
大完美主播

作者：大昊弟


内容简介

　　最完美最无解让人不得不喜欢的主播，奋斗，逍遥，享乐的人生！


第1章 时来，运转

　　“儿子，外面再好，也不如家好，我和你爸都想你，咱家新房子也弄好了，都是地热，卫生间也都在屋里，你屋子妈给你收拾可漂亮了，儿子，燕京那地方都是雾霾，回家吧……”

　　繁华大都市的蚁族聚集区，一栋很普通三层楼的楼顶，下面但凡是一点空间都被房东利用上尽可能的多塞一个人多赚一分钱，待在下面气闷，这小平台却也没能给陈昊带来更畅通的呼吸感觉。

　　儿行千里母担忧，父母只是照顾在外漂泊数年混不出什么样的儿子情绪而已，那番话暖人心，却也让陈昊更升些许的愧疚，挂断电话之后将手中的香烟掐灭，双手枕在脑后，也不顾平台地面上的脏凉，向后平躺，入眼即是难得一见的满天繁星。

　　今天这夜，真干净。

　　回家吗？

　　考了四年的艺术院校全部失败。

　　走群演之路向上爬也只是没有一句台词的尸体或是出场连正脸都没有即被打死的路人甲。

　　北漂了四年一事无成，兜里只有刚刚拿到的一千二百块钱工资。

　　在网络主播的大军之中，没能脱颖而出，就连开视频直播的资格都没有拿到，签约的公会还是临时合同，曾经一个月的最高收入，也只有两千二百二十元，一个永远都不会忘记的数字。

　　二十几个小时之前，努力当了两次替身和十几天苦力，被承诺可以换来的一个有十几句台词的小配角角色，被一个副导演的亲戚，一个开着老款捷达的油头粉面给夺走，他想挥拳，最后也只是笑了笑离开，尽管十几天干了很多力气活儿、一次替身被打得身上数处青肿、一次替身从三楼跳下来差一点就出了气垫的边缘，如果挥拳有用，陈昊不介意，清楚知道没用，那个小角色也肯定拿不到了，索性就走了，不过走之前，他是“一不小心”，将剧组的小推车，放坡冲下来撞在了那辆老捷达上面。

　　为此，连群演的机会都丢了，他不在乎，本就是最底层还需要被你怜悯吗？我不惹事，不代表我会不给自己找一个释放的途径。

　　几个小时之前，陈昊被他在华夏最大语音视频娱乐直播平台——乐乐上的公会中层管理，解约踢出了公会。公会是乐乐上众多公会中名不见经传的小公会，即便是在这样的公会中，陈昊也只是一个只配让中层管理来进行一对N管理的最底层小主播，月初刚刚拿到工资，在私聊中那位管理第N次隐晦的提出，你陈昊应该懂事，公会才会给你更多的机会。

　　一个北漂了四年的男人，会不懂什么意思吗？可那一千二百块钱却沉重到让他没有资格去浪费一分一毫，他这四年唯一很骄傲的就是没有拿过家里一分钱，父母每个月打到卡上的钱，他一分没动，那张银行卡也放在了箱子底，四年没动过。

　　一千二百块钱，加上偶尔群演的一点收入，在燕京这样的城市生活一个月，其中还有四百块的房租，还要有交通费用，陈昊虽说从来不会自哀自怜也不会怨天怨地，却也不会浪费这钱的一分一毫，给管理“上礼”，走后门让自己多一些机会，他花不起这钱。

　　或许是因为陈昊的不识相，管理只是冷冷的告知他，你爬麦的时间段，调整到凌晨三点到早上九点，这时间在网络娱乐平台意味着什么人人都清楚。

　　陈昊很平静，没有愤怒，但他不会让自己什么都不做，他也清楚知道自己已经没得退了，忍一次，退一步，忍两次，退两步，既然没得退了，他得对得起自己。

　　电话给管理打了过去，很平静的说了一句：“你庆幸自己现在没有跟我面对面，不然我相信手边的拖布把，会让你感受一下什么叫做从后面撑满的快乐！”

　　他被解约了，在重新找到公会签约之前，他连作为一个网络主播在音乐频道的任何一个子频道爬麦唱歌的资质都没有，就算找到了新的公会，也要从零开始，尽管之前也不过是最底层，但至少有零点几了，小数点后面那点东西还需要他重新奋斗。

　　这样，能回家吗？

　　陈昊用轻轻一笑来代替摇头，没有自嘲，曾经在来燕京火车上被一个九成九的人看到都觉得是个江湖骗子的猥琐老头，说过他拥有着吞天心态，他信，因为即便是现在这样的境遇，他也没有觉得自己会被击倒，明天的太阳依旧会照常升起。

　　“昊子，我明天走，觉得没什么值得提前通告的，家里花钱走动了一个工作，混了十年，也差不多了，该回去了，买了车票，剩下的钱，就只剩下这顿酒了，跟别人没什么可说的也没什么可说的，就只有你了。”

　　十几分钟之后，当陈昊准备起身回到房间时，同屋居住的草原汉子刘东，拎着一个超市的塑料袋，里面装得满满的，另一只手拿着一台破旧的笔记本电脑，嘴角带着一抹凄惨惨、惨戚戚不甘苦笑。

　　“十年了，我还住在这里……”

　　在这里居住的人，对于人来人往，看得很淡，你在这里住一年，看上十几二十回都是常事，刘东二十八岁，在燕京漂了十年，成绩比陈昊略好，略而已，尽管只是略，也是让陈昊羡慕的，至少他能够开视频直播，有自己的直播间，就像是此时，他直播喝酒告别，既是跟陈昊，也是跟乐乐平台自己的视频房间内百十来人告别。

　　陈昊没有去劝，刘东跟他倒苦水发牢骚都不是一次两次了，他就只当是刘东在跟乐乐房间里的人告别，关于他回家的事情也不是一次提起，早有心理准备，只是默默的听着他最后一次讲述自己的“悲惨十年”，陪着他喝着酒，吃着烧鸡，吃着火腿，吃着平日里绝对舍不得吃的超市小食。

　　陈昊从没有跟刘东说过你收入还有超过三千的时候，也没有跟他提及两天之内自己发生的事情，所以他听刘东讲述的那“悲惨十年”，入耳就觉得是一汪清水，如果刘东决定不走还在奋斗，他会告诉他，波澜不惊其实也是一种幸福，两个人的经历摆在一起，似乎，更应该发牢骚倒苦水求安慰的是陈昊。

　　刘东很快就喝多了，将那台笔记本递到推到陈昊面前，顺势将视频关掉：“昊子，什么也不说了，那次大病掏空了你所有积蓄，当哥哥的也没出息，这本子虽破，留个念想也算是个利息，没好意思在这里管家里要钱，回去之后，我会将那笔钱给你打到卡里……”

　　陈昊没拒绝，欠债还钱，天经地义，没必要在自己现下的状况下去摆出一副很仗义的姿态，只是对这笔记本电脑，他不能拿。

　　事实证明，跟醉酒的人去争执一件微不足道小事谁对谁错，你去忤逆他的想法和做法，是一件很不明智的事情。

　　“怎么，昊子，你是不是看不起我……”

　　啪，举起还没有关机的笔记本，刘东直接将其砸在地上，一副很生气的模样转身就走，临走之前还碰倒了酒瓶，残留的酒水，顺着地面流淌到了砸开的笔记本电脑处。

　　尽管刘东那一下砸的挺狠，壳子也确实有碎裂崩飞的地方，乍一看似乎挺狼狈，但陈昊还是下意识的抬手去抓笔记本电脑，当时什么都没想，下意识反应或许还能修好，或许只是外壳摔坏了里面没坏。

　　喝了近一瓶的白酒，又喝了好几个罐啤，陈昊也有些微醺，意识、身体再到手的反应就慢了半拍，这半拍，就让酒水与摔碎的笔记本电脑接触上，等到他手搭上去的时候，呲啦，电光打火，与此同时这在燕京难得干净的夜空中，一颗星星猛的亮了一下，那亮度如果你正好眼睛盯着看，会觉得很刺眼。

　　天空中的亮度一闪即逝，陈昊所碰到的笔记本电脑也是突的亮了一下，很刺眼，瞬息消失。

　　陈昊没有过电的经历，他不知道那是什么感觉，就感觉浑身酥麻，似乎有什么东西顺着手指进入到了自己的身体，然后，没了……

　　“就这？”

　　陈昊晃了晃头，用平台上的破木棍将笔记本电脑捅开，看了看地面和塑料袋中还残留的食物，并没有去收拾，拎起笔记本电脑，下楼回到房间，屋内已经能够听到刘东的呼噜声，他认为自己被电打了一下有些晕乎乎的，用不用去街口的诊所看看？或许，今天这酒喝的有些快？

　　屋子里隔开的小马桶间内，还能隐约的听到那两位室友的声音，晃了晃头，除了有些微醺的晕乎乎并没有别的不适感觉，陈昊将摔开的笔记本电脑放在刘东床头的小柜子上，爬上了上铺，不久就进入梦乡……

　　“传导载体——地球华夏乐乐娱乐平台，符合标准，导入载体——心智强大身体健康地球男子陈昊，双项属性超出正常地球标准，达到母星优秀级别，可尝试全面传输。完美主播系统，开启全面传输模式，自动启动阶段解锁模式……”


第2章 歌神能力

　　陈昊做了一个梦，很真实的梦，从未有过的真实，到他已经从睡梦中醒过来，还对梦中的内容有着完整一字不差的记忆。

　　晃了晃头，眼中看到的还是那个熟悉的天花板，笑了笑，撑起身子，梦终归是梦，再不可思议也只是一闪念的心思所致，再梦幻也不过是昨夜黄粱。生活还要继续，昨日的生活只是昨日，记住是自己不忘本、留一份自我品读的记忆；今日才是希望，不要想明日，过好今日的你才能算是成功。

　　从二层床铺下来，看着已经空空如也的一层床铺，属于刘东的痕迹消失了，也包括那个破旧摔坏的笔记本电脑，或是他想明白了能够在你危难时拿出钱来借给你不求你回报的人并不会在意所谓的利益，也或许是他最后觉得一个笔记本电脑可能还没坏舍不得了，在陈昊这里无所谓什么，是朋友，那就在不触犯自己底线的情况下，多去记住人家的好，今生今世难有再相见的机会，记得好，以后还可以说一声，我在草原还有个朋友。

　　另外一个双层床铺上，各自酣睡着一人，望向房间另一侧，四个并排小门内四个胶囊房间都开着，整个房间内还弥散着没有散去的烟味，这里，就是这家出租屋赶潮流追时髦又能够客源充足的原因。

　　网络娱乐大行其道，网络主播声名鹊起，乐乐语音一统江湖，成为网络上的娱乐圈，现实成名道路艰难，网络门槛低，一旦有所成就丝毫不比现实明星差，有些还因为从底层爬起来很亲民，拥有的粉丝数量还要多过现实明星，甚至于收入，也让很多一线艺人望尘莫及。

　　燕京、魔都、羊城。

　　网络娱乐公会聚集之地，也让很多的年轻人北漂至此，想着近水楼台先得月，能够与公会所处一个城市，甭管能有多少好处，求一个随大帮，同时还能兼顾到现实，两条腿走路，像是陈昊和刘东都是这样的人。

　　这出租屋的面积就那么点儿，沿着一侧墙壁隔出四个胶囊间，就等于是给这屋里的四个人都准备了一个直播的地方，墙壁上房东还很出血的弄了一些隔音材料，虽说不怎么样，却也聊胜于无，对于陈昊这样的底层北漂，这已经很不错了，不然你换个地方，别说房东愿意不愿意，你的室友愿不愿意，你周遭的邻居也不干啊，大半夜的对着话筒鬼哭狼嚎的唱歌，扰民啊。

　　打开窗户，一阵风吹进来，床上那两位也只是裹了裹被，所有一切都是熟悉的习惯的，刘东的走，并没有在这个房间内掀起任何的水花，或许内心还有那么点祝福，走了挺好，在这里奋斗，泱泱大燕京，每年能有几个奋斗出来的？回到老家，老婆孩子热炕头，有一份能够养活家庭的活计，娶妻生子，过一过小日子，那不比在这里好多了，况且刘东说是告别，回去之后真要生活捋顺了，也照样直播，网络主播最大的优势就是没有地域限制，在三大城市，无非是为了跟自己公会的管理亲近一些，获得一些资源，这都成了底层主播很正常的一种途径，像是陈昊这种“不懂事”的，有，人家也不来燕京啊，就在自己家乡混去呗。

　　拿着装有毛巾等洗漱用品的洗脸盆，走到一楼的洗漱间，跟认识的面熟的打声招呼，陈昊站在门口附近镜子前，打开水龙头，接水刷牙，他还有个习惯，刷牙的时候有时候还愿意哼哼几句歌曲，毕竟是干这行的，随时唱歌是一种潜意识里的习惯。

　　“想带上你私奔，飞到最遥远城镇……”

　　瞬间，陈昊呆愣住，嘴里叼着牙刷，本来是很含糊的演唱瞬间停止，呆呆的望着面前的镜子，目光也根本没有通过镜子聚焦在自己身上。

　　“作为一名完美主播，你该有自己的尊严，当你并没有坐在电脑前以主播的身份给人带来才艺表演视听享受或是因为主播的身份而得到商业活动表演机会时，请不要表演，那不是你的舞台，那会玷污你的才艺。系统也将会限制你的所有能力。”

　　“完美主播系统开启，目前处于解锁模式第一阶段，开启歌神能力，拥有最强唱功。友情提示，要成为真正的歌神，对歌曲的理解和演唱的情感，必不可少。”

　　“初次开启，赠送歌神附属能力——烟嗓。”

　　“骚年，为了完美主播的目标，努力奋斗吧！”

　　“完美主播新手任务开启：三十天内，拥有一百名真爱粉丝，收到礼物总价值超过两千块，两个标准达到可完成新手任务，随机获得新手奖励。任务失败，随机收回一项主播拥有能力，目前只拥有一项能力烟嗓，任务失败，直接丧失烟嗓演唱能力。”

　　清晰的每一个字，印入到陈昊的脑海之中，他很确信自己清醒着，并没有继续延续着昨夜的梦，那这一切，不是梦？

　　开口唱了两句，还是平日里的水准，没改变，看来是梦？不对，不是说这是主播系统吗？要以主播的身份唱歌才行。

　　脸也不想洗了，匆匆漱口，陈昊迫不及待想要尝试一下，到底是白日做梦，还是自己得到了某种莫名其妙的能力？

　　希望是后者吧，曾几何时，陈昊也曾幻想过，如果自己有一天得到一次阿拉丁神灯，可以实现自己三个愿望，那该多好？也曾想过时光倒转自己回到过去……

　　钻进自己的“直播间”，关上门，狭小的空间转身都需要小心，只有不足一米的宽度，电脑桌都只能是买最小的那一款。

　　打开自己那台廉价台式电脑，将自己那套主播设备中最低端的设备调整一下，陈昊点开乐乐语音，登陆自己的ID，收到手机验证，还要以手机进行指纹验证才能获得登陆验证码，输入电脑得以登陆，确保你的账户安全达到目前能做到的极致。

　　进入音乐频道，进入自己日常爬麦的子频道“热情欢唱”，看到里面有两万多人，陈昊愈发的跃跃欲试，今天人不少，才九点多就有两万多人，要知道“热情欢唱”可是音乐频道内，没有什么知名主播的一个很普通的频道，两万多人在线，那得是晚间才有的。

　　进入房间，陈昊就下意识的去点击爬麦，滴，弹出一个对话框：“对不起，您没有上麦权限！”对话框的下面，有提示你如何拥有上麦权限，怎么成为主播，怎么签约公会，怎么挑选设备，怎么进行考核，点开提示链接就会非常详细的告知你，乐乐能够成为霸主进而一统网络娱乐平台，靠的就是海纳百川的气度和持续有效更新完善平台的能力，在这里，你只要仔细阅读新手指引，就不会出现因为懵懂不知而走错路。

　　陈昊点开自己的头像，属于自己公会的标识没有了，属于自己一名网络主播的徽章也没有了，在这个房间内蓝马会员马甲也没有了，在这房间内，蓝马会员马甲才拥有爬麦的资格，至于你爬麦的时间段，会有在线管理进行监督。

　　陈昊向后一靠，他笑了带着一抹嘲讽，自己竟然忘记了，从昨天开始，自己已经不是有签约公会的一名主播，在整个乐乐平台都没有了最初级爬麦的资格。

　　看着熟悉的界面，陈昊呆愣了十几秒钟之后，身体猛的向前趴伏电脑的状态，眼中露出了喜色，他想到了自己马上就能以主播身份唱歌的方式。注册成为一名主播，如果没有事先有公会看中你签约你，你是一个白丁进入这个行业，就像是你想要做一个明星，你没有走专业院校，也没有任何门路，更没有引路人，群演可能是你最现实的机会。

　　在乐乐，有一个主播考核频道，你注册成为主播之后，首先要进行最简单的考核，你有专业声卡和麦克风监听耳机，开麦没有任何杂音，这样你才拥有了第二轮考核的机会。

　　在官方频道，有一个很特殊的频道，官方管理人员给它起了一个非常贴切的名字——选秀大会。

　　顾名思义，这里是各大公会都需要常驻专业管理人员的地方，在这里，每天都会有数百人进行考核，你有一百八十秒的才艺展示时间，如果是那些现实中长得特别漂亮和帅的人，能靠颜值直接让公会签约的，也不需要来这里被选秀，直接线下找到公会，上来直接签约即可。

　　你表演，下面有乐乐语音里所有公会的管理人员，如果你足够出色，你的才艺足够吸引人，那恭喜你，你的私聊会爆炸，会有很多公会的人找你，跟你详谈同时进行更深入的考核，你也不用担心遇到骗子，乐乐在这方面做得非常到位，所有合约，都要一式三份，在有官方人员或是现实或是网络公证下签约，你公会再苛刻的签约条件，只要主播接受，官方不会过问，只会做一份合约存档，确保双方权益。

　　进入子频道进行第一轮设备测试之后，拥有临时嘉宾的浅绿马甲，回到选秀大会，拥有了上麦资格，上麦的一瞬间，陈昊虽说注意到了自己是排在第176位，但更让他浑身颤抖的是，他有一种非常直观的感觉，自己能够唱出让所有人震惊的歌曲，有那个能力也有那个自信，他有些迫不及待，手扶着话筒，很想下一个就是自己，他知道，自己一定可以一鸣惊人，那个完美主播系统，肯定是真实存在的，这种触及你灵魂深处的感觉，是不会错的。


第3章 技惊四座

　　几个小时的时间，陈昊过得浑浑噩噩，就那么呆呆的坐在电脑之前，没有再去好好洗脸，也忘记了吃饭，浑然感觉不到肚子的饥饿，整个人完全就是一种放空的状态，时间是过去了，你让他去说这几个小时干了什么，他说不上来，甚至都感觉不到时间的流逝，只是随便翻看着一些直播间，然后切换回来去看自己考核所处的麦序。

　　终于，陈昊等来了麦序提醒，他进入到了麦序的前五，有频道的管理人员给他发来了提醒弹窗，只要你坐在电脑前，就不会因为忘记了时间而错过了自己上麦的时间。

　　手摸了一下麦克架上的麦克风，那种让他感觉到灵魂都跟着颤抖的状态一直在，他有种很清晰的感觉，只要自己开嗓去唱，一直觉得无法完整驾驭的歌曲，都可以轻松把控，所有需要技巧气息转换的演唱难度都不再是问题。

　　这十几分钟的时间，似煎熬，陈昊已经几次查看乐乐自带的播放器，确认自己将要演唱的歌曲准备好，歌词的释放也选择了显示器底部大字显示，尽管会挡住一些平台界面却也没办法，这是除了你外接一个屏幕当作播放器之外，最好的选择。

　　“喂，大家好，我是昊子，带给大家一首《私奔》。”

　　“把青春献给身后那座辉煌的都市，为了这个美梦我们付出着代价。”

　　“把爱情留给我身边最真心的姑娘，你陪我歌唱陪我流浪，陪我两败俱伤。”

　　“一直到现在，我才突然明白，我梦寐以求，是真爱和自由，想带上你私奔，奔向最遥远城镇，想带上你私奔，去做最幸福的人。”

　　陈昊选择的是好声音梁博版本的《私奔》，他的那种要破不破、频临破碎边缘的嗓音，在最厉害的地方给你那么一下，让观众受不了，这首歌曲陈昊很喜欢，却从未在爬麦的时候演唱过。

　　说实话，他的嗓音很普通，唱歌也没有什么特点，技巧和气息也不算好，高低音的平稳度也不好，不过是一个普通人KTV的水准，选歌都是一些好唱的歌曲，像是这种歌曲哪里敢去尝试，从未真正完整的去唱过，今天这是第一次，一开口，他就不再忐忑，这时候他才知道什么是歌神能力。

　　每一句歌词每一个音符，都像是融入到血液之中，音准可以做到不差分毫，气息可以平稳到完全让听者感觉不到，在乐乐语音更新了声卡系统生硬的加成比例之后，那些靠着声卡才能唱好歌喊好麦的主播，效果都打了折扣，真实的声音才是王道，大浪淘沙，没有三分三，你连来尝试的勇气都没有。

　　到了副歌，当陈昊从监听耳机中听到自己的声音中开始出现了摇滚烟嗓的细致拉扯嗓音，沙哑中出现了极为立体的沧桑感，梁博曾经演绎的那种感觉，陈昊不再觉得是最好，因为他知道自己可以做得更好，一百八十秒的时间，足够他完整唱一遍整个歌曲，在最后阶段，他学着梁博，来了四次的哦私奔，并且该段副歌他还不是只完成一遍，时间充裕，在梁博只有两分多钟版本的伴奏结束之后，完全已经唱嗨了整个人要疯了的陈昊，在那胶囊间里直接站了起来，将麦克架向上一台，浑身的整个细胞都爆炸了，无比的亢奋。

　　拥有了在这个世界里不同于所有人的能力，那种亢奋的感觉是无与伦比，一首非常带有感觉的歌曲，陈昊是完全将自己的感觉释放了出来，此时的他并没有意识到，歌神能力只是技巧，只是适用于所有人的技术层面能力，一首歌曲真正的发挥，个人对于歌曲理解后演唱时的情感流露、演唱当时自身嗓音的状态、演唱过程中观众或是别的什么带给歌者一种完全想要释放出来的状态，这些加入进去才能呈现出一种真正感染所有人的歌曲状态。

　　现在的陈昊就完全疯了，那种我要呐喊的释放，与歌神技巧以及烟嗓的完美搭配，在这小小的胶囊间之中，完全展现出来，如果他的设备再好一些，还会有一点点效果的加成，但即便是现在这样，也足够技惊四座，让整个“选秀大会”房间内，出现了难得的刷屏画面，全屏6666飘满，这其中不止是同为考核的主播，在这里蹲守的数百家公会管理，包括官方频道的管理人员，都全面跟着刷屏对这位歌手的演唱表示赞服，一天天重复的听歌，有好有坏，多数还是平庸，这些管理都已经有些麻木，难得一个直接震撼到他们的歌声出现，都表现的非常亢奋，甚至中间公屏还出现了刷礼物的现象，要知道此刻的陈昊虽说站在麦序第一位收礼物，但他没有签约公会，在乐乐语音平台就不能够得到礼物的分成，谁都知道，还刷，足以见得此时此刻陈昊带给他们的震撼有多么强烈。

　　他的歌曲还没有唱完，下面私聊就开始频繁闪动，能够看到私聊的信息，从一个到十个，从十个到百个，到他唱完的时候，鼠标放在上面，能看到此时此刻，有超过三百个私聊信息正在闪烁。

　　……

　　高红波是官方在“选秀大会”的一名管理人员，已经决定离职跳槽到一家他认为非常有前景的公会，本着站好最后一班岗的原则，其实也是不愿意替即将履新的公会跟官方乐乐公司拉仇恨，虽说乐乐公司的人员离职被挖到各大公会的事情很普遍，但大家也都表现的很低调，官方是默认，一旦发飙谁也扛不起。

　　而各大公会冒着得罪官方的风险挖角这些管理人员，一是他们有着更为丰富的经验很多新兴的公会都喜欢这样的管理人员，重酬挖到自己公会线下公司，做更高级别的管理人员拿更多的薪酬，另外一个看重的就是他们在乐乐公司的人脉和关系网，离职归离职，可过去的同事还在啊，有一些小道消息或是进行一些公会和官方联系的事情，这些人具有先天优势。

　　如果是过往，高红波至多是私下里跟一些大公会自己熟悉的高级管理，“通风报信”一下，“选秀大会”这里出了一个不错的苗子，你们要是有意赶紧联系。

　　如果那些公会签约成功并且这名主播发展比较好，高红波私下里会有一些好处，这种事官方也睁一只眼闭一只眼，反正损害的也不是公司利益，也没有扰乱平台秩序，所有主播都在我们乐乐上直播，签约哪个公会，于我们的利益不发生关系，所以有些时候外面公会给的酬劳更高一些也挖不走官方人员，这也是其中一个原因——有外快赚。

　　高红波被挖走，那是他见识到了这家新公会的老大，对方在现实中都是福布斯上的大人物，尽管进驻乐乐，玩心居多，可只要他想要发展，那必然这家公会发展前途很好，就算只是玩几年，高红波计算也足够自己赚不少。

　　已经确定过去，跟那边合同签好，这边跟乐乐公司就差离职手续的办理，今天也算是他最后一天上班，也是他部门内差了一个小手续，不然离职报告一递，他必须马上交出自己帐号，锁定所有在乐乐平台上的权限。

　　多年后，高红波都说这鬼使神差的一天，改变了他的命运，让他在到达新公司之后带去了一个让他扶摇直上的主播，彻底让他在新公司内的地位发生了翻天覆地的变化，比他自己预期的效果好了不止十倍。

　　本来已经有些心不在焉，就等着最后一个小手续，然而就在这个时候，陈昊上麦，一首《私奔》，直接将高红波差点唱蹦起来，他第一反应就是这个主播必红，只要有人捧会玩这个乐乐会当这个主播，必红。

　　旋即一个闪念，就是自己要带着他去新公司新公会。

　　这个时候他脑海中闪过那个小手续慢点来慢点来，一边迅速用自己官方黑色马甲的ID，给这名叫做“昊子”的主播，发了一条私聊信息过去……


第4章 酒香不怕巷子深

　　一百八十秒的时间，在你全神贯注全部身心投入去做一件事时，是感觉不到它的流逝。

　　下麦了，那种感觉依旧流转在身体内，足足过了几分钟，陈昊才缓缓呼出一口气，他知道自己爱上了这种感觉，不止是可以忘情歌唱，还有那满屏幕的6666和赞美文字，尽管没有面对面，但他有一种感觉，通过网络的连接，未来会有更多的人为自己鼓掌。

　　总共接近四百条的私聊信息，他回过神来，第一眼看到的不是这四百多条信息的数量，而是以乐乐平台官方黑马独特权限弹出来的强制观看私聊信息，就跟之前的麦序提醒有些相似，只要你坐在电脑前面，看着的是电脑屏幕，它弹出来就会比所有电脑屏幕的显示的页面都具有优先级，肯定是它覆盖在别的上面。

　　“你好，昊子，如果你想要签约到一个好的公会，以后有更好的发展，请与我联系，我可以给你一个保证，在新人待遇里面会给你一个最佳选项，并且给你带去的是一个老板非常有实力的公会。”

　　黑马这是？

　　陈昊转念一想，就想明白了，不管这位黑马是帮着牵线赚好处，还是本人已经决定要离职乐乐到公会去任职，自己如果跟他谈，肯定会有好处。

　　此时此刻的陈昊，已经不再担心自己以后的主播之路，其实他很想要关上电脑，去好好的释放一下自己无比兴奋的心情，但理智告诉他，自己拥有的这个系统，先决条件自己是一个主播，然后才能发挥它的作用，而作为一名主播，除了你自身的条件之外，最主要的就是签约一个好的公会，陈昊在乐乐上也混了三年多的时间，他清楚自己现在拥有的一切，该如何做出选择，新丁会犯的错误，他绝对不会犯。签约公会，对一个了解这个平台和主播制度的人而言，是一件非常非常重要的事情，宁可最初的分成低，也绝不能将自己的几年时间一脑热就全部卖了出去。

　　四百多条的私聊信息，他翻看了一遍，将一些根本没听过名字发来信息也仅仅是想要聊聊诚意不足的直接剔除，又将一些自己觉得管理制度跟自己脾气不对的公会剔除，最后剩下五十多家，他一一进行了回复，并且与之进行了相应的交流。

　　夜幕降临，当旁边的胶囊间内响起了隐隐约约的声音时，陈昊知道天黑了，自己那两位室友是不到晚上绝不鬼哭狼嚎，一个自称MC，一个玩语言的，他们两个就像是闹钟一样，提醒着陈昊看了看电脑屏幕上显示的时间，已经八点二十了。

　　放在电脑桌上的手机又一次响起，还是那个号码，几个小时前，当那个自称叫做高红波的官方黑马不再以那个乐乐号与自己聊天，而是转为打电话时，陈昊已经将其列为自己最感兴趣的几个公会联系人之一。

　　“谈妥了，你的条件可以，你在燕京可以出来坐坐，我们再谈谈，你可以到公会的直播间进行直播，甚至我跟你说的那位老板，你也可以见到，如果你肯当面跟他展示一下自己的歌喉，我想以他的慷慨，会给你更好的待遇，他来乐乐娱乐多过商业投资，也愿意花重金去捧主播，你如果运气好，很有可能成为这个新兴公会的力捧主播，怎么样，出来坐坐，我也不怕跟你透个底，老板正在跟几个公会谈大主播……”

　　陈昊给予对方尊重，认真听完对方说的所有话，然后才平静地说道：“坐一坐可以，但我不会接受任何长约，我愿意接受30%的公会抽成并且自己上缴个人所得税，只签临时合同，我希望你明确答复我的是，我签了这个合同，能否确保我得到公正待遇，我的要求也不高，不需要公会出钱给我刷出一个直播权限，也不需要公会重金购买直播间，只要保证音乐频道随便一个子频道，不要晚间黄金时段，十点到四点的六个小时爬麦时间，不会因为外在原因随便调整我的时间，我想，这样的要求一点也不过分吧？”

　　“陈昊，你听我说，你……”

　　陈昊依旧是默默的听着没有去打断对方，直到对方说完，还是老态度：“高先生，我想我们不用见面了，酒也喝不了，谈事情就没必要了，我还不想这么早就将我们彼此的关系弄得很僵。”

　　高红波误会了，他首先确认自己劝不了陈昊，其次是误会了陈昊不见面的意思，以为对方是一个“见光死”的长相，或许身材方面还是个死宅那种超大吨位，个子再矮一些……

　　到这，高红波听到陈昊演唱时的那种激动，已经被现实的因素冲淡了许多，整个人的兴趣也低了很多：“那好吧，既然你坚持，就签临时合约，也不用你个人缴纳所得税，公司都是统一缴纳的，30%抽成，公会不会提供给你任何资源，包括但不限于官方推荐位、频道推荐位、官方频道活动、官方线下活动……甚至你申请个人视频直播间时的公会援助，全部不提供。”

　　“如果你觉得这样可以，你所提出的要求公会同意，但你要固定时间段，目前只有一个两个频道可以选择，每天均在线人数，一个三千，一个五千，前者可以给你从上午十点到晚上八点十个小时的爬麦时间，后者上午十点到下午四点的爬麦时间。剩下一些官方的要求，你自行遵守，如果被官方频道进行惩罚，公会不承担责任，这样合约，你接受吗？如果接受，我们随时都可以直接在网络上签订电子合同，实体合同会在三个工作日之内，快递到你预留地址。”

　　陈昊听得认真，自己需要的核心底线没有被触碰，所以在高红波说完之后，他就表示自己马上可以签订合同。

　　在这样一个信息化的时代，很多事情都会变得非常简单，一个半小时之后，陈昊就已经是这个叫做“欢聚时代”公会的一名签约主播，他所展现出来的惊人歌唱，并没有给他带来任何好的签约条件，不怨高红波，是陈昊从一开始，就给自己划定了一条线，任何捆绑束缚自己的条件都不签，拥有了完美主播系统，他有信心自己可以做到更多更好，现在没有的，用不了多久都会有，何必在劣势情况下去签署一大堆势必会后悔的合同。

　　条件就是我想走就能走，哪怕分成比例非常大。

　　条件就是你给我一个做主播的基本权限，哪怕我得不到任何的公会资源。

　　十块钱礼物官方扣除50%，公会抽成30%，我自己只能拿到两块钱，又如何？不成功给你再高收入比例又如何，成功了只要你还有自由身，那你就有资格跟别人正儿八经的谈条件。

　　他现在迫不及待的就两件事，明天的上午十点到来，因为他选择了那个日均在线人数只有三千人的音乐频道最小规模子频道，低于两千，就会被取消子频道，所有里面的歌手，都会打散编入到其它相邻的频道，只是相对的爬麦时间会被压缩，这也是高红波所说官方频道惩罚，如果有好公会愿意给你撑腰，很多事是可以谈的，但如果公会不出面，官方让你做什么你就必须做什么。

　　这他都不在意，他相信远远超过所有外在因素的绝对实力，可以决定一切。虽说只唱了一首歌，但那种来自“完美主播”系统带给自己的感觉，却是那么的强烈，有它，我就可以唱出让整个乐乐平台都为之疯狂的歌声。

　　当下，他最为迫不及待的就是赶紧的，出去。

　　吃顿饭。


第5章 解心结

　　陈昊租住的区域附近，有着很多送外卖的小餐馆，里面家常小炒菜、炒饭炒面麻辣烫烫面，主营，销售也最好。

　　一千二百块钱在兜里揣着，之前陈昊会规划每一天的花销，至少要在每一个月的前十五天，确保自己这些钱交完房租和预留一点交通费之后能够生存下去，现在不必了，甚至于明天的房租，他都不打算交了。

　　“老板，一盘鱿鱼炒面，一盘香辣肉丝，再来一瓶啤酒。”

　　“好嘞。”

　　会多看陈昊一眼，却不会多说什么，开一家小饭馆的老板每天都能看到形形色色的人，在这一代居住的北漂很多，像是这样突然之间改变了日常生活状态的人，成功只占极少数，多数都是准备要打道回府了。

　　陈昊在这家店吃过几回麻辣烫和炒饭，那还得是他接到群演的戏拿到钱了，不然平日里都会在出租屋的公共厨房内，以最小的花销做出一顿能够有营养的餐食。

　　陈昊喝了三瓶啤酒，一盘香辣肉丝吃光，炒面几大口就扒拉干净，里面的油汤都没浪费，最后几口面蘸着汤送入口中，他在喝三瓶啤酒的时候，就做了一个决定，一个可以说是多方面因素考虑后的决定，也可以简单理解为老子想家想妈的决定。

　　他要回家。

　　昨天的电话他根本没考虑回去不代表他的心里就好受，拥有那样一双父母，陈昊始终觉得是自己几生修来的福分，是自己这个做儿子的没有做好，曾经的年少轻狂给他们惹了那么大的麻烦，出来混了几年没有成功也没脸回去。

　　现在，不怕了，因为他笃定自己用不了多久就会成功。

　　这里他住够了，也没有什么留恋的，或许昨天之前刘东算是自己北漂之中认识的好哥们，现在这座城市，不，是这座城市这里的偏安一角，他再也不留恋了。

　　陈昊从来不是一个拖泥带水的人，心里告诉自己想好了，那就马上做，自己的房租是到明天，他绝不想后天早上还看到房东那张满是横肉的脸。

　　到附近的自动提款机，存入三百元，存钱的时候他苦笑了一声，自己刚刚将一千二百元的工资取出来，没想到这么快就存回去了。回到出租屋，不用贴近那“直播间”的房门就能听到里面隐隐约约的鬼哭狼嚎，或许，平日里别人对自己的感觉也是一样的。

　　有网了，不用再用3G网了，陈昊上网买了一张从首都燕京到自己东北家乡梅城的火车卧铺车票，也过了所谓给惊喜的年纪，给家里打了一个电话：“妈，我后天中午到家。”

　　“好，好，妈让你大姐夫去接你，好，好……”

　　面对着母亲电话里激动的状态，陈昊很想喊一声妈我想你了，他忍住了，不是大老爷们觉得酸，他只是觉得男人不该说，而是做，当他下定决心要回家那一刻，什么完美主播系统，什么成功衣锦还乡，都觉得是废话，当时他很想扇自己一个耳光，陈昊，你也自诩是个爷们？就算千夫所指，是不是你该回去扛起这一切，而不是以我到外面不成功不回去这样的屁话，让自己躲出来，不尽孝道，还让父母去在家里赚钱，大姐嫁给一个残疾人来补当年自己捅出来的大窟窿。

　　就算孑然一身，怎么了？

　　就算混了几年一事无成，怎么了？

　　没有完美主播系统，又怎么了？

　　大不了，我这一身气力，去帮家里种地干活儿，至少一年收成的时候，也有一份笑容去面对父母。

　　这一夜，陈昊失眠了，直到天蒙蒙亮，他才嘴角含笑的进入梦乡，想通了想透了，不下那个决定回家他永远不会意识到，心里早就已经想要回家了，缺乏的不过是他一直以为自己从不缺乏的勇气而已。

　　系统，没给他带来物质的生存形态改变，却先打开了他锁着四年的心结。

　　九点三十分，手机闹钟响起，陈昊猛的睁开眼睛，下一秒他想做的就是闭上眼睛继续睡觉，当眼皮搭下来三秒钟之后，他腾的一下坐了起来，晃着脑袋，用双手狠狠揉搓自己的脸颊。

　　上午十点到下午八点，每天拥有十个小时的爬麦资格，你爬不爬是你的事，即便你一个月不来也不会有人管你，但赚钱是自己的事情，昨天那种感觉，陈昊还想去拥有。

　　打开电脑，登陆乐乐，进入到这个叫做“金曲欢唱”的子频道，看到自己的帐号状态已经变成了会员蓝马甲，点击上麦序，很顺利的上到麦序之上，麦序的位置，十七，很靠后的麦序，不过对于陈昊而言刚好，足够时间去洗漱和吃点东西。

　　洗刷完毕，到旁边买了四个包子一杯豆浆，回来的时候看到房东，不等对方开口，陈昊笑道：“马叔，刘东走了我也要回去了，今天晚上的火车，不欠您的房租，明天您就可以安排人住进来。”

　　“嗯，我看看，是不欠，回去好，在这地方没什么意思。”房东翻看了一下整天放在腰包里的小记事本，确认陈昊不欠房租，点点头，随口说了一句，无喜无悲，他这里不缺人住，每个月也总会有一些人离开，人来人往的频率要比那些北漂在燕京奋斗工作的居住区域，大得多。

　　一个只有两千多人不足三千人的子频道，濒临被取缔重新编组主播开新频道，原本频道里的主播，爬麦的人也少了，不然以一个五六千人频道的爬麦效率，陈昊之前每天至多唱五首歌。

　　人少，主播也少，观众少，爬麦的人也少，之前十七的麦序，按照正常计算，一百八十秒也就是三分钟一换，他至少要等一个小时，结果包子刚吃完也就半个小时，前面就不断有人黑了，人不在，到他麦序没有声音被管理抱下麦序。

　　烟嗓唱什么？

　　不需要给陈昊多少时间，他一边对着话筒跟频道里的人打招呼，一边点开播放器，找寻到一首很热的老歌《春天里》。

　　此时，房间里的人数已经掉到了一千五百人，礼物公屏一潭死水，聊天公屏小猫两三只，其中还有主播之间在聊天。

　　“春天里，送给你们。”

　　新人主播，昊子？谁啊？你们认识吗？

　　新人啊，慢慢混吧，喂，你昨天去做头发了吗？什么颜色的？

　　从麦克风打开在乐乐上显示灯亮的那一刻，陈昊就觉得自己可以用歌声征服所有人，而这首春天里，歌词他太喜欢了，尤其是那一对打工兄弟光着上身叼着烟喝着啤酒在出租屋里面唱的版本，那种沧桑感，他太喜欢了，除了那个版本，不管是原唱还是这对打工兄弟之后成名的演唱，都没有那个味道浓郁，深入人心，感人肺腑。

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发，没有信用卡也没有她，没有24小时热水的家。”

　　“可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他，在街上在桥下在田野中，唱着那无人问津的歌谣。”

　　“如果有一天，我老无所依，请把我留在，在那时光里，如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，这春天里。”

　　这首歌，陈昊一张嘴，从内到外所有的情感就都随着歌声唱了出来，这四年的北漂生涯，那曾经年少轻狂的岁月，都涌上心头，面前不再是电脑，不再是乐乐平台，他闭上了眼睛，脑海中浮现是家乡那一片辽阔的土地，是父母那殷切期盼的眼神，当他第二遍去唱副歌的时候，就不再是让人迷茫的探寻生命，也不是追忆曾经富足的精神世界，对未来，他有信心可以更好，因为，我要回家了。

　　整个聊天公屏，之前慵懒的聊天对话没有了，那些沉在“水底”的人都冒了出来，首先就是主播们的炸营，紧接着就是满屏幕的大拇指和666，就在陈昊麦序已经过了一百五十秒的时候，中间公屏飘起了礼物，三组分别来自不同人的66棒棒糖和零散一个两个的棒棒糖和巴掌。

　　“请把我埋在，这春天里，春天里……”

　　没有去炫技用自己烟嗓去故意压出非常炫酷的声音，一首能让你触景生情的歌曲，会让你享用最真实的情感去演唱，而不是技巧，但在最后，当声音落下的时候，陈昊没有出声，也没有睁眼，就那么默默的陶醉了十几秒钟，直到自己的麦序时间到达，到下一位的主播。


第6章 重拾的未来

　　叶子绦正坐在梳妆台前，对着镜子化妆，跟闺蜜约好了要去逛商场，听说最新款的包包到了。

　　早上起来照例逛一逛直播间，自己喜欢的主播还没开播，就跑到音乐频道来听听歌，刚刚也只是随便就挂在了子频道“金曲欢唱”房间，她平日里喜欢听歌也都是在大的房间，今天也是凑巧，她那时候接了电话就没退出来，当时声音也关闭了就去洗漱，出了感觉房间内太静有些不太习惯，一边用毛巾擦拭着头发，一边按开了音箱的开关，尽管里面传出来的歌声不算太美妙，聊胜于无，只当给这个几近中午却对叶子绦来说的早晨，增加一点人气，她也一边化妆一边听到熟悉的歌曲跟着哼唱。

　　“春天里，送给你们。”

　　听到一个男人的声音传来，叶子绦下意识的反应是哼了一声，脑海中闪过的念头是，这歌都被唱得烂大街了……

　　下面的念头还没冒出来，那边一开嗓，就让叶子绦愣住，盯着镜子里的自己，眼珠一转，放下了手里的眼影盒，坐到了电脑前，晃动了一下鼠标让屏幕亮起来，看到一个叫做昊子的ID在一麦，身子向后靠了靠，抱着臂膀随之闭上了眼睛。

　　当第一遍的副歌唱罢，叶子绦的反应就是戴上专业的耳机，将音箱关掉，真正听到好的歌声，还是得戴上耳机听到的效果最佳。

　　一百八十秒的时间，转瞬即逝，按照爬麦歌手的风格，基本上都会唱一首半或是两首，完整的歌曲不唱，只唱一个完整的段落，效果一般就赶紧换，效果好就再唱一段，完整那种副歌重复和大段音乐对于爬麦歌手而言，是无比浪费时间的行为，一天几个小时的爬麦时间，通常也就只有几首歌的演唱机会，运气好也不过十首歌。

　　大浪淘沙的乐乐平台，没有门做阻拦，但门槛设置的比较高，想要拥有自己的直播间，必然需要在各个大频道里面禁受一段时间的捶打，且一定要具有一定的天赋和资质，才有可能具备申请自己视频直播间的资格，不然什么山猫野兽都能露脸，那是对广大乐乐观众的不负责任。

　　泱泱大乐乐平台主播过百万，能开启直播的，即便是算上公会出资源或是个人花大价钱买到直播间的，也不过大几万。

　　“咦，他又爬麦了，好听，个人资料里面什么也没有，照片也没有？看来是个对样貌没自信的……”看了看昊子的资料没什么内容后，叶子绦关注了一下他的麦序，继续回到梳妆台前化妆，然后开始挑选自己今天出门的衣服，都差不多了，也还是不慌不忙的开门走出去，下楼梯到一楼的餐厅，笑眯眯的对着一个五十几岁穿着朴素的女子，过去搂住她胳膊：“张阿姨，早上吃什么？”

　　“你这丫头，都快中午了，说吧你想吃什么阿姨给你做。”

　　叶子绦眼珠一转：“先来一杯热奶，我说不定一会儿要出去。”

　　说完，抻着懒腰返回到房间中，一杯牛奶还没有喝完，刚刚给她一种非常独特感觉的声音，再一次的袭来。

　　“大家好，我是昊子，希望我的歌声能让你们喜欢。”

　　“有时候我觉得自己像一只小小鸟，想要飞却怎么样也飞不高，也许有一天我栖上了枝头，却成为了猎人的目标，我飞上了青天才发现，自己从此无依无靠。”

　　“每次到了夜深人静的时候我总是睡不着，我怀疑是不是只有我的明天没有变得更好，未来会怎样，究竟有谁会知道，幸福是否只是一种传说，我永远都找不到。”

　　“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞却飞也飞不高，我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱，这样的要求算不算太高！”

　　拿着杯子的叶子绦，从没有这么一刻，如此安静的听完一首歌，听到后来，她的眼眶湿润了浑然不觉，当对方第二遍去唱副歌的时候，叶子绦将杯子放在桌子上，有些手忙脚乱的握住了数遍，点在了礼物“巴掌”上面，数量选择了1314个，连续点了好几下，也在对方下麦的最后时刻，听到了感谢：“感谢叶子的巴掌，下个麦序见。”

　　叶子绦将手机以免提模式拨通：“今天不去了，听到一个特别好的声音，没事上乐乐来找我。”说完也不等对方闺蜜说话，整个人的注意力都集中在用自己的号去私聊那个叫做昊子的主播：“好听！”

　　……

　　王玉石，一名很普通的农民，眼看着就要四十岁了，依旧还只是一个一事无成的社会底层普通人，秋收回到家里帮着收地，活儿也干得差不多了，还要出去打几个月的工，到年前再回来。

　　他喜欢听歌，也喜欢唱歌，这段地里活儿忙得很累，回来就会用手机登陆乐乐，闭上眼睛躺在那听听歌。

　　今天早上没什么事，准备下午跟亲朋好友喝顿酒，明天好好休息一天，后天就跟妻子一起出发去几百公里外的工地继续打工。

　　他喜欢“金曲欢唱”里面一个年长的歌手，今天进来频道没看到，正准备换个频道听歌，那一首《春天里》，就将他彻底留在了这个子频道房间，然后《我是一只小小鸟》、《私奔》、《梦回唐朝》、《那些花儿》，直到家里都开始做菜朋友都来了，他还是舍不得放下手机，直到那个叫做昊子的主播，不再爬麦序，在唱完《那些花儿》之后跟大家88，他才退出频道。

　　他没能像是那个叶子一样，昊子一上来唱歌就给刷礼物，他也心疼钱基本不会在乐乐平台上刷礼物，但他会以一个月一元钱的方式支持那些用心唱歌的人，开一个珍爱团。

　　看到对方资料里的二十三岁，王玉石是真不相信对方能够唱出那种情感来，但事实就摆在眼前，这么一个年轻人，以无与伦比的唱功、独特具有魅力的烟嗓、能够付诸于歌曲十足情感的方式，仅仅是在这个房间里唱了五首歌，王玉石就已经看到有诸如自己和那个叶子一样的观众超过了十几个，昊子一上麦，就会刷666。

　　……

　　陈昊很不想关电脑，很不想退出乐乐，他很想再唱，那种唱歌有人为你鼓掌给你刷礼物的感觉实在太美妙了。

　　新手任务一百个珍爱团粉丝，两千块的礼物，仅仅一天时间，就有十二个人开通了自己的珍爱团，而礼物也收到了五百多元，单单是那个叫做叶子的女孩，就给自己刷了两千多，20%能到自己兜里，她一个人就贡献了四百多块，这是陈昊四年来的第一次，当对方加自己好友的时候，他也有了那么点土豪要跟我做朋友的感觉，而今天的主播之旅，也才让他真正有了当一名主播的感觉，就觉得之前这四年完全都喂了狗了。

　　当他看到公屏上充斥着666和太好听以及各种鼓掌表情的时候，那种满足感是无以复加的，才有了真正做一名成功主播的强大动力，也对这完美主播系统，拥有了更强烈的期待，还只是烟嗓，还只是歌神能力，是不是意味着未来会有更多？

　　想到未来，陈昊就充满了干劲，收拾了一下，将电脑机箱拆了下来，主播设备也都拆了下来，看了一眼破旧的老式显示屏和键盘鼠标，一拎起来都直晃，显示屏开着的时候颜色也有所缺失，直接放弃，跟留在这里不准备拿走的那些被褥和一些生活用品一样，就让它们作为自己跟过去告别的一种符号吧，今天这五百多块，未来会更多，回到家中，我也不会是一个失败者。

　　收拾好所有的东西，一个皮箱，一个双肩背包，一个封好装着机箱的纸箱，陈昊觉得自己有必要跟两个并不熟络的室友告个别，他也这么做了，两人也只是睡眼迷离的客套了两句，接过陈昊递过来的烟就靠躺在床上点燃，道一句兄弟一路顺风，并没有起身相送。

　　背上背包，一手拽着行李箱，一手拎着机箱，放弃老旧的显示屏和键盘鼠标，不是浪费。走出出租屋，看着驶过的出租车，没有招手，还没有浪费的资本。看着充满雾霾的天空，深吸一口气，缓步走向地铁口，双臂充满了力量，浑身上下充满了力量。

　　“未来，这两个字我终于能够重新拿起来了。”


第7章 暖，家

　　有一种情感叫做近乡情怯。

　　当火车缓缓驶入梅城的时候，一场秋雨倾盆而至，雨滴打在车窗上嗒嗒作响，透过窗户看到的城市，依旧没有什么陌生感，靠近火车道附近的区域，永远是一座城市最难开发也最不愿意开发的区域，这里的老楼房或是平房区，多数还在。

　　一场秋雨一场寒，陈昊拉着行李箱走下火车时，一股寒风袭来，瞬时间就让他重新找到了身处东北的感觉，家乡的感觉。

　　简陋的火车站，翻新依旧跟不上发展的月台，铁栅栏门最老式的破旧出站口，离得很远就能听到跑线车司机、小旅馆员工们揽客的声音，即便是再大的风雨，也不能阻拦养家糊口的脚步，平日里看到这些人会觉得很讨厌，可当你透过出站口，看到外面风雨中的他们，陈昊就不再讨厌了，都是混口饭吃，都不容易。

　　“小昊，小昊！”

　　紧贴着没有开启的大铁门，一张略显苍老的黝黑面孔，跃入陈昊的视线，大姐夫马德福。

　　“大姐夫。”陈昊挥了一下手臂，脸上露出了灿烂的笑容，在这个世界上，刨除血缘关系之外，这个男人无疑是自己最亲的一个人。

　　梅城是小站，但这里是交通枢纽，下车的人不少，又有一些在月台不想出去打着电话，毕竟这里头顶有遮挡暴雨的棚，出去就要第一时间做出选择是上出租车，还是有亲友来接，所以人不少出站的队伍不长，陈昊很快就走出了梅城火车站。

　　“快，东西给我。”马德福将一把打开的伞递给陈昊，上手就去将那大皮箱接过去，陈昊躲了一下，但没拒绝姐夫的帮忙，将轻一些的电脑箱子递给了他。

　　马德福明显的顿了一下，但什么都没说，拎起箱子就前面带路：“我车就停前面了。”

　　一瘸一拐。

　　看着姐夫两边肩膀高低不平的走路，陈昊暗自叹了口气，快步跟上去，略微有些瘸的姐夫，当年大姐嫁给他，要说没有帮扶一下家里的意思谁都不相信，正是家里因为自己最困难的时候，相亲一次就定了下来，十万块钱的彩礼钱，这个长得老相还略跛脚的男人，就娶到了自己那漂亮的大姐。

　　福兮祸所依，祸兮福所倚。

　　当日子过起来之后，在四周邻里的眼中，或许找了这样一个男人，是大姐这辈子最幸福的一件事，尽管有些时候姐夫也略有不甘愿，但只要是大姐说的，他都会照办，包括照顾老丈人这边比照顾自己家还要用心这件事。

　　一辆很破旧的老式本田自动挡轿车，就是姐夫的车子，型号陈昊都不认识，车子真的像是小品里说的，九手的二手车，甚至九手都不止了，没办法，左脚微瘸，马德福也只能开自动挡的车，就只能选择最便宜的才符合他的使用。

　　上车之后，阻隔开风雨，马德福启动车子，打开暖风，笑呵呵地问道：“小昊，冷了吧，来，抽支烟。”

　　车上还能够闻到很浓重的一些味道，混合了烟味和一些干活人经年累月出汗在衣服上的汗味，以及很明显的干活工具和材料味道，马德福除了种地之外，平日里刮大白、水暖工、电工都能干，车子里残留的味道，跟他工作有直接关系。

　　一路之上，姐夫小舅子两人抽着烟，聊着天，马德福是句句不离家里人怎么想你，爸妈怎么想你，你姐怎么想你，能够听得出来他是在做伏笔，目的是让自己回到家里之后，能够有好的表现，不要跟家里人起冲突。

　　“家里日子好了，东边山上的地占了，给了补偿款，爸就盖了新房子，这回家里可漂亮多了……”

　　“爸妈让你姐和我要个孩子，明年开春，你就当舅舅了……”

　　“你二姐也挺好的，现在当护士，一天一宿，休息一天一宿，就是这男朋友的事，挺让爸妈不省心的……”

　　马德福一说，陈昊一听，游子归乡，亲人自然是捡好的说，真正情况什么样，信上八分即可。

　　陈昊的家，位于梅城周边的村子，随着城市的发展，过去算是最正常不过普通不过的农村，如今也到了城市的边缘，东边几百米之外的小山包被推了盖了公路，如今从他们家只需要开不到两分钟的车子，就可以到达城市外环道路。

　　暴雨在陈昊到家之前停歇，太阳出来了，雨后的彩虹挂在天边，崭新的大铁门半边就有三米宽，大院子，正房大四间，建在比地面高一米的水泥台上，新式平房的建造多是如此，两侧也都分别是两趟房子，无论是房子还是地面都是新修葺的，左侧靠近乡路是仓房和鸡鸭鹅的窝棚，右侧是一排房子，跟尽头高处的房子一样窗明几亮，都能够居住。

　　听到车子的声音，正屋内出来两个女人，快步的走下台阶相迎，在她们的后面，还有一个披着衣服的半大老头，叼着烟卷，就站在门口，并没有向前相迎，但陈昊也看得真切，他出来的时候，脚步匆匆，鞋是到了门口才算是穿上。

　　“妈，大姐。”

　　“欸欸，回来啦，快点进屋，屋里暖和，外面凉。”典型的东北农村妇女形象，刚过五十就已经老态毕显，乔新梅看到儿子回来，满脸的褶子都笑开了，拉着儿子的手就不撒开，直往屋子里拽。

　　在乔新梅身旁的年轻女子，也透着一股子质朴的气息，曾经水嫩漂亮的面庞也在地里干活的摧残中渐渐失去了光泽，只是此时脸上洋溢的一种特殊光彩为她又重新增添了几抹姿色，母爱所带来的姿色，微微隆起一点的肚子，要是在城里，那是金贵的很，在乡下，八九个月身孕还要到田地里干活儿是一件稀松平常的事情，所以陈雪雨后地面湿滑迎出来的举动，并没有让谁觉得有什么。

　　“大姐，你小心点，以后一定要注意，别毛毛愣愣的。”陈昊挽住大姐的胳膊，用自己的身躯给她做支撑，真要有个脚下打滑，以他的力量足以一只手臂就托得住大姐。

　　乔新梅和陈雪跟在火车站见到陈昊的马德福反应是一样的，都微微愣了一下，脸上都露出了笑容，见面不愉快和见面就舒心，这感觉能一样吗？

　　“爸，我回来了。”

　　看到站在门口披着衣服的父亲陈远平，陈昊打了一声招呼，只是对比曾经要么低头躲避要么强自欢笑，这一次的招呼，陈昊是发自内心的展露出笑容。

　　“嗯。”陈远平嗯了一声，转身回屋，他是那种最典型东北乡下一家之主的丈夫父亲形象，在家里是要说一不二的，是要有威严的，如果有人看到乔新梅和陈雪陈雨这娘三个，是不会觉得跟陈昊有相像的地方，看到陈远平，那就不必说了，这要不是爷俩就怪了，大骨架大个子，身上都透着一股子很男人的劲儿，陈远平生不逢时，他那个年代他小眼睛单眼皮的长相就让他除了身材高大之外，媒婆都没什么夸的，陈昊运气好，这是一个男人小眼睛流行的时代，所以他棱角分明的面庞加上时下很流行的单眼皮细长眼，并不是高红波以为的丑男不敢现身，如果他知道高红波是这么想，当时在燕京就会见他一面了。


第8章 不提过去，不提未来

　　走进屋，一股暖意袭来，直接驱散了外面的阴冷。

　　走进屋，一眼望去，陈昊也知道姐夫说的话信八分其实有些多了。

　　按照外面的气派状态，这屋里该是地板砖墙壁纸高档沙发大电视，完全是城里气派的装修，实则不然，虽说也是干干净净，那得说是母亲勤劳双手的结果。

　　右侧正屋，一进门，一个略显有些空旷的大厅，一套沙发还是过去的那一套，外面罩上了老式的毛毯，一看就是母亲的手艺，沿着沙发缝隙缝进去整个包裹起来，让沙发给人的感觉很是干净暖和。一个冰箱，一个折叠桌，几把摞起来的圆椅，尽头处是推拉门，里面热气腾腾，门后是厨房。

　　右手边门内，是东屋，一铺大炕铺满了房间，如今都流行这样的大炕，住起来舒服，屋内有一些东西是新的，像是木匠工之类的，有很多东西还是沿用了从前的，整个给人感觉就是力有不逮，没能将整个大房子从内到外完完全全的焕然一新，总体而言，比起陈昊脑海中的那个家，这新盖的房子实在是太漂亮了，太大了。

　　“儿子，快上炕，炕上暖和，烧火了。”乔新梅催促着儿子上炕，要不是陈远平提醒，她就想这么握着儿子的手，一直也不撒开，走了快四年，只回来一次，那种母亲对儿子的思念，只能是电话里聊几句，没办法，谁叫儿子倔强，这么长时间从来不留地址，想要到首都去看看他都找不到人。

　　“还不做饭去，一会儿糊锅了。”

　　“欸欸，小雪啊，给你弟拿水果，还有那饮料，死老头子，你藏那好烟呢，我不是早就让你拿出来，怎么还没拿出来。”乔新梅是一边下地，一边指挥着，儿子回来了，她是最高兴的，从昨天就开始准备，从水果到饮料，准备了很多，又是杀鸡又是宰鹅，看到儿子比在家瘦了一些，那就更是心疼。

　　将披着的衣服抖在炕上，陈远平坐到里面，从炕柜里拿出一盒玉溪烟，扔到了陈昊的身前，陈雪先是给弟弟递了一条热毛巾擦脸，又给后进门拎着行李的丈夫递了一条热毛巾：“上炕去陪着爸和小弟，不用你干什么。”

　　看到姐夫上炕，陈昊顺手就将那盒演递给了姐夫，他自己晃晃手，示意自己现在不怎么抽烟。

　　家的感觉，不需要去长时间体会，从一进门，家里的摆设，家里的味道，家里的人，一切还都是那么的熟悉。

　　“爸，我二姐呢？”

　　“谁知道哪疯去了，别管她。”陈远平听到儿子很自然很主动的称呼自己，本来觉得脾气秉性很倔强的儿子回来可能不好相处，此刻顾虑少了很多，在外面捶打了几年，看着是长大了。

　　老爷子说气话，马德福不会说，将小舅子递过来的烟又要往回递，先听到老丈人来了一句：“给你就抽。”

　　马德福这才接了过来，打开，点燃一支说道：“小雨有好姐妹家在市里，她偶尔加班不愿意回来就在那边住，这几天单位忙，妈就没让她请假，可能今天还要加班。”

　　“哼。”陈远平轻哼了一声，有些东西也就不言自明了，陈昊也没说什么，自己与二姐之间那点距离，还都是自己造成的，算了，她愿意记恨愿意不满就随她吧，谁叫家里确实重男轻女，谁叫自己当年让家里所有存款顷刻消耗殆尽。也正是因为那时候没有钱，二姐的工作最终没有落实，如今也只是个合同工的护士。

　　外面传来了大姐的声音，原来是母亲昨天专门到镇里营业厅联系的安装宽带，今天就来进行安装，陈昊心里感动，没有表露出来，跟着大姐和安装人员到了正房左侧的两间屋子，走进来，陈昊大致就知道二姐为什么没回来了，这屋子里，还残留着属于二姐的一些生活痕迹。

　　“那什么，小昊，妈说了，你要不习惯住炕，外面这间屋子就不摆沙发，给你买张床……”陈雪观察着弟弟的脸色，跟妈妈一样，长姐如母，陈雪对于弟弟的那种关爱，也并不输母亲多少。

　　“这样挺好，其实，我住别的屋就行，二姐在这里……”

　　“这间能洗澡，妈担心你不能洗澡不习惯。”

　　这两间房，在后面设计了一个独立的卫浴间，此刻看过去是干干净净，很多地方一眼就能看到，是刚刚清理过的，不用问，内屋一应用品保证也都是新的。

　　鉴于这个村子已经靠近了城区边缘，几百米之外就是环城公路，网络覆盖也很好，主线路早已到达，安装并不费力，当吃饭的时候，安装工都已经离开。

　　回家的第一天，陈昊放弃了去城里买显示器将电脑安装上的想法，也放弃了直播的想法，今天，他就想一家人坐在一起，吃一顿团圆饭，为此，还专门主动给二姐陈雨打了一个电话，这在过去是不可能发生的事情，看到儿子很诚恳的给姐姐打电话，陈远平和乔新梅，眼中都露出了一抹欣慰，几年的历练，儿子现在真的长大了。

　　“姐夫，麻烦你去接二姐一趟，妈，跟我拾掇一下，二姐是女孩子，能在房间内冲澡更为方便一些，下面不是能洗澡吗，我住下面就行，早上太阳照进来我还有些不习惯，住下面的厢房，太阳能晚点照射进来。”

　　乔新梅刚想不同意，一旁的陈远平嗯了一声：“行，大小伙子没那么多矫情，就听他的。”

　　乔新梅就想埋怨丈夫几句，看到丈夫将小酒精炉弄燃，将酒倒入酒壶之中加热，结婚接近三十年一直就是大男人的丈夫，要是喝热烧酒，可从来不会自己动手的，这模样，就有点像是当初自己生了儿子时，丈夫哼着二人转小调自己给自己热酒时的状态。

　　儿子，长大了，懂事了。

　　当马德福载着陈雨回来时，房间重新挪好，毕竟是亲姐弟，走这几年也就见过一次，回来看到房间又回来了心里也挺高兴，陈雨脸上的笑容也浓了几分，上前给了老弟一个大大的拥抱，还比量比量他的个子：“这越长越高了。”

　　团圆饭，吃的尽兴，吃的开心，陈昊陪着父亲和姐夫喝了几杯，母亲也高兴的喝了一杯，这一顿归家的团圆饭，从头至尾都弥散着幸福的味道，关于过去，关于未来，没有人去提。

　　陈昊喝多了，以他的酒量断不是半斤酒能喝倒的，但今天，他愿意如此，晃晃悠悠的走进院子右侧厢房的房间，屋子里很暖和，炕也烧了，这个夜晚，对陈昊而言，睡的很热，最后是只剩一件四角裤，睡的很舒服，足够宽敞的炕只有他一个人，无论是翻转的空间还是整个屋子里的空间感觉，都远远要比在燕京出租屋好得太多太多。


第9章 为人子

　　家里的早晨，是那么的舒服，陈昊睁开眼睛，首先感受到的就是手触碰炕革上传来的热度，一大早，母亲就给自己这个房间烧炕了，虽说屋内有着淡淡的烟气，但这一切在陈昊看来，都是那么的美好。

　　很想赖床，想到自己还要直播，还要完成火车上的誓言，腾的一下窜起来，穿好衣服，将被褥叠好放入炕柜之中，起身离开房间，院子里，看到父亲戴着自己回来给买的皮帽子扫地，陈昊会心一笑，自己带回来的礼物并没有多少钱，可它们却代表陈昊送出了远超过它们价值的心意。

　　“爸，我来。”

　　陈远平看了一眼儿子，将手里的大扫帚递给了他，耸了耸肩，让披在身上的大衣向上挪动一下，披挂的更瓷实一些，什么也没说，迈步进屋，拉着妻子，让他透过窗户去看正在扫地的儿子，夫妻俩相视一笑，满满都是欣慰。

　　为人父母，最渴望看到的是什么？

　　不是儿女成龙成凤出人头地，而是他们平安且能够有所担当的成人。

　　长大了，有担当了，当父母的看着就高兴。

　　陈雨早上就去城里上班了，大姐中午才会过来，大姐夫早早就到城里去干活儿，陈昊和父母吃过饭之后，说一声到城里去买显示器，乔新梅赶忙到柜里给拿钱，陈昊笑着拒绝，拿出手机来打开一条短信息，自己银行卡里，昨天上午就进账五千元，打款人是已经回到了老家的刘东，一年多以前，刘东大病，住院当时是陈昊将卡里的五千元拿出来交了住院押金，之后刘东出院就一直嚷着要还，后来也是想要咬牙坚持坚持不跟家里要钱，还钱的事情就拖欠了下来，陈昊始终没要，对方能在离开前主动提及这件事，证明这个刘东还是可交之人，心中也有几分情义的价值，这不，回去没几天，就把钱打了过来，不然陈昊还真就得打破自己那个可笑的誓言——去将父母一直打钱的那张银行卡内，取出来一部分钱，买显示器。或者，去买一个二手显示器，兜里钱还勉强够用。

　　他没提将那张银行卡还给父母的事情，那种互相坚持的事情，没必要非得摆到桌面上，真要孝顺父母，赚到钱了给家里，是一样的，这时候将那张卡拿出来，徒增父母担心和彼此间的隔阂，没必要。

　　几年的北漂生涯，除了坚守着内心那一点刚强，陈昊早已经被这个社会锤炼了一遍又一遍，不敢说百炼成钢，怎么着也算是块锈迹斑斑的破铁，足够硬就行了。

　　陈远平和乔新梅也没仔细看短信，以为是银行卡余额，他们也没多想，就当作是自己一直邮寄的钱，孩子知道心疼钱了攒下没花。

　　小客车依旧穿行在村屯之间，沿着一条线路，将这一侧村屯与梅城连接起来，车上也几乎坐着的都是熟悉的人，上车之后七大姑八大姨打招呼的人很多，陈昊没有碰到熟悉的人，或者有认识他的，只是他不认识人家而已，在车上他就感觉有几个人看自己的眼神，有不对劲，或许是他们认出了自己，认出了当年那个陈昊，该很鄙夷吧，那个凶残的家伙又回来了。

　　三年多不到四年的时间，梅城的变化不算大，城区内至多是一些地方盖起了新楼，整个城市的主街道格局没有变化，城市给人的感觉也不大，陈昊也知道，现在梅城发展新城区，那边是一年一个变化，过去全都是菜地农用地的郊区，如今成为了这座县级小城市的中心区域，愈发的热闹。

　　交电大楼还是那个交电大楼，里面还是几年前的布局，没什么变化，一楼小家用电器，二楼大家用电器，三楼电脑商铺，四楼家居，心中有底的陈昊，直接就买了一个品牌的显示器，一千多元的价格放在几天前他绝不会轻易下决定，能为了一点“上礼”都宁可被公会解雇开除的他，深深知道钞票里面蕴含的汗水一面，懂得钞票什么地方该去大把的花，什么地方该算计着来。

　　顺带着，又买了一套键盘鼠标，价格不贵，几十块的最低端产品，至于什么摄像头耳机之类的，他都不准备买，家里的能够应对就行，一切，得到下月再说。

　　从交电大楼出来，陈昊给大姐夫马德福打了一个电话，得知他也正准备出来吃午饭，就约了附近一个小吃部，陈昊先到，进屋就放了二百块给老板。

　　三个菜，一瓶半斤的低档白酒，干了一上午活儿的马德福，先喝了一大口，然后大口大口的夹菜，先吃一碗饭，体力是他们能够每天从早工作到晚的支撑，别看只是干水暖活儿电工活儿，整日在毛坯房内干活儿，环境也会让身体感受到乏累。他们这类人，一般也都是开车穿行在边缘地带或是郊区，知道怎么躲着交警，偶尔也会违规的喝些酒开车。

　　“姐夫，跟我说实话，家里现在还有多少外债？”

　　“没了，都还上了，不过占地款也都用了，就剩下这么一个院子几座新房，爸想要选村长，最近可能还需要借一些，家里有地，也不怕借不来钱，还有我和你大姐呢，没问题的。”马德福以为小舅子是担心家里的经济问题，该说的说，该揽的也揽。

　　“没事，我这边有点钱，姐夫你拿着，家里这几年亏欠你和我大姐，多少就不计较了，够不够的你也就担待着，多了，就以你的名义拿给家里，咱爸要选村长是好事，但现在这社会没钱不走道，村民们的每一票，现在不都号称直接能换钞票吗？”陈昊将父母给自己打钱的那张卡拿了出来，他刚刚去查了查，还在窗口打出了流水，四万多不到五万，以自己离开家算，每个月一千，雷打不动，三年多接近四年不曾有一个月没有到账一千块钱。

　　感动不谈了，陈昊清楚知道，以自己当年离开家时的状态，一个月一千块钱，对家里肯定是一个巨大的负担，可能后面有占地款会好一些，但前面三年时间，陈昊真不知道父母是怎么坚持下来的。

　　“小昊，这可不行，这可不行，你姐……”

　　陈昊没让马德福继续说下去：“姐夫，拿着，听我的。老板，算账。”说完，将杯中酒一饮而尽，站起身离开小吃部，他怕自己再说两句会控制不了自己的情绪，会怕眼泪流下来。

　　从小，自诩硬汉铁男，这眼泪真就与陈昊没什么关系，但此时此刻，回想过往，再看着姐夫苍老的面庞，想到姐姐，想到这个家，万般情绪涌上来，那一刻心理防线濒临决堤。

　　马德福拿着银行卡，拿着老板找回来的一百多块钱，愣了半天，拿起手机，拨电话给妻子。

　　……

　　回到家中，回应了母亲一声中午在外面跟姐夫吃的，就开始在房间中，将电脑组装起来，将家里那个老的电脑桌，调整了一下位置，背对着房门，他自己坐下来之后面对着房门，摄像头照着的位置是后面的墙。

　　“这是什么儿子？我给你帮忙。”

　　乔新梅拿着水果盘进来，还有一瓶七喜的饮料，看到儿子在屋子里忙乎着，她的第一反应不是想要探究儿子究竟要干什么，而是帮儿子做点什么。

　　“妈，我现在做一名网络主播，以后我在家里工作，你们不用担心我。”

　　“欸，欸，妈不担心，在家就好，在家就好，妈知道这个行当，风吹不到雨淋不到，挺好，你放心，妈不让人打扰你，你一会儿把门插上……”

　　有母如此，幸福这两个字就像是放在怀中的物件，随时随地都可以拿出来，弄了一个多小时，全部妥当，看了看时间，一点半。

　　从来也没有过的感觉涌上心头，这份工作这个职业对陈昊又有了更深一层的意义，他现在就想要坐在电脑前，就想要唱歌给所有人听，就想要那天的感觉，每当自己上麦时，礼物就会飘起来，公屏6666就会扣起来……


第10章 万元榜

　　叶子绦等了两天，第二天中午了，都还没有再看到那个叫做“昊子”的主播爬麦，甚至好友里看到的他都始终是处于一种未登录的状态，这让叶子绦的心情很不好，拒绝了闺蜜相约今天去逛街，闺蜜还专门登录乐乐，来到“金曲欢唱”这子频道来看被她大赞的主播，结果人不在，颇有一种牛皮吹破的感觉。

　　吃过饭，回到房间的叶子绦，有些赌气，就有打算直接将那个主播昊子的好友删掉，刷了两千多块钱，不过是小意思，可恨的是这家伙怎么人没了。

　　作为一个富贵之家的女孩，公主病是通有的，自我为中心。

　　就在叶子绦点开昊子的ID时，本来是想要在里面选择删除，突然之间发现这个号亮了，登陆了？

　　叶子绦一愣，旋即打字过去：“在？”

　　唰的一下，不到十秒钟，对方就回复：“在。”

　　叶子绦的ID是叶子：“昨天怎么不在？”

　　昊子：“回老家了，今天刚弄好电脑，上来爬麦。”

　　叶子：“还在金曲欢唱？”

　　昊子：“嗯，目前我只能在那里爬麦，上午十点到晚上八点是我的爬麦时间，想听歌就过来吧？”

　　叶子：“我想听你唱一首《光明》。”

　　昊子：“好的，我现在麦序第二十位，估计要一个小时才能排到我。”

　　叶子：“你是哪人啊？”

　　昊子：“东北的。”

　　陪土豪聊天，这是陈昊初入这个行当所有人告诉他的必行之事，就算你才艺无双，你也需要人气和土豪两方面力捧你，你才站得起来，所以对这个给自己刷了两千多块的叶子，陈昊聊天并无压力，反正排麦的过程中，也是等待，以他机器的配置，也不敢玩个游戏或是看个电影什么的，至多是上个企鹅看个小说，有聊天，也不能算是他陪对方，互相陪伴而已。

　　而叶子绦呢，本是带着一点怒气，可聊着聊着，她发现这个叫做昊子的主播，言谈举止很成熟，话不多，不会出现让你感觉到厌恶的字眼，更不会出现一些故意擦边的挑逗，女主播男土豪，男主播女土豪，这种故事在乐乐上屡见不鲜，一个愿打一个愿挨，叶子绦不喜欢那种主播，这个昊子很好，是不是表面文章，慢慢看。

　　“听你唱歌，觉得你的阅历该很多。”

　　“一个不想承认自己错了，却又被这个时代告诉你错了的苦逼男人，二十多年的人生，坚持下来的或许也就只有那份不屈的灵魂。”

　　“呦，这么文艺，在网上抄的。”

　　“呵呵，快到我的麦序了。”

　　陈昊不需要跟对方解释自己的人生，网络是网络，现实是现实，对方说他是抄的，他不解释，他只想用对方点的那首歌告诉对方，自己到底是否需要到网络上去抄一些文艺范儿的话语来取悦于她。

　　“大家好，一首《光明》，送给大家，特别送给支持我的美女叶子。”

　　“当灰烬查封了凝霜的屋檐，当车菊草化作深秋的露水，我用固执的枯藤做成行囊，走向那布满荆棘的他乡，当大地铺满了悲戚的落叶，当杜鹃花化作了远空的雾霭，祝福我吧我最思念的亲人，那就是我向你告别的身影。”

　　“也许迷途的惆怅会扯碎我的脚步，可我相信未来会给我一双梦想的翅膀，虽然失败的苦痛已让我遍体鳞伤，可我坚信光明就在远方。”

　　刚开始唱的时候，很多人跟叶子绦一样，静静的听着，公屏上从各自聊天突然之间安静了下来，从开始有一个打666到公屏刷起了666，一个昊子，唱了一天的好歌，不会让很多人记住他，一个“金曲欢唱”的小频道每天人来人往，能够凑巧这个时候在，且听到了陈昊演唱的就更是少之又少。

　　歌神的演唱能力，对歌曲演唱的要求，就不是考验陈昊的地方，他的歌声即便是拿到专业的音乐院校，也可以当做完美控制的典范。

　　系统赋予的烟嗓，能够比原唱汪峰更加撕裂的嗓音，加上这几年北漂的经历，与很多摇滚歌手的歌曲意境都很贴近，最基础的呐喊，情绪的释放，陈昊都不缺乏。

　　我的光明，就在不远处，不在远方，我有完美主播系统，我能拥有更多，我可以的。

　　唱到第二遍的副歌，他已经忘记了去看麦序的时间，人站了起来，将麦克风推高，闭上眼睛，双手握拳，歌词跃入脑海，当唱功不再是障碍时，当嗓音不再是障碍时，他的情绪，将这首歌的感觉推到了最高峰，他自己并不知道，如果他不是正好在麦序将要结束的二十多秒之前结束了这首歌的演唱，在这个子频道内的管理，是要给他加六十秒甚至一百二十秒麦序时间的，不止是这房间内的两千多人听得如痴如醉，就连管理们也都完全沉浸在其中。

　　别的主播，会趁着麦序没有结束，让大家点点关注或是开开珍爱团之类的，陈昊没有，他的情绪在刚才的演唱之中完全释放，他自己的脑海中，还萦绕着刚刚的情绪状态，并没有去对着麦克风说些什么。

　　这十几秒钟的留白，反倒让很多人觉得无比的舒服，他唱完最后一个尾音，叶子绦快速去点击鼠标，开始刷礼物，520的歌神，连着点了八组，生怕昊子下麦，自己没有刷给他，坐在电脑前嘴里还嘟囔着：“唱的那么好，害得我就专注听歌了，都忘记刷礼物了。”

　　八组520的歌神，在这样的小子频道内，绝对算是轰炸类别的礼物，一万多一点的消费，直接让叶子绦成为了这个子频道刷礼物贡献周榜的第一位。

　　昊子下麦了，还有心刷礼物的人，也在刚刚跟叶子绦一样，沉浸在歌声中，等到他们想要刷出一点礼物表示自己的支持时，昊子已经下麦了。

　　“厉害厉害，这个主播厉害，歌唱的好好听。”

　　“666666666666666……”

　　“强烈要求管理给加麦序。”

　　“我还没刷礼物就下麦了，管理给调整一下麦序啊，我们要听昊子再来一首。”

　　“大家要是喜欢昊子，那就开一下珍爱团支持一下啊。”这条信息，是叶子绦以自己伯爵爵位的特权，打字在刷礼物中间公屏上的，她自己都没有意识到，自己有向着铁杆粉丝发展的趋势，都开始帮着主播去进行运营了。

　　此时，频道场控，也开始按照既定流程，在公屏上刷出一些复制的话语，无非是让大家开通喜欢主播珍爱团，无非是让大家在这个子频道设置常驻之类的。

　　陈昊在公屏上打了谢谢大家，结果这两千多人的直播间，刷屏速度来了一个高速运行，他自己都没看到自己打出去的字，很多都是打6666的，毕竟，在一个听歌频道，在一个小的子频道内，听到一个好听的声音，一首好听的歌，一个让人情绪激动的歌手，是很令人兴奋的一件事。

　　陈昊刷新了一下后台，这是每一个小主播的习惯，乐乐平台也照顾到了大家这个情绪，在这方面系统做的非常完善，主播后台有一个非常完整的页面，不仅收到礼物的数额三十秒刷新，珍爱团、收到的开通爵位金钱、一些违规的查询，都有显示，最近一年完善的就是主播收入系统，舍弃了原本红钻蓝钻什么兑换，也废除了开通爵位赠送红钻卷，让整个平台爵位的价值高了一些，你开通爵位，纯粹就是对喜欢主播的支持，纯粹就是自己逛直播间的身份象征——装逼神器。

　　珍爱团数量，从十二个，在短短的几分钟时间内，增加了十一个，达到了二十三个。

　　同时，刚刚叶子的八组520歌神礼物，也让陈昊完美主播系统内的新手任务里礼物价值超过两千元的要求——达到，他在前天没离开燕京的时候就看明白了，完美主播系统里的这礼物总价值，不是乐乐平台别人刷的礼物价值，而是到自己兜里的礼物总价值。

　　打了一个响指，高兴，陈昊感觉到嗓子有一点紧，拧开母亲留下的饮料，喝了一口，此时看到叶子发来的私聊，看对方就别提多顺眼了，有钱人啊，一万多块不到十秒钟就点出去了。

　　原来，有人给你狂刷礼物的感觉，是这么爽。

　　原来，有人在公屏疯狂给你扣6的感觉，是这么爽。

　　三年多的主播路，不及这三天的主播路。


第11章 第一步

　　“我独自走过你身旁，并没有话要对你讲，我不敢抬头看着你，哦，脸庞！”

　　“天边夕阳再次映上我的脸庞，再次映着我那不安的心。这是什么地方依然如此的荒凉，那无尽的旅程如此漫长。”

　　“我要从南走到北，还要从白走到黑。我要人们都看到我，但不知道我是谁。”

　　到晚上八点，陈昊总共上麦唱歌四次，一次一首，平均七十五分钟能够上麦一次。

　　在这几个小时的时间内，刨除最开始叶子刷出来的八组520歌神，总共收到礼物价值两千五百元，实际收入四百多元，这其中有叶子绦的一千多元，在后三次的麦序中，她以66巴掌滚屏支持，每一次都刷八十八组。

　　珍爱团粉丝数量，涨至五十八个。

　　而这一下午，“金曲欢唱”的在线人数，没有低于三千，甚至一度在晚上六点之后，还出现了刷屏要求昊子上麦唱歌的情况，只不过爬麦的主播基本都千锤百炼，好不容易频道稳定住了人气，他们才不管公屏有让自己滚下去的声音，都跑过来爬麦增加曝光率，才使得陈昊每一次上麦的时间间隔，都在增加。

　　叶子不止一次跟他私聊：“你应该有一个自己的直播间。”

　　公屏上也有类似的话语：“主播，什么时候有了自己直播间，拉关注，必到！”

　　“官方的人眼睛瞎吗？这么好的歌手，还让他在这里爬麦，怎么也该给他一个官方频道的时段，让他拥有充分的时间好好表演。”

　　“顶楼上！”

　　“主播几点爬麦，求其他主播让路不要爬麦，不让路必死。”

　　“顶！”

　　“楼上666！”

　　四首歌，陈昊就征服了相当一部分人，再加上一些凑趣的，本来已经濒临被取缔的“金曲欢唱”，在这个金秋的末尾，反倒热闹了起来，但也弄得场控很是无奈，其中就有不少游客说话的语气不是很好，捧一个踩一群，人家都有爬麦资格，这是官方定的，今天热闹了很多平日里都有一搭没一搭爬麦的主播，今天都跑来了，“金曲欢唱”除了周末两天的晚上，已经很少有爬麦主播数量过三十的时候。

　　这个昊子，值得重点关注。——金曲欢唱的子频道管理员。

　　公司新签约的临时合同主播昊子，还没有直播权限，更没有直播间，今天收到礼物一万三千元，明天继续关注。——陈昊签约公司“欢聚时代”数据部管理员。

　　陈昊没有广泛的加好友，也没有弄直播群，他对这些东西还不太熟悉，也不擅长跟一大群陌生人去沟通感情让对方更喜欢自己，一个叶子，已经让他下午爬麦空闲时间被聊天充斥，他只是很用心的给大家唱歌，用心的去在等候时间找寻一些歌曲。

　　这个下午，再一次印证了绝对实力下的前途是不可被限制的，我不用上麦之后呼喊大家给我点关注，也不用话语联络感情，我只要唱好我的歌，本来只有三千多关注的号，这一天半在“金曲欢唱”爬麦，增长到六千，未来，更为美好的未来将会向自己招手。

　　“昊子，加个微信，明天我带几个小姐妹来听你唱歌。”面对着叶子这个要求，陈昊犹豫了一下还是将对方的微信加上，并没有如自己见过的那些主播一样，碰到一个给自己刷新的土豪，就可劲的上去狂舔，只是发了一个表情确认彼此是好友了，就将电脑关闭，休息一下这老配置一旦长时间工作就会不堪重负的电脑。

　　已经七点三十，爬麦资格是到八点，上麦在八点之前也不可能再排到自己，索性也就下来，陈昊并不知道，当他的号从“金曲欢唱”的直播间离开之后，在短短十分钟的时间内，公屏打字一些有的没的就不说了，本来到了三千四百人的子频道，掉到了两千八百人，并不能说这六百人就都是陈昊的粉丝了，而是他们觉得听到了一个好听的声音，然后再听一些KTV水准的声音，觉得很无聊，不如到别的地方逛一逛。

　　当然了，这一下午，也有在公屏对陈昊进行攻击的，也有私聊骂他的，放在三年多之前，他早就忍受不了了，一定会回喷：“妈的老子唱歌好听是不是让你们没脸见人了，没脸见人就老实在底下趴着，别跑到上面来抢麦序时间。”

　　这样的小子频道，还存在黑粉的，那除了同在一个频道的主播之外，就是他们的亲戚朋友或是公会的工作人员，请过来专门刺激陈昊心态的，三年多世态炎凉见多了，不说心态无敌，至少这种层面的影响，完全可以忽略不计。

　　关上电脑，关灯，陈昊出门来到父母的房间，七点多了没有任何人来打扰自己，心里当然清楚是怎么回事，亏得这几年网络主播这个行当被称之为草根明星的晋级之路，得到了认可，不仅不会被大家异样眼光对待，还会觉得说不准什么时候，我家小孩就成为大明星了。

　　“爸妈。”

　　热炕头，陈远平抽着烟靠在炕头看电视，母亲则在灯光下穿针引线缝着被褥，时不时抬头看一眼电视，今年农忙结束的早，不然乔新梅也不会给儿子打电话让他回来，她可舍不得好几年没见到的儿子真回来是帮家里干活儿。

　　等待着卖苞米，等待着将一年的收成换成钱，也正是宣告乡下即将进入到农闲时间，当然了，勤劳一点的家庭，会一直忙到落雪，总会有这样那样零碎的活计需要做好，不过相比较农忙时的乏累，这时候对于干惯了农活儿的陈远平夫妇，已经到了小日子比较松闲的时候。

　　“坐一会儿，饭菜都在锅里，妈给你去端。”

　　“不用了妈，我自己来可以。”

　　饭菜都是昨天大餐剩下的，大锅里有两个菜盘一个饭盆，一个盘子里是昨天剩下菜肴里挑选出来的，一个盘子里明显是今天新炒的回锅肉。

　　陈昊当然不会跑去跟母亲说妈你明天不用专门给我做菜，说了也没用，这些细微处的感动，做儿女的记在心里就好，当有一天你的老父母躺在炕上需要你的照顾时，能将这份感动找出来，拿出一半去对待你的父母，就算你是个大孝子了。

　　“儿子，以后都这个点儿你才能吃饭？”乔新梅看着儿子狼吞虎咽，赶忙将一大杯晾凉了不少的温水，递到儿子旁边，一脸心疼，这都快八点了。

　　“今天是第一天，明天家里开饭叫我一声就行，我那边多数时候都是等待。”

　　“哦。慢点吃你这孩子，没人跟你抢，多吃点，你都瘦了。”

　　在母亲的眼中，孩子永远都是在瘦，恨不得将所有好吃的都让他们吃掉，做母亲的才会觉得满意。

　　一家人很有默契的谁也没有去询问过往，不管是陈昊在燕京还是父母在家中，吃过饭的陈昊本想要洗碗也被母亲推搡着不让下地，她到厨房去洗碗，一家三口并排坐着，一起看着电视，很居家的一种氛围，也没什么可聊的，偶尔电视中有点切口，会跟着评论几句，完全感觉不到这是一个已经分散了三年多的家庭。

　　九点半，母亲铺炕，还念叨着要给儿子那屋弄一台电视，他们多年来都没有熬夜的习惯，可儿子不同，年轻人现在都喜欢很晚才睡。

　　陈远平依旧是那个老式东北农村家主的做派，明明也想要跟儿子多说两句，就是不主动开口，心里是赞同妻子所说的，不然以他的脾气秉性，那时候二女儿要买电视，就被他给狠狠训斥了几句。

　　“我那屋有电脑就行，不用电视，我洗个澡看会儿电影也就睡了。”

　　“哎呀，水可能不够热吧，我再给你烧一些开水。”乔新梅担心烧炕时盘踞上下屋暖管里的热水不够热，就要套外衣给儿子去烧水，至于铺炕，死老头子自己弄，我这边顾儿子还没顾过来。

　　“妈，你快躺着歇着吧，我又不是小孩子，要用自己就烧了，再说了，这几年我可没白练，冬夏可都是洗凉水澡，那叫一个锻炼身体。”

　　走出上屋，深秋的夜晚风很硬，很冷，陈昊快步跑了几步，冲进了下屋一侧的“洗漱间”。

　　这冷风，并不足以驱散来自家庭的温暖，回家正儿八经的第一天，陈昊过得很舒心，这要比他在燕京的生活，舒服百倍，能看着父亲端着的模样听着母亲关怀的唠叨，就觉得世间再没有什么事能够比这更让人觉得幸福。


第12章 苦就没有白吃的

　　说是洗漱间，其实就不过是陈昊所住房子原本该是厨房的位置，专门用了一个门隔离开，里面有自来水管，大灶坑大锅里烧水，地面是瓷砖，墙角有一个向外流水的洞，是用下水地漏堵在了那里，往外出水的时候将盖子打开，不往外出水的时候将盖子盖上避免小爬虫顺着地漏爬进来。

　　进门一角，以乔新梅持家的那种勤快和干净，尽管是农村，木柴、树枝和苞米杆，也都是砍断码好分别放置，尽管三年多都未曾碰过农村活计，但给本就点燃的灶坑内添火，给大锅内添水这种事，还是难不倒陈昊。

　　先将大锅内原本的热水舀了出来，倒入地面的老式大铝盆中，这边在大锅中并没有放入太多的水，锅盖也不盖，本就因为烧火温度很高的洗漱间，完全可以让陈昊脱光了衣服，后墙上的玻璃窗也可以用地面一块胶合板挡上，开着灯，坐在小板凳上，用毛巾和水舀分别充当淋浴头，浇着自己的身体。

　　刷牙洗脸，身上沐浴露，虽说没有淋浴头那么方便，但在自己家里，温暖的环境，热水只要你肯花费一点气力管够，感觉可要比在燕京舒服多了，洗冷水澡练出来的体魄，让陈昊穿着四角裤，打开门，快步走到内屋门旁，开门进入，从暖到冷再到暖，让他不禁打了一个激灵。

　　钻入被窝之后，陈昊并没有打开电脑，关了大灯打开台灯，本很有兴致的想要玩会手机，看一看朋友圈，看看别人直播，突然就在乐乐自己平台的新闻公众号内，看到了一条新闻，让他玩乐的心思一下子没有了。

　　之前有什么八卦新闻，有什么大爆料之类的东西，自从乐乐一统江湖之后，这种东西都自己做，更权威一些，也更方便一些。

　　“土豪给喜欢女主播刷了十万元，见面以后，女主播是这个样子的。”

　　照片中，女主播在直播间的模样，那叫一个娇俏可人前凸后翘，而在现实中的照片，那叫一个毁形象，不能说丑，只能说也就是普普通通的一般人，不化浓妆看着顺眼一点，化了浓妆反倒让人觉得有些相貌无法接受。

　　新闻在很短时间内，就获得了大量的关注和点击率，评论也是五花八门，但大多都是对这女主播的抨击，就算没有直接说，也会从言语之中，透露出一种网络主播多是镜头前产物，消费需谨慎，做粉丝需冷静。

　　看了看自己身上多出来的一点点赘肉，看着曾经运劲儿之后摸起来硬硬腹部如今的肉肉感觉，陈昊庆幸自己这三年多没光是坐在电脑前当一名失败的主播，还当了三年多的群众演员和替身演员，不然身上就不止这点肥肉脂肪了。

　　一直觉得当群演是一段失败的经历，要不是想要成为明星觉得那最风光去考了四年的艺术类院校，也坚持不下来当群演当替身在剧组干活儿，现在来看，失败归失败，至少没让自己的身体彻底垮掉。

　　长相是父母给的，没得选择，陈昊其实也很满意，皮肤好从小吃辣的都不起痘，就这一点，陈昊就觉得自己天生的优势不小。

　　身高是先天后天综合的，陈远平大骨头架个子不矮，先天基因陈昊不错，后天从小到大调皮捣蛋上山下河，上学之后又喜欢打篮球，183公分的身高是他引以为傲的资本。

　　至于身材……

　　陈昊在看到这条新闻之后，突然觉得自己有必要提前做准备了，有了完美主播系统，开直播是早早晚晚的事情，在镜头前，难道自己真的要去靠红外线视频头？一直就传，乐乐可能要再次革新技术，那些靠着红外线视频头才能混得风生水起的主播门末日就要来了，乐乐要出专属摄像头系统，杜绝“视频美女”，陈昊深以为然，想到这他甚至认为刚才看到那条新闻，都有可能是乐乐更新的排头兵，发一条新闻来试探一下大家对于主播们以更为真实状态出现在乐乐之中的态度。

　　呼！

　　“不管真假了，身体是自己的，给自己定一个计划吧，看看能不能坚持下来，咬着牙较劲在燕京吃了三年多的苦都过来了，健身计划就坚持不了吗？”

　　“就算什么都不为，为了遇到更好的自己，这个理由足够不？”

　　深吸一口气，陈昊握了握拳头，他尝过了辛酸，现在有机会去品尝世间最美的味道，为此需要付出一些辛苦，他不觉得那有什么压力，放下手机不去熬夜看，闭上眼睛，强迫自己尽快的进入睡眠状态。

　　三年多的群众演员身份，给陈昊带来的好处还不止是身材没有彻底废掉这一个好处，还让他能够克服起床综合症这个几乎人人都有的毛病，不愿意起床，不愿意早起，每天从被窝钻出来都是痛苦，稍有一点时间就努力让自己多在里面窝一会儿，这些，曾经很难属于陈昊，就算他想要睡懒觉赖床，需要一两个小时的车程还要准点到达，会强迫他在很多日子里，需要早上六点甚至更早的起来，多难受都得忍着，抗拒内心今天不去了休息一天的诱惑，坚持起来，不起来不行啊，当主播养活不了自己，又想要当明星报考艺术类院校，不想干别的就只有去蹲点当一名群众演员，一天不去，就有可能失去今天的收入没饭吃。

　　吃苦三年多，是跟自己较劲，也是惩罚自己的一种方式，谁叫你少不更事，谁叫你给家里惹下那么大的麻烦，谁叫你三年多的时间都没给家里汇去一些你努力赚到的钱，谁叫你当初做了没敢担着让家里用钱给你铺路、让你的人生不至于拥有污点。三年多有多苦，每当坚持不住的时候，陈昊就给自己一个大嘴巴，然后告诉自己，你没资格坚持不住。

　　现在回来了，那些已经沉浸在身体之中的东西，没那么容易就被安逸的生活“腐蚀”掉，揉着眼睛，狠吸一口气，甚至将被子掀开一角，让清晨农村平房里的清冷之气，冲入被窝之中，刺激着身体猛的精神起来。

　　陈昊晃了晃头，驱散困意，猛的坐起来，快速从炕柜里拿出一套运动服，换上，将被褥叠好摆放在炕柜之上，以带有图案的帘布，覆盖在其上。

　　时间，六点二十。

　　这个时间，陈昊是强迫自己起来，但对于陈远平和乔新梅而言，此时此刻都已经生火做饭了，要是农忙时节，还要起的更早，在农村，你晚不晚睡没人管你，可你家要是七八点钟窗帘还是拉上的，烟囱没有冒烟，院子里没有打扫，整个家中没有人活动的氛围，那是会被人笑话的。

　　院子里，陈远平正在给家禽喂食，陈昊这边母亲正准备过来给他的房子生火，这深秋的天很冷，不至于像是冬季那样生火，却也需要一天点燃两遍，给屋里足够的温度。

　　“儿子，冷了啊，妈马上给你生火。”乔新梅以为是儿子不习惯农村生活了，一大早给冻醒了，脑子里就闪过明天起床就给儿子先生火的念头。

　　“没有妈，我这边不着急，到时候吃过饭我自己弄点就行，起来跑跑步。”陈昊做了一分多钟的热身动作，从小乡下娃的身体素质还没丢干净，深吸一口气，小跑出院子，沿着村路向着远处的矮山跑过去。

　　一路上，跑出村子前，很多人都看到了陈昊，这两天也都知道老陈家的小子回来了，议论就没断过，毕竟当年那件事很轰动的，尽管嘴里都说着老陈家小子一下子把老陈家底子掏空了，让大闺女只能嫁给一个跛子用彩礼钱去赔偿，这小子以后指不定怎么祸害家里呢？嘴上是这么说，但对于普通人群而言，陈昊当年做过的事情，是能够让他们始终对他存有几分敬惧的，路上真跟陈昊来个对头碰，甭管是老爷们还是小爷们，都会露出笑脸，带着那么几分热络打声招呼：“昊子回来了啊。”

　　既然选择回来，这些流言蜚语和背后的议论，陈昊早就有心理准备，会有一些担心给父母带来不好的影响，但想想这现实的社会，自己回来往那一站，父亲真要去竞选村长，除了该花的钱之外，那些村里的歪毛淘气甚至外村来吆五喝六的村痞，都得给我靠边站。

　　笑贫不笑娼的时代，谁管你是干什么的，谁管你干过什么。

　　拿着杀猪刀一个人砍伤七八个人，追着十几个人跑出几里地的男人，是给家里带来灾难还是给家里带来没人敢欺负的平安，谁又敢笃定的说呢。


第13章 官方频道表演机会

　　呼！呼！呼！

　　好长时间没有正儿八经的运动，以前能跑到小山顶然后跑下来，现在只是勉强跑到了小山顶，陈昊就不得不在身体告警的情况下停下来，调整呼吸，驱散身体内疲乏到极限的那种感觉，几分钟之后，才又重新开跑，回到家的时候，浑身已经湿透。

　　没有再去强制自己做一些训练，循序渐进这个道理他懂，现在不要说练别的，能够将跑步这个习惯重新捡起来，坚持下去，那就算自己的训练计划完成了一大半，在这个习惯没有成为身体的自然反应之前，陈昊告诉自己，不要好高骛远，锻炼不是一天的事，不是一时兴起，就要在今天将自己练废，然后什么事也做不了的躺在那里恢复。

　　休息了一会儿之后，母亲也给他烧了一大锅的水，不过还是催促他到陈雨的房间去洗，看到二姐下了夜班回来，房门紧闭窗帘都拉上在补觉，陈昊摇了摇头还是到自己屋里去洗。

　　十点钟，陈昊准时进入到“金曲欢唱”这个子频道，准时掐着十点钟自己的ID有了权限之后，开始正式爬麦。

　　他的号一上麦，立时就显示出了跟当初不一样的状态，公屏马上就有打字的。

　　“看，昊子上来了。”

　　“他是十点到晚上八点的麦序吧。求所有主播让路，我们要听昊子唱歌。”

　　“强烈要求官方给昊子加麦序。”

　　“这昊子是什么人，你们这么力挺他？”还有没听过的，马上就有人打字告诉他：“昊子唱摇滚歌曲，绝对是顶级享受，比原唱还要好听。”

　　“切，怎么可能，还比原唱好听？”

　　“楼上SB，鉴定完毕。”

　　“不服就在这里等着，觉得好听秒开珍爱团，一组1314的巴掌。”

　　“同意。”

　　“顶！”

　　两千四百多人，一下子活跃了起来，人数也在缓缓的增加，不多，还达不到陈昊一登场就现场爆炸的地步，但随着他在半个多小时后第一次上麦，演唱了一首《晚安燕京》。

　　整个公屏热闹了起来，陈昊这才意识到，今天是星期六，周末了，怪不得人数增加的这么快。

　　当他在接近十二点的时候第二次上麦时，好消息接踵而至，完美主播歌神能力，在这网络上也演唱了十几首歌曲，算不得厚积薄发，却也不是芸芸众多主播中的普通一员，好听就是好听。

　　“昊子，我两个闺蜜要加你的好友。”伴随着微信和乐乐私聊都有叶子绦的信息发来，娇娇和美丽不打折这两个子爵，在频道内，一人来了十组1314的巴掌，给陈昊今天的第二首歌曲，在“金曲欢唱”这个频道内，增加了巨大的人气，八组的1314在这个官方的唱歌频道内，就可以置顶显示，接近二十万人的大频道内，大家都看得到在“金曲欢唱”这个子频道内，有两个人连续刷了两次千元礼物，这之前叶子那一次万元礼物，也给陈昊吸引了相当多的游客过来，让大家知道这里有一个主播唱歌非常好听。

　　这要是在个人直播间，或是官方活动直播间，那效果是非常好的，可在这样的爬麦演唱直播间，效果并不算太好，有先看到刷礼物进来的，能听到部分，后进来的就换成了下一个主播，这些游客也基本没有多少有耐心去等到下一个麦序。

　　礼物多，不止是主播赚钱，真达到了一些效果的数量，是给你所支持主播涨粉涨关注的绝佳方式。

　　第二个麦序下来，私聊里，叶子发了信息过来，陈昊还没等去回复，脑海中就听到叮的一声。

　　“完美主播新手任务完成，随机获得新手奖励——过目不忘。”

　　“完美主播主线任务开启，进入年度个人赛——最佳新秀正赛，奖励开启完美主播能力一项。任务失败，明年年度比赛开始之前，歌神能力效果降低一半。”

　　“完美主播日常任务开启，一个月内拥有属于自己的乐乐视频直播间。成功完成奖励歌神附属能力一项，任务失败，丧失附属能力一项。”

　　这么快珍爱团真爱粉丝就达到一百个了？

　　陈昊被这一连串的系统消息引得情绪高涨，从内而外的觉得那么的高兴，尽管主线任务的惩罚很严厉，如果自己的歌神能力降低了一半效果，那还能算是歌神吗？如果完成不了那等于抹杀了自己一年的歌神能力，他弄不清楚这完美主播系统到底有多少的奥妙，但他却知道，一年时间，很有可能自己再也得不到任何东西。

　　对比日常任务一个月拿到直播间，主线任务让陈昊颇有一些“鸭梨山大”，年度赛啊，虽说是十二月份才开始，可那是整个乐乐平台最疯狂的半个月，最佳新秀的正赛，那可是要先有提名资格，然后要进入前二十名，才算是进入到最后的角逐。

　　有了这完美主播系统，陈昊对于那个属于主播行列最优秀一撮人的比拼舞台，是有着向往的，可今年，这还有两个月左右的时间，可能吗？

　　压力来了，但也很快就散去，转化成为动力。

　　第三条的好消息到来，让陈昊都还没有来得及去看一看自己刚刚得到的新手奖励这个叫做过目不忘的能力是什么样子。

　　叶子的私聊被覆盖上，官方黑马权限的私聊窗口，直接弹出来。

　　“你好，昊子，我是官方99频道管理员，请问你有兴趣参加99频道的视频直播吗？”

　　“有。”

　　这要是放在没有完美主播系统之前，或许这样的私聊窗口是陈昊盼望了三年多的，奈何从未来过，现在来了，打字的时候，他就感觉自己浑身鸡皮疙瘩都起来了，瞬间就感觉自己嗓子干了。

　　“99频道是专门给新人展示宣传的机会，每一位新人都会有一次一个小时的展示机会，效果好将会分别得到七天和一个月的视频直播机会，时段频道会与主播联系进行调整……”

　　这段话，显然是复制粘贴的，介绍一下这个频道也介绍一下你去参加活动时的一些规则。随后，又来了一句：“如果主播你有符合乐乐要求的视频设备，请到99频道下的考核子频道进行考核，如果通过，你将得到星期一晚上九点到十点时间段的99频道视频直播机会。”

　　“好的，我知道了。”

　　“你的ID已经输入，请在今天晚五点之前进行考核，过期视为放弃。友情提示，最好赶紧购买乐乐官网配套的视频设备，乐乐将会在下一次的更新之后，进行视频设备识别，只认乐乐官方视频设备。”

　　“我知道，我不会开着视频效果去进行考核。”

　　官方黑马并没有回复，不可能被冒充的官方工作人员，能最大程度确保主播不会上当受骗，关于他的提示，陈昊也知道是什么意思，马上红外线视频头就将会成为历史，那调的有点过份了，视频里跟现实中完全就是两个人，你要是光有一些美白的效果或是微调的效果，那是增加主播呈现给观众的美感，可现在的视频设备，太欺骗人了，到也不光是陈昊看到那条新闻的事情，乐乐官方与线下的合作越来越多，一些小型的舞台节目或是乐乐自己举行的玩唱会，出现都不止一次毁形象的事件，网络上很红的主播，不光是女主播啊，男主播也有，到了真正的镜头面前，原形毕露，本来摄影机的镜头就会稍稍将人照得胖一点点，有很多主播是红视频设备调整的很瘦，这到了现实镜头里，完全就是俩人，加上皮肤的转变，镜头妆容和视频妆容的不同。

　　原形毕露。这四个字如今很火，已经一统江山的乐乐，运营了两年多彻底稳固了自己的地位之后，成为目前华夏最大的全民娱乐视频直播平台，除了几个苟延残喘存在的小平台，再无对手，两年的稳定开始让它拥有了改变和制定规则的资本。

　　伴随着官方人员的私聊窗口关闭，陈昊向后靠坐在椅子里，闭上眼，深吸一口气。

　　命运的大门，正在向着自己全面开启。

　　改变命运的钥匙，已经紧紧握在自己的手中，一个小时的官方频道表演时间，这将是自己真正崛起的契机。


第14章 昊哥很有样

　　过目不忘：在属于一名网络主播的舞台上，包括但不限于网络、线下活动的舞台上，可以拥有对于歌词、麦词、曲谱等相关文字信息的过目不忘能力。

　　乍一看，似乎这新手奖励很一般，仔细品味一下，陈昊点头称赞，好能力。

　　一个需要看着歌词演唱的歌神和一个能够全身心投入到演唱的歌神，尽管差距很细微，但就这细微，决定了你演唱效果的高低，忘情歌唱的时候，最怕什么，音乐停、音效差、歌词忘。

　　当陈昊在平台自带的音乐播放器内搜索到一首歌曲点开时，闭上眼睛，脑海中就自然而然的出现它的歌词，很厉害的能力，尽管只是局限于作为一名主播使用，也足够了，作为一名唱歌主播，估计现实中去KTV唱歌的心情，也不会有多少。

　　平复了一下情绪，看到叶子的私聊，他打开回复：“好的，我马上加她们，我现在要去99频道进行视频验证考核，今天是星期六，嗯，后天晚上，不出意外我会在99频道拥有一个小时的主播表演时间，到时候，还希望你们来支持一下。”

　　“啊，那太好了，我们一定去支持，你自己别忘了一会儿回来在频道内公屏发言，该频道的唱歌主播是有权限在所属频道，宣传自己在官方频道表演活动的，不算是打广告，不会被管理封禁。”

　　“你不提我都忘了，想听什么歌曲，留言给我，一会儿唱给你听。”

　　“好的，你先去考核。”

　　在考核之前，陈昊先将那天上街购买的墙壁纸，贴在了自己后面的墙壁上，那是一个黑白色调附以一些鲜艳色调的客厅展示效果图墙壁纸，然后调整好视频的角度，又去洗了洗脸，涂抹了一些润肤的润肤露，作为一名主播，甭管是不是成功，都要有一颗能够为了你的粉丝去美的心，以及能力和提前做好的准备。

　　本来陈昊的棱角就分明，肤色也很不错，就是五官普通了一些，不太出众，胜在眼睛比较明亮，脸型也好，现在不是有句话吗？头发占据了漂亮和帅气的五成，明星之中男星能剃个光头还被称之为帅的不多，女星能够不做头发造型还很美丽的也不多。

　　陈昊的头发发质很好，又浓又密，硬度适中，按照美发师的角度而言，这是最好打理出好效果的头发质量，长短各种造型也能够驾驭。

　　短发，全部梳下来也不过是额头一半位置，两侧和后面剃的比较多，清爽好打理，随便头顶部位的头发，用发泥抓一抓，就会有一个不错的造型，比较适合陈昊这种不太喜欢花多时间来打理自己的人。

　　一八三的身高，七十五公斤的体重，按照现在人以瘦为美的状态，这是正常的，可要是按照父母看儿子的眼光，那就是儿子太瘦了。

　　尽管身体疏于锻炼，已经没有了明显的曲线和棱角，但脱掉衣服还是能看得出来陈昊的底子比较好，一条黑色的休闲裤，一条很简约却不至于拿不出手的腰带，一件白色的衬衫，整个陈昊的衣柜里，只有两套是他在网上淘来、价值不贵但能够穿起来很打眼的服装，平日里从来不穿，为的就是有朝一日自己当了主播，至少不至于刚开始就没有衣服穿。

　　作为一名主播，你是唱歌的，不单单是要将歌唱的好，你还是一名艺人，与线下艺人的区别就在于你不必直接面对观众和粉丝，你是在摄像头的面前表现才艺，你需要对观看你的人负责，无论你摄像头内呈现出来的画面背景，还是你这个主播，都要对得起观众对你的观看，至少，观众看到的该是一个清爽干净的图像，而不是邋里邋遢或是脏兮兮的画面。

　　对于自己第一次在镜头前亮相，多多少少陈昊还有点紧张，本来还想着跟谁请教一下如何调试视频头效果，现在听到官方黑马的提醒，也就调试了一下光亮，将窗帘拉上，皮肤本来就不错，也没有什么痘痘，这算是他从小一个让两位姐姐都无比羡慕的天赋，那就是怎么吃辣的也不长痘，那时候着实也让陈雪和陈雨两姐妹对弟弟羡慕不已。

　　可以了，小伙精神的，这就可以了。

　　号进入到99频道，下跳考核子频道，本来有锁的子频道，对他已经开放权限，直接进入，然后就可以直接打字跟管理员对话，安排考核。

　　“好，昊子你上麦，然后点击开启直播。”

　　考核的内容很简单，直播之后，跟大家打声招呼，然后展示你的才艺，这些事考核组需要看的，至于你能否与观众之间产生非常好的互动，那是你自己的事情，九成九的人都需要后天慢慢磨砺，需要时间，现在也不考核那个。

　　一首《蓝莲花》，唱醉了考核组的管理员，最让他们觉得不错的就是这个叫做昊子的主播，唱歌的时候并不痛苦，眼睛也多数时候睁开看着屏幕，忘情演唱时也有闭眼的时候，不会减分还会加分。有很多主播，歌唱的不错，光听声很棒，一看到人，完了，崩溃加上毁形象。

　　一半是主播个人形象问题，一半是表演时的状态，有的人唱歌那叫一个声嘶力竭，听着不错，可要是看着，就会非常不好看，无论是表情的狰狞还是青筋暴跳的声嘶力竭，甚至附加的一些动作来给自己增加高音的力量，都很难看。

　　陈昊不存在这样的问题，至于形象，他自己并不知道，当他离开99频道时，考核组的管理员正在与刚刚找到陈昊的黑码管理员进行联系，通报关于主播昊子的视频考核结果，里面别的内容正常，附送了一句：“这个昊子，长的有点像是最近很火的韩国男星李敏镐啊，不过更粗狂一些，单纯凭感觉有点像是吴彦祖，挺硬朗的，很不错。如果有好的包装，是个火的材料。”

　　……

　　“呦，老弟，挺帅啊！”

　　不了一上午觉的陈雨，推门直接进来，她是在母亲那里得知老弟正式干起了主播，不以为然，之前还说要考艺校呢，三年多不也一事无成。

　　陈昊哪里会跟她去计较，对这个家，他满满都是愧疚，年少轻狂惹事，家里扛事将他拯救之后远走他乡，去完成的也是自己的梦想成为一个大明星，三年多的北漂，让他成长了许多许多，现在他有这份自信自己可以做得更好，不说补偿，也不说偿还，不过就是为人子该做的事情，说没有意思，只待成功的那一日去做。

　　“二姐，下午去街里，陪我买几套衣服呗。”亲姐弟也是一样，不拉关系也会渐渐疏远，或许真碰到事的时候还是上阵亲兄弟，但平日里如果不是好好相处，彼此不待见也不是什么稀奇的事情。

　　“行啊，大小伙子现在这么帅了，我这当姐的还没送过你什么，到时给你整一套帅气的。”终归还是亲姐弟，刀子嘴豆腐心，亲老弟不管他做过什么，在外面漂泊了三年多，当姐的说不想那是假的。

　　大姐和大姐夫过来了，因为陈雨工作的关系，陈家不像是别的务农家庭到农忙之后就是两顿饭，而是根据陈雨的作息时间来调整饭点，今天正好大女儿女婿也来了，几道家常菜，一小盆蘸酱菜，这就是东北农村炕头喝酒的标配。

　　“来，德福今天下午不干活吧，喝两杯来。”

　　“爸，喝酒之前，有个事先跟你说一下……”

　　陈昊用眼神拦了一下，见到大姐态度坚决，也就没有再去阻拦。

　　“这里有四万二，是爸妈你们这么多年邮寄给小弟的钱，每个月一千，一分都没有动过，小弟给了他大姐夫，说是让我们以我们的名义拿回家来，爸不是要竞选村长吗？里里外外都需要打点……”

　　陈远平端着的酒杯停在了空中，直到大女儿说完才一饮而尽。

　　乔新梅拍打了一下身边的儿子：“傻孩子。”

　　陈雨看着弟弟，发现自己似乎有些不认识他了，刚还觉得他回来又要花家里的钱，故意以自己给他买衣服来侧面告诉他，家里条件不是那么好了，不能够任由你花销了，现在看来，小弟有他自己的打算。


第15章 “神豪”叶子绦

　　“天边夕阳再次映上我的脸庞，再次映着我那不安的心。”

　　“这是什么地方依然如此的荒凉，那无尽的旅程如此漫长。”

　　“总是在梦里我看到你无助的双眼，我的心又一次被唤醒。”

　　“我站在这里想起和你曾经离别情景，你站在人群中间那么孤单。”

　　一首许巍的《故乡》，惊呆了房间内的所有人。

　　中午饭之后，陈昊是打算再爬一个麦再出门去买衣服，陈雨听说弟弟这是要上官方频道开视频表演了，非嚷着要来看看老弟当主播的水平，如果是过去的陈昊，要让他表演的时候旁边有人观看，多少还会有那么点不知名的别扭。

　　自信让他敢于在家人面前展示自己，他需要做的就是让自己沉浸在歌曲的状态之中，歌神的能力，烟嗓的附属能力，过目不忘的附属能力，让他演绎出一首让家人完全呆掉的歌曲，尤其是陈雨，作为新时代的潮流女孩，乐乐是她几乎每天空闲时间都会用手机登录的软件，她有几个喜欢的主播，尽管都是喊麦的，但老弟这水准可是没的说，他们听到的可不是声卡加成后的效果，而是实打实的现场清唱，连音乐伴奏都听不到，即便是这样，歌曲都能震撼到他们，可见唱的有多么好。

　　在陈昊演唱的时候，子频道内，开始给他进行宣传，对于子频道的管理员而言，从这个频道内出去的主播，以后发展的越好，乐乐公司对他们的奖金等级提升是有加成的，真要弄出两个十万人主播，那你可就不是在这样的小频道内当管理员了。

　　管理员给在公屏刷信息，叶子等人也帮着刷了几条，平日里当然是不允许刷屏，但这种时候，作为主播的粉丝，给刷几条只要别过份的影响到频道内的秩序，管理也不会说什么。

　　……

　　“怎么样？昊子的歌唱的不错吧？”

　　在叶子绦的家中，她的两个好姐妹，乐乐ID分别叫做娇娇和美丽不打折的女孩，拿着手机调整到静音，听着叶子绦音响里传出来的陈昊的歌声，手机上自己的ID则刷着礼物，一首歌听完，听到昊子说下午要出去一趟，晚上回来再爬麦，叶子绦关闭了音响，冲着两个闺蜜挑了挑眉毛，那意思是说，看，我找到的主播，挺好吧。

　　能够成为闺蜜的女孩们，如果不是在学校，那基本上都是家世差不多的，平日里无论是消费理念、水平和价值观什么都差不多的，至于长相，现在有钱打扮又愿意为了自己外在付出努力的，有不好看的女孩吗？

　　“后天晚上，99频道见真容喽。”现实名字也叫娇娇的女孩抻了一个懒腰，人缩在沙发中，慵懒的就像是一只小猫。

　　她的话另外两个也明白，这社会，归根结底还是个看脸的社会，歌唱的是没得说，值得她们刷礼物支持，可要说更进一步的支持，乃至成为铁粉，可要看这个主播的综合条件，这烟嗓的演唱，那股子沧桑，都透着别样的成熟，让人不自觉的会觉得这个主播年纪不小了，更何况他的乐乐资料和微信里，都没有照片和详细的个人资料显示，这种状态给人的感觉是不自信，唯有不自信的人才如此。

　　“我找人录制了，将他的歌曲都录下来，到时候刻录成一张专辑，放在车里听听也不错，你们俩啊，典型的看脸游客。”叶子绦白了两人一眼，不以为然的一句调侃。

　　现实名字叫做叶清的美丽不打折，跟叶子绦算是远房亲戚，典型的那种高冷女，从穿着打扮到身上配饰乃至到指甲的颜色，都是那种范儿，哼了一声之后，那边更像是被包养女的娇娇一扬下巴：“什么看脸游客，咱是看脸土豪好不哒。这昊子都不用是我的菜，只要长的过关，姐高兴了一个星期给他个万元榜就不是事。”

　　“呦呦呦，那这昊子要是你的菜，岂不是每个星期要十万榜喽。”叶子绦眯着眼睛，眼中带着一抹狡黠的笑意。

　　“别架我啊，咱可不是你叶大小姐，没你玩乐乐这派头。”

　　陈昊并不知道，叶子绦的这个号，是重新玩的号，主播不能换号，游客是可以换号的，前提是你先将之前的号进行“销毁”，不留任何数据存在，才可以重新建立一个号。

　　乐乐这样的举措，也让之前网络上什么“协议”号，什么“X宝”号，什么双开多开小号顶人气这种事情，都杜绝了，玩的就是一个真实人气。不过对于那些喜欢用小号的土豪而言，就只能是身边的朋友用身份注册了，还好游客不需要像是主播那样，每一次登录还需要手机指纹验证。

　　别人不知道，作为闺蜜，娇娇和美丽不打折都是因为曾经叶子绦在乐乐的疯狂才开始接触，最后渐渐喜欢上在这里。

　　而刚刚娇娇的话，就是在说曾经叶子绦的号，曾经在乐乐上的辉煌，真正在这平台上可称得上是“神豪”的派头，那时的叶子绦，真的是出入各大直播间，绝对的有画面……

　　只是，已成过往，从各大五万人以上的直播间游荡到听歌频道听歌，这里面的故事，是叶子绦最不愿意提及的过往。

　　……

　　下午的逛街，本来乔新梅的意思是让两个姐姐当参谋，买来所有东西都是她拿钱，结果天刚擦黑回来时才知道，陈昊不止给自己买了衣服，还给两个姐姐也都买了衣服，父母姐夫也都有，都不是什么昂贵的，几百块钱就一身，将刘东归还的钱剩下的，今天都花了，只剩下二百多块钱的烟钱。

　　用陈昊的话说，我这个月有万元榜，现在所有礼物总价值的20%，也有接近三千块，这才只是几天，到了月底，只会更多，自己的花销不需要家里担心，走了这几年，给家里人买点东西是很正常的事情。儿子的话往往对母亲杀伤力最大，在陈昊双手推着母亲乔新梅肩膀，喊着自己饿了，妈快做饭，不让她去纠结两个姐姐没掏钱的事情，乔新梅也就只能是顺水推舟，到厨房开始炒菜。

　　经过几天的磨合，这一家人，开始有了一家人的模样，吃饭的时候，也不再有人拘谨，吃饭的吃饭，喝酒的喝酒，闲聊几句也都是张家长李家短，多数还是陈远平要竞选村长的事情。

　　“爸，小昊拿回来这钱，再加上我那的，到时候再亲戚朋友借一点，够了，你就放心去竞选吧，家里这边有我们呢……”马德福本来后面还有话，被妻子在桌下撞了一下，意识到差点说出不该说的，陈远平看了儿子一眼，见到陈昊表情很自然，作为家长，他有自己的打算，有些事不能当成忌讳。

　　眼珠一转：“小昊，你小子不行给我出去惹事，你老爸我竞选村长，这周边那几个歪毛淘气，都是晚辈，也早就联系好了，你在家干你的工作就好。”

　　所有人都抬起头，视线瞟向陈昊，见到他面不改色，这才暗自放心。

　　陈昊笑了笑：“爸，放心，我都不用走出院子，站在院门口，让所有人知道我回来了，就没人敢去捣你的乱。你们不用担心我，我知道轻重，过去是头脑一热不管不顾，现在是利益至上的时代，那时候我拿着刀追砍十几个人给家里惹了麻烦，现在不会了，不过有句话说的话，祸兮福所倚福兮祸所伏，就凭那件事，就没人敢来找我爸的麻烦。”

　　乔新梅又是一脸担忧，陈昊解释了半天自己不会再冲动，这才让母亲稍微安心，不过一家人心里都很高兴，当年的心结，今天算是解开了大半。其中感触最深的陈雨，只比陈昊大一岁，看似她心里一直对弟弟让家里穷困了一段时间很是不高兴，可实际上就在弟弟离开之后，自己得到的不是周遭异样的目光，反倒是一种敬畏，以前上学班级里有男生愿意整蛊人的，自那之后就没再敢碰自己一下，就连校外的一些小混混，也都离自己远远的，村里乡里和自己上学城郊的中学，街面上可是传着一句话，陈家那小子，可是敢杀人的主。


第16章 YES，帅哥一枚

　　接下来的星期天和星期一两天，陈昊在家中拥有了充足的时间段进行主播的工作，家庭的安逸也让他无需去为别的事情分心，每天起来收拾一下，跑跑步锻炼身体，逐渐增加一些器械运动，然后就收拾得干干净净，坐在电脑前直播。

　　后面的壁纸贴上了，屋内也开始要求简洁的整洁，马上要开视频了，陈昊开始注重自己的仪表，就算不去刻意穿衣打扮，也不再是敷衍了事，洗干净脸，穿的干净整齐，让自己开始适应作为一名主播的感觉。

　　两天的时间，陈昊的珍爱团粉丝增长到了三百人，每天爬麦唱歌的时候，专门全天守候在频道来听他的人也有一百多个，尽管在官方的唱歌频道没有办法增加所谓的麦序时间，但有些主播都混了很久，懂得与人方便自己方便的道理，现在眼看着陈昊又要崛起的意思，分别加他的好友，拉近一点关系，尽管在频道里，却主动的不爬麦或是让麦，让陈昊一天之内轮到的麦序多一些，子频道的管理员也乐得见到这样的情况，一个只有两千多点马上就要被取缔的子频道，在陈昊到来不足一个星期的时间，就被拉到了稳定的两千七八百人，只要陈昊上麦，人数还会瞬间飙升了三五百，想来是在别的子频道听歌，计算着爬麦时间，看看时间差不多到陈昊了，再从别的频道跳过来听歌。

　　陈昊等于将这个子频道暂时救活了，管理员也不会奖金降一个档，要知道一个这样的子频道被取缔，里面所有管理人员的奖金都要下调一个档，有的严重的工资会下调一个档。

　　就算陈昊以后拥有了自己的直播间，火了，成为了大主播，那也可以偶尔回来爬一次麦，这可是与官方拉近关系的好机会，也会在自己直播间给这里进行一下宣传。前几年从聊吧出来的两位超级大主播，只是偶尔一个月会聊吧主持一个小时的节目，偶尔宣传一下自己所在聊吧的频道，就能让那个聊吧要比同级别的聊吧，拥有更多的关注。

　　只要主播你配合官方活动，支持官方频道，做一些拉动官方活动或是频道的行为，这些都会被记录下来，成为你在乐乐平台上一种隐形的官方支持度数据。做的足够多，官方也会给你上一些大的推荐位，去参加一些大的有知名度的活动。

　　你给多少，就能收到多少，这是乐乐的不二定律。

　　尽管频道是一个基数很低的两千多人子频道，但随着陈昊这几天名气越来越大，还是有一定的传播度，唱的太好，只要来听的就一定会竖起大拇指，你可以不喜欢摇滚，你也可以不喜欢烟嗓，但对于陈昊的演唱感染力，所有人都觉得毋庸置疑，比起很多现实里的大歌星和乐乐平台上唱歌的大主播，唱的感觉都要到位，这几年烟嗓也流行，几个大型的歌曲选秀节目里，也都是这类歌手大行其道，很多人都相信，他缺少一个机会。

　　现在，机会来了，官方99频道的一个小时视频节目表演，尽管不是那种大主题直播日有官方大肆宣传，但即便是普通的直播时段，官方频道的人流量，也绝非一个唱歌频道能比的，更何况陈昊现在混迹的，只是唱歌频道下面一个半死不活的小子频道。

　　一步登天的机会来了，现在就看你陈昊到底是个什么长相了，只要不是歪瓜裂枣类型，吃主播这碗饭，是没有任何问题。

　　星期一的下午，陈家五点半吃饭，陈昊也从“金曲欢唱”这个频道退了出来，该做的宣传做了，喜欢自己的那些粉丝也都帮着宣传了，五点半他下来的时候，官方99频道的实时在线人数是二十二万，在乐乐没有一统网络直播平台这个天下之前，最大的直播平台，官方频道一般情况下在线人数在四五万左右，现在是乐乐一家独大，背后还有国家的支持，完美打压，任何新兴的平台都没有活路，乐乐自身还能更新发展做到公平公正，致使所有喜欢看网络表演的人，都聚集到了这一个平台之上，此消彼长，对冲了协议号之后，比起从前增长在五倍左右，一线主播的标准线是直播间能够多数时候达到五万人，一线大主播一个公会顶梁柱的标准是十万人，整个乐乐最顶级的超级大主播，人数在二十万到三十万。

　　那些陈昊还都不敢想，就这99频道的二十二万人，都是他所面对的最大舞台，晚饭家里做的挺充分，但陈昊着实是没什么胃口，多少有些紧张，这样的机会不是每一个主播都有，抓住了就是一飞冲天的机会，抓不住，就还要继续浮沉等待机会。

　　根据主线任务和日常任务的苛刻完成条件，自己这一次机会如果把握不住，那就有可能有完不成这两个任务，他不想让已经抓在手里的东西被夺走。

　　没吃多少东西，陈昊换了衣服，外面下霜了，眼看着就快要到落雪的时节了，陈昊在漆黑的村路上疯跑了半小时，出了一身汗，整个人的状态好了很多。回到家里洗了澡，换上一件白色的衬衫，下身一条休闲西裤，板板整整的穿着，屋内的温度母亲烧的非常到位，为了不影响他的发挥，一家人都跑到陈雨的房间去看直播。

　　八点，陈昊在椅子上做好，调试了一下摄像头，无论是角度还是光暗度都不错，又在旁边立了一个台灯，照在旁边的墙上，给自己的身后打一些光源。

　　泡了一壶茶，点上一支烟，先到“金曲欢唱”频道，没有爬麦，在下面公屏打字，将自己即将前往官方99频道的消息再宣传了一遍，目的不是为了最后时刻拉拢新的游客，而是提醒老游客和喜欢听自己唱歌的人，马上就能一个小时的时间尽情给你们欢唱。

　　进入到官方99频道，有管理人员联系到他，提醒他八点五十五分，会将他移到麦序之上，请他调试好所有的设备，九点，将会正式进入他的麦序时间。

　　微信里，叶子绦给他加油，并表示自己和两个闺蜜，会全程在99频道陪着他，会给他撑场面，好好唱歌好好表演，不需要担心别的。

　　有几个“金曲欢唱”的主播也过来99频道，给陈昊加油，不管是出于什么心理，这份人情陈昊记在心里。也有一些给他刷礼物加了好友的游客玩家，也在这个时候给他鼓励，并且在99频道的公屏上，刷起了“昊子”，尽管在这二十多万的官方频道直播间是杯水车薪，却也暖了陈昊的心，不管是茫茫人海还是浩瀚的乐乐平台，自己纵然是沧海一粟，也是有那么一小撮人认识自己的，这对于一个奋斗在这个平台三年多基本没几个人认识的主播而言，是一种成功，但也不可否认，在燕京讨生活为了生存，做主播就只能算是副业三天打渔两天晒网，对比考取艺术院校，似乎成为一名成功的主播在之前陈昊的认知中，难度更大。

　　八点四十，陈昊已经调整好状态，坐在电脑前，将自己将要演唱的歌曲歌单列了出来，对着视频二十多万人该说些什么，也多少写了几句，在用言语与游客沟通吸纳粉丝和好好唱歌让喜欢自己的人自动喜欢这两者之间，他毫不犹豫的选择后者。

　　有逆天的强项不去利用，非要走一个普通主播的套路，那只能是自找灭亡。

　　“好吧，我的时间到了，下面欢迎一下我们下一档的视频主播，嗯，昊子，大家欢迎，昊子，请接好我的麦克。”

　　前一个主播是一个“胸器”女主播，在乐乐也是小有名气，她那一声嗯的停顿，让陈昊猛然从身体内冲出一股洪荒之力，原来，默默无闻是这么的难受，我要成功我会成功，我不想别人还需要看一下麦序，仔细认准我的名字再开口，我会让所有人都知道我是谁。

　　陈昊到了一麦，视频头自动连接开启，早已经调试好的陈昊，露出一抹笑容，将很天生的洁白牙齿展露出来一部分，没有很调皮幼稚的挥手跟大家打招呼说大家好，而是保持着自己一个阳光酷男的形象：“大家好，我是昊子，一名唱歌主播，首先，一首《我是一只小小鸟》送给频道里的所有好朋友。”

　　……

　　叶子绦的房间，叶子绦、娇娇和叶清三个女孩正各自以舒服姿势或是靠着或是躺着或是蜷缩着，屋内的电视与电脑连接，电视屏幕上显示着99频道直播间的画面，直接是放大的单纯视频画面，至于平台的画面吗，三人手里都各自拿着手机，直播间声音关闭，看着屏幕，当陈昊开播的刹那，娇娇首先从沙发上坐起身子，笑着叫道：“YES，帅哥一枚！叶子，不好意思，我的菜，我要刷礼物喽。”


第17章 认识昊子吗

　　“有时候我觉得像一只小小鸟，想要飞却怎么样也飞不高。也许有一天我栖上了枝头，却成为猎人的目标。”

　　一首赵传的《我是一只小小鸟》，作为开场曲，是陈昊想了很久的选择，节奏不是很强，也不是那种能够带动气氛的歌曲，但他还是义无反顾的选择了这首歌曲。

　　二十多万人的官方直播间，最初的那点紧张随着音乐声音的响起消失不见，投入的演唱，完美没有任何瑕疵的控制，专注的情感投入，声音在直播间内散播开，强大的感染力让热闹非凡刷屏速度几乎看不到打字的官方大直播间，竟然有了短暂的安静，很多人都选择了闭上眼睛去静下心来听歌，赵传作为原唱将这首歌赋予了专属于他的定义，而在今天，陈昊用自己的声音赋予了这首歌新的感觉，不能说超越了赵传，是一种全新的演绎方式和聆听感受。

　　当他最后的长音以平稳到毫无瑕疵的状态完成之际，满屏幕的6666，疯狂的刷屏速度让公屏以根本看不清具体打字的速度滚动起来。

　　叶子绦三人作为第一批拥趸者，陈昊的长相又没有让他们失望，在中间的礼物屏幕上，她们当然不会落于人后。

　　先是美丽不打折的1314巴掌，滚动起来。

　　随后，娇娇的188亲嘴娃娃。

　　到叶子这里，钻戒、口红、项链、香水，66一组，分别来了两组。

　　有了这三位带头，现场的礼物也飘了起来，从66的巴掌棒棒糖到1314的巴掌棒棒糖，虽说没有这三位这么疯狂，却也让整个礼物公屏热闹了起来。

　　陈昊没有去看后台，他知道，此时此刻自己的珍爱团人数一定会与关注次数的增长处于同一比例，在官方这样的频道，观众基数摆在那里，顷刻之间让你感受到与在小频道完全不同的直播感受。

　　这是陈昊第一次视频直播，也是他第一次在这么大的直播间去直播，都说官方频道难表演，很多主播的粉丝聚集在这里众口难调，还有一些粉丝和黑粉是根本不管你表演成什么样子，就是不喜欢就是喷，他们要的就是自己喜欢的主播上来，哪怕什么都不做就是坐在那里哼歌，他们都觉得是一种莫大的享受。

　　陈昊的第一次官方频道直播，应该感谢叶子、娇娇和美丽不打折，人都一样，柿子喜欢捡软的捏，这个叫做昊子的主播虽说没听过，看人家粉丝这架势，很凶猛很铁杆，刷礼物都是万元榜的节奏，遇到这样的主播，表演的又足够好，黑粉们想要行动也会掂量掂量，别上去一波节奏没带起来，反倒被人家粉丝给“团灭”了。

　　因此，公屏上并没有出现让人反感的话语，零星有那么一两个，也被快速滚动的屏幕给“驱赶”。

　　“感谢所有支持我的朋友，谢谢你们，下面一首《生来彷徨》带给大家，希望你们能够喜欢。”

　　阳光，帅气，稳重。

　　陈昊留给所有人的第一印象很好，让人亲近，与他在歌唱时的专注认真，形成了鲜明的对比。

　　“每天走在疯狂逐梦的大街上，我们精神褴褛却又毫无倦意，徘徊者寻找着那虚空的欢愉，奔波着抗争着那无常的命运。”

　　“朋友啊，这生活会把你的心伤烂，可它从来就不会有一丝怜悯，再也别像个傻瓜一样的哭了，因为像我们这样的人生来彷徨。”

　　摇滚，不是范儿。

　　摇滚，是一种态度。

　　陈昊唱出了属于他的态度，诠释出了完美无瑕疵的技巧和浓郁感染人的情感，他用两首歌曲，征服了99频道内所有喜欢听歌的游客，要说他火了，真的就只是在一念之间。

　　叶子直接来了888组1314的巴掌，将99频道此时此刻的状态，送上了全服直播间滚屏显示，本来还有些闺蜜间小较真的娇娇和美丽不打折，放弃礼物跟叶子去飙，人家直接砸出十万元的礼物，让外面数以万计的游客钻进了99频道，人数在很短时间内达到了三十万，而这三十万人进来时为了看土豪刷礼物，进来之后，就被陈昊的歌声给留了下来。

　　《春天里》。

　　《故乡》。

　　《那些花儿》。

　　《燕京燕京》。

　　《爱不爱我》。

　　《梦回唐朝》。

　　一个小时的时间，陈昊唱了八首歌，风格迥异，唱法各不同，展现出来的味道也都全然不一样，但不管是哪一首，他都诠释出了自己的感觉，听得现场观众是如痴如醉，丝毫不比听一场顶级的摇滚群星演唱会要差，甚至因为安静，还多了几分静心凝神听歌的独特状态。

　　“6666，好听！”

　　“昊子，再来一首！”

　　“管理，要求加时间。”

　　人帅，歌好，情感浓郁，现场氛围好，观看人数足够多，宣传效果足够强。

　　他这一小时的时间还没有结束，外面各大直播间内就已经传开了：“听过昊子唱歌吗？”

　　“你认识昊子吗？”

　　有一些主播，听到了消息进入到99频道，也有一些主播心里很不爽自己频道有人刷屏，但碍于直播间内刷屏人数不在少数，如果不回应一下不好，作为一个成功的主播，游客问到一个陌生的名字，如果说不认识，好似自己交际面窄一样，实际上他根本就不知道什么昊子，此时也要说：“昊子啊，知道。”

　　叶子三人的礼物狂潮，在99频道内也带动了很多人刷礼物，官方频道的一大好处就是这里能够刷礼物的人是最多的，如果你能够真正的感染他们，能一次刷个几百块的人得有几百个，能刷个几十块的就更多了。

　　陈昊一个小时的表演时间，没有光顾着唱歌，但也没有本末倒置说太多的话，只是很单纯的说一些感谢的话语道几分自己的心情，帅气阳光的形象，一口洁白的牙齿，让人心生亲近的笑容，干干净净带来给人的感觉，在很多混迹乐乐的老人眼中，产生了“这小子火了”的认知。

　　“谢谢大家，如果大家喜欢听歌，喜欢我的歌声，请点击我的关注，每天我上午十点到下午八点在唱歌频道的金曲欢唱频道爬麦唱歌，大家可以去那里继续听我唱歌。最后再次感谢叶子，娇娇，美丽不打折几位美女的支持，还有所有给昊子刷礼物的朋友，谢谢，谢谢你们让昊子的第一次开视频直播，有这样一个完满的结果。”

　　陈昊站起身，调整了一下摄像头，对着摄像头，冲着大家鞠躬施礼表示感谢。

　　真诚，没有华丽的辞藻，只有真诚感恩的态度，或许有人注意到的是他高挑的身材，但更多人感受到的是他的真诚，当他鞠躬后冲着摄像头摆手告别，正式被移下麦序的那短短时间内，关注疯涨了近五千，一个小时的官方频道表演，关注直接飙升到二十五万，这一个小时官方频道的游客流量，半数以上都点了他的关注。

　　昊子火了。

　　这是不争的事实，在越来越完善的网络娱乐文化面前，再想如当年那样横空出世一个爆火的主播已经越来越难，今天，在这官方频道的游客，有幸见证了一个主播的爆火。

　　他这边下了直播，下一个接档主播悲剧了，本身就不是什么知名的大主播，又是在现场气氛被陈昊带动的很疯狂状态下，更为悲催的是后面这位主播也是个唱歌主播，他这一开嗓，公屏就被刷屏滚下去、换人给填满，瞬间心态失衡。

　　而这一切，陈昊并不知道，他的ID已经退出了99频道，刚下直播，就接到了99官方频道黑马的私聊，明确告诉他，在接下来的七天时间内，他将得到每晚九点到十点这个时间段的99频道视频表演时间，并且以官方管理员的身份与陈昊签署公会欢聚时代管理层进行联系，让公会替他申请视频直播间，官方会提供相应的便利，要知道，这可是绝对潜力新人才会有的待遇。

　　高兴之余，他没忘记在微信上面，感谢叶子三人，一个小时的时间，这三个人，就给自己刷了接近十五万的礼物，叶子一个人就刷了十二万，对于囊中羞涩回到家乡想要最快速度证明自己的陈昊而言，不单是感谢，还有一份感恩永远留在心里。


第18章 忍着，别飘

　　“老弟，你唱的太棒了！”

　　一家人开门进来，陈雨上来就给了陈昊一个飞扑的拥抱，不管发生过什么事，不管有多少的隔阂，亲姐弟的事实摆在这里，会真心为他的成功而高兴欢呼雀跃。

　　陈远平、乔新梅、陈雪、马德福也都是喜笑颜开，两个老人不太懂乐乐，陈雪陈雨都懂，她们会给父母解释什么叫做滚屏的666，什么叫做888组大飞机的价值，老弟这一个小时的视频直播，收入可就要好几万。

　　普通人的眼球，你的工作收入，基本上就等于你成功的标尺，老两口最担心的就是儿子回来之后生活不适应，现在看到他能够自己赚钱，拥有一份自己的事业，真心为他高兴。

　　“走，喝点。”陈远平一挥手，家里实际上早就准备了一些饭菜，稍微拾掇一下就能上桌，六口人每个人都喝了点酒，为陈昊庆祝，现实里的温暖让他暂时将网络放在了一边，除了回复微信，就没再去关注乐乐上的消息，也不知道：“你认识昊子吗？”这句话火了，节奏被带得飞起，拉了不少仇恨的同时也增加了很多的知名度。

　　“感谢你的支持，深感不安，何德何能要你这样刷礼物。”

　　给叶子、娇娇、美丽不打折的回复，其实都大同小异，土豪需要维护，但不代表着他就要放弃自己的秉性去完全迎合对方，感恩戴德不卑不亢，一个骨子里的纯爷们，他是不会如同一个小受般，微信跟女土豪没日没夜的聊，只为让人家多给自己刷点礼物，那不是他的风格，说句糙点的话，咱是手艺人，靠的是展现自己的技艺来讨生活，不是完完全全的乞讨者。

　　会回复微信，却不会将所有闲暇时间都扔给女土豪，聊了几句，陈昊就安心的与家人吃饭，然后洗澡睡觉，强迫自己没去看后台，没去看电脑，没去看网络上的消息，面对着微信里叶子告诉他的你火了，他强迫自己忘却，强迫自己不要受到影响，在外漂泊三年多，他太知道人在面对极致的诱惑时是个什么状态，他也没敢说自己的心智已经打磨到无惧任何诱惑，与其去考验自己抗压能力，不如告诉自己你应该忍住不去看。

　　陈昊失眠了，翻来覆去睡不着，十几万的礼物刷给你，几十万人看你表演狂刷666，怎么可能无动于衷，忍着，忍着，注定就要失眠，但，总好过面对网络上的夸张，自己飘起来。

　　他并不知道，网络上关于昊子这个主播的传闻，在一夜之间就覆盖了整个乐乐，网络信息化的时代就是这么神奇，无所事事喜欢带节奏的网虫很多，他们之中并不是所有人都喜欢昊子，有的只是跟着大家一起带节奏。

　　官方频道的覆盖面也非常恐怖，在这里看直播的人，来自不同公会不同主播的粉丝，聚集到一起，或许只是因为他们喜欢的主播没有开播，跑过来看看别人的直播，一下子就被陈昊的歌声给吸引住，当有人带节奏说你认识昊子吗的时候，他们会随声附和，昊子唱歌很好听，人也阳光帅气。

　　这些，就足够了，对于陈昊这种在两三千人小的唱歌爬麦频道打拼的主播而言，这一次的99官方频道表演机会，他用实力给自己赢得了一次在网络主播道路上最被人渴望的爆红机会。

　　……

　　高红波刚刚履新，不再是官方的管理人员，而是成为了“欢聚时代”公会的一名高管，在旗下的主播直播间转了一圈，处理了一些事情，十点多热了一杯奶，准备休息，就在这个时候，一连串的私信出现，全部都提到了“昊子”，有公会的管理，有公会的星探，有官方的管理员，有乐乐平台自己一些老友。

　　陈昊在99频道的表演后半段，有人录制了下来，高红波乍一看到“昊子”这个ID，一皱眉，没什么印象，刚刚履新到新的岗位，每天有大批的工作要做，有数以千计的主播要去了解和管理，当初自己亲自挖来的这个不太懂规矩的新主播，说实话要不是陈昊的歌声给他留下了深刻的印象，可能此时此刻他早已经完完全全从高红波的记忆里消失。

　　想了片刻，高红波想起了这昊子是何许人也，点开录制好的视频，歌声没的说，台风也不错，面对镜头的表演也很好，关键是阳光帅气大男孩的形象在这个时代非常讨巧，除了这些之外，高红波作为公会高管，他还要关注昊子的“价值”，叶子三人的疯狂刷礼物以及众多游客的礼物，让他看到了昊子未来的经济价值，面对着官方管理员发来信息说给昊子申请视频直播间的事情，高红波差点下意识就脱口而出全力配合，脑中闪过昊子签订的主播合约，让他将全力配合那四个字咽了回去，以非常官方但对方一下子就能听懂的回答，告知对方要稍等一两天，对方也明白，这是公会要与主播之间进行一番博弈，很显然目前的合同在公会这里是不太满意的。

　　主播和公会之间，除非你做到顶级一线或是超一线的大主播级别，否则是没有什么可比性，官方也会先考虑公会的利益，鉴于对昊子这个主播前景的期许，官方管理员还是告知高红波，要尽快处理，不然，将会非常有可能遭遇其它公会的阻击。

　　高红波混了多少年，什么不明白，看看时间，看看乐乐上昊子的ID已经显示离线状态，想了想，忍住今晚没打电话，设定了明早八点的闹钟，这一夜，他也是辗转反侧的很长时间才睡着。

　　……

　　落户于燕京的某个小公会，工作室内的一名管理，正在每天按部就班的工作着，观察着麾下小主播的情况。

　　“你认识昊子吗？”

　　今晚突然爆火的一句话，他也很是关注，隐约觉得这个昊子的ID很熟悉，可看到那段官方频道的视频后，就觉得是不是自己记错了，如果真是自己曾经签约过三年都还混在最底层的小主播，怎么会一夜之间就红了呢？

　　为了确认一下，他还是点开了好友，寻找着那个小主播，找了两圈没找到，后才想起当时给他解约的时候，自己似乎就把那个小主播的好友给删除了。

　　晃了晃头，暗骂一声你胡思乱想什么呢，真要是两个昊子是一个人，根本就不可能，有这么好的歌喉，有这么正面加分的形象，还至于混了三年多混不起来？

　　哎，也不知道是哪个公会的新人，这要是我们公会的，肯定会全力力捧，说不准就培养出一个五万人的主播。

　　……

　　深夜，在叶子绦家别墅的房间里，叶子绦、娇娇和叶清三个人正在观看陈昊99频道一个小时的表演，对于叶子绦一个小时消费了十二万多这件事，另外两人根本就没当回事，比起从前的绦姐，这不过是小意思而已。

　　家中独女，光是父母公司股份每年的分红，就高达两三千万，过个生日收到的礼物都是八位数级别的，就算是让她每天都来一组888的大飞机，刷个几年，也刷不拉她。

　　“这是个认真的主播。”叶子绦手里攥着手机，尽管内心不希望自己喜欢的这个主播黏着自己，但还是期待着会有信息过来，看着画面里认真陶醉演唱的昊子，完全不看歌词，你能感受到他对这场直播做足了充分的准备，一个人的红，绝不是无诱因的红，必然他是有着偶然因素之外的必然因素。

　　娇娇抻了一个懒腰，媚眼迷离：“叶子，怎么，又准备要独宠昊子了？”

　　当年……

　　叶清瞪了娇娇一眼，哪壶不开提哪壶，当年的事情闹得多么大你不知道吗？要不是叶子自己说算了，网络上那点事都能在现实闹大，叶子当时算了，叶子她爸可不会轻易的算了。

　　娇娇吐了吐舌头，晃了晃头：“哎呀，睡觉睡觉，我们才不替那家伙去宣传呢，别人火了恨不得整天趴在网上巩固自己的红火，他可倒好，跟家人吃饭然后去睡觉了，真是皇上不急太监急，我们也睡觉，看这股风要是就这么过去，他后悔不后悔，到时看他求不求咱们去帮他宣传。”

　　叶子绦从沉思中转醒过来，笑了笑：“我一直以为他年纪很大了呢，那种历尽沧桑的感觉很强烈，没想到是这么一个阳光的大男孩，我相信他对自己有规划，不让他火可能有诸多的原因，一旦让他火了，他就不会让这股火焰熄灭，让我们拭目以待吧。”

　　娇娇和叶清暗中对视一眼，还好，现在的叶子绦要比一年多以前成熟多了，换成那个时候的她，肯定疯狂给喜欢的男主播去宣传，去尽她所能的抬对方更火，现在，在普通人眼里疯狂的刷礼物行为，在她们这里不过就是逛逛商场随便一点消费，叶子绦能够理性的看待网络，才是让她们安心的所在，不然叶伯伯那里，她们可交代不过去。


第19章 红了

　　深秋入冬前的清晨，一层冷霜下来，很冷。

　　陈昊洗了一把脸，刷了牙，穿上运动服，真的是咬着牙起床咬着牙跑出去。

　　他在网络上看到过一个人写的帖子：“坚持是什么？坚持就要当你要放弃的那一刹那，给自己一个耳光，告诉自己，你挺过去，今天你就坚持下来了。”

　　从暖和的被窝爬起来有多难，陈昊深有体会，那就像是要将自己的灵魂从现有的温暖中抽离出来一样，七点多，正是躺在热炕上睡懒觉的时候。

　　坚持不下去了，想要放弃了，陈昊就告诉自己，去想想在燕京的生活，什么近水楼台先得月，不过就是自我逃避，难道还想回到那拥挤的出租屋里面吗？

　　跑起来，汗出来，困意也就随之散去，回到家中，用大盆烧一大盆水，水舀子浇在身上，冲洗一下也很舒服，跟父母一起吃早饭，稀粥咸菜和母亲自己蒸的大馒头，家里的早餐，味道是其次，吃的是让你从肠胃到头顶的暖和，就觉得心里踏实。

　　想要帮父母做一些家务活，被两个老人以非常坚决的态度拦住：“不用你，家里就这么点活儿，农忙的时候过去了，家里养活的鸡鸭鹅猪，你们也伺候不明白，我们也给自己找点事情做，要不然一天到晚就守着电视机，或是张家长李家短的瞎聊。”

　　自从陈昊回来，家里的水果常备好几样，乔新梅看到儿子回了房间，洗了两样水果，给送去一暖壶的热水，平日里愿意出去到邻居家聊天现在也不去了，用她自己的话说，我得帮着儿子看门，别邻居什么的跑来闯进他的房间，影响他的直播。

　　打开电脑，也看了一眼手机，并没有刻意去跟叶子这些刷礼物的人打招呼，登录自己的乐乐帐号，设置了一些私聊的权限，同时也看到了来自公会管理高红波的留言。

　　看看时间还有半个小时才到自己爬麦的时间，陈昊就没有着急将号给开进“金曲欢唱”的频道，而是回复了高红波的留言。

　　高红波也秒回复，人在线，十几分钟时间，两人就高红波想要更改合同的事情进行了讨论。

　　高红波代表公会自然希望陈昊签长约，公会才会予以全面培养，也是害怕现在这样的临时约留不住陈昊，这样的潜力新人，昨晚又一炮而红，可以说现在两人的谈判，基本上是陈昊再提条件，高红波尽量在周旋，想要更多一些限制。

　　“两年，公会15%抽成。”这是陈昊的底线，而高红波呢，显然做不了这样一线大主播合同的主，只能是希冀可以谈得下来，最后失望留给陈昊一句话，让他谁也不要接触，等待公会高层决定。

　　高红波心里很不爽，但能理解陈昊的要求，人不为己天诛地灭，尽管他觉得陈昊还没到能够这么跟高管谈条件的级别，却无法否认之前签署的临时约对人家没有任何束缚，他什么时候想走，谁也阻拦不了，这也是目前对方敢于狮子大开口的最大资本。

　　九点五十五，陈昊准时进入频道，当他的号一进来，沉寂的“金曲欢唱”频道瞬间就沸腾起来，满屏幕都是扣字说他的，致使麦序上的主播完全成为了背景幕，当陈昊上了麦序开始拉关注之后，短短不到五分钟的时间，频道内人数突破了五千。

　　这个时候，麦序上的主播就有成人之美和卖力展示两种截然不同选择的了，成人之美的会下麦序，让陈昊的麦序上移尽快表演，没见人家昊子进来之后就拉了关注吗？这可不是自私的行为，真要自私一点，完全可以等到排到麦序2或是麦序3的时候拉关注。

　　卖力展示的，则根本不管你陈昊在哪里，到了他的麦序，努力展示自己的歌喉，希望自己可以得到更多人的关注和喜欢，面对着公屏刷屏滚下去的情景也视而不见，小小一个“金曲欢唱”频道，什么时候有过五千人，这样好的机会再不展示自己，难道真还要每天面对小猫两三只的去耗时间等待被认可吗？

　　到十点二十，陈昊才得到了上麦的机会，当他上麦时，整个频道内的氛围一下子变得不同了，公屏666居多，还有很多口号类的打字，礼物中间公屏，也不需要叶子三人给撑场面，开始有一些喜欢陈昊的人固定给刷礼物。也有一些人加了陈昊的好友，他们加好友的目的很单纯，有面子，看到没有，我有昊子的好友，我给他刷礼物，我是他的财团。

　　“《空空如也》，送给大家，十点多了，大家睡醒了没有，调整好你的耳机音量，跟我一起，空空如也。”

　　“在每个洒满阳光的早晨，我都拎着背包走上街道，皮鞋敲着路面嘎嘎作响，发行新颖而且外逃鲜亮。”

　　“我和她这么地爱抚缠绵，紫星星都散落在床边，她说感觉我就在她心里面，我却感觉我迷失在荒野。”

　　“可我不知道，为什么感觉自己并不存在，在我坚硬的垢下面，空空如也，可我不知道，为什么感觉不能自己，在我坚硬的垢下面，空空如也。”

　　频道管理员很自然的给他加了一些麦序时间，一首并不算流行并不算能够渲染气氛的歌曲，在陈昊的完美驾驭下，完全爆发出来，情绪在上麦第一首歌就爆发出来，多少人期待着这个时候如果有视频该有多好，昨天晚上他们就感受到了观看昊子表演的一种狂热气氛，此时此刻，仅仅是声音，就带动着大家在昏昏欲睡的上午，完全振作起来，有一些工作之余偷摸带着耳机听歌的人，一下子就精神起来了，在管理不严格的公司，还可以身体稍稍有律动的摆动几下，随着陈昊带给他们的音乐氛围，让整个人处于一种音乐的律动之中。

　　最后，陈昊来了一个空空如也四个字的爬坡演唱，以烟嗓的形式爬高音，这在一般人身上是绝对不该去尝试的事情，对嗓子的伤害太大，在他这里没有什么压力，强大系统带给他的是完全凌驾于人体构造之上的声音感觉，就如同当年的维塔斯刚出来唱《歌剧2》的时候，配合那玻璃被震碎的MV，所有人都不相信这是正常人类能够挑战的声音极限。

　　现在陈昊呈现出来的状态就是如此，“也”这个字不适合唱高音，他以婉转的方式将声音向上拉，要求的就不再单纯是高音，还有他对声音的控制，要求在转音的过程中能够完美驾驭声音，让观众耳朵接收到的声音是享受，而非撕心裂肺无比痛苦就是单纯为了飙高音的状态。

　　从他上麦五千人到他麦序结束前，一个二千多人的小频道进来了接近七千人，公屏完全成为了666的海洋，将要结束时被带起来的节奏是给昊子加麦序，太多的人都期待着陈昊能够继续演唱，用他的歌声来征服更多的人。

　　一个麦序结束，重新排麦，麦序十六，看到如此，七千人的频道在转瞬之间就剩下了五千人，并且这人数似乎还在减少之中，没有走的，也是在公屏上对频道进行诟病，诸如眼睛瞎了不给昊子加麦序；都是什么选手还好意思排在昊子的前面赶紧下去让开路，我们要听昊子；管理你们脑子是不是有病，这样一天昊子才能唱几首歌，你们就不知道变通吗？

　　更过份的也不怕暂时封出频道，直接脏字就冒了出来，网络上骂人付出的代价远远不如现实之中，更多人在网络上也根本不去约束自己的言行，他们渴望自己的声音能够被人听到。

　　如此行为，无疑是给陈昊拉仇恨，但这网络主播的行当就是如此残酷，你要上位，就注定要踩着别人上位，哪怕你本心不是如此，自古华山一条路，登天的路就只有那么窄，你上去了，就注定会阻挡一些人。再有游客们只管自信使然的情绪释放，一些被喷到骂到的主播，就将仇恨放在了陈昊的身上，对此他只能是顺其自然，别解释，越解释越解释不清。

　　叶子三个人是下午上的网，在陈昊的麦序，还是会起步以1314的礼物刷出来，要么就是刷歌神、亲嘴娃娃，偶尔也会刷价值最高的口红项链香水钻戒四件套，整个一天“金曲欢唱”这个子频道的人气，都在稳步上升，昨天晚上刷了一晚上的你认识昊子吗？今天白天也没有停，他一个人，直接将一个濒临被取缔的子频道，顶上了整个唱歌大频道排名前十人气的子频道。

　　红火就是这么回事，不红的人可能十年都不红，一旦红了那铺天盖地都是你，这也算是网络最明显的特征，最近没有什么新人红起来，陈昊是独一份，他本身的才艺也争气，几乎听到消息进来频道听到他唱歌的游客，纵然风格不喜欢，也承认这个主播唱歌真的好听。

　　晚上的99频道直播时间，叶子等人给陈昊的最理想目标是巩固昨天的成绩，结果一开场，他就收到了一份巨大的惊喜，也遇到了他主播生涯中除了不离不弃支持的叶子绦之外，第二个贵人。


第20章 公会大哥

　　“空空如也。”

　　“空空如也。”

　　“乌兰巴托的夜。”

　　“乌兰巴托的夜。”

　　在陈昊被抱上了麦序之后，公屏就疯狂的刷起了这两首歌，好声音刚刚结束，项亚蕻和蒋敦豪的对决让很多人津津乐道，上午陈昊唱了空空如也，那种透过声音传递给大家的现场感觉，让很多的游客期待着在视频中也看到他的表演，所以还没开始，节奏就带得飞起。

　　仅仅是一天的时间，陈昊就做到了让前一个表演主播不需要去停顿一下看麦序知道他的名字。

　　“我的时间到了，你们，认识昊子吗？下面，有请昊子为大家表演，请接好我哦，别让我摔在地上。”

　　一天之内的转变，从不认识，到此时还要故意暧昧一下陈昊，这就是改变。

　　视频打开，角度是陈昊站着的角度，将麦克架调整到自己站立唱歌的位置，换了一身干净清爽的衣服，一条黑色的休闲裤，一件黑色的帽衫，他很清楚自己的优势是什么，既然不能单纯靠颜值去征服观众，那就尽量让自己的形象给游客们不带来任何的负面感觉，尽量多增加正面加分的感觉。

　　“大家好，我是昊子，空空如也，乌兰巴托的夜，送给你们。”

　　就在陈昊唱着前段的时候，一个大国王的ID，进入到了99频道，乐乐一统江湖之后，将很多乱七八糟的特效都取消了，没有了赠送的礼物卷，爵位的价值上升，国王爵位进入任何直播间自带爵位专属的特效，能让直播间内的人都注意到大国王的到来。

　　“天哥！”

　　“天哥护卫队。”

　　“天哥驾到。”

　　伴随着这个国王ID的进入，一下子跟进来三万多人，公屏瞬间被他们刷屏占领。

　　在如今的乐乐，神豪这个称谓可不是谁都能得到的，每一块钱的消费都是硬消费，不存在任何赠券之类的，五百万是一个标尺，总消费超过这个数字的游客，才能被称之为神豪。

　　天哥。

　　欢聚时代的老大，玩乐乐不到半年时间，消费近千万，极其任性的一名神豪，公会是用来玩的，都已经成立了三个多月，更像是一个游戏家庭而不像是一个企业，其爽朗的性格、跟主播和游客互动的做法，让其短时间内整个公会聚拢了大批的粉丝，比起公会内的主播，他到更像是一个吸纳粉丝的主播。近一个月来，眼看着年度要开始进入筹备阶段，欢聚时代才正式进入到规范化的公会体系，挖了一些有能力的高管，开始规范化整个公会，开始挖主播，开始捧主播。

　　挖主播、捧主播，这都需要刷钱的，天哥最近的风头可谓是无人可及，他的到来，让99频道沸腾起来，按照一般流程，主播这个时候不管做什么，都该停下来去欢迎一下神豪的到来，偏偏这时候陈昊的歌曲演唱到了副歌部分。

　　“可我不知道，为什么总是感觉不能自己，在我坚硬的垢下面，空空如也！”

　　忘情的演唱，并没有受到半点影响，可以说歌神大能力下的烟嗓，让陈昊选择摇滚，风格很搭现在的他，沉沦了三年多，身体内蕴藏着大量的能量需要释放，在最底层挣扎的人最为懂得机会到来时的价值，他恨不得将每一次演唱的机会都当做是自己最好的机会，从内而外，发自内心的展现出一种认真演唱的态度，要将最好的视听享受送给所有支持自己喜欢自己的游客。

　　这种态度清晰可见，当他在忘情演唱的时候，天哥的ID在中间公屏打字：“大家认真听歌。”

　　随后，就看到1314的巴掌，刷起来。

　　中间间奏，陈昊尽管不想打断自己的情绪，却也知道很多游客里面夹杂着黑粉，他们最擅长的就是捣乱带节奏，这时候都开始有人打字说主播不尊重天哥，滚下去。

　　“欢迎天哥，欢迎所有朋友。”

　　比上午还要渲染力更强的歌曲，尽管歌词方面会受到一些诟病，但在这网络上演唱反倒更容易得到游客们的认可和喜欢，陈昊手握着麦克架的顶端，身体随着演唱而做出一些动作，每一个吐字都很清晰，每一句歌词的演绎都非常到位，没有瑕疵的技巧加上倾注所有情感的演唱，所得到的效果自然也是最好的，公屏上又重新恢复了666滚屏。

　　天哥任性的1314巴掌还在刷着，超过了88组，还在继续着，这时候有人点开陈昊的资料，注意到了他的签约公会，如果是长约公会，就会被公会要求将公会徽章挂在名字前面，显示给所有人的就是欢聚时代昊子，然而现在陈昊只是临时约，也没有管理强制要求他这么做，有来自欢聚时代的粉丝看到陈昊的签约公会，很快就带起了节奏。

　　“昊子是欢聚时代的主播。”

　　“佩戴徽章。”

　　公会老大来你的官方频道表演时间段疯狂刷礼物，陈昊又不是网络白丁，没吃过猪肉见了三年多的猪跑，太知道该怎么做了，不管能否谈拢合约的事情，这个时候正是互动和涨粉的好机会，趁着第一首《空空如也》演唱完毕，俯身点了几下鼠标，就见昊子的ID前面，欢聚时代四个字出现，不需要手动在名字前面添加，只需要点开自己的公会徽章，自动生成统一格式标准的“欢聚时代”四个字。

　　“乌兰巴托的夜。”

　　一首狂热到现场爆炸的歌曲之后，接上一首安静到极致的歌曲，好声音上面是两个学员的对决，在这99频道内，是一个人，接连演绎，很多人不担心昊子的唱功，担心的是他能否将情绪驾驭好。

　　叶子、娇娇、美丽不打折，外加七八个这几天喜欢上昊子的游客，看到公会老大天哥来捧场刷礼物了，这个时候可是展现昊子粉丝价值的时候，给他提升在公会地位的最好机会，能刷1314的上去跟着天哥刷，能刷66的也不吝啬的跟着往上刷，叶子更是继昨天888组大飞机之后，今天为了不去跟天哥展现出对拼的意思，换成了钻戒，上去就刷了八组。

　　66个一组，一组一千三百多块钱。

　　“有一个地方很远很远，那里有风有古老的草原，骄傲的母亲目光深远，温柔的塔娜话语缠绵。”

　　“乌兰巴托的夜，那么静，那么静，歌儿轻轻唱，风儿轻轻吹。”

　　狂野就狂野到极致，安静就安静到极致，陈昊没有收放自如的能力，但他拥有着最为认真的态度，他不是在敷衍的去唱一首歌，哪怕一个小时的时间都是他的，认真六十分钟，现在看似六十分钟的时间很多，里面敷衍几分钟无伤大雅，他不会那么做，三年多的时间，他多么渴望自己能够拥有这六十分钟里的六分钟。

　　珍惜眼前的机会，把握眼前的每一秒钟，将最好的自己呈现给所有的游客，让更多的人喜欢上自己。

　　“四十万了，心脏有些承受不了，感谢天哥，感谢叶子，感谢美丽不打折，感谢娇娇，感谢……刷的礼物。”

　　两首歌唱完，陈昊拉过椅子，调整了一下摄像头的位置，将麦克架拉低，坐了下来，冲着所有人笑了笑，露出了洁白的牙齿，昨夜辗转反侧睡不着的时候他想了很多，如何扬长避短的在直播间表演，是他想的最多的。

　　少闲聊，多感谢，多笑，与游客互动的时候百分百专注认真，但要少互动，一个小时，有三四次读一下公屏的留言互动一下即可。

　　“来一首，许巍的故乡。”

　　刷了二百多组的天哥，任性的停了下来，在中间公屏打字点歌，陈昊今晚的第一次互动，就与这位天哥之间产生。

　　这边天哥刚打完字，一侧公屏全都是复制粘贴的节奏，瞬时间满屏幕都是天哥说的这句话。

　　“好，一首故乡，送给天哥和在场所有的游客。”

　　与此同时，陈昊接收到了一个私聊信息，来自高红波。

　　“天哥说了，三年，15%公会抽成，有什么附加条件你可以再提。”

　　三年？

　　短短几秒钟之后，陈昊做了一个受益终生的决定。


第21章 恐怖礼物榜单

　　“好，就这么签，我没有任何附加条件。”

　　作为一个老爷们，陈昊不喜欢来回来去的去谈一些边角余料的利益，大气一点，你必定会体会到塞翁失马焉知非福的乐趣，或许你此时此刻舍弃了一些小利益，谁又敢说你未来得不到更大的利益呢？

　　陈昊可不想去跟高红波纠结要什么推荐，要什么公会资源，要什么官方资源，那没意义，你足够强大，能够给公会带来更多利益，这些自然而然就会落到你的头上，如果你不是足够的好，真给你这些你也接不住。

　　签约欢聚时代，他又怎么可能不对这位大神豪天哥去进行一些粗浅的了解呢？这位更像是大孩子的公会老大，在网络上展现出来的风格可是实打实的随性，以心情决定行为，不太像是一家正规企业的掌舵人，这也是大家说欢聚时代更像是大家庭超过公司企业的主要原因。

　　这样的人，往往行事凭感觉，现实中真实的天哥，陈昊没处去了解，网络上的天哥，更是一个对脾气可以跟你搂脖抱腰的大哥，所以，陈昊在高红波这个时间段发来的信息里，展现出了一个爷们该有的决断，不去纠结一些细枝末节。

　　签约了，天哥礼物刷的更凶了，这个时候叶子停止刷礼物了，作为一个在网络上玩了好几年的老油条，在她看出来天哥有要秒掉自己榜单的意思时，马上停止刷礼物，不再将榜单往高拉，这是对神豪的一种尊重，也是表明态度我作为昊子的粉丝，在这里不是坑大哥，神豪真要被架在了那里，叶子再刷个十万八万，他还是要去秒掉榜单，钱可能不在乎，心情会受到影响，会很不爽觉得自己被坑了，你看他给你刷十万的礼物行，要是被坑十万的礼物，作为神豪来网络上消费找乐的，心情受到影响是很重要的一件事。

　　昨天加今天，叶子的榜单超过了十四万，这样的画面也只有在年度和大主播的生日周年庆典才会出现，平日里两三万的榜单已然是非常了不起。

　　伴随着天哥刷礼物，频道内的人是越来越多，虚拟网络上很多游客就是喜欢看土豪刷礼物，看着那一个个礼物像是不要钱的往出送，也说不上是一种什么心理。

　　频道人数，强势突破五十万，天哥的礼物榜单也在直线往上走，明眼人都看出来了，这是要秒掉叶子十四万榜单的节奏，很多人看着直播，心里都在暗自盘算着，这下昊子可行了，两天就收到几十万的礼物，算是彻底站起来了。

　　越是礼物刷的多，陈昊越是在不断的提醒自己，你要好好表演，你要好好唱歌，网络是最为残酷的，今日你是王者，明天就有可能无人问津，想要长红长青，就要做到每时每刻自己都在爬坡的状态，而不是觉得自己可以了，原地踏步。

　　一个小时的表演，峰值时99频道人数达到了五十六万，创造了99频道这一段时间来的最高峰值，平均人数过三十万也是最高，如果说昨天大家说一个叫做昊子的主播可能火了，那么今天就可以笃定的说，昊子火了，再去各大直播间刷屏你认识昊子吗？八成以上的主播都知道。

　　一个小时卖力表演，演唱九首歌曲，每一首都是完整演绎，每一首里面任何一个小节都是倾尽全力的演唱，无形之中给本就已经完美的演绎还要增加态度分数，到他的表演时间结束，天哥的榜单一路高达十八万，现场光是“欢聚时代”的公会粉就多达五六万，还有该公会旗下超过五十名的主播到场围观，也都分别刷上礼物，显然是知道了这个昊子得到了老大的喜爱，日后在公会内将会扶摇直上，不管内心是否愿意，面子工作总要做，来结一份善缘。

　　表演结束，陈昊就被高红波拉到了公会主频道，同时，叶子三人也被邀请过来，披上了“欢聚时代”公会的频道管理员尊贵的黄色马甲，公会吸纳有潜力主播，也希望可以将主播家的财团吸纳过来，就算不能成为公会财团，刷出的礼物给公会主播，公会也在赚钱，给予一些身份的尊重，是每一个公会的高管都会做的事情。

　　天哥挂着橙色马甲，将陈昊抱到了一麦，开麦让他在这里打开直播。

　　“昊子从今天开始就是我们欢聚时代大家庭的一员了，大家以后多支持。”

　　老大的一句话，胜过千言万语，下面跟着来的公会主播近百名，都纷纷刷礼物表示了一下欢迎，这时候叶子三人是不会吝啬捧场的，既然人家天哥都给了昊子一个大主播的待遇，她们作为主播财团身份过来的，别说对刷钱不在乎，就算是囊中稍微羞涩，都会挺着多刷出一些礼物，增加喜欢主播在公会成员们眼中的地位。

　　场面很热闹，礼物满屏幕的飘，叶子更是不遗余力，很快在这个频道的榜单也进入了前三，这种节奏在乐乐上，已经是铁杆土豪的一种标识，任何一个主播，都会因为自己拥有一个铁杆土豪而骄傲，看叶子这节奏，说是铁杆神豪也不为过，刷礼物的手速完全就不输天哥。

　　陈昊冲着摄像头抱拳，打开麦克，诚恳的表示感谢：“谢谢天哥，谢谢所有主播，更要感谢叶子你们几位的支持，这么多年，我只学会了四个字。感恩，珍惜。我会感恩每一个人，我会珍惜为你们表演的每一分一秒，多的话就不说了，我会努力让自己变得更好，绝不会让大家失望，谢谢。”

　　不卑不亢，条理清楚，关键是整体展现出来的那种成熟稳重的感觉，让人放心，觉得这样的主播签下来，你不会有事没事要为他身上的琐事去担心。

　　“老高，给昊子申请视频直播间，有什么需要公会做的，你来安排。”天哥又开麦说了一句话，高红波卡麦表示自己清楚，马上就会去办。随后的一个多小时，天哥带着大家在公会主频道内热闹了一番，陈昊在说完感谢的言语之后就主动下麦，让天哥站到一麦，之后的一个多小时之内，也不卡麦插嘴，但却时不时用刷礼物的方式表示自己存在，譬如某个点大家都觉得有意思，或是闹的比较开心的时候，他都会刷礼物，但绝不会多一句嘴，哪怕是打字，他也秉承着一个新人该有的状态。

　　低调，沉稳。

　　他的这一切，天哥，叶子等人都看在眼里，暗自点头的同时，天哥这边也告知高红波要给予一定的公会资源倾斜，到叶子这边是微信聊天，陈昊有一句话，感动了叶子绦，也让娇娇和叶清对他的认知又多了一分，她们愿意相信他说的这句话是发自肺腑，不是故意以退为进。

　　“以后不要刷这么多礼物了，平日里一些散碎银两刷出来就好了，那就是对我最大的支持了，网络消费要理智。”

　　陈昊想着的是细水长流，这三年多，他在乐乐上看多了那种一次坑到底，没玩多长时间就退网的土豪，他能感觉到叶子是个大富贵家庭的女孩子，你像是娇娇和美丽不打折的微信里还有一些富豪生存的轨迹，唯独这叶子，你如果不知道她是谁，加上了她的微信，根本就不会相信这是一个富家女，完全没有一点露富的痕迹。

　　能够得到这样的土豪支持，陈昊希望自己可以拥有一个每个月能给自己刷上一些钱的支持者，而不是给自己猛猛刷了一个月半个月就消失的土豪，所以他才会有这样的言论，任何一个消费者听到这样的话，先不去判断真假，听着首先就觉得暖心舒服。

　　无心插柳之举，让陈昊在三个富家女的心中，留下了非常好的个人印象，这个印象，有别于网络上你的才情，而是单纯对你这个人的一种认可印象。

　　第二天一大早，陈昊刚听到闹钟从睡梦中醒来，就听到了脑海中响起了系统任务完成的声音……


第22章 情歌王子

　　“完成完美主播日常任务，拥有属于自己的视频直播间，奖励歌神附属能力——情歌王子，自带情歌嗓、情歌感染力。”

　　“发布完美主播日常任务，一个月内，让直播间一小时平均在线人数过五千，奖励随机能力一个，失败丧失能力一个。”

　　情歌王子？

　　陈昊瞬间精神起来，腾的一下从炕上坐起来，晃了晃脑袋，让自己更为清醒，似乎这个能力要比烟嗓更厉害一些，情感嗓能理解，情歌感染力是什么意思？难道是自带特效？

　　突然从烟嗓转换到情歌嗓，看来足够让很多人猜测解读了，或许还会觉得根本不是一个人也说不定。只是一分钟不到，陈昊的思绪就已经到了别的地方，系统赋予他的能力越强大越好，至于别人能否理解，不在他的考虑范围之内，他昨晚还在想自己如果不能够开发出更多的能力，用不了多久，烟嗓歌曲的演绎就会限定粉丝范围，难以吸纳更多的游客喜欢自己，很容易就将自己限定在一个发展瓶颈之内，想要睡觉有人送来枕头，完成任务才是王道。

　　洗漱起床，跑步吃饭，尽管陈昊看到了微信里高红波的留言，告知视频直播间已经与官方沟通完毕申请下来，只要他上线经过确认即可正式使用，昊子这个ID也将正式拥有属于自己的乐乐视频直播间。

　　说不激动是假的，三年多不敢说全力奋斗，却也是很努力的在做一个主播，都未曾得到官方和公会的认可，别说这么快速度的申请下来视频直播间，连沾点边都不曾有过，世事变幻速度之快，着实让人唏嘘感叹。

　　“以后，这样的激动和兴奋会有更多，要有一颗平常心，要稳住，现在经历的以后会每天都经历，陈昊啊陈昊，你行的。”

　　跑步的过程中，陈昊不断给自己鼓劲，他不觉得自己是一个意志坚定到一个目标能十几年不变的人，但他敢于告诉自己你可以做得到，当内心有所摇摆的时候，第一时间给自己掌舵调整方向。

　　登录乐乐帐号，被官方黑马拉入了一个频道，看着自己的ID变成了频道拥有者的紫色马甲，陈昊给自己点燃一支烟，官方黑马离开，他首先给高红波上了黄色马甲。

　　“好好直播，天哥很看好你，注意一下公会主播之间的人际关系，你这两天风头太盛，我会给你安排到一些主播的直播间去连麦，缓和一下关系。”

　　陈昊开口说道：“算了，换作是我，我也会非常讨厌现在这么一个叫做昊子的主播，每天都有人跑到我直播间刷屏说你认识昊子吗？如果说我是爆红，那就准备迎接爆红的代价吧，我有心理准备，日久见人心吧，现在这样靠着公会强制维系的表面和乐，只会给未来造成更多的麻烦。”

　　高红波没再说什么，鼓励了几句就离开了这ID数字比裹脚布都要长的直播间，每一个主播都有选择自己直播道路的权力，到最后会得到什么样的结果是他自己的选择，公会对于主播的约束力其实很小，不去触犯公会的硬规则，主播可以自由度很高的去进行自己的网络主播职业规划，成功失败，你也永远没有资格去诟病是别人替你选择了道路。

　　陈昊有这份自信，自己拥有着最完美的才艺，迟早会靠着努力得到自己应该有的，而他这样的行事风格落在高红波眼里就是恃才傲物，年轻人多数都这样，吃点亏，知道这主播行当水有多深，湿一回鞋也就知道该怎么做人了。

　　陈昊给叶子三人发了微信，告知了她们自己的直播间ID，很快，三人就进入到直播间，陈昊给叶子穿上了橙色马甲（频道总管理），娇娇和美丽不打折穿上了黄色马甲（全频道管理员）。

　　“我去爬麦了。”

　　简单的聊了几句之后，陈昊打字告知三人，自己还要去“金曲欢唱”爬麦唱歌，三人乍一听觉得不理解，很诧异，你现在关注两天99频道的表演，关注累积到了四十多万，人气也有，拉关注直播多好，何必还去那至多也就是几千人的九流唱歌子频道爬麦呢？

　　转念，三人心生佩服，不忘本，还能勇敢的去多坚持一段，去多回馈一些给培育他的土壤，哪怕只是多爬麦一天，都值得大家对这个男人竖起大拇指。

　　进入“金曲欢唱”的频道之后，陈昊上麦，等待麦序的同时发私聊消息给频道的管理员，告知他们自己拥有了直播间，未来可能会缩短在这里爬麦唱歌的时间，感谢他们这些天对自己的帮助和支持，以后只要有时间，自己就会回来爬麦唱歌。

　　管理员们是司空见惯了，本身这唱歌频道聊吧频道和MC等类似的频道，就等于是一个培训基地，等于没有门槛的主播行业，让所有想要从事这个行业的人先进门，进门之后，才让他门看到这个行业真正的门槛，能够越过，你就是真正的主播，不能越过，至少也让你清楚知道自己到底有几斤几两重，别一看到某些主播赚钱了就觉得他们赚钱太容易，我也可以，你自己来比量比量就知道这行业到底有多么难。

　　好一点的苗子，拥有了自己的人气知名度得到了自己的直播间之后，自然就会离开这样的爬麦频道，在这里你是和一群人一起表演，长时间的爬麦只能得到很短时间的表演机会，拥有自己的直播间，一切都是你的，你还可以得到视频被打开的机会，你可以尽情掌控节奏，直播间内的每一个人，都是你的忠实拥趸者，都是支持你的，屏幕上除了一些黑粉故意带节奏，你能看到的全都是支持你的声音，至不济也是给你中肯建议的声音。

　　这些管理员反倒对陈昊说以后常来爬麦这件事不以为然，有自己直播间，谁还没事跑到这里来爬麦，不过是客套话而已，他们送上了自己的祝福之后，搭上一句有时间偶尔回来一两趟帮着宣传一下频道，这里，不管到什么时候都是你的家。

　　“家”，一个小频道，如果出来一个五万人的大主播，那这个小频道可就有宣传和吹嘘的资本，某某是我们频道出去的，想要成为向某某一样的大主播吗？来我们频道，这里是福地是风水宝地。

　　陈昊没有深去解释，而是安下心来继续做一个唱歌主播，过程中，频道管理员给予了一些资源宣传，告知所有人昊子拥有了自己的直播间，请大家都点他的关注，到时候他直播拉关注的时候，大家就都能够到他的直播间去看他的表演。

　　公屏上出现了很多打字的人，希望昊子可以赶紧去开直播，不要再这里浪费时间，等一个小时甚至更多时间才能听到他唱一首歌，太耽误事了。

　　陈昊回应了大家，说自己的直播间正处于建设阶段，等到晚膳过后自己会拉关注开直播，暂定的直播时间是在晚上六点之后，请大家关注。

　　叶子弹来一个微信语音，陈昊接了起来。

　　“你的频道，我们帮你弄了弄，你可以在直播的时候招收一些管理，我们这边跟你的公会沟通一下，以雇佣的方式，在固定时段，给你派驻两名专业的频道管理。”

　　“好，工资方面……”

　　“工资的事情你不用管了，安心做好你自己的事情，我们希望能够听到更多好听的歌曲。”

　　“放心，今天晚上，在99频道，我会给你们所有人一个惊喜。”

　　陈昊真的很感激叶子，这样一个支持你的土豪，还能为你去做一些琐事，你除了感恩戴德之外，真心不知道该说什么好，刻印在心里告诉自己，今生不要忘记人家的这份情。

　　一整天，除了爬麦唱歌，陈昊还关注了乐乐新闻，自己也上了一回头条，从今天“金曲欢唱”频道最高峰突破万人可知道这头条也不是白上的，效果也不错，99频道榜单前两位，礼物价值超过三十万，昊子在99频道两天直播两小时，收到总礼物的价值超过四十万。

　　涉及到钱，涉及到男女之事，这样的头条新闻总是有着格外多的关注度，反倒是“烟嗓主播倾情演绎动人歌曲，完美技巧浓郁情感感动大批游客”这样的新闻，关注度反倒不如礼物价值四十多万这样的标题。

　　昊子火了，毋庸置疑。

　　人红是非多，只要你火了，就必定会有一些羡慕嫉妒恨的小人眼红，看不得你红，背后想要踩你几脚。

　　“单一唱法的唱歌主播，也就红几天，适合他唱的歌曲也就那么几首，等到大家听腻了，他也就是一个普通的主播。”

　　“不懂得与游客互动，太多时间用来唱歌，这不适合网络主播，等到大家的新鲜劲儿过去，也就不会再有人提昊子你认识吗？”

　　“烟嗓歌手因为好声音而崛起，带动了大量摇滚歌曲的火热，但这只是短时间内的现象，现实中烟嗓歌手如果太多，网络上也不会太过流行，这种嗓音能够驾驭的歌曲类型有限，昊子的成就也不会太大，目前只是虚热而已，用不了几天，大家就会关注别的人。”


第23章 相信我，我会还你们一个神话

　　做一名公众人物，首先要学会的就是拥有一颗大心脏，面对着纷纷扰扰能够尽可能的保持一颗平常心，不要轻易被外在的力量所影响失去心态。

　　做一名网络主播，承受的要比这还多，网络上充斥着各种没有因由就会黑你的黑粉，还会有因为羡慕嫉妒恨背后对你搞小动作的同行，不管你是否占用了他的资源，你火了，就势必一定会有人暗中对你下绊子。

　　损人不利己，在网络上屡见不鲜。

　　这才两天的光景，就已经有人在乐乐上以上述言论宣传开来，示意大家不要盲目去看昊子，他唱歌好也只是单纯的唱歌好，想要成为一名真正合格的好主播，他还欠缺很多，现在的红火只是一时的，用不了多久他就会和众多普通主播一样，没有传的那么神，还唱歌比专业顶级技巧派的歌手还要好，他要真唱那么好，就不至于在网络上发展了，现实发展多好，别看现在乐乐号称网络上的娱乐圈，影响力逐年递增，可要追上现实的艺人，还差那么点意思。

　　如果是三年前的陈昊看到这样的评论，会心态失衡，会很愤怒，会想要跟说这些话的人当面理论，会跟对方对骂。三年多的沉浮，在社会底层摸爬滚打，当群演遭受过的境遇，考了三年专业院校失败所经历的那些挫折，每一点一滴，都是铸就今时今日他能够坦然面对这一切的资本。

　　看这些，他一笑置之，只当是看笑话，静下心来细想想，这真的没有什么能够影响自己的，我该做我的还是照做，那些喜欢我的人也不会轻易被你们影响，能够被你们影响的人也不可能成为我的粉丝，那我还在意你们这些黑粉带的节奏干什么，我要是真生气了，心态真失衡了，反倒是中了你们的圈套。

　　第一天拥有直播间，陈昊没有选择直播，他好好找了几首歌曲，准备在今天晚上给那些人一个“惊喜”，用实际行动告诉他们，我陈昊到底是不是一个流星。

　　晚饭的时候，乐乐官方公布了一个消息，这消息对所有主播而言都算得上是一个巨大的福利，对陈昊而言，则更是非常值得高兴的一件事，因为，他马上就可以拿到钱了。

　　乐乐效仿某个已经落寞的手机直播平台，将礼物兑换，改为一天一次，并且当天没有上限，只要你的后台有，就可以全部兑换。

　　此项规则将会于明日的零点正式执行，伴随着这项规则，公会和主播个人的乐乐担保金额，分别上调至一万元和五千元，也就是说曾经B类C类扣除礼物收益的时代过去了，会根据所触犯平台条例的等级，分别扣除公会担保金和个人担保金，担保金不足时，无法开启直播。

　　大主播们欢欣雀跃，纷纷给乐乐唱赞歌，这让他们就觉得没有底线的束缚一下子没有了，整个人对乐乐平台的归属感更强烈了，你扣我保证金，怎么扣你都有理，是我触犯了条例。增加公会担保的保证金，也是乐乐聪明之举，让公会对主播再进行一轮管理，乐乐平台的管理相对松散，公会的束缚相对集中，双重管理，公会可不想给你主播的保证金，因为你总是B类C类的触犯乐乐条例而被罚没，过去乐乐是强制罚没，现在是公会对你进行束缚，尽管罚没大主播的礼物收入比例会给平台带来更多的罚款收入，但那显然不是一家上市大集团公司该有的姿态，非得扣主播这三瓜俩枣，也显得不够大气，终极目的还是为了更好的约束主播让他们规范理智正能量的直播。

　　就像是摄像头范围内抽烟，直接罚你公会五千，罚你个人两千五外加封停一定时间段的直播间，你要有钱，那你就抽，这样的惩罚力度足够狠了。如果是主播非故意的经意间触犯了某个条例，就算是一次全部罚没，顶天了也就一万五，这对于大主播而言，远比扣除他们的佣金比例更能够让他们所接受。

　　对陈昊而言，明天就能够提现，这才是最让他高兴的事情，至于处罚，别说五千元了，就是五百元都够让他心疼很长时间，不外出打工赚钱的人永远不会知道，当你回家拿着几百块钱的礼物递给父母时，他们眼中那种光彩，能让你一辈子都忘不了。

　　认真的在“金曲欢唱”爬麦到晚上六点，下来吃饭，休息了一会儿闭目养神，听了一会儿歌，又看了几部小品，让自己的情绪状态调整到最好，八点四十准时登录乐乐帐号，进入到99频道，八点五十被抱上麦序，随即拉了一个关注，99频道的人数开始缓步增长，紧接着到了九点，先是天哥的国王号开了进来，随后几个在乐乐上比较知名的消费神豪，也都进入到99频道，两天的宣传，不说全乐乐都知道新冒出一个昊子也差不多，又有天哥这位神豪的力挺，今天的99频道可说是群英荟萃，第一页的贵宾席，全部坐着的是国王。

　　有看着天哥面子来的，有纯粹看热闹来的，频道人数从二十八万到了三十五万，尽管这其中陈昊的作用绝不是大头，但在旁人的眼中看却是他有着七万活人的号召力。

　　先唱了三首自己出名的类型歌曲，烟嗓发挥到极致，完美的唱功将歌曲展现得淋漓尽致，各位国王、公爵也都掏了掏兜，没有白坐在这里欣赏好听的歌曲，其中一个叫做“老沈”的国王，给陈昊刷了88组的1314棒棒糖，对乐乐平台上这些神豪，陈昊也比较了解，这个老沈是一个散人国王，不站公会的立场，也不站某个主播的立场，喜欢哪个主播就去给刷点礼物看看对方的直播，为人比较低调，也没有什么知名的战役，但就是这样散着刷，国王号开了一年多时间，不完全统计，这也是消费近千万的神豪。

　　“很多人都说，昊子这样的主播，昙花一现，他的粉丝受众群很快就会固定在一个很小的范围，他没有什么别的才艺，也不会与游客互动，直播间的氛围不够好。大家说的都对，在这里我想说的是，我在认真做一个主播，一个好主播，希望大家给我一点时间，我会还给你们神话。”

　　神话。

　　这口气大了，但作为一名网络主播，有些时候还真就该霸气一点，毕竟你的粉丝群体里，年轻的粉丝会占据很大一个比重，这些人希望他们喜欢的主播或者说是偶像，能够是一个战无不胜顶天立地，能够让他们称之为老大而不会感觉到没面子的强势主播。

　　很熟悉的旋律传了出来，不管是七零后八零后还是九零后，都对这样一首无比经典的情歌旋律很熟悉。

　　陈昊一开嗓，即便是现在这样的现场视频直播，还是让无数震惊的人在公屏疯狂刷起打假，不太相信这是真的，明明是一个无与伦比牛掰的烟嗓歌手，竟然能够如此深情款款的演唱情歌，且那声线的味道完全就是为了情歌而生，并且所有的游客还从陈昊深情款款的演唱之中，感受到了一种独特的感觉，似乎他正在演唱歌曲内的情感，正通过耳麦，通过视频，传递出来，感染着自己，让自己不由自主的跟着他进入到歌曲的意境之中。

　　“前尘往事成云烟消散在彼此眼前，就连说过了再见也看不见你有些哀怨，给我的一切你只不过是在敷衍，你笑的越无邪我就会爱你爱得更狂野。”

　　“我和你吻别，在无人的街，让风痴笑我不能拒绝。我和你吻别，在狂乱的夜，我的心等着迎接伤悲。”

　　完全歌神张学友的范儿，甚至有些人还冒出这样一种念头，似乎，似乎昊子的演唱，比歌神还要多了几分让自己感同身受的东西，更容易将自己带入到歌曲的意境之中。

　　不，这不可能，一定是假唱，这肯定不是他唱的。

　　满屏幕的315刷了起来，都是要打假的，根本不相信他竟然能够一下子有这么大的转变来演唱这样一首经典的情歌。

　　像是叶子、娇娇、美丽不打折和一众听了陈昊几天歌曲的人，也都是目瞪口呆，他们相信昊子不会假唱，却无法将现在的演唱跟他重叠在一起。

　　这是真的吗？他竟然能够驾驭两种嗓音？这完全颠覆了大家的认知，也颠覆了人体构造的局限，不可能，绝对不可能。

　　正当大家都觉得不可能的时候，陈昊故意唱错了一句歌词，断了一下演唱，重新调整了一下状态，尽管这样很大程度影响了他这首歌的演绎，却用这种最直观的方式告诉所有人，这首歌，就是我唱的，这就是我要给喜欢我的人未来一个神话的资本，给我时间，我会给你们更多。

　　轰！

　　这下99频道算是爆炸了，当陈昊第二遍开始深情款款的演唱时，叶子先忍不住了，开始点礼物，娇娇和美丽不打折也一样，本就喜欢认真和有才华主播的天哥也开始了追着点礼物的脚步，国王老沈也不甘示弱，一时之间，99频道内礼物满天飞，这一次可是真真的66礼物看不到了。


第24章 太轻太轻

　　手机来微信消息的声音不断，叶子等人尽管知道这个时候昊子不会回微信，还是抑制不住内心的激动和惊讶，似乎不发几条信息，都不能表达自己此时此刻的情绪。

　　叶子更是一连发了好几个200的红包过去，娇娇和美丽不打折也用表情和红包来展示自己此刻的心情。

　　“哭到喉咙沙哑，还在拼命装傻，我故意视而不见，你外套上有她的发。她应该非常听你的话，她应该会顺着你的步伐，乖乖的呆在家，静静的守着电话。”

　　“我已剪短我的发，剪断了牵挂，剪一地不被爱的分岔，长长短短，短短长长，一寸一寸在挣扎。”

　　你们不是315吗？不是不相信吗？那我唱一首女生的情歌，这首将歌词写入心底的歌曲，曾经被情感所伤的人，听这首歌越听越会上瘾，那种撕心裂肺不是嘶吼，是在一字一句的伤感之中，缓缓流露而出，让人听了会有一种不知名的感伤。

　　很多人翻唱这首歌，听来听去还是唱歌并不是十分出众的梁咏琪，将这首歌真正诠释出了那种情感，或许跟这首歌出炉时，她正处于情感危机有关，用心去唱的歌，无论到什么时候，听起来都是那么的感人至深。

　　男生演唱这首歌，先天不足，但在今天晚上的99频道，陈昊用自己的深情，用能够唱得女生流泪的情感，缓缓将这首歌诠释，当他的眼中泛起淡淡泪花之时，全场处于短暂的停滞，公屏都停止了无休止的刷屏，只剩下小猫两三只在打字，所有人都在静静听歌。

　　情歌王子自带的歌曲感染力，还附带着成熟的台风，补足了陈昊在这方面的不足，怎么拿麦克风，演唱时的表情眉宇神态，如何用小范围的动作来配合歌曲的演绎，这些，他在全身投入到演唱之时，自然流露而出，一首在演唱方面没有太多技巧的伤感情歌，陈昊在唱功技巧方面无可挑剔，所有听到这首歌的人，感受到的都是这里面的那股子伤感，作为一首情歌，陈昊将自己唱哭那是态度，能将观众唱哭才是真正将这首歌给演唱到了一定境界，赋予了新的生命和态度。

　　直到收音，频道内如同冷场一般，足足过了有二十多秒，砰的一下，频道活了过来，公屏刷起来的速度更快，那些能够刷礼物的人才想起该刷礼物了。

　　一直趴在下面的高红波，以他多年的经验，给陈昊定了位。

　　如果说今天之前的他是爆红，未来道路谁也不敢说会如何，那有了这情歌演唱能力的辅助，搭配摇滚烟嗓，想要在唱歌主播这个行列内站稳脚跟没有任何问题，今天他演唱情歌能力的出现恰到好处，正好在网络上流言四起的时候，咔，一锤定音，告诉所有人，我昊子是在进步之中，你们给我时间，相信我，我未来一定会做得更好，先不说这句话的水份有多大，至少在今天这个场合，他用实际行动给所有游客注入信心，他做到了，看老大刷礼物这架势，是真喜欢这个昊子了，以后公会资源方面，要尽量给予了。

　　刚来到欢聚时代，就挖来一个潜力大主播，高红波心里也很高兴，尽管他对昊子的脾气秉性其实不太喜欢，但这并不妨碍他拿出自己的实力来尽量提升昊子在公会在整个乐乐平台的影响力。

　　紧接着，一首《我愿意》，一首《爱如潮水》，一首《今天你要嫁给我》，陈昊都完美诠释，为他吸纳粉丝无数，关注一度飙升至60万，可算是整个乐乐平台关注涨的最快的主播，这时候99频道的管理希望这一期的主播表演周期最好能够延长，不是短短一个星期，感叹之余，开始研究下一个大型活动，也要将昊子邀请过来。

　　“请大家点一下我的关注，我已经拥有属于自己的直播间，暂定在明天六点开始直播，昊子恭候所有朋友的大驾光临。”结束自己的直播时间之前，陈昊打了一个广告，今天晚上的直播，天哥和叶子没有如前两天那么疯狂的刷礼物，却也每人刷了三万多的礼物，今天99频道收到的礼物总价值接近十万，国王老沈也刷了两万多。

　　五十万。

　　这是陈昊过去绝对不敢想象的，三年多的主播生涯，他都未曾拿到这十分之一的礼物收入，而这，才只是他得到完美主播之后几天的收入。

　　“昊子，天哥说了，你的兑换就按照新合同的兑换比例去兑换，就不按照30%抽成抽你的佣金了。”

　　刚刚加上天哥的微信，高红波就发来了这样一条消息，这等于又将一笔钱直接送到了他的兜里，陈昊想了想，并没有给天哥发信息表示感谢，对于这样的神豪而言，声音发出的感谢远不如实际行动来得让他满意。

　　这一晚，陈昊没有第一时间睡觉，等到了十二点，点开电脑乐乐帐号的后台，更新了一下，刷新了一下，点击了提现按钮，有点卡，但还是顺利出现了提现确认提示框，里面有你提现的礼物总价值，你能提取的佣金数量，以及你提取这些佣金需要缴纳的个人所得税，新的合同里可没有公会代缴税费的一项，11%左右的个人所得税，真要是公会缴纳，那公会的抽成也就10%多一些。

　　五十三万六千多的礼物总收入，到陈昊的后台是十八万五千多，乐乐平台扣除50%，公会抽成15%，点击提现告知他需要缴纳近两万元的个人所得税，这放在半个月前，陈昊绝对不敢想，别说是几天光景，一个月都不敢奢望自己能够赚取被扣除的个人所得税那么多钱。

　　看到提现成功的字样，陈昊又经历了一个失眠夜，也不知道什么时候，才在炕上翻来覆去的睡去，睡眠质量也不是很高，一大早，感受到窗帘外的亮度就醒来，勉强坚持了晨练，早饭吃的也没有什么滋味，换了衣服匆匆离开家，没好意思去打扰姐夫让他接送自己，依旧是乘坐小客车前往市区。

　　陈家小子回来的消息，早已在村内传遍，这一次陈昊坐车，打招呼的人就多了起来，有带着几分惧意的，有带着几分不屑的，看向他的眼神也是多种多样，陈昊懒得去一一解读，跟自己打招呼的，笑着回应，能认出来的就叔叔婶子的称呼一番，认不出来的也笑着点点头打过招呼。

　　他早早就将座位让了出去，站在后排，望着窗外的城市街景，感受着乡村区间小客内的张家长李家短，甚至还能闻到一股刺鼻的味道，没有半点嫌弃的意思，看着几个中年妇女在车中被拥挤的模样，他就会想到自己的母亲，他不想自己的母亲再去挤小客车，更不想她每到农忙时节累到每天脱力。

　　如果说有什么是现在陈昊奋斗的动力，那就是感恩，回馈那些给予自己恩情的人，不让他们失望，改变自己的生活，改变身边亲人的生活，不想再去做一个社会的小底层，不想再游离于社会的边缘。

　　下车之后，陈昊就先到交电大楼，将自己的外设更新，又买了两张不同画面感的壁纸，随时需要就去更新自己直播的背景，然后到梅城支行，取出十五万，沉甸甸的十五叠钱放在手上，让陈昊有些恍惚，柜台内的银行职员喊了他两声才转醒过来，歉意的冲着对方笑了笑，也不去想此刻对方是不是觉得自己土包子，将十五万放在黑色的塑料袋之中，再手里拎着，出门就打车直接返回城郊村的家中，二十五元的打车费，比起怀中的那十五万，太轻太轻。而这十五万，比起父母恩，也太轻太轻。

　　他，迫不及待想要让父母分享自己的快乐。

　　他，迫不及待想要让父母安下心来去过幸福的生活，不要有任何压力。

　　他，不想让二姐内心有疙瘩埋怨自己一辈子，十万块钱，足够将她的工作办上一办，即便不够也不要紧，自己会努力的工作，努力的直播，努力的让自己拥有更多。

　　陈昊没有很高尚的想法，就是要赚钱，有很多的钱，去享受那些曾经让他很羡慕的物质生活，说句不好听的，看着别人开着一百多万的车子，抽着九五至尊，又有哪个人心里是不羡慕的。

　　所以，他赚的第一桶金，第一时间想要的就是与家人一起分享。

　　回到家的时候，家里正有客人，父亲要竞选村长，每天迎来送往家里总是有着来不完的客人，趁着客人走的当口，陈昊拿着黑塑料袋进了父母的房间，将黑塑料袋放在炕上，解开，露出路面红彤彤的十五叠钱，陈远平和乔新梅都是倒吸了一口冷气，下意识就想到了不好的地方。

　　陈昊没等他们开口就先说道：“爸妈，这是我这几天乐乐上结算出来的佣金，你们拿着，我爸要选村长，我二姐要办工作，先用着。”

　　陈远平和乔新梅对视一眼，他抬手将钱往儿子这里推了推：“你赚的钱，自己拿着，家里不缺你的钱。”

　　陈昊笑了笑：“这算是我第一次真正赚到能够有脸拿回家的钱，以前赚的太少了，当儿子的，心里很不舒服，这次你们一定要拿着，以后再赚到，可就要你们管我要了，不然我可要自己拿出去玩了。”


第25章 首播，原创

　　外面响起了脚步声，陈远平示意乔新梅将钱收起来，这竞选村长，家里有充足的钱，那也是一种资本，腰杆也硬，先不说给钱不给钱的，吃喝安排上那都是花钱如流水的，现在底气足了，那一瞬间，陈昊就感觉到父亲坐得更直了，浑身上下满满都是自信。

　　“别舍不得花，你儿子现在能赚。”

　　陈昊对着父亲比了一个加油的手势，转身走出东屋，看到村里的三大爷和四叔正推门进来，打了一声招呼，回到自己的屋里，别看现在的陈昊见到谁都是脸上挂笑，几年前那件事，迄今为止在附近的村镇，还是一段被人津津乐道的传说，就连当初被陈昊追砍的那些人，都不会避讳那件事，偶尔也会拿出来说一说，坦然承认红了眼的陈昊，你根本不敢跟他对视，你会相信下一秒，他是真敢杀人的。

　　“小昊回来怎么样？年纪也不小了，十里八村的姑娘有没有相中的，三大爷给你保媒。”

　　陈昊笑了笑，没当回事，这不过是没话找话的一种攀谈方式，连玩笑都算不上，他这么一说，自己姑且这么一听，过去了也就过去了，比起生硬的打招呼，这样的感觉要好一些。

　　不一会儿，陈昊就看到母亲离开家门，时间不长就从小卖店买回很多的熟食和两瓶好酒，再过十几分钟，又有五六个村里父亲的同辈人，陆续来到家中。

　　到了中午，马德福也将陈雨从城里接回来，时间不长陈雨就冲进了陈昊的房间，上去就抱住了他，狠狠在他的脸上亲了一口：“我就知道我老弟行事，等姐以后工作好了，肯定给你在单位找一个漂亮的女孩，不漂亮也配不上我老弟不是。”

　　陈昊掀开窗帘向外看了看，将自己的烟拿出来递给二姐一支，要不是有当年那件事造成的隔阂，姐弟俩的感情是非常好的，上高中偷着抽烟两人都是互相把风。

　　陈昊很能理解二姐，正是一个女孩最爱玩也最能玩的年纪，工作没弄好，赚的钱也不够自己花销，心里找一个点去发泄很正常，谁不想在外面玩的时候兜里钞票宽裕，谁想只是单纯凭借自己还算有些姿色的女孩身份去混着玩。

　　抽着烟，陈昊给二姐连着发了几个红包，要说微信有诸多不好的地方，但在给钱的方面却少了几分尴尬，你看当老弟的拿出一千块钱给姐姐说你去买化妆品，当姐姐的肯定不好意思要，发几个红包，那点起来的压力就小了很多，也不存在不好意思的尴尬。

　　“老弟，回来了也别光窝在家里，出去玩玩，你不知道，现在街里有好几家好玩的地方，哪天姐带你去转一转。”

　　“嗯，有时间去玩一玩。”

　　之后，姐弟俩就闲聊着，这边陈昊在“金曲欢唱”排麦，陈雨就靠坐在炕头摆弄着手机，两人有一搭没一搭的聊着，下了夜班，一上午做头发，回来又得到了好消息自己工作转正有希望，姐弟间的那点隔阂消失不见，坐了一会儿下意识就将老弟的被子拉过来打开盖在身上，又玩了一会儿手机，缩了缩身子就躺在炕上睡着，为此，陈昊还专门黑了一个麦序。

　　他不知道的是，在东屋，父亲今天格外的高谈阔论，之前竞选村长还有那么点底气不足，今天小酒喝高兴了，二十多块钱一瓶的精装酒平日里是绝对舍不得喝的，今天桌上这菜也着实硬，一百多块钱的牛肉炒着，一大块的猪头肉和四个酱猪蹄，可以说这是在村里小卖店能够买到的最硬下酒菜，家里还炖了一个大鹅，无论是谁都得说，老陈这顿饭请的实惠，酒喝的好，菜吃的香，聊的也叫一个开心。

　　之前说要给陈昊保媒的三大爷满脸通红，点了一支烟，手也扬了起来，说话的声音也涨了几个调门：“远平，不必在意王大鹏那小子，嘴上没毛办事不牢，咱村的事，还得你这样的老人说话才行，别看他之前舞马长枪的一副非他莫属的模样，整天召集一帮小年轻在家里，前段见到远平你是不是还说话支你下巴，你看他现在敢吗？咱家小子回来了，那帮歪毛淘气就都得老实点，谁敢在这方面跟你远平老弟扎刺，你们说是不是？”

　　旁边的人也都点头：“那是，小昊回来了，这帮小子都老实多了，以前大半夜开个车子在村里也不管不顾，这几天一辆车也没来了。”

　　陈远平很受用，东北农村都这样，家里儿子是宝贝疙瘩，儿子要是有出息，那当爸妈的腰杆就直，不是说这几个人说儿子有多霸道他高兴，关键是之前陈昊放在家里的十五万块钱。年轻的陈远平那也是场面人，也喜好聊一聊哪块地界谁好使，谁谁打架厉害，谁谁在外面有面子，儿子当年惹事，虽说弄得家里底掉，可在陈远平的眼里就从未觉得儿子不争气，那要是欺负到头上，三棒子打不出个屁来，那才是真正的没出息。

　　现在我儿子还能挣钱，还孝顺，就算我不当这个村长也没啥，心态有了变化的陈远平，做起事情来也和之前有了天壤之别，一个字——敢。

　　敢说，敢做，最主要是敢承诺，敢放话。

　　敢拍着胸脯子说咱底气硬。

　　似乎是受到了这十五万的影响，中午喝到三点多，五点多又开始了，又换了一批人，晚上继续来，马德福专门到街里买了一条羊腿，晚上烤羊腿继续喝。陈远平是个知恩图报的人，女婿虽说不太称心，可几年来为这个家尽心尽力，现在他开始为村长竞选准备，只要女婿有时间，那是顿顿落不下，也给女婿增加一些人脉，村里虽说没有什么大富大贵，可谁都有个亲戚朋友，以后要装修个房子之类的，咱这不是自己家人吗？能给你用心还能给你省点钱。

　　乔新梅是到儿子的房间唠叨了几句，可陈昊能够从她的口气中听到一种安逸，这就是他想要的，想要给予家里的。

　　坐了一会儿就听到陈远平在那边喊自己的名字，母亲看似是啐了一口，实则还是老两口之间有默契，这种情况彼此之间是有向往的，不是真抗拒。

　　五点五十，陈昊准备好，二姐早已经坐车去医院值班，房间内又剩下他一个，插上门，深吸了一口气，这算是自己真正意义上的首秀，在属于自己的直播间第一次直播，到底是龙是虫，今天的直播开始直播间内有多少人，是一个很好的衡量标准，究竟是一些人所说的虚红，还是真的成为了新晋网红。

　　今天，将要真正的验一验成色了，99频道毕竟是官方频道，你所看到的人气，不会全都是冲着你去的。

　　叶子、娇娇、美丽不打折都在频道内，还有两名公会的专业场控，高红波也在，伴随着陈昊拉关注，珍爱团的那些粉丝，以最快速度进入到直播间，还没开直播，频道内有了七百多人，这已经很多主播最高峰值时能够达到的直播间人数。

　　点开直播。

　　在他开直播的刹那，叶子、娇娇、美丽不打折，三个人轮番上阵，叶子一个888组大飞机，全服显示，娇娇和美丽不打折一人一个88组小飞机，所有欢聚时代公会所属的主播频道内显示。她们刷出的礼物，让很多的游客踩着刷礼物走进这个直播间。

　　有很多看到这消息的主播，心底都很嫉妒，有神豪支持的主播发展是快，就算不看主播，也愿意去看神豪刷钱。

　　高红波是准备让公会酱油团来支持一下的，结果他这边还没等跟酱油团商量好，天哥直接开着号进了陈昊的直播间，踩他关注来的人很多，酱油团得知老大在昊子的直播间，第一时间也转战这里。

　　不到五分钟的时间，作为第一天开直播的主播，陈昊的直播间内超过了两万人，并且这人数还在持续的增加中，他拉的关注效果没有完全发挥出来，官方给予的直播间推荐效果也还没有发挥出来，现在除了公会粉之外，叶子那个全服打飞机的效果全部显现出来，很多知道昊子的人第一次知道了他的直播间，第一次进来点了他的关注，点了他的直播通知。

　　陈昊做的不是关注这些，而是专心致志的为直播间内所有的观众游客表演，他坐在这里感谢是应该的，可要是不断的感谢就会让普通的游客厌烦，他们是来看主播才艺的。他们喜欢看土豪刷礼物，绝对不会喜欢主播坐在那里就知道感谢就知道傻乎乎的看着别人刷礼物，这要是个绝美的女孩子还好，坐在那里发呆哼歌吃东西，都有资本做一名大主播。

　　公屏上，天哥打字：“这是咱们家主播，以后多支持一下。”

　　按说，酱油团来了，主播该跟酱油团互动，有连麦的功能之后酱油团作用降到了冰点，还是不能否认一个公会如果拥有一个好的酱油团，是很容易带起一些被埋没的主播。

　　陈昊没连麦，也没跟酱油团互动，将自己精心挑选的歌曲，一首首的唱出来，酱油团在二十分钟后选择了离开，这时候他们的离开对整个直播间的影响就变得很小，稳定八千多人，全部是来看陈昊的。

　　“下面，送给大家一首我自己的歌曲，很久之前灵光一闪的作品，也不知道能否入大家的法眼，如果不好听，大家千万不要喷我。”


第26章 《刚好遇见你》

　　自己的歌曲？

　　直播间的几千人，不禁冒出几近相同的念头：能行吗？这昊子这么快就飘了吗？这才直播间开始第一天，就试图用新歌来巩固自己的地位吗？这不是MC，不是喊麦不是另类，你出一个作品，节奏和词足够好，会有火的潜质，就算不行也没什么要紧的当是玩了。歌曲如此专业的东西，会是你在家自己鼓捣能鼓捣出来的吗？

　　叶子急迫的给陈昊发了一条微信的语音信息，不让他去做这样的尝试，一旦失败，好不容易聚拢来的人气会顷刻间散去，网络就是如此的现实，你要聚拢一万人看你直播很困难，但这一万人要是散去那可容易的很。

　　高红波也是一样的想法，到是天哥打字发了一个表情，鼓掌欢迎，这昊子要真是那么有才，也值得自己投入更多去进行支持。

　　“刚好遇见你，送给你们。”

　　“我们哭了，我们笑着，我们抬头望天空，星星还亮着几颗。我们唱着，时间的歌，才懂得相互拥抱，到底是为了什么。”

　　“因为我刚好遇见你，留下足迹才美丽，风吹花落泪如雨，因为不想分离。因为刚好遇见你，留下十年的期许，如果再相遇，我想我会记得你。”

　　刚开始听这首歌，让人难免有些失望，歌词很普通，旋律也不复杂，不过这样也免了大家觉得这首歌并不是陈昊原创的可能，很直白看似也很普通的创作。

　　当副歌响起的时候，一切都变了，最开始演绎的时候，陈昊带着一点烟嗓，透着沧桑，当副歌开始时候，当嗓音发生了一点变化，在技巧和发音控制方面转换，达到了极致，声线的变化更为猛烈，从烟嗓到情歌嗓，又不太像是两种声音的转换，更多展现出来的是唱功，气息的控制，转音的控制，都达到让人窒息的地步。

　　这是第一遍听这首歌的感受，当第二段上来，再次听到副歌的时候，你会觉得自己不由自主的被这旋律带动，想要开口去唱，根本不会考虑这首歌演唱的难度。

　　高红波在乐乐官方工作数年，有着非常敏锐的直觉，他在产生那种感受时，脑海中瞬间就跟上了别的心思。这首歌，会火，具备了爆红的所有潜质。

　　当陈昊唱完的时候，现场还没有太大的反应，意识到这首歌会火的人毕竟还是少数，只是想要跟着去演唱，打字666滚屏之中，还夹杂着一些问话：“在哪里能够下载这首歌。”

　　“这首歌，只有伴奏带，我会上传到直播间，大家可以在线试听，如果想要听演唱版本，刚刚开录制的朋友有福了，这是这首歌，第一次正式演唱。”

　　陈昊的话音刚落，满屏幕全都是刷再来一遍的，几千人的直播间愣是刷出了几万人直播间的节奏，在没有了“机器人”协议号之后的乐乐平台，每一个直播间，至多是酱油团顶人气，除此之外全都是真实人气，也正是因为协议号没有了，才让酱油团的价值又被开发出来一点，不然连麦这个选项的出现等于彻底绝了酱油团的存在价值，根本不需要你酱油团去直播间顶小主播的人气，想要宣传，到大主播直播间去连麦就好了，直观，有效。

　　中间公屏礼物也飘了起来，显然是配合刷屏让他再来一遍的言论。

　　“昊子，再给大家唱一遍。”

　　突然间，直播间内有人卡麦说话，那典型的变声器声音，再看麦序上位于二麦的那个橙马“天哥”前面绿灯亮起，在这个崭新的直播间，也就只有这公会大哥，才有资格卡麦说话。

　　陈昊对着摄像头点点头，清了清嗓子，下面的人都赶紧准备好录制视频和录制声音，还有一些人迅速拉关注拽好友过来听歌，不到三分钟的时间，直播间内的人数突破了一万五，天哥拉了关注，老沈拉了关注，这时候陈昊开口了，没有草稿，有感而发。

　　“刚好遇到了你，刚好遇到了乐乐，刚好遇到了叶子，刚好遇到了天哥，刚好遇到了沈哥，刚好遇到了你们……”

　　情感的释放，回眸接近四年时间的漂泊，点点滴滴与今日进行对比，歌由心生，系统赠送的歌曲，附带着伴奏，演唱方面只需要看一遍就会觉得自己不知道唱了多少遍，歌词有过目不忘，演唱有歌神能力，从他的口中唱出来的歌声，透过网络的传递，传递给现场一万多人，而这一万多人中，至少有五千人都开始了摄录功能，将这段视频或是音频给录制下来，一个新人主播，一首原创歌曲，网络上喊出的口号你认识昊子吗？这回会成为现实版本了，会让更多的人喊出这个口号：“你认识昊子吗？”

　　十几分钟之前……

　　“完成日常任务，开播一小时的直播间人数平均值超过五千，奖励模仿能力，可模仿所有男歌手的声音，相似度95%，非专业非本人难以听出其中的差别。”

　　“鉴于首次开直播就完成日常任务，给予特殊奖励，奖励歌曲一首，《刚好遇见你》。”

　　“鉴于宿主尽是超额提前完成任务，发布阶段高难度日常任务，成为万人主播，礼物数量过万。每日直播人数其中一小时均值过万，每日直播礼物过万，三天、五天、七天均有不同奖励，奖励丰厚，请选择持续天数。”

　　“发布特殊任务，所有主线任务、日常任务，能够超额完成达到优秀不标准，会给予特殊奖励。”

　　三天和七天有区别吗？要么就达不到，能够达到保持三天，就有信心保持七天。

　　陈昊几乎没什么犹豫，撑死胆大的，在胆子方面从小到大都不需要对他有半点怀疑，每天一小时的均值人数过万，礼物直播收入过万，很难完成的任务，前面就不说了，后面别看这几天叶子天哥老沈都不少刷，可你不能指望着神豪每天都给你刷大飞机，每天都给你过万的礼物，一个真正的大主播，绝不会靠几个土豪刷礼物来维持榜单。

　　一个榜一榜二有着十几万，到了第一页末尾就一千多块钱的主播，绝没有一个连续三四页礼物都在五六千以上的主播收入高。

　　在得到一个模仿能力和将“原创歌曲”拿出来的二选一中，陈昊选择了后者，模仿能力不着急拿出来，尽管是模仿别人的声音，但也等于让自己拥有了唱各种风格歌曲的能力，在演唱方面，只有更为精益求精，没有需要覆盖的区域，如果硬要说有那就是自己还不能以女人的声音唱女人的歌。

　　在陈昊看来，自己得到更多的能力，两个作用，按部就班的拿出来增加自己作为主播的才艺；用来打脸，让那些说自己才艺不够无法持久长红的人知道，什么叫做被打脸的痛。

　　当陈昊第二遍将《刚好遇见你》唱完后，刷礼物的就不再是单纯的叶子等几个人，很多人都跑出来刷礼物，直播间的人数没有太多增长，但公屏刷屏的速度却始终保持着一个几万人直播间的节奏。贵宾席上，公爵侯爵伯爵的数量多了起来，土豪之间都是互相有联系的，当出现了一个值得推荐的主播时，都会互相通知，像是陈昊今天打动了天哥和老沈以及很多人，他们都在这个直播间给他拉了关注，进来的人数不多，能刷礼物的比例却超乎想象。

　　小黑粉们闭嘴了，人家才开直播几天时间，从烟嗓到情歌嗓，再到现在拿出单曲……

　　当天晚上，网络上这首歌曲就火了起来，很多人都上传到视频网站和乐乐的专属主播视频网站，歌曲的潜质本就是能在网络上大红大紫，陈昊的演绎更佳，宣传的途径更好，当晚就有一些人，出视频学唱这首歌，更有欢聚时代的两个主播，因为天哥打酱油溜达过去，主动学唱这首歌给天哥。

　　陈昊第二天再上网的时候，乐乐的天空，有那么一巴掌，属于他了。


第27章 短位ID

　　乐乐新闻，头版头条。

　　“新人主播昊子个人原创单曲《刚好遇见你》，红遍网络，众人竞相翻唱！”

　　“刚好遇见乐乐，刚好遇见网络，刚好遇见游客，刚好遇见贵人，昊子以一首原创，现场感恩所有支持他的人，这是一首唱给所有人的歌。”

　　在头版头条的新闻之下，还附带着视频链接，正是陈昊在直播间第二遍演唱时的视频，那种声线之间的转换，声音的控制，发挥到极致的好听，让很多批评他浪费嗓子的专家也都只能闭上嘴，无论是什么样的歌曲，到最后都要落到一个好听的身上，不可否认，《刚好遇见你》是一首好听的歌曲，从陈昊口中唱出来的《刚好遇见你》更是好听到爆炸，就算是戴上耳机去反复单曲重复也不会感觉到厌倦。

　　今时今日，再没人去问昊子是谁了？

　　昨天还是新人主播里的潜力主播，今天就是网红，乐乐汲取了一些网络平台的优点，像是这样得到了官方认证上传到官网的视频，是带有主播关注链接的，可以在视频下方点击关注该主播，只是一夜的时间，陈昊的乐乐ID关注数量达到了100万，并且这个数字还在飞速的向上攀爬。

　　可以说，今日的网红，在乐乐上没有名气，根本就算不得网红。而在乐乐上出名，就足以证明你是网红了。

　　视频直播频道，游戏频道，线上线下的活动每一次举办的都非常有牌面，每隔一段时间，都会有现实中的大明星到乐乐上官方频道直播，还有很多二三线的艺人，常驻乐乐直播。

　　这边陈昊外出晨跑回来，手机上就有三个未接来电，有微信数条信息，都是高红波。

　　“不好意思，刚才出去晨跑了。”

　　这个理由，让高红波无话可说，网络红人最差的是什么？经过这么多年的总结，无疑就是不规律化的生活和越来越蛀虫的生活方式，昊子这是刚火，后台昨天刚刚提现十几万，按说以正常人的脾气秉性分析，他这个时候该做的飘起来，纵然不飘，也要享受一下赚钱的快乐，可看看现在这时间，八点多，都已经晨跑回来，要不是有要紧事，高红波是会遵守网络不成文规定，中午之前不会随便给主播打电话，因为中午之前起床的主播也不多，尤其是大主播，这要是上午九点十点到十二点是二三线主播疯抢时段的主要原因，不管平台有多少人，至少这个时间，是没有什么一线大主播来抢夺游客资源的。

　　“公会的一些高管，加你的微信了，你通过一下，名单我一会儿发给你，还有他们的电话号码你也记录一下，有什么事情需要急着处理的，可以直接电话联系。”

　　“好，谢谢。”

　　“还有一件事，天哥刚拍了几个短位直播间，他让你挑一个。”

　　呼！

　　陈昊倒吸了一口冷气，他就没敢想过这种事，想着的就是通过正规渠道，直播一段时间直播间人数稳定过万之后，再去跟官方申请五位和四位的直播间ID。另一种传说中的获取短位直播间ID的渠道，他连想都不敢想，没想到有朝一日会落到自己的头上。

　　算是乐乐上官方消费里比较土豪的一件事，以竞拍的方式在官方直接购买短位ID的频道，多数是公会用来给主频道撑门面的，能够拍卖的都是好的号码，这东西就跟电话号码和车牌号一样，价值是越来越高。

　　“有一个222，有一个333，有一个1000，有一个55555，大哥吩咐你挑一个使用，别去等待官方审核的短位ID了。”

　　陈昊沉吟了一下，很显然，前面两个更值钱一些，越短越板正的ID当然价值就高，天哥拿出来这四个短位ID，每一个都价值不菲，高红波挺羡慕的，这是天哥真的很喜欢这个昊子。

　　“就最后一个吧。”

　　高红波对陈昊的选择有些诧异，拥有这样选择的机会，会不去选择价值最高的吗？会不去选择最容易被记住的吗？

　　偏偏他就没有那么选择？而是选择了这四个号码里，相对价值偏低的一个。

　　“你确定？”

　　“嗯，这就已经足够好了，太贪心并不好。”

　　“好，我会去操作，一会儿你上线私聊我。”

　　挂断电话，陈昊刚将那些高管的微信通过，刚将他们的电话号码编辑到手机内，高红波的电话又打了过来：“你的运气很好，55555配套的短位直播间ID，还附赠了一个个人短位ID，天哥说一并送你了，你上线操作一下，可以直接覆盖现有的乐乐ID。”

　　这一刻，陈昊不觉得自己运气爆棚，而是满满的感激，自己从来没有天哥私下里接触过，从最初拍板签合同到之前给自己刷礼物，再到此时此刻赠送个人和直播间双重短位ID，还都是一样的55555，单就这两个ID的价值，就高达六位数。

　　“我有点不敢接受了。”

　　“好好直播，记得天哥对你的支持就好。”

　　十点，陈昊准时坐在了电脑前，得到了完美主播系统，现在事业刚刚起步，别说让他出去玩了，外面的所有事都没可能吸引他，买个好手机，买个好电脑，换一些设备之类的事情，他现在是全然没兴趣，换成谁，几天时间，关注涨到一百万，都不会有心思去做别的事。

　　工作，是一种能够让陈昊沉醉于其中的最佳娱乐方式，他太喜欢坐在电脑前给所有人表演的那种感觉，那会让他有一种成就感。

　　个人ID，选择覆盖，个人ID号，55555。

　　直播间ID，选择覆盖，直播间ID号，55555。

　　完成这一切，陈昊欣赏了几分钟，五个五，已经不是裹脚布了，在任何环境下去宣传，咱都可以在点关注之外，多说上一句：“我的直播间是五个五，每天晚上会有直播，大家可以去观看，我的个人ID是五个五，不要被非这个ID冒充我的人骗了。”

　　这感觉跟拿到一个五连电话号是一样的，爱不释手，说坐在那里傻笑有些过，左右点开资料看却是真的，这也是身份的象征。

　　接近十点二十，陈昊将号开进了“金曲欢唱”频道，他不想一下子撤走，也对这里有一定的感情，对这里的管理场控也都怀有一颗感恩的心，不想这个频道被取缔，缩短自己的爬麦时间，争取每天都来这里唱几首歌。

　　陈昊一上麦，公屏就热闹了起来，他也没有等到自己麦序采取拉关注，而是上麦之后，排位十五，打字跟大家打了招呼之后，直接拉关注，百万关注的网红，十点多这个时间，子频道内，在三分钟之内，进来两万人，都想看看这位新晋网红的风采。

　　两万多人，这可是整个唱歌频道内接近一线的子频道人数，子频道内的所有管理和场控都打起十二分的精神，要知道这可直接与他们的工资等级和奖金挂钩，谁也不想自己的履历上有不光彩的画面，不想让人看到自己曾经在一个取缔的子频道内当过管理场控。

　　现在频道内出来一个新晋网红潜力主播，还不忘本的回来给“家里”增加一些人气，陈昊的举动，在这些乐乐平台最底层的工作人员心中，留下了非常好的口碑，在乐乐总部，员工之间也是要聊天的，有口碑的主播自然传递的都是好的一面，那些狂妄自大态度恶劣的主播，在员工之间也得不到好的口碑和认可。

　　“刚好遇见你。”

　　“刚好遇见你。”

　　满屏幕刷起了这五个字，不管网络上的视频多么清晰，陈昊演唱的多么棒，那都是过去式，远远不如听现场版本来得过瘾。

　　有一些在麦序上的主播，很识趣的自己离开麦序，他们知道以自己的歌唱水平，在这个时间段需要一颗大心脏去抵御满屏幕的滚下去，与其那样不如卖一个人情给昊子，大家算是同期的主播，人家现在站起来了，保持一个好的关系，以后说不准有什么事求到人家门前。

　　就在陈昊到了二麦马上就要到他演唱时，频道内一下子进来五六千人，进来之后迅速霸占公屏。

　　“谁是昊子？”

　　“谁是昊子？”

　　“你配当网红吗？”

　　“你配当网红吗？”

　　陈昊微微一皱眉，遥控酱油，还是来针对自己的。


第28章 有你们，真好

　　陈昊没经历过类似的情况，但这三年多的网络之路，见多了类似的事情，人红是非多，不遭人妒是庸才，作为一名普通的游客没任何知名度的小主播，仅仅是作为看客根本不了解内情，都能看出很多事情来，那些主播之间的勾心斗角，为了红为了人气之间的相互拆台相互利用相互炒作，表面上你是我好兄弟，背地里捅刀子的事情，真的就见的多了，每年光是看到这些主播之间互相开专场、翻脸之后相互揭底互骂，都不知道有多少回。

　　轮到自己身上，瞬间是愤怒和生气，但陈昊强迫自己冷静下来，网络就是如此，人家就是来找你别扭啊，让你生气让你失态的，你要是中计那是遂了他们的愿。

　　看到公屏上只有零星的人打字维护自己，陈昊清楚这不是自己的粉丝不够多，是自己的粉丝没有规模没有足够多的管理去进行构建粉丝团，带领他们去维护自己，譬如说乐乐群、微信群之类的，遇到这种事，管理第一时间就会在群内发出反击的一句话，大家统一打这一句话，复制粘贴刷屏将那些来黑自己喜欢主播的黑粉们，彻底给拍死在沙滩上。

　　心里将自己建设管理团队的事情加深了一下印象，等到自己有那个资本和条件的时候，第一时间就要将这件事做好，没有一个好的基础，恐怕自己以后想要好好直播都难。

　　面对着满公屏的质问和诋毁，他选择了用自己的方式来面对他们，用自己最强的武器来告诉他们，我陈昊是不是网红，是不是成名了，是靠着硬实力做到的。

　　“一首老爹的歌曲送给大家，他有一句话我很喜欢，没有一千次的挫折一万次的失败就不会有迪克牛仔，将这句话送给我自己，也送给所有的朋友，让我们共勉。”

　　“爬升，速度将我推向椅背。模糊的城市慢慢地飞出我的视线。呼吸，提醒我活着的证明，飞机正在抵抗地球我正在抵抗你。”

　　“远离地面，快接近三万英尺的距离，思念像黏着身体的引力，还拉着泪不停的往下滴。逃开了你，我躲在三万英尺的云底，每一次穿过乱流的突袭，紧紧的靠在椅背上的我，以为还拥你在怀里。”

　　陈昊版本的《三万英尺》，拉伸的声音跨度更大，声音带来的杀伤力更强，面对着那些被带了节奏的小黑粉，那些被声控来捣乱的酱油团，他不需要知道对方是谁，也不想知道对方是谁，他只想用自己的声音传递一种态度出去，我唱歌，有喜欢听的人，那就可以了，什么网红什么大主播之类的事情，我得到就是我应该得到的，我做到了才会有人愿意这样抬举我，至于你们，没有底线的黑那我就无视你们，那些被人带了节奏的，你们听听我的歌，有没有吸引你们的地方，我可不可以让你们改变主意，觉得我是一个值得你去关注的主播呢？

　　模仿的新能力，让陈昊可以驾驭各种歌曲，本身《三万英尺》这首歌对于他而言难度也不是很大，烟嗓加上情感感染力，自身陈昊在演唱这首歌的时候，也是拼尽了全力，整个人将一腔对于这些黑粉的怒气，化作一种独特的力量，释放到声音之中，冲击着麦克风，冲击着每一个在“金曲欢唱”子频道内能够听到歌声的人听觉的至高享受。

　　刷屏的速度明显慢了，666和好听的字样开始出现，背后操控这酱油团的人也意识到这样下去队伍有人要掉队，明明是到那里冲频道对昊子这个主播开喷的，别弄到后来去五千人回来只有两千人，那人可就丢大了。

　　第一时间将大家召回，事实证明他的这番举动很聪明，要是等到一首歌唱完，能回来的人就会少很多，待到陈昊下一个麦序，能跟着队伍去打酱油的人会更少。

　　管理给陈昊加了麦序时间，让他将这首歌以最完整的状态唱完，陈昊本人也根本没去关心这些，陶醉的站在那里，闭上眼睛，完全沉浸在歌曲的演绎之中。

　　满屏的666重新飞舞起来，其中也有一些混迹乐乐很长时间的老游客，带起了一波小节奏：“黑粉，滚！”

　　能够刷礼物的，这时候最应该做的就是用礼物告诉那些来捣乱的人，你们口中不配做网红的人，是我们所喜欢的，在这里，你们得不到半点画面，这里，也不是你们撒野的地方。

　　“呵呵，有你们，真好。”

　　陈昊在下麦序之前，突然说了一句话，清晰的传递到每一个人的耳中，顿时在现场造成了巨大反响，这句话什么意思，每一个人听到都会有不同的理解，但都大同小异，这是来自昊子的一种感谢，他没有说谢谢，但这句话的威力却要比谢谢大得多，让现场很多自诩为昊子粉丝的人，突然间增加了强烈的使命感，似乎保护昊子成为了他们的责任，如果不去保护他或是没有保护好他，不用别人说什么，自己首先就会在内心责备自己。

　　在“金曲欢唱”，陈昊待到了下午五点，这一天时间，“金曲欢唱”算是唱歌频道内人数起伏最大的子频道，所有人都知道，昊子在这个子频道真的就是鸡窝落进了金凤凰，子频道太小，容纳不下这尊大神了。

　　有酱油团来捣乱，有黑粉来带节奏，这些都没能撼动昊子分毫，当中午他唱起了原创歌曲《刚好遇见你》时，子频道人数从它被建成那一天起，第一次突破了三万人，可以说，这里面乐乐头条起到了巨大的作用，一天时间，陈昊粉丝涨到了120万，单靠一个“金曲欢唱”是绝对涨不了这么多人，头条新闻里的视频连接点关注，也是因为这首歌火了，连带着作为它的原创原唱，陈昊得到了更多的关注。

　　只要是听过他唱歌的，就没有不竖起大拇指的，风格上不喜欢那是没办法的事情，对昊子作为一名唱歌主播突然在网络上在乐乐当中爆红，大家没什么争议，这么好的嗓子能唱这么好的歌，还是个阳光帅气的大男孩，刚红就砸了一首原创进入到网络之中，从今天全网各大音乐搜索引擎上显示的数据，《刚好遇见你》正在以一种全民红歌的速度，在各大音乐平台蹿红，最高新歌单曲排名在某个音乐榜单上达到了第九位，上升的趋势根本无法阻挡，整个网络上翻唱这首歌、吉他清唱这首歌的视频，层出不穷。

　　歌火了。

　　人也火了。

　　晚上六点半，吃过晚饭休息了一会儿的陈昊，正式开启直播，拉关注，三分钟之内，进来六千多人，高红波蹲点在他的直播间，私聊告知他官方推荐位也有了，会有小图的推荐。

　　推荐位就如同视频网站首页的推荐视频推荐作品，有很多漫无目的逛直播间的游客，在首页如果有你的小图推荐，游客可以直接点击进来。

　　“我的直播间ID，正式覆盖成为55555。我的个人乐乐ID也覆盖为55555，请大家不要上当受骗加一些冒充我的人。”

　　正常的聊天，陈昊虽说算不得精通能够完全掌控现场节奏，却也不算是嘴笨的类型，聊三分多钟，在满屏要求他唱《刚好遇见你》的滚屏打字后，作为主播，这种事情常见，你擅长的歌曲或是另类麦，一天直播两小时表演个三四次是非常正常的事情。

　　正直播着，叶子微信给他发了一条信息，带有一张聊天截图。

　　“我在网上雇了一些人，让他们各大直播间去刷你直播间ID，放心，不会给你拉仇恨，一个直播间刷一分钟就走。”

　　聊天截图中，主要内容就是叶子编辑给他们的刷屏话语：“乐乐歌神昊子开直播了，直播间ID55555，神曲《刚好遇见你》的原创原唱，想听摇滚吗？想听情歌吗？昊子不会让你失望。”

　　陈昊内心是有一点抗拒这样的宣传方式，以打扰别人为代价，但想到很多人都这么做，想要保持住蹿红的地位，就需要在方方面面都做到位，公会没想到的，叶子帮自己想到了还帮自己去做了，自己最应该做的就是感谢。

　　面对着摄像头：“叶子，谢谢你，你为我做了这么多，让我情何以堪呐，看来我只有以身相许了。”

　　这是第一次，陈昊跟叶子绦开玩笑，在直播间内，这种程度的玩笑可以被理解为调节现场气氛，如果是放在私下里，陈昊绝对不会这么做，没什么特殊的原因，算是他的原则，也可以理解为他的脾气，女神豪怎么了，以这个身份，我陈昊敬你尊你，但绝不会巴结你更不会故意跟你搞暧昧。

　　“好啊，送给我一首完全不一样感觉的歌曲。”叶子也来了一个模棱两可的回答，就是打哈哈，在直播间内，给那些喜欢看到一些暧昧画面的游客们一些福利，让他们有的去刷屏打字，让他们感觉到自己是在与主播和神豪互动，给他们强烈的参与感，才能让他们更加痴迷于这个直播间，更愿意每天都停留在这里。

　　呦！

　　陈昊笑了，要睡觉有人递过来枕头，这真不是设计好的，完全就是意外惊喜。

　　想要完全不一样感觉的歌曲，在昨天之前，很难，在今天，小菜一碟。


第29章 今夜嗨翻

　　“我是在等待一个女孩，还是在等待沉沦苦海。一段情默默灌溉，没有人去管花谢花开，无法肯定的爱，左右摇摆，只要把心酸往深心里塞。”

　　“冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍，暖暖的眼泪跟寒雨混成一块，眼前的色彩，忽然被掩盖，你的影子无情在身边徘徊。”

　　听觉享受，除了极特殊的少数场合，在整体感受而言是远远不如视听加在一起的享受，有视频的直播，比起爬麦时的唱歌，要更加吸引游客，至少他们不会觉得自己只是被动的接受，而是可以与对方进行互动，能够看到主播的一举一动，会给他们产生对等的感觉，为什么那么多人会去想办法得到直播间的黄色马甲，那意味着在一些时候，你也可以开麦说话，你与那个坐在视频面前的主播，是没有上下距离的。

　　陈昊和叶子绦互动，大家喜欢这样的感觉，问题抛回到陈昊这边，他直接点开了伴奏，一首可以说家喻户晓的歌曲前奏响起，很多人听到前奏就知道这是什么歌，刘天王的经典歌曲《冰雨》。

　　这首歌的演唱难度没什么值得考量的地方，让现场沸腾的是陈昊用近乎于完全与刘天王一样的声音在去演唱这首歌曲，即便是能够看到陈昊的视频，还是无法相信这是他演唱的，而是觉得他在播放原唱。

　　太像了，几乎没有任何的差异，就连刘天王普通话带有的一点点口音都完全一样，这怎么可能是模仿，现在能够模仿的人很多，最多被模仿的明星就是刘天王，可他们的模仿还是能够清晰的听出来模仿的痕迹，陈昊这个？完全没瑕疵吗？

　　“我是在等待一个叶子……”

　　所有人都不相信的时候，第二段，陈昊改了一句歌词，直接打消了所有人觉得他是在播放原唱的想法，原来，昊子真的能够将刘天王的声音模仿的这般像。

　　才艺。

　　是一个主播赖以生存的根本，尽管有些大主播看似没有什么才艺，讲讲笑话，聊天唠嗑，那也是一种才艺，同样是说话聊天，为什么人家可以成为大主播每天有十万八万的人去看他的直播，而你却不行。

　　陈昊刚红，就有人诟病质疑他的才艺不够多，只会一种唱法的唱歌主播不比现实歌手，现实歌手你有一个鲜明的特点就可以，网络主播需要将大量的散客游客聚拢在自己身边，在直播间内就需要更多他们的地方，你指望着游客每天就是坐在那里安静听你唱歌，不是不能，是难以聚拢大批的人。

　　“快使用双节棍，哼哼哈伊……”

　　“这城市那么空，这回忆那么凶……”

　　“鸿雁，向南飞……”

　　“遥远的东方有一条龙，他的名字……”

　　这之后的一个小时，现场互动热闹了起来，人数也在不断飙升之中，游客们就喜欢这样的模式，他们的意愿能够影响到主播，这会让他们很有成就感，稍稍为难一下主播，不管是看到主播出丑还是主播完美应对，他们都会很乐意看到。

　　天哥来了，老沈也来了，还进来几个大公爵，包括叶子、娇娇、美丽不打折，都在这个多小时的直播过程中，故意去提出一些歌手让陈昊去模仿，不管什么样的嗓音，只要是男歌手，他就都可以去模仿，让现场的气氛达到了非常嗨的状态。

　　陈昊也不傻，当然不会有人一点歌，马上就去唱，会聊几句，会表现出这个歌手很难模仿的状态，满足现场游客们觉得为难住自己的那种心理，拖个几分钟，再去演唱，第二次满足了游客们喜欢这个主播希望他能力超强的心理。

　　在他模仿出来之后，那些点歌的大哥们，也不会无动于衷，他们会以刷礼物的形式来表达主播666的心情。

　　经历了社会残酷锤炼的人，不能说他有多成熟，但有一点肯定与温室里的花朵不同，那就是对于感恩有着不同的理解。

　　在感谢各位刷礼物的朋友时，陈昊绝不是单纯的念出名字，会很真诚的去感谢，尽可能多的去感谢每一个刷礼物的人，以不影响直播的质量为前提。

　　“来一个信的。”

　　“薛之谦能模仿不？”

　　“我们听个刘欢的。”

　　叮。

　　“完成特殊日常任务第一天，请再接再厉。”

　　不知不觉间，陈昊没有特殊去关注，直播间一个小时的平均人数竟然过万了，目前接近两万人，拉了一关注后，又多了三千多人。礼物的收入，一个多小时，破万，他实际的收入而非礼物的总数破万，国王老沈一个人就刷了一万多块。

　　昊子还拥有着模仿的能力。

　　这样一句话，又传了出去，这几天所有在晚间直播的主播，都不免受到了一些影响，直播间总是会有刷屏的人，在厌烦的同时也不禁好奇，这昊子究竟是个什么样的主播，又是唱歌好听又是单曲，又是歌唱模仿，听说其演唱的技巧比专业歌手都要好？是不是该去借个乐乐号，偷偷去看一眼他的直播呢？

　　华夏男歌手数百人，今天这帮土豪是打算要玩个遍的节奏，也不差钱，你昊子能模仿，我们就敢刷钱，游客们也喜欢，跟着起哄跟着带节奏，有能力的也会时不时刷点66巴掌棒棒糖，热一热场子，从六点半直到八点五十，两个多小时的直播时间过得飞快，到后一个小时，陈昊直播间的人数始终在上扬，到八点五十，人数已经达到了四万多人。

　　他知道这不是自己的真实人气，这是今天彻底玩嗨了，他也不在乎今天就将自己模仿能力全部砸出来，各位大哥喜欢，这么捧场，又刷钱又是拉关注，现场游客兴致这么高，直播间人数排行也进入了官方统计的前十名，这样的氛围该保持下去，该让更多的人认识自己。

　　“99频道那边的演出快要开始了，大家要玩一起到99去玩吧，场控发一下飞机票，我们去99频道。”

　　将这样的氛围带到官方频道，陈昊进入频道，前面那位主播即宣告没有办法好好做结尾的直播，公屏上全部都是刷昊子的。

　　任何一个主播，你都没有办法去控制游客，无论你是多么大的主播，你能做的都是哄着游客来，人家在网络上是找乐子的，不是上来给人当小弟的，即便是成为了你的铁杆粉丝，像是崇拜明星那样将你当做偶像，你也要将他们当做家人那样去维护，才可以一定程度对他们下达命令，陈昊目前的底蕴，还差了很多，尽管知道这样的刷屏会给自己拉仇恨，也只能是无可奈何的面对，在拉仇恨和自己先火起来这两个选择之间，他不会有半点犹豫的去选择后者。

　　麦序上的那位“胸”器主播，面对着视频头，保持着甜美可人的笑容，娇声说道：“让我们欢迎昊子的到来。”不管她心里是怎么想，短短几天时间，陈昊不再是那个她需要看一下名字才知道接麦人是谁的主播，而是一个她必须将自己内心不满都收起来就差一点叫昊哥的主播。

　　网络主播，人气、影响力为王，年纪、资历这些往往都会靠边站，徒弟超过师父的，徒弟十万人主播师父无人认识的情况不是没有，在游客们乃至其他主播的眼中，会去称呼那个徒弟为X哥，对他的师父，则没有那种源于人家足够影响力的尊重。

　　砰！

　　房间炸了，九点准时，全乐乐都接收到了这样一条消息。

　　“欢聚时代55555昊子直播间叶子，荣升国王！”

　　乐乐取缔了开通爵位赠送红钻卷和种种赠送之后，爵位在乐乐平台就变得值钱了起来，主播中还能够开得起公爵的没几个，多数都是子爵挂着，国王这个顶级爵位的拥有者如今已经不足百位，要知道乐乐当下每天的人数流量超过一千万，过亿的人拥有乐乐帐号关注乐乐，国王爵位的价值和身份象征等级，可想而知。

　　全服所有频道直播间，全部在中心区域，显示这条信息超过五秒钟，以示乐乐平台对于爵位尊贵的一种尊重，人家十二万不是白扔的，官方也是要让开通的人感觉到自己尊贵的地位。

　　哇！

　　当所有人的哇还没有结束之际，更大的惊喜随之而来。


第30章 五个国王

　　“欢聚时代55555昊子直播间娇娇，荣升国王！”

　　一分钟之后。

　　“欢聚时代55555昊子直播间美丽不打折，荣升国王！”

　　一分钟之后。

　　“老沈荣升勋爵。”

　　99频道在短短几分钟的时间内，涌进来十五万人，强势突破四十万，看到这样的人数，所有人都必须承认一个事实，昊子是真的火了，未来的乐乐平台上，这个主播将会占据一片天地。

　　几分钟之内，连续开通三个国王，这个昊子还真是招神豪的喜欢，三个女孩同时给他开通国王，爵位值钱了，官方为了让喜欢主播的神豪们去开通这纯粹就是面子的爵位，在首开国王爵位的主播提成方面，做了一定的调整，首开国王十二万，直接给主播返还四万，没有了赠券，这算是对神豪们开通国王最大的刺激，我开爵位，我喜欢的主播能够多得到一些收入，比起刷礼物，差不太多了。

　　靠！

　　这赚钱也太容易了吧，这昊子，几分钟就赚了十二万，不是我不明白，这世界太疯狂。

　　疯狂还没有结束，更为疯狂的事情继续着，国王老沈开通了勋爵，将自己目前的国王爵位给覆盖掉，随后，任性的在99频道，又在陈昊的身上，开通了国王。

　　“老沈，荣升国王！”

　　按说，像是叶子等人应该在陈昊的直播间去开国王，效果会更好，很多人都是看到她们名字，先进入55555频道，才转到官方的99频道。叶子等人也有自己的考虑，官方频道的受众面毕竟大一些，昊子是新人主播，需要更大的知名度，更何况现在他的直播间ID不是裹脚布了，看过一遍的人都会记住他的直播间ID，根本不需要踩着进来，直接在乐乐上输入55555就可以，也就无需非得在他直播间开，只是这老沈如此任性的行为，着实是出乎大家的意料之外。

　　像是叶子等人，都是改好了名字，用自己的名字给陈昊做一轮宣传。

　　老沈直接覆盖，直接开通，是全服都能看到他重新开了国王，却不知道他给谁开的，也就99频道这四十多万人看得真切，老沈此刻就在99频道，他给开国王的主播，就是昊子。

　　包括昊子自己，都傻了，他事先一点消息都没有得到，叶子这三个人同时开国王，这不是游戏币，是真金白银十二万，爽只有五秒钟，痛苦一个月。

　　跟陈昊一样，99频道现在是出于当机的状态，大家都被这接连而来的国王给惊呆了，见过开国王的，没见过这么开国王的，连着开三个就足够任性了，老沈这老牌国王更任性，自己给自己覆盖了，就为了支持一下昊子，重新花了十二万开了一个。

　　惊喜只有这么多吗？

　　不，还有。

　　“欢聚时代公会支持昊子，荣升国王！”

　　一看这名字，就知道这是公会的管理号，是用管理身份证注册的，但真正的使用权却不在管理的身上，里面的钱是公会冲的，是为了年度准备的，这样的号肯定不止一个，是要天哥发话才会动用的公会号，在没有了赠券的时代，也几乎没有哪个公会会去开国王，纯粹是浪费，今天看来是天哥看到了这么多人支持昊子，尽管开通爵位和守护，公会赚不到钱，但作为神豪会长，要的是一个心情，今天玩的这么高兴，这么多的土豪支持昊子，以后还要为他刷礼物，公会也赚钱，作为全程都在的公会老大，要是没什么表示，也说不过去，直接让一个公会号，开过来，开一个国王，力挺昊子，也表明公会对这个新晋潜力主播的支持。

　　五个国王，足够成为津津乐道的话题数个月时间，这还不是结束，陈昊转播了自己的屏幕，在这五个国王之后，天哥、老沈、叶子、娇娇、美丽不打折五个守护，紧随其后还有八个守护。

　　守护者：守护主播，开通999元，主播可获得300元的佣金。在守护主播直播间无需排队，可在中间公屏打字，可在守护主播的直播间内拥有禁言能力。

　　能够在乐乐上一次进行几百元以上消费的，基本上都是老玩家，懂得什么时候自己做什么事情是最有画面的，像是今天你要是刷礼物或是开个子爵伯爵之类的，肯定是没画面，几大国王开完之后，手可都没闲着，礼物是满屏飞，他们既然要给主播营造一个轰动全乐乐的效果，就一定不会吝啬再去消费一些，十二万都花了，要想画面感十足，再刷个两万三万是早有心理准备。

　　这个时候舞台是神豪的，想要给主播今天的风采添砖加瓦，最理想的也最有画面感的方式，无疑就是开守护，子爵男爵伯爵在国王面前太没画面，公爵又太贵，守护无疑是性价比最高的，还能形成集团攻势，将刚刚五大国王开启的全服画面感，延续下来。

　　何其荣焉！

　　陈昊目前在麦序上，视频开着，他不知道自己改怎么表达，只能是遵从本心，面对着电脑，双手抬起分别竖起大拇指，然后以标准的主播感谢刷礼物的抱拳手势，抱拳感谢，表情严肃，满是真诚，自己何德何能，能让这么多人为自己付出这么多。

　　过去，他曾经幻想过自己如果火了会是什么样子，要是能跟那些大主播一样，直播间榜单第一页，常年能够保持万元以上，那就太牛掰了。

　　这几日，他很努力，也觉得自己对得起现在的收入，最开始火起来的时候肯定会收入高一些，叶子等人刷个几天，也就会放缓刷礼物的节奏，没有几个神豪能够持续不断的在网络上每天都大肆消费，可今天，他的很多认知一下子都被打破，叶子这三个女孩子真的是有钱任性，怪不得今天一天都很消停，在“今日欢唱”自己爬麦的时候很安静，原来是晚上憋着个大的，在自己直播间的时候一点都没显露出来，就是跟着游客一起玩，一起在试探自己模仿的底线。

　　直到此刻，大招放出来，真的是让陈昊完全懵掉了，完全不敢去想，整个乐乐会有一个时段，全部画面都集中在自己的身上，99频道持续不断的在进来人，看热闹的人在乐乐上永远都不在少数，有这么一个能够让大家疯狂的时刻，都跑过来看神豪看土豪刷礼物，看这个得到如此多厚爱的主播到底是一个什么样的主播，他凭什么可以拥有这么多的支持？

　　好奇心，让他们想要看到昊子。

　　好奇心，让他们进来后就点开陈昊的个人资料，下意识的去关注，去点直播通知，还没有看到陈昊展示才艺，他的外形，首先就让人去认可，第一次看到他的游客，先不管他有多么好，至少这个外形，不会让人产生反感，阳光大男孩，笑起来很好看，没有精致的五官却能让你觉得亲近，在网络上，这类主播是比较吃香的，太帅太酷太冷反而会让男游客产生距离感，到是会吸引更多的女粉丝。

　　今天的99频道表演，前十五分钟，完全就成为了礼物和爵位的画面，陈昊只是不断的去进行感谢，在礼物刷的节奏没变，但开守护的节奏断了，他自己也从震惊中恢复过来之后，首先开口：“还有没有挑战的了？”

　　没有从他直播间过来的，不知道他这句话的意思，那些看了他两个多小时直播的游客，马上就从看热闹看刷礼物的状态中转醒过来，十几分钟的时间刚好，不至于让他们产生厌烦心理，刚刚感觉总是刷礼物看着挺无趣的，陈昊开口了，将之前的娱乐继续延续起来，也给那些刚刚进入频道的游客一个停留下来的理由。

　　“他们是要干什么？看一会儿再说。”

　　抱着这样的心理，四十多万人并没有大幅度的起伏，天哥叶子等人也都停止了持续不断的刷礼物，五个国王，今天都刷了三万左右，就这晚上直播加这十几分钟，陈昊的关注涨到了150万，直播通知也在疯狂的追着关注数量，如果说这是一个被公会早就设计好各个环节力捧的主播，能够达到这样的效果都得说是几年难遇一次，陈昊今天所得到的，就是一种默契而来的不是首秀的“首秀礼物”。

　　今天在场的主播人数，也突破了一百人，“欢聚时代”的主播来的最多，内心嫉妒陈昊的人也最多，谁叫公会老大目前是“独宠”昊子，现实生意很忙的他，这几天晚上几乎天天都在，只要昊子直播或是到99频道直播，他都会到场，又是开国王，又是大飞机，又是短位ID，同一个公会内的资源只有那么多，现在一个昊子就占据了不少，说内心不嫉妒祝福的，在网络这样一个很难真情意存在的世界里，至少目前在“欢聚时代”公会内，没有主播会不嫉妒只是单纯祝福。

　　“来个费玉清。”

　　“苏打绿。”

　　“滚滚长江东逝水。”

　　“四海，一次模仿四个人的声音。”


第31章 “面对面”

　　模仿，不是什么稀奇的事情，民间很多艺人开发了模仿这项技能之后，越来越多的人掌握，杨坤、阿杜、刘德华、单田芳这些都是被最多模仿的明星艺人，但说实话，所谓的一首歌唱多少个明星，你仔细听，其中也就一两个模仿的还有那么点意思，多数都是靠着歌曲熟悉度和一些发声的方法去模仿，给你一种感觉很像，其实差的很多。

　　系统给予陈昊的模仿能力，是能够跨越声音特质的一种神模仿，95%的相似度几乎就可以说是原音重现，关键是陈昊这种能力是没有什么限制，除了不能模仿女声的歌曲，所有男歌手他都能够模仿，且都是手到擒来没有任何压力。

　　一晚上的直播，都在玩这个游戏，游客们想要挑战他，想要让他唱不出来，但当他真的模仿出来时，游客们比谁都高兴，这也算是为数不多输了也高兴的游戏。

　　到了99频道，四十多万人，都是被开国王和刷礼物给吸引来的，陈昊给自己想了一个办法无视这四十多万人，那就是用一个创可贴，贴在电脑屏幕上，那位置正好是乐乐平台显示房间人数的位置，这样他就看不到99频道到底有多少人，反正公屏就算是在自己直播间也是不间断的滚动，在这里也没有快多少，继续刚才在直播间没有玩完的游戏。

　　一个小时的时间，转瞬即逝，不过几首歌，时间就到了，全场四十多万人，竟然没有掉，不能说没有掉人气，只能说进来的游客数量多于出去游客的数量，一百五十万的关注度，陈昊已经成为乐乐平台上一个新的传奇，就看他这个传奇能够延续多久了。

　　今天，全乐乐的画面，都在陈昊的身上，三个多小时的直播，他没有感觉到一点的乏累，专注的做一件事，时间会过得飞快，对别人而言唱三个多小时的歌曲是不太可能的事情，在他这里是一种享受，看着刷礼物的，看着开爵位的，看着开守护的，看着珍爱团的人数每天都在大批量的增长，看着后台的佣金数量，如果这个时候还去说自己很累，那纯粹就是矫情。

　　主播难混难出头，主播工作不好做，这些事真的。

　　主播赚钱就像是捡钱，这也是真的。

　　今天一晚，五个国王，十几个守护，五个国王加起来十二万的礼物，加上零散的爵位、礼物，陈昊在下播之后，简单计算过后，脸上的笑容就没有停歇过。

　　调整好，一个国王直接得到四万，这一晚上，他在结算扣税之前的佣金，高达二十七万，加上前一两天没有结算出来的，足够确保他过了零点，能够提现二十五万。

　　陈昊没有在下播之后，跟着公会去闲逛，这几天都成定律了，只要这边昊子下播，天哥就还会在自己家主播的直播间逛一逛，任何主播看到老大来了，自然都是狂舔，老大随随便便出手就是大几千上万，赚大哥的钱无疑是最好赚的，不然也不会有那么多人心里对陈昊羡慕嫉妒恨，关上电脑都恨不得咬碎牙关咒骂昊子这个主播。

　　“谢谢大哥，我会继续努力，出去夜跑，不然整天坐在电脑前，身体都完了，就不跟着大哥一起出去玩了。”这是给天哥发的私聊，没有选择微信，这算是陈昊聪明的地方，一个现实里的亿万富翁，没事跟他聊微信，显然不是什么明智之举，郑重其事发一条乐乐私聊信息，会让大哥知道你是个知进退的主播。

　　网络上再喜欢你，也只是神豪一个娱乐的软件，尤其这个天哥，如果说多数公会老大都是奔着赚钱来到乐乐，那这个天哥就真的是极少数娱乐来到，当初选择欢聚时代公会，也有对公会老大的考虑，天哥这样的大哥是非常有个人魅力的。

　　不到二十秒，天哥的回复过来：“保持锻炼是个好习惯，坚持。好好直播，过几天我让人来你的直播间连麦。”

　　成功人士就是成功人士，能在现实中成功，人家那脑袋里想的就绝非是简单的娱乐，这边陈昊一开口，那边天哥就明白了他的一些想法，委婉的说了一句，我让人来你的直播间连麦。

　　作为新人，最该做的是什么？最值得做的是什么？那就是到大主播的直播间连麦，那样聚拢人气的速度最快，陈昊没有跑到别人直播间连过麦，如今强势崛起，自然更不想去到别人直播间称呼哥姐的得到连麦机会，天哥什么看不明白，他看好昊子，这小子能成事，也有大红大紫的资本，才艺很牛，综合条件也够，可能唯一差一些的就是言语不够犀利，这没什么，做个三五个月专职主播，嘴皮子都能练溜，不去连麦就不连了，不会影响他的发展。

　　“谢谢大哥。”

　　陈昊回了一条，这是他第一次称呼天哥为大哥，网络上素不相识，你别求人家对你如何好，能够在一些事上为你着想，就值得你抱拳感谢心存感恩。

　　老沈不是个愿意说话的神豪，陈昊也没有单独跟他接触过，直播的时候内容满满的，也没有时间单独说跟老沈聊一聊，也就没有联系方式，陈昊做的就是用自己的乐乐号，去尝试加了一下老沈，答案是肯定的，对方设有好友答案。

　　关闭电脑，靠坐在炕头，没有先去夜跑，而是拿着手机，分别给叶子、娇娇、美丽不打折发过去真诚的感谢，叶子能给自己开国王，陈昊心里想过，他觉得会再相处一段时间，没想到这么快，娇娇和美丽不打折给自己开国王是他万万没想到的，真心充满了感激，发出去的每一个字，都是发自内心，没有半点说虚情假意的地方。

　　“嗯？”

　　视频通讯从叶子的号发了过来，陈昊调整了一下坐姿，接通了视频，他本人无压力，作为主播，他在直播的时候，没有开美白，肌肤的状态就是本人的状态，脸上光滑也没有痘痘，无需用摄像头去调整，再说了马上就要进行大版本更新，红外线摄像头将会彻底告别江湖，最近已经开始陆续有一些女主播，以各种理由退网，大家心知肚明原因是什么，没说出来罢了。

　　“嗨！”

　　画面内，出现了三个美女，是的，三个，都是美女，中间这个气质更出众一些，五官的搭配感觉也更理想一些，左边的一副慵懒的媚态，脸上多少给人有一种动过的痕迹，右边的是高冷范儿，五官也相对立体一些，穿着打扮配饰那就自不必说，陈昊是不认识那些品牌，但进入到视线中也会让人觉得很养眼。

　　他想过三个女土豪都是富家女，都是那种非常傲娇开着豪车挎着名牌包整日闲逛的二代，却没想过她们的颜值竟然都这么高，相信要是乐乐将红外线摄像头取缔，八成以上女主播的颜值是不如她们的，加上会化妆会打扮，自身条件有七十分，气质加五分，穿着打扮会再加十分，让她们进入到美女的行列。

　　“叶子。”“娇娇。”“美丽不打折。”

　　陈昊一一辨认，从名字来猜测出她们谁是谁。

　　叶子冲着他笑了笑：“聪明，赶紧的，让我们看看你的房间，她们两个都说你只有视频头照射的范围是那么的干净，现实肯定是个邋遢的男生，打赌最新款的香奈儿包包。”

　　一旁的娇娇喊道：“昊子，不许动，不允许收拾，直接用手机让我们看。”

　　土豪的要求本就需要维护，美女的要求更不会去拒绝，更何况，这是全方位向她们展示自己优点的时候，陈昊怎么可能拒绝。

　　新盖的房子，虽说没钱添置更多的东西，但从吊棚到大白，到火炕，到炕革，到地面的瓷砖，到炕上的炕柜床被，到电脑桌，陈昊在这方面多少有一点小特性，这也是他在燕京飘着的时候为何会那么痛苦的原因，他三年多忍受的是别人的邋遢和自己居住环境的不整洁。

　　“呦呦呦！！说，是不是跟叶子提前就串通好了，这屋子这么干净，是不是提前收拾的。”娇娇一副不愿意服输的模样，故意找茬。

　　陈昊露出一个无辜的表情，到一旁拿过烟灰缸，又对准了电脑桌的角落，能看到上面掉落的一点烟灰：“这还没有收拾，一会儿跑步不回来，再擦一擦，农村烧炕，总是会有一些灰尘。”

　　娇娇一副我要死了的模样：“哎呦，昊子，你这是要我们情何以堪，来来来，给你看看我们叶子大小姐的房间，友情提示，有亮点哦，自己找。”

　　“娇娇，你找死！”

　　娇娇拿着手机开始照，听到叶子娇嗔的声音，之后就是画面的抖动，显然两人是在追闹，当画面再一次恢复正常之后，传来娇娇服软的声音和叶子一副凶巴巴问她服不服的声音。

　　手机又被人拿了起来，看到的是叶子骑在了娇娇的身上，两人互相疯闹在床上，镜头一转，美丽不打折叶清那张脸颊出现在陈昊的面前，手里举着一个粉色蕾丝边的罩，一本正经地说道：“很有料哦，D的。”

　　“啊！”就听到那边叶子一声大喊，这边美丽不打折已经笑到喷，再不复之前的冷艳范儿。

　　又是新一轮的追闹，娇娇拿着手机，人蜷缩在沙发里，给陈昊现场直播疯闹，足有五十平米的巨大房间内，足够三人疯闹。

　　自始至终到挂断视频，没人去提及乐乐上开国王刷礼物的事，陈昊也没有去提起，看得出来，这三位是真不在乎，喜欢就可以任性的去开国王，毫无压力。

　　第一次彼此之间的“面对面”接触，都留下了很好的印象，陈昊作为一个阳光大男孩，直播间内和现实中一样干净清爽的感觉，让叶子三人更是心生好感，觉得这个主播值得去喜欢。而在陈昊的眼中，美女嘛，平日里聊天也会多一些动力，不是以陪土豪聊天的心态，而是跟美女聊天的心态。


第32章 为我高兴

　　第二天一大早，躺在被窝里，陈昊就用手机在乐乐后台提现了三十万，到手二十六万多，乐乐后台还有几千块钱没有动。

　　等到他出去晨跑回来，洗漱完毕，提现的佣金已经到账，之前十五万给了家里，那是一种如释重负的感觉，今天二十六万多到自己的银行卡中，那就是一种扬眉吐气的感觉。

　　“爸妈，换衣服，咱们今天上街，我跟大姐大姐夫说好了，咱们一家一起去。”

　　陈昊先将自己的乐乐号，挂在了金曲欢唱的频道，没有上麦，如果有人在这个子频道内搜索他能够搜索到，名字后面加了几个字：今天休息陪陪家人。至于能不能被理解，他不知道，也没多想，在被人称之为脚踏实地没飘和陪伴家人让家人也享受自己成功喜悦这两者之间，不需要任何的犹豫，陈昊就会直接选择后者。

　　“干啥啊，儿子，你大姐夫……”

　　“我大姐夫今天早上给人开料，白天没活儿。二姐那边在街里等我们呢，快点换衣服，一会儿大姐夫就来接我们了。”

　　一车，五个人，到了梅城繁华的步行街，陈雨早已经到了端着一杯奶茶从一家奶茶店走出来冲着陈昊一行人挥手。

　　“走，去手机店看看。”陈昊是不由分说，率先迈步走进了步行街靠近主街的一个手机大卖场，进来后，不给父母拒绝的空间，直接对售货员说：“六台苹果7。”

　　售货员愣了一下，跟进来的陈远平和乔新梅第一时间过来阻拦：“小昊，你这孩子……”

　　“要么你们自己挑喜欢的，要么就都买一样的。”陈昊坚持，并直接将银行卡拿了出来递给售货员，示意她挑好了之后直接刷卡。

　　“这……”乔新梅还想要说什么，到是马上要竞选村长了，陈远平沉吟了片刻，拦住了老伴儿：“既然孩子要买，就让他买吧。”眼神在大女儿大女婿的身上飘了一下，在一起过日子将近三十年，乔新梅第一时间就懂了丈夫的意思，就算不为了我们，现在儿子争气了，给大女儿一家花点，很正常。

　　最后，五台苹果7，乔新梅也不玩微信什么的，就选择了一款老式电池耐用的手机，陈昊索性给她买了一个大的IPAD，让她没事在家的时候，可以玩玩游戏或是看看电影。

　　走出手机卖场，陈昊在一家人疑惑的眼神中说道：“二姐昨天该看我直播了吧，我今天早上提现了三十万，扣完税还有二十六万多，我也不瞎花，我电脑换一换，大家买点衣服，中午我们一家人一起吃顿好的，下午买一些家具，爸，你说行吗？”

　　陈远平看了一眼二女儿，陈雨马上说道：“老弟昨晚有五个人给他开了国王爵位，一个爵位十二万，给主播直接返佣金四万……”陈雨很乐意做这样的解释，要知道昨天在医院值班的时候，就有同事偷偷的用手机看直播，她还看到，对方看的正是自己老弟直播，她没有现场看到五个国王开启的过程，那时她正在忙，后半夜在网上找的视频看的，发生过的事情看着也非常激动，今天一早陈昊一打电话，她就隐约猜到了老弟要做什么。

　　陈昊想得很多，如果今天不是带着大姐大姐夫，整个上午会一直听到母亲说够了够了不要乱花钱了，这就挺好了，那个太贵了，不买了不买了够了。

　　看着挺着大肚子的女儿，想到她的人生，不可否认陈雪的婚姻是幸福的，但这一点点的残缺，是父母对她的愧疚，现在儿子出息了，给姐姐姐夫花一些，应该的。

　　快到中午的时候，陈昊买了一台外星人的台式电脑一台外星人的笔记本电脑，以及一些比较好的耳机键盘鼠标，给二姐买了一台苹果最新款的笔记本电脑，连同一上午买的衣服，父亲和大姐夫两人开车先将东西送回家中，他则带着母亲和大姐二姐，到了过去只是听说没敢真正进去消费过的海鲜城，都说这里是梅城最贵的几家饭店。

　　一上午，十万元花了出去，乔新梅也麻木了，她这五十年的消费价值观都已经被颠覆了，看到大女儿脸上的笑容，看到小女儿那种兴奋的样子，看到女婿始终眯着眼睛的笑容，也觉得自己家亏钱了大女儿一家，这几年马德福拼命的干活儿赚钱，小两口能花几个钱，几乎都替这边还债了，要不是土地占了一些，还要靠着人家马德福给还饥荒，小昊这孩子有出息了，又是第一次，花点就花点吧，况且里面买的电脑和设备都是为了更好的工作，值得。

　　陈昊从不否认自己是个地地道道的乡下人，在首都混了几年，实则根本就算不得见识过燕京的繁华，始终都生活在燕京的最底层，眼界什么的并没有太多增长，我就是个土包子，面对着菜单，他也不懂什么搭配，吃好的吃贵的。

　　龙虾，两只。

　　阳澄湖大闸蟹，鲍鱼，鱼翅，又让服务员给推荐了几道菜，点了一瓶五粮液，点了新榨的热玉米汁，等到父亲和大姐夫开车回来时，菜已经上桌。

　　“爸，姐夫，你们喝，一会儿我开车，不喝酒，晚上还要直播，给人看出来喝酒不好。”

　　“嗯，好，来，德福，咱爷俩喝，没想到我这辈子也能吃一顿万元大餐，小昊回来了，争气了，以后要多跟你大姐夫亲近，这几年，要是没有你大姐夫帮衬着，咱家日子不好过，你就以水代酒，好好敬你大姐夫一杯。”

　　这叫什么？

　　这叫腰杆子挺直了，说话也硬气，这都回来好些日子了，陈远平没有说让儿子去正儿八经敬姐夫一杯酒，为的是什么？就是咱老陈家腰杆子不硬，今天给马德福花钱，陈远平是一百个赞成，他就不是那小气的人，不然也没可能在一家欠债的情况下还有资格去竞选村长。

　　他愿意儿子对马德福亲近，愿意儿子给马德福花钱，在农村老辈人的心中，儿子是自家人，姑娘都是别人家的人，陈远平是宁可别人欠自己，也不愿意欠别人，在这方面，陈昊遗传了父亲的基因，敢花钱敢在刀刃上去掏出兜里所有钱去花，当初刘东住院，换个人，能给送到医院跑前跑后的照顾也就很了不起了，谁能一下子拿出自己所有积蓄五千块钱给他交住院费？这钱，该花，那他就毫不犹豫的拿出来。像是那小公会的管理跟自己要好处，这钱，不该花，那就宁折不弯，你给我滚一边去，给你一分钱我心都疼，那是我一分一分挣来的，凭什么给你。

　　马德福举杯一饮而尽，他是没什么说的，尽管有些时候会有一点点小想法，但看到身旁的妻子，就觉得没什么了，这么好的妻子，自己能娶到，多付出一些也没什么。

　　“爸，自家人，不说了。”

　　“好，不说了，喝酒。”

　　乔新梅跟大女儿紧挨着，眼看着入冬就要生了，这上午逛街的时候，作为舅舅，陈昊给自己也不知道是外甥还是外甥女的，买了很多的东西，他可是很期待着一个小生命在这个大家庭的到来。如今大姐在老马家，腰杆必须直起来，这是自己这个当弟弟的，欠大姐的，早早晚晚，他会还，加倍，不，十倍。

　　万元大餐吃的大家都很满意，陈昊一口酒没喝，尽管超载，但也只是几步路的距离，躲着点主街，在梅城这样的小城市，也没有那么严苛，到了家具城，沙发茶几立柜，有了上午这碗酒垫底，乔新梅也主动挑选起自己喜欢的物件。

　　陈昊买了一个电脑桌买了一个老板椅一个衣柜，一家人挑东西，还是有落下的，但也足够将表面填满，未来小外甥的婴儿床，陈昊给买了一个家具城里最贵的。

　　这一个下午，又是三万多块，一天消费十五万，这一家六口人是谁也没有类似的经历，一路回家脸上都洋溢着灿烂的笑容，回到家陈远平就开始张罗人挪东西，腰包里有钱了，他对竞选村长的把握更大了，村里能看出门道的人很多，对老陈同志的召唤，那自然是乐得过来帮忙。

　　“儿子今天给买了一些家具，大家帮着把旧的挪到下面仓房去。”

　　回来的路上，陈昊在烟酒行，买了三条软盒中华烟，父亲大姐夫自己一人一条，又给两人一人买了一箱六瓶的五粮液，大钱都花了，也就没人阻拦他花这笔钱，只是回家后，母亲拉着陈昊：“儿子，以后可不行这么花钱了，有钱妈给你攒起来，以后还得娶媳妇呢。”

　　新家具到地方，挪动，摆放，陈昊别的没管，将新买来的电脑桌和椅子以及电脑什么的都全部安装摆放好，洗了把脸，开始将电脑内安装相应的直播软件和一些日常使用的软件，同时用微信，跟叶子聊天：“今天我提现了佣金，领着家人买了很多东西，为人子，这是我第一次感受到我能带给他们的快乐，尽管是用钱办到的有些俗，可这俗的，不就是我们老百姓的生活吗？”

　　“为你高兴。”


第33章 疯狂的昊子

　　为你高兴，是真的为你高兴。

　　大富大贵之家，必然有其不如普通人家的地方，叶子绦挺羡慕陈昊家的这种状态，对于陈昊有钱了给家里大肆花销这件事，她不会觉得陈昊这是飘了，反而会觉得他很是真诚接地气，能够对家人好的人，无论从哪个角度看，都不会是太差的人。

　　“电脑换了？”叶子绦问道。

　　“嗯，都换了，工作的设备，不好怎么行。”陈昊点点头，想了想主动发出了视频邀请，让对方看看自己的新电脑和新设备。

　　陈昊发出视频邀请，叶子绦接了，但心里还是咯噔一下子，生怕自己与对方越来越熟络，彼此间的关系发生变化。

　　她想多了，陈昊很快就挂断了视频，没有问正在逛商场的叶子绦任何超过普通朋友界限的事情，也没有说一些有的没的，只是简单的让对方看了看自己的设备：“今天晚上，该不会出现卡顿的现象了，我家的网络速度够，之前就是电脑配置太低了。”

　　就只聊了这么多，叶子绦故意说了一句自己晚上出去吃饭不能看直播，陈昊也没有多说什么，很正常的挂断了视频。

　　挂断之后，叶子绦拿着手机，几秒钟之后自嘲的笑了，叶子绦啊叶子绦，你想什么呢，一朝被蛇咬十年怕井绳啊，还真就把什么人都看成那个样子了。

　　陈昊那边也是晃了晃头，就觉得叶子挺奇怪的，算了，以后别贸贸然给人家私下联系了，人都是远了亲近了臭，这几年，光是看热闹就见了多少主播和土豪之间过于亲近后闹出的种种事端，好好直播，好好做自己的工作，将才艺带给大家，满足大家想要找一点乐趣的想法，这就可以了，谁愿意刷礼物就刷，强求和“绑架”是得不来的。

　　外面热热闹闹，陈远平本就是个喜欢呼朋唤友的人，这几年是家境条件摆在那，有经济压力，在这个现实的社会里，你兜里没有钞票，哪怕你的朋友总是呼喊你请你吃饭，一次两次过后你都不好意思靠前。

　　这几天陈远平腰杆是挺得直直的，不光是钱的事，之前说选村长，小辈的王大鹏也是好选人，整日吆五喝六在十里八村放话怎么怎么地，一副他拿不到陈远平也别想拿到的模样，这小昊一回来，看到没，那边顿时就没声了，整日几台车子往村里跑大吃大喝显得他有人脉的事情也没有了。

　　舒坦。

　　这一天万元大餐也吃到了，好酒好烟也都拿回家了，一天消费十几万也经历过了，手里拿着最新款的智能手机，那就直接站在正屋的门前打电话，台阶之上，高度比远端大门要高，远远的道路过来都看得清他披着衣服拿着手机打电话的模样。

　　村里不少人过来帮忙，家具城将家具也在天黑之前送了过来，农村地方宽敞，无论是安装还是摆放都很方便，屋内的衣柜，沙发，茶几，很快就都摆利索了，大姐坐在炕上帮着母亲整理衣服，母亲到厨房做饭，大姐夫马德福跟着父亲陪着几个来帮忙的村民在客厅内喝着茶水聊天，陈远平的软中华也打开了一盒，大家抽着，时不时传来一阵阵的笑声。

　　陈雨早早就钻回自己的房间，摆弄着笔记本电脑和手机，各种APP下载之后，才跑到东屋帮着大姐一起收拾，整个家的人都默认了一个事实，如果陈昊自己不出来，谁也别去打扰他，人家在家里是工作。

　　陈昊透过窗户看到这一切，心里暗道：“如果是这样的俗，那我宁可一辈子都这么俗，这么物质。”

　　陈昊的炕上也换了一个实木的浅色衣柜，正常放衣服，下面放晚上睡觉的被褥，这一收拾，屋内是干干净净利利索索。

　　一铺半截炕，占据了屋子的一半，炕上一个整体衣柜，地面上一个适中的电脑桌，一个老板椅，除此之外就只有窗台上放了两盆花，地面上放了一个垃圾桶，整个屋子，就算你想要弄得凌乱都觉得无处下手，陈昊看了看墙面，又看了看时间，洗了把脸，出门到正屋，与诸多的叔叔大爷打了声招呼，又发了一圈烟，现在大家都知道陈家小子出息了，当网络主播赚大钱了，这次回来，看看老陈家的变化，也不枉当年陈远平不顾一切要保儿子不承受长时间的牢狱之灾，当父亲的为了儿子举家欠债甚至不惜家道中落，当儿子的也不是扶不起的阿斗，几年回来就将家里的颓势一举扭转。

　　“饭不吃了，三大爷你们吃。”

　　马德福得到了小舅子的眼色跟着出来，到陈雨的房间，平日里小丫头也挺特性，家里人除了乔新梅和大姐，男人进她的房间她很不乐意，现在不同了，放下手机，给姐夫和老弟拿饮料。

　　“姐夫，明天或是后天我二姐有时间，二姐你去选一些壁纸，姐夫你帮着雇人贴一下，家里你帮忙看着，有什么地方需要弄的，你就直接张罗着，这么大的新房子，配套设施上不去看着也不舒服，等都弄完了，咱再买家用电器什么的，你说怎么样姐夫？”

　　马德福点点头，确实，这新房子盖起来了，表面光，很多东西都没有装配，很多东西都是应付着，按照他的计算，不算家用电器，这院子房子里里外外弄一遍，这眼看着要入冬了，家装的活儿没有夏天那么忙了，到时候跟自己搭的一群瓦匠木匠电工，大家过来帮帮忙，有个三万块钱，收拾立立正正。

　　陈昊二话没说，拿了五万块钱放在马德福的手里：“姐夫，家里的事你就多跟着张罗张罗，二姐，你下夜班休息好了，愿意跟着参谋参谋就跟着大姐夫选一选，我们这些人的眼光，可都不如你。还有二姐，有时间你给咱家网线再牵一条，我那屋单独用，无线路由器买四个头的品牌的。”

　　“没问题。”

　　陈雨是举双手双脚赞成，自己家别看是农村，别看是平房，这里里外外收拾一下，在自己小姐妹面前那也是豪宅，挤在拥挤的城市里，一家几口挤在几十平方，说实在真没有自己家舒服，收拾好了，咱也能邀请朋友来家里，从吃到住都格外的方便，就算是回街里，打个车也不过二十分钟的事情。

　　不让马德福推辞什么三万足够，陈昊以钱先放在你那，该用好的材料咱就用好的，该给的工钱咱也一分不少的给，该请吃饭请喝酒，大姐夫你和我爸一起张罗，话说完，人就返回自己的房间，完全不担心这五万块会花的不足额，如果是那样，大姐这几年也就不会这么幸福了。

　　看看时间，眼看六点了，陈昊换了一身衣服，对着镜子看了看，浑身上下并没有不好的地方，照了照胡茬，照了照鼻毛，照了照牙缝，确认没有什么会影响自己形象的地方。

　　倒了一大杯的热水，点上一支烟，重新将电脑启动。

　　电脑桌足够大足够宽敞，看着就舒服，大烟灰缸摆在那里也气派，宽大的老板椅坐着也格外舒服，最牛的就是面前的外星人电脑，大显示器的色彩明亮，看着里面的画面格外清晰，整个电脑的配置也不浪费它三万元的价格，过去的电脑是上了乐乐，别的也就只能是开个网页了，看视频什么的都反应很慢，现在从开机到使用，就是一个字——快！

　　雷蛇的外设键盘鼠标，虽说牌子有些过时了，陈昊依旧喜欢，四年前他看到别人有这么一套，当时感受了一下就爱不释手，千余元的价格一直就没能入手，这几年唯一敢花钱大投入的就是声卡、麦克风、视频头和监听耳机，用着顺手也有感情了，这一次就没有换，再换就只能是更高档次的，那价格可不是现在陈昊能玩的。

　　当下拥有的一切，他都已经十分的满足，白天老电脑挂机到下午，更换电脑的时候乐乐号下线，上来之后没有马上进入自己直播间，而是先到“金曲欢唱”频道，跟还在这里等待的粉丝致歉，爬麦唱了一首歌，六点四十才回到自己的直播间。

　　拉关注，开直播，发直播弹窗，别看不是第一次直播，陈昊心里还是有小小紧张，看到很快突破了一万人，这才长出了一口气。

　　稳定万人以上的直播间，才能对外宣传你是一个有些名气的乐乐主播，算是小网红。

　　而稳定万人，对陈昊还有特殊意义，他还想着去完成特殊的日常任务，看看到底有多好的奖励。现在的他，对每一个系统发布的任务都想要尽快去完成，去获得更多的能力，他恨不得一下子出来好几个任务，拼了命也会去完成，让自己越来越强大。

　　天哥没来，叶子没来，娇娇和美丽不打折也没来，乍一看，似乎前两天那个疯狂的昊子没有了，等到你仔细一看才会发现，没有大画面，他一样是疯狂的昊子。


第34章 第一次走到线下

　　五个国王，十几个守护，几个国王就刷十几万礼物。

　　那在任何一个超一线大主播的直播间，都是非常稀少的特殊现象，更不要说目前底蕴不是十分足的陈昊了。

　　尽管他心里想着是多赚钱好去改变家里的生活，但是，三年多的底层主播生涯，他不光是经受挫折和打击了，也作为一个游客和旁观者，见证了太多太多网络平台上的悲欢离合成功失败，想要赚钱和失去理智忘乎所以，在陈昊这里是完全不搭的两件事。

　　没有大哥来，没有神豪在，直播更应该保质保量，别看几个神豪刷的礼物顶过一切，但在这网络上，真正撑起一个主播的还是游客数量，游客喜欢你的人有十万，能刷礼物的只有五十人，也要比游客喜欢一万人能刷礼物一百人的主播，名气和影响力都要大。

　　一首深情款款的《一路上有你》作为开场，将张天王的情歌演绎到极致，很多人内心都产生了这个昊子唱的不比歌神张学友差，甚至他所投入的情感，似乎还要比唱了不知道多少遍的天王，更为浓郁。

　　陈昊不是坐在这里就直播，在刚刚“金曲欢唱”爬麦的时候，面对着那些质问他是不是飘了白天不来爬麦的声音，他是真的做到了无视，一点也没有受到影响，利用等待的时间，他在准备今晚直播的内容。

　　烟嗓摇滚，深情情歌，超级模仿秀，现在的他，能够拿出三种演唱才艺，短期内足够撑起直播间的直播，不会让老粉丝感觉到没有新意吗，今天演唱什么歌曲，除了现场游客们刷屏最多的歌曲之外，他还准备了十首歌，在不同氛围下演唱的有五首，在任何情况下都可以应情应景演唱的也有五首。

　　直播开始了，没有了前几日的爆炸疯狂，直播的质量反倒上去了，陈昊安安心心的坐在那里唱歌，每一首歌在唱的过程中都是全情投入，唱完了才会跟现场的游客互动几句，游客们的要求也都不尽相同，有的还想要如昨天一样玩模仿秀的游戏，他们又想到了几个声音很有特点的歌手，就不信难不住昊子；有的就想要听他唱的情歌，还指定了某一首去刷屏；有的喜欢摇滚，喜欢他的烟嗓，喜欢他诠释的一些非常有态度的歌曲，也在打出歌名。

　　整个公屏，非常的热闹，这也是一个万人直播间必须要有的状态，曾经在网络上还有协议号的时候，陈昊看过三万多人的直播间，公屏就像是坏了一样，只有小猫两三只在打字，实在难以想象，这样的主播挂这么多人有什么意义。

　　“十年之约送巴掌1314。”八组。

　　“破军送巴掌1314。”十组。

　　“小逗号送棒棒糖520。”八组。

　　“唯爱送啤酒520。”五组。

　　十组1314卡皇马，这是天哥在昨天给陈昊直播间定下的价格，按理说一个新主播，哪怕你火的再快，也该有一个五组1314卡皇马过渡的过程，天哥给陈昊直接免了，直接上了整个乐乐最高卡皇马的价格。

　　高红波其实有些担心，他担心陈昊底蕴不足，担心会因此而丧失一些游客的关注。

　　昨天是看不出来了，画面都在那五个国王身上，到了今天诸多大哥神豪没来的情况下，高红波就在下面蹲着，那股担心是越来越浓，直到屏幕上开始时不时闪过一些人，刷了过千元的礼物，他才放下心来，心是刚放下来，就又一次的提了起来，这一次不是担心，而成了不敢相信，他突然意识到，自己挖来的这个主播，很有可能成为十万人的一线公会顶梁柱大主播。

　　这才开播几天，房间人气一万打底，中间公屏始终保持着足够的活跃度，没有1314，66个的礼物也没有断过，等到高红波在一个小时后去看陈昊的直播间礼物榜单时发现，第一页不看了，最后一页最后一名也有一千元的时候，他第一反应就是公会主推，跟官方多要一些好的推荐位，以最快速度将目前正火热的昊子，向上去推，争取将他推到五万人主播的行列。

　　天哥在线，在公会另外大主播的直播间，并没有来到陈昊的直播间。

　　老沈来了，但在直播间内并没有刷礼物，陈昊还是将其抱到了二号麦，将刷钱的大哥抱到麦序前几位，这是所有直播间约定俗成的规矩，满足大哥们被尊重的虚荣心，碍于面子，站在那样的麦序，也不好意思不去刷钱，等于是变相的，主播们用这样的方式“舔”大哥。

　　陈昊将让管理将老沈抱上了麦序，让大家帮着他点关注，却从未用任何言语去“舔”大哥刷礼物，就连那些刷礼物的，他也没能做到一一感谢，唱歌的时候，他不会让自己被任何事所打扰，就是认认真真的唱好每一首歌，哪怕一个游客进来就听我一首歌就走，我也要让他这几分钟，耳朵真正享受到顶级的歌声感受。

　　没有了神豪狂刷礼物，陈昊直播间的人数，在一万五停滞了下来，直到下半场开始模仿秀，互动多了起来，人数才接近两万人。

　　“完成特殊任务第二天，请继续努力。”

　　直到八点四十，陈昊直播结束，两个小时的直播，直播间内的礼物数量也非常可观，刷礼物的人非常多，虽说今天没有出来万元榜，甚至连五千的都没有，但两千多一千多的足有几十人，到陈昊自己去后台看了一眼也吓了一跳，礼物数量也达到十万。

　　到99频道，一直没动静的老沈突然出手了，进去就是88组的1314巴掌，并且拉了一个关注，陈昊关注了国王老沈，所以当老沈拉关注的时候他也接得到，按照他的理解，之前不是老沈不在，是人家当大哥的有当大哥的脾气，自己要是坑，可能反而坑不出来什么，正是自己尊重对方了又没有单纯目的去坑礼物，真正应了那句话：“情到深处自然刷！”目前的乐乐上，越来越多的土豪大哥都是这种风格，你越是坑我，我越是不刷，你要是不坑，我看到你好的才艺或是一些感触到位了，不用你说，我自己就会刷。

　　“我要飞得更高飞得更高，狂风一样舞蹈挣脱怀抱。我要飞得更高飞得更高，翅膀卷起风暴心生呼啸，飞得更高。”

　　很多游客都有一种感觉，听昊子唱歌，你会感同身受。

　　他唱励志的歌曲，你会心生澎湃，会想要握紧拳头告诉自己，你行的。

　　他唱那些失落的歌曲，你会跟着心生黯淡，会不自觉的黯然神伤。

　　他唱狂放的摇滚歌曲，你的全身细胞都会被调动起来，会不自觉的跟着他的律动去摆动身体，会想要跟着他一起去唱出来，去将内心的情感呐喊出来。

　　他唱情歌，爱意浓浓的会让你脑海中呈现自己爱情最甜蜜的时候，会觉得比吃了蜜还要甜。伤感情感会让你完全沉浸在那种氛围之中，会将自己曾经失败的情感直接对话入座，会不自觉的泪流，会流着眼泪跟着昊子一起唱情感。

　　他去模仿别的歌手，会颠覆你的认知，觉得不可思议的事情会在他的身上发生，怎么可能有人能够模范这么多的歌手，嗓音唱法的不同，他是怎么去进行转换的？有这样的认知再去看昊子的爆红也就没什么觉得可惊讶的地方。

　　他唱自己的原创歌曲，风格又有一个质的转变，乍一听会觉得没什么稀奇的，越听越觉得这歌好听，且去跟着演唱你会觉得自己的唱功也有所增加，拿出去唱给别人听也挺高大上的，关键《刚好遇见你》现在是真火，已经登录各大音乐排行榜单的前五位，甚至还有几个榜单强势登顶。

　　“昊子，下星期到19频道，有一个每天晚上八点到十点的节目，会有五组十个主播，进行视频连麦做游戏做考验的直播，现在正式对你发出邀请。”

　　“好的，我知道了。”

　　“你接收一下，我把节目流程发给你。还有一件事……”

　　就在官方黑马给陈昊发私聊的时候，高红波也发来了一条私聊，按照官方黑马私聊霸占屏幕中间的特权，陈昊本是该等到这边聊天结束才去看高红波的私聊，鬼使神差，他在回答好的我知道了之后，顺手就将高红波的私聊信息给点开。

　　“《刚好遇见你》，最好在权威录音棚录制，同时也最好搭配一个MV，公会这边给你安排了MV的女主角，什么都联系好了，你最好来一趟燕京，将这件事做完，公会会利用一些资源帮助你再推一下这首单曲，目前市面上都是你直播间版本，差了点意思。”这是高红波的私聊信息。

　　官方黑马的话是这样的：“还有一件事，如果你暂时没有好的团队帮你制作《刚好遇见你》的MV，可以到公司来，乐乐官方会帮助你打造一首正式的单曲。”

　　陈昊将官方的私聊信息复制给高红波，几乎没有什么停顿，高红波就回了一条信息：“天哥帮你请了Baby，你要知道，她连跑男的节目还没有回去录制在家带孩子，请到她，天哥搭了不少人情……”

　　“我去。”

　　“公会在网上会帮你订票。”


第35章 一步一个脚印，胆大吞天

　　线下。每一个网络主播都渴望能够得到好发展的地方。

　　陈昊也不例外，他参加了几年的艺考，全部以失败告终，想要走的就是现实明星的路线，从小到大他就有这样的一个梦想，想要万人瞩目，想要成为明星。

　　但今天就去燕京录制《刚好遇见你》，他多多少少有些抵触，他的心理真实反映是我还不够红，如果真的大红大紫到哪都有人认识我，底蕴更足一些，那才是好的时候，现在，多少差点意思。

　　不管怎么说，机会摆在了那里，为了更红努力也挺好，跟Baby一起拍摄MV，这天哥得有多大的面子才能做得到，要知道这两年跑男的热播，Baby早已经是国内一线的吸金女星，这又刚刚产子，可以说是有钱都请不到，请来还是跟一个网络新晋网红主播一起拍摄MV，这面子真就得是天大了，否则人家断然不会同意这样的事情。

　　很快，高红波就发来了明天下午的航班资料，帮助他订完了机票，并告知他明天下飞机，会有人接。

　　陈昊下直播，上网查了查，他自己对《刚好遇见你》的火热程度估计不足，没想到这首歌出来之后会有这么大的影响力，在全网上的影响力可要比在乐乐上爆红影响力更大，反过来用歌曲推动个人，也是非常好的渠道，不管是官方还是公会，都清楚的看到了这一点，在答应了高红波之后，陈昊以公会早已安排好为由答复了官方黑马。

　　拉开窗帘看了看，父母房间的灯已经熄灭，陈昊就没有去打扰，换上运动服，出去疯跑了一圈，浑身湿透的回到家中，添火烧水，脱光衣服坐在灶坑旁，大锅烧水没有将锅盖扣上，很快热气就飘满了整个房间，扑在身上比起桑拿汗蒸来一点也不差，简陋的条件也有不简陋的享受。

　　洗脸，洗头，冲洗着身子，今天出门还专门买了一件浴袍，原本厨房的位置改成了洗澡间，从这里开门出来需要经过一个门廊才能开另一扇门进入屋内，尽管炕烧的很热乎，整个房子里也不冷，披上浴袍还是能够起到保暖的作用，避免冷热对冲感冒。

　　换了新手机，电脑在直播结束之后会第一时间关闭，再好的电脑风扇转动也会有一点声响，能够享受完全安静的睡眠环境，陈昊是再也不想回到燕京集体睡一个房间时的“嘈杂”。

　　拿着手机躺在被窝里看了一会儿直播，翻看了一些新闻，浑身上下暖暖和和，也累了一天了，尤其是直播，三个多小时下来，浑身上下的神经紧绷着，放松下来，很容易就产生困意，一直以来陈昊的睡眠时间就保持的非常好，再晚也没有超过凌晨一点的，几乎不熬夜。

　　每一个人的改变，源于他整个生活状态和生活环境的改变。

　　几天前，陈昊会因为爆红而失眠，几天后，自己的单曲成为了目前最流行的一首神曲，迅速覆盖整个华夏，明天就要前往燕京，陈昊没有失眠，相反睡眠质量还非常高，早上六点半就睁开了眼睛，那是自信，从前不曾拥有的自信，几天时间就疯狂的建立起来。

　　“爸妈，公会要给我录制单曲，我去燕京一趟。”

　　“呃……”乔新梅想说一些担心的话语，想说要不让谁谁陪你去，话到嘴边说不出口，儿子可是自己出去飘了好几年，燕京他也熟悉，刚回来才几天啊。

　　“出门在外，看好自己钱包，别跟人起冲突，有事给家里打电话。”陈远平披着衣服，向上抖了抖，给了老伴儿一个眼色。

　　乔新梅进屋从包里拿出一张卡：“儿子，这里有五万块，是你给家里的钱，花不花的带在身上。”

　　陈昊摆摆手：“妈，我已经提现了三万，昨天直播，你儿子又赚了三万多。”

　　陈远平和乔新梅的价值观完全在这几天被儿子所摧毁，要是半个月前，让他们遇到这场面，五千块钱就不少了，现在是拿出五万来，不是说他们有没有，是他们的消费理念在这几天被儿子给提升了一大块，觉得兜里要是不放个几万块钱，出门好似就寸步难行一样。

　　地地道道的农民，陈远平和乔新梅一年种地下来的收成，好年景也就六七万块钱，不好年景也就三万多块钱，那可是一年下来的收入，到儿子这里，整个认知给颠覆了，儿子一天，就赚了三万多。

　　“爸妈，也就坐个车，机票公会都给订好了。”

　　陈远平和乔新梅不担心的原因还有一个，如今网络文化非常健全，乐乐公司就是其中一个典范，儿子在这里工作，夫妻俩也让闺女给找一些资料看看，知道所有乐乐的公会都是正经企业，都要在当地进行企业注册，有任何问题，都可以找得到公会现实中的企业或是工作室，所以儿子前往燕京，他们没什么可担心的，大小伙子，有什么可担心的，到了闯天涯的年纪，外面的世界对他而言只有新鲜感，没有任何危险的感觉。

　　昨天买笔记本电脑的时候，陈昊就顺手买了一个稍微大点号的笔记本电脑包，能拎能单肩背，将笔记本电脑和相应的外置设备都装到里面，又放了一条四角裤和一双袜子，多放了一件白色的衬衫，身上就一个钱包，两千元的现金，外兜一盒烟一个打火机，手机放在了牛仔裤的裤兜。

　　干净利索，跟回来时完全是两个状态，牛仔裤休闲鞋休闲西服，贴身穿着一件黑色的紧身体恤，简单大方，干干净净一个阳光大男孩，上网更新了一下个人信息，称自己前往拍摄《刚好遇见你》的MV，晚上会尽量直播，白天就没有办法爬麦了。

　　九点多出门，梅城距离省城的机场，有200公里左右，陈昊没有选择大客车，还需要在省城的城里去倒机场大巴，省城堵车严重浪费时间，陈昊就在客运站附近，找到了拼线的出租车，没什么人，等了二十分钟还是没有拉到第二个人，索性跟出租车司机商量了一下，直接一个人包车前往机场。

　　每一个人啊，消费理念都是跟随着收入变化，放在过去，陈昊是绝不会几百块钱一个人打车去机场，现在根本就没有当回事，为了方便双方还直接是微信转账，网络时代，出门现金真心不用多带，财不需要外露。

　　第一次坐飞机，一路上，陈昊怕自己到机场露怯，还专门拿着手机在网上一顿查。

　　“第一次坐飞机的流程。”

　　“第一次坐飞机该注意的事项。”

　　“第一次坐飞机如何不露怯。”

　　到了机场取票后，看时间还有一些，也临近中午了，陈昊也尝试了一下机场那昂贵的面条，吃不重要，相对安静的休息了一会儿，对即将到来的燕京之行，他心里有着自己的盘算。

　　既然是公会安排，就肯定会到公会的大型工作室，会见到公会的高管和一些管理，按照天哥对自己的照顾，九成九也会见到天哥，如何面对公会老大和高管，如果对方提到一些问题，自己该如何作答，即便没有明确的指向问题，大体笼统会遇到的问题，陈昊从等候登机到上飞机启程，直到落地，大脑就一直在高速运转着，左想想右想想，乱七八糟想得很多。

　　想这么多，归根结底还是想要绝对的自由，网络上大家用合约彼此约束着，现实中见面，很容易就出现什么好兄弟的道德捆绑，又或是什么大哥特殊照顾高消费安排的道德捆绑。

　　混熟了，很多时候不是一件好事，至少在陈昊的心中，网络主播与土豪之间，现实中见面要慎重，见面后如何相处首先要遵循一条懂得收敛。

　　陈昊就是这样一个人，就像是他面对小公会管理卡油时的态度是一样的，在没有双方没有退路时，他不会与对方去计较，我退一步就好了，可当对方很不要脸的步步紧逼时，他不光是会说出那句话，也会真的做出来，如果那家伙敢站在他的面前，他手边有拖布把，一定会让对方感受什么叫做后面被撑满的“快乐”。

　　你好我好大家好，真要你让我不好了，那我一定会让你更加不好，多大的事，陈昊都敢干，他的胆大不是傻大胆，是一种你一旦逼得我无路可退，那我的胆子就能将整个天空吞下的类型。


第36章 财力公会

　　刚下飞机，手机刚开机，电话就打了进来，不是陌生号码，显示的是高红波。

　　陈昊顿了一下脚步，眼皮沉了一下，旋即恢复正常：“高哥。”

　　“昊子，我就在外面，有接你的牌子。”

　　“好的，高哥。”

　　高红波亲自来接，这是一个信号，陈昊懂什么意思，一枝独秀尽管拉仇恨，他却没有什么畏惧的，人不优秀不遭人妒。现在公会给自己的资源和待遇，自己就坦然接受好了，这都是自己应该得到的，每天，我陈昊都在给公会赚钱。至于将会被公会一些管理和其他主播羡慕嫉妒恨当做假想敌这件事，随你们便，别跑到我面前自己找抽就行，到时，我一定不会客气，都说欢聚时代这些主播是大杂烩，都是天哥和公会最近挖过来的，彼此之间内斗严重，都想争公会一哥，都想多占用公会资源，新兴公会又有神豪大哥支撑，欢聚时代的发展稍稍有些畸形，而这畸形，对于很多有经验的主播而言，是机会。

　　高红波是那种典型的精英男形象，小眼睛，眼镜一看就是高档货，浑身上下透着一股子干练的精气神，精瘦的身材也会给人一种信任感，如果你雇佣这样的员工，不会担心他是个无能之辈。

　　举着陈昊名牌的显然就是司机，高红波也没有正式介绍，只是很随意的给双方介绍了一下，正当三人向外走的时候，猛的听到一声带着疑惑和惊喜的声音就在身侧不远处响起：“昊子？”

　　陈昊侧头，一侧有四个年轻人，两男两女，都以一种不太敢确定的眼神看着他，刚刚呼喊他名字的是一个女孩，看到他转头，终于确认这是刚刚在网络上爆红的主播昊子。

　　四个人迅速的围上来：“你好，昊子，我好喜欢听你的歌。”

　　“是来拍摄MV的吗？我们看到你的更新信息了，都没敢想真能在机场碰到。”

　　“你本人比在视频里看到的还要帅。”

　　“能合个影吗？”

　　什么是当明星的感觉？那就是你上街之后，有人认识你了，有人要跟你合影了，有人冲到你身边说话的时候都很激动了。

　　亏得陈昊在之前想了很多，做了很多应对各种始料未及状况的心理准备，面对着四个年纪其实跟自己差不多的同龄人一脸激动的样子，心脏跳动的速度飞速增加，表面上却保持着足够的冷静，脸上带着淡淡的浅笑。

　　“谢谢你们的支持。”

　　合影要求自然是全部满足，弄得周遭走过的人还以为是首都机场碰到了什么明星，结果发现那大男孩自己并不认识，不过整个皮囊很好，高高的个子，很阳光帅气，五官也比较硬朗。

　　陈昊就是非常“显个儿”的那一类人，183公分，你会感觉他比同等身高的人要高一些，站在他身边是会有一定压迫感的，绝佳的皮肤状态让网络主播见光死这件事完全与他不搭边，两对小情侣都算是他的粉丝，如此近距离的接触，夸赞声就一直不断，称他本人在现实中的状态，比在直播时还要帅。

　　四个人还有句话没说，之后他们各自发的朋友圈，搭配陈昊照片的时候，两个女孩附上了这句话：“他的身上有一股很特殊的清香，不是香水的味道，给人感觉很舒服，比起其他男人身上的烟味和一些味道，他会让你觉得格外的清爽。PS：现实中的昊子，真的很帅很有魅力，短短接触时间，我发现自己更喜欢他了。”

　　尽管只有四个人，却让陈昊无比的高兴，这一幕落在高红波的眼中，心里也在做一些衡量，看来自己准备在这个昊子身上下重注的打算，是正确的，从真正在现实中见到他的第一眼，就给了高红波这个信心，这样一个阳光帅气成熟稳重的大男孩，差点就被自己一时粗心给错过去了，能给公会带来一个一线大主播，那自己作为高管在公会的地位也会更加稳固，在天哥的心中位置也会更高。到这四个粉丝的出现，更笃定了高红波的想法，这昊子，绝对有成为一线大主播的潜质，甚至如果好好运营，他在线下的发展也拥有着很好的潜质。

　　公会开来的车子是一台奔驰商务，给陈昊的待遇很高了，上车之后，高红波跟他介绍了一下这几天的日程安排，一会儿直接到公司进行参观，晚饭在公司内吃，然后配备给陈昊专用的直播间进行直播，新晋的红人主播最好不要耽误每一天的直播，直播过后，公司会安排一场宵夜，已经可以确认，到时天哥会出席。

　　明天上午，到录音棚录歌，不管是否顺利，明天下午，Baby会给一下午的时间来拍摄MV，如果顺利，后天陈昊就可以选择是否回家，如果录歌不够顺利，后天还可以进行一天的录音棚录歌。

　　高红波将MV拍摄的故事剧本递给了陈昊，他没什么这方面的经验，但也知道只有一下午的拍摄时间，肯定是棚内拍摄，作为新人，这样的性价比是最高的，也不容易出错，能给搭配一个Baby，整个MV的档次就足够高了，没有非得必要去拍摄外景。

　　整个拍摄，陈昊演唱的部分，会有两套衣服两个棚内场景，一黑一白，然后穿插Baby参加的剧情拍摄，是比较普通的一个室内和公司附近场景的拍摄，不会遭遇到大批量的粉丝。

　　“我没有问题，听公会的安排。”陈昊看是很认真的看了，合上资料递给高红波时，整个人呈现出来的那种状态，是所有公会高管都会喜欢的一种状态——我不太懂，我相信公会，相信你们，你们怎么安排我就怎么服从。

　　一连三波的好印象，让高红波心里已经拿定主意，自己在欢聚时代一天，肯定会好好推一推这个昊子，看他的言谈举止，也不是那种放纵狂傲之辈，一路上跟自己聊天能看得出来他很成熟，丝毫不像是一个二十出头的年轻人，该有的尊敬分毫不少，以高红波的阅历自然是看得出来陈昊不是假装的尊敬，那是一种在社会上真正狠狠摔打过的人，对这个时代的一种谦恭，化作尊敬落在他接触到每一个能够有可能改变他生活状态的人身上。

　　“高哥，如果明天上午录歌顺利，中午之前，能否陪我买几件衣服，不要贵的，干净清爽适合镜头就好，拍摄MV，怎么都是穿着自己的衣服更舒服一些。”

　　“嗯，好。”又是一波好印象，这个昊子啊，还真是滴水不漏，做事认真，想事情的角度也很成熟，不似一般没太接触过社会的年轻人，能跟Baby拍MV，先想着的是如何跟她熟络，公会会有怎样对自己的包装。陈昊想着的是我要给所有人一个好印象，是我做给我自己看，不是我要求公会在我身上多做一些事情。

　　所谓公司，称之为公会工作室更准确一些，毕竟主体的工作项目是网络平台，主播是主体。

　　“欢聚时代”算是比较有实力的公会，公司位于一片高档商务住宅区，尽管不是正街，能够拿下三层楼的超大门市，就算是租，每年的费用都非常恐怖，更何况看这装修的整体风格，该是自己的房子，在可以这么的大刀阔斧。

　　侧街的门市，三层，是连接主街的商业区域和后面民用住宅的一个“桥梁”，非常具有现代感的门脸装修，欢聚时代四个大字以非常炫的方式落在上面，整体风格陈昊说不上来是什么，但带给他的最直观感受就是冲击力，一看到外面，就想要进到里面去看一看。

　　门前规划的很整齐，没有让外来车辆随便停靠，六个停车位是属于欢聚时代自己的，等到进入到里面，才发现还是小看了这个公会的财力，里面是别有洞天，大到让你觉得似乎进入了一个办公楼，而不是一个门市。

　　一楼接待区、会议室、休息区、食堂。

　　二楼工作区，办公室。

　　三楼就如同一个巨大的网吧，只不过这个网吧大厅里的机器不是很多，摆设也不是中规中矩的横竖成行，沙发和电脑桌造型多变，摆放的感觉也非常有印象派的气息，整个四周，尽数是一个又一个的小包间，也就是直播间，全部都是隔音材质。

　　在三楼尽头巨大的公共卫生间一侧，还有一个本不该属于这里的楼梯，斜着穿过棚顶，高红波介绍了，那是通向宿舍区的，公会将紧挨着门市的高层四五六层留了一些住宅，改成了公会的宿舍，供给公会的主播和工作人员居住。

　　财力雄厚。

　　陈昊参观了一圈，对自己签约的公会，有了一个最直观的了解。


第37章 繁花似锦遇上锦上添花

　　高红波给陈昊介绍了公会的几个高管、公会比较核心的管理，又介绍了几个在公会直播的主播。

　　第一次见面嘛，大家就是客套的寒暄一两句，谁是什么样的人，谁怀着什么样的心思，都还不至于那么幼稚的表露出来，到是几个主播之中，显然有接触社会经验不足或者是内心骄傲羡慕嫉妒恨的，面对着陈昊，倒不敢冷嘲热讽，却不忘给几句非善意的“戴高乐”，像是昊子照你这速度用不了一个月直播间人数就破十万，十万有多么难，谁都知道，破不了，那这就是诛心之语，是在故意恶心他。

　　陈昊始终保持着一种礼貌的微笑，阿猫阿狗如果都能激怒他，那他这三年多北漂当龙套当死尸的生活，就算是白过了。

　　什么帅气，什么阳光，他从不觉得这些真的有用，如果有用也就不会四次艺考失败，不会一直当龙套，掌握在你手里的，是机遇，是能力。

　　有了能力你才可能创造机遇，然后将所有附加条件的优势都转化成为你身上的加分项。

　　在简单的聊天接触中，陈昊就不避讳自己当过失败主播，当过龙套演员，考过艺考这几件事，但说的时候他也是有智慧的，以一种玩笑的方式，一带而过，你可以理解他是在自嘲，也可以理解那是他在玩，因为没有用心，只是想要体验新鲜感去玩，所以才失败。

　　虚伪。

　　陈昊不喜欢，但他从虚伪之中，解读出了一种自己在社会上生存必备的技能。那就是模棱两可，对外时说话做事都留几分，不是刻意欺骗，只是我们没那么熟，我给你的感觉就是摸不到我的底，说得好听一点就是以玩世不恭的生活态度，搭配成熟稳重的办事态度，说得不好听一点就是这个人感觉往深了去处朋友的话，需要彼此都多付出一些，陈昊是那种真正成为兄弟那就真的可以两肋插刀的人，至于会否被人理解为不可交的那类人，他不在乎，不理解不懂自己的人，也永远不会成为自己的兄弟，既然不是兄弟，你看我什么样子，我需要在意吗？

　　高红波虽说是公会的新人，但毕竟挂着高管的头衔，在这里很多事他都能说得算，其他高管也对他有几分尊重，人家有着官方资源，是老板亲自请回来的，他只要自己不做错事自己不主动惹事，是不太有人敢去招惹他的，有他陪着陈昊，这一次的公会之旅，开端还没有出现任何让他尴尬的地方，很顺利，也不至于让陈昊劳心劳力去跟每一个人接触。

　　到了吃饭的时间，高红波看到陈昊坦然面对没有一点说我是当红主播我怎么能吃食堂的不满，心里对他的评价又高了几分，一个成熟的一线大主播公会顶梁柱，可不是光在网络上会直播就可以的，那样你绝对成不了一个公会的门面，线下做人做事，也是非常重要的考量。

　　“昊子。”

　　“昊子。”

　　不少之前没见到的人，吃晚饭的时候都见到了，线上线下就是两个截然不同的世界，这一点陈昊很清楚，他也分得清，对每一个人的招呼都给予回应，也亏得这是晚饭，很多白班的工作人员都已经下班，不然人会更多，这别有洞天的公会所在地，里面工作人员就有近百位，更不要说主播、管理之类的，据说，天哥正准备要收购游戏公会，旁边的门市都已经谈拢了，正在装修，到时，人会更多。

　　“我就在二楼办公室，有什么事随时打电话给我。”

　　六点二十，高红波将陈昊送进了直播间，直至此刻，天哥并没有现身，陈昊也没有觉得如何，他就没有过高的估量自己，也就不存在什么患得患失。

　　两瓶红牛，两瓶矿泉水，高红波看到陈昊开始准备直播，关门离开了直播间，回到自己办公室，打开电脑登录乐乐进入陈昊直播间后，拿出手机，编辑了一条文字微信信息，给天哥发了过去。

　　“非常适合线下发展的主播，外在条件还有可上升的空间。性格成熟稳重，又不失八面玲珑，社会上摸爬滚打过，心态很好，有一点可能会比较麻烦，这个昊子，是个不会被人轻易改变的人，眼中有狼性，虽然没说什么，但我看得出来，笑容是真诚的，但在笑容下面，还有另一个他。”

　　高红波是谁？

　　那是在乐乐崛起这几年，公司内的骨干精英，不然凭什么被天哥以高价挖到欢聚时代来，看人那可并不是表面喜好，想要跟陈昊一荣俱荣一损俱损，但在面对天哥时，忠实履行自己职责，以最客观的角度将自己看到的陈昊描述出来，九成以上都是优点，这足够了。

　　过了有十几分钟，天哥回了一条信息：“直到现在，他都不曾单独联系过我。”

　　隔了十几秒钟，又来了一条信息，这一次，是语音的：“你让他稍晚一点直播，我二十分钟后到公司。”

　　高红波迅速的回复了一个好，眼中闪过一道精芒，嘴角微微上扬，真高兴，自己觉得能够捆绑起来一荣俱荣的人，已经初步得到了老板的认可。

　　这直播前见面和直播后见面，差别可是天地。

　　首先，陈昊更新了动态，说自己到燕京录歌，那肯定要到公会，又有四名粉丝遇到，大肆发朋友圈，大家都知道他去了燕京。

　　晚上直播，是在公会直播间直播，大家肯定会询问关于MV拍摄的事情，关于录歌的事情，更多的人，会更加关心，大哥在哪里，你昊子见过大哥没有，大哥是什么样的人？

　　对神豪，游客们总是充斥着一种好奇心，愿意将其与福布斯上的某个大人物对号入座，其实哪里真有那么多的福布斯大富豪愿意在网络上厮混，有个三两亿身价就已经非常了不起了。

　　但游客是不管那么多，他们就愿意享受这种感觉，享受神化这些神豪和主播们的乐趣，陈昊一旦开直播，肯定会有无数的游客去问关于天哥的事情，明知道陈昊不会说，还是会问，这就要看你主播回答的智慧，你见过和没见过，那回答的状态是完全不一样的，落到游客们的认知中，呦，你昊子也就这么回事，到了燕京，大哥没见你啊。

　　这种认知一旦传开，关于昊子的地位，是会让一些人产生一些想法，毕竟这是第一次见面，哪怕你之后陈昊发朋友圈，晒大餐，晒一些场面，也依旧挽不回你损失的东西。

　　高红波找到了陈昊，本以为他是在调试设备，结果发现他早已经落座，设备连动都没动，这是自信的表现啊，不需要用设备来遮掩自己认为不该呈现给游客们的一面，没什么藏着掖着的，都可以拿出来，我现实什么样，直播就可以什么样，至多调整一下光线，让自己坐在视频面前的角度更好一些，跟拍照一个原理。

　　“昊子，等会儿直播，大哥马上回来，为了见你，大哥可是紧赶慢赶回来的，晚一会儿直播。”

　　“欸，好的。”

　　公会老大支持你，那你火的概率，就会提升至少五成。

　　换在陈昊的身上，自己发展靠着完美主播系统的强大，可以成为最顶级的大主播，如果说这需要两年的时间，有公会的力挺支持，这个时间会相当程度的缩短。

　　陈昊能够以很坦然的心态去见公会老大，自信就源于完美主播系统，源于自己身上如今拥有的能力，无论是什么样的大哥，到最后能做到的都是锦上添花，我自己，就可以做到繁花似锦。

　　在办公室的门口，陈昊第一次见到了天哥，对方的形象，完全颠覆了他的想象，真心没想到，大神豪天哥会是这个模样。


第38章 污

　　一件很普通的T恤，灰色的休闲裤，白色的板鞋。

　　三十出头的年纪，微胖的身材，普通的发型，略显憨态的长相。

　　这就是天哥，你第一眼看到他，如果没有人介绍，就跟燕京中关村那些普通打工族的IT男没什么区别，你根本就无法将他与现实中的亿万富豪这个形象联系在一起。

　　陈昊还是看到了对方身上与众不同的一面，他看到了天哥佩戴的手表，乍一看很普通，但作为一个很喜欢百达翡丽这品牌的男人，陈昊曾经无数次的在网络上去观看这品牌的产品，他具体说不上来天哥手上百达翡丽的款式，但依稀记着类似款式的百达翡丽，价格都在二百万以上。

　　“来，坐。”

　　“天哥好。”

　　很简单的打招呼，在不算豪华的办公室内，天哥坐在班台后面，高红波带着陈昊坐在了他的对面。

　　要不说烟是陌生人之间交流的第一法宝，坐下来先抽支烟，当烟雾缭绕飞舞起来时，再去找话题开始交谈，就会容易很多。

　　现实当中自然没有什么可聊的，只能从网络上找话题，多数时候是天哥在说，高红波配合，陈昊虽说惜字如金却没有冷场的时候，会适当的说一些话，让这谈话能够保持一个比较正常的状态，第一次见面，大家聊天也都有拘束，毕竟不熟嘛，要不是天哥聊到听陈昊唱情歌和模仿的时候吓了一跳，氛围还会一直保持着平淡，有了这个开头，三人之间的聊天才进入了一个熟悉后的状态，热闹了一些，高红波随后接口，自己当时也吓了一跳，跟很多游客一样都觉得是假的。

　　在聊到自己能力的时候，陈昊三缄其口，保持着一份应有的神秘，他知道这种事没办法去解释，你任何解释都没有办法让旁人尽释内心的疑惑，不解释就是最好的处理方式，你爱怎么想怎么想，我吃饭的家伙，保持一点神秘感也是应该的，反正现在网络文学当道，你们也尽可以去展开神联想。

　　陈昊听过一些主播的传闻，什么见公会大哥，见土豪，一见面人家就馈赠之类的，他内心没期待，总觉得那传言都是假的，是杜撰的，至少你要表现出渴求的欲望或是做了一些什么事情，人家大哥才有可能赠送，哪有你说坐在那里什么都不干，上来大哥就说要送你东西，那不是扯淡吗？所以当三个人聊了二十多分钟，时间接近七点的时候，天哥结束了这简单的聊天，其实心里也都清楚气氛是比较冷的，环境不适合。

　　“好好直播，直播完了我们一起宵夜。”

　　很普通没有任何惊喜的一次见面，甚至陈昊不知道天哥的真实姓名，不知道对方的背景，在华夏那些年轻的二代大富豪真正在网络上能够查到资料照片的并不多，所以他也并不认识天哥是哪位，聊天具体内容也没有什么值得去回味的地方，没进入到尴尬的序列只能说高红波从中斡旋的好，让整个二十多分钟处于一种勉强该有的热度。

　　晚了直播，换了地方，公屏上正如陈昊所想，大批量询问天哥的，大批量询问新歌MV的。

　　“大哥人很好，没架子，行了，不能多说了，再多说大哥一会儿从那边办公室过来揍我了。”

　　一句话，就将这类问题通通带过，你看坐在天哥面前的陈昊略显拘谨和小心，但当他坐在电脑前，以一名主播身份开直播时，整个人的自信一下子提升数个等级，三种才艺之间的切换，随便几首歌，聊聊天两个小时的直播时间就过去，他不像是别的唱歌主播，唱歌就唱一段，一唱歌就掉人气，他永远都是完整的一首歌，从前奏开始到最后一个尾音结束，并且这几天以来从没见到他唱歌掉人气。

　　今天的人气很高，始终在三万，天哥从头至尾坐在直播间，公会几大管理都到位了，昊子人就在公司的工作室，公会自然是全力支持，酱油群也往这里刷，几个大主播也都给面子的到了现场，刷了点礼物，陈昊也都给对方卡了黄色马甲，但自始至终，谁也没有提起要连麦的事情，这一切天哥也看在眼里，如果是站在公会的角度他该乐得看到如此，有竞争才有动力，公会刚刚发展起来，主播之间的地位还没有确立，谁也不想让跟在别人的背后；可如果是放在他本心的立场，对这类画面是不太高兴的，他喜欢整个公会像是一个大家庭，所有的人像是一家人，这样的争斗只会让彼此的距离拉远，别说是做家人了，做朋友都难。

　　高红波给陈昊发过来一条微信信息：“大哥喜欢公会是一个大家庭。”

　　陈昊马上就明白了，想到自己是新来到的，也就没有什么心理负担，主动对每一个到来的公会主播开口：“感谢XX，有机会到你的直播间连麦。”

　　他主动放低了姿态，这本就不算什么，无伤大雅没有触及到他底线的事情，他从来不觉得自己非要端着，男人嘛，非得在小事上斤斤计较，那也太没有男人样了。

　　很多主播两个小时的直播，会用大半的时间来进行连麦，有人互动时间过得快一些，也容易出现一些精彩的笑料，同时网络上主播才艺的匮乏是越来越严重，要不是官方出了连麦的功能，很多主播都要靠酱油团撑着每天直播才有内容了，自己的才艺安排根本不足以撑起两个小时的直播，要么就玩一些让人觉得很无语的游戏，刚开始还能让游客有一丝丝的新鲜感，时间长了就会厌烦各种为了圈钱的游戏。

　　“完成特殊任务第三天，是否现在抽取奖励？”

　　陈昊直接选择了否，不是还有五天和七天的吗？

　　陈昊两个小时的直播总感觉自己似乎还没有发挥出来就结束了，唱三四首情歌，唱三四首摇滚，跟游客互动模仿几个歌手，都不需要大量聊天互动，时间就过去了。进入99频道又差一点迟到，叶子三人也是在这个时候进入频道，看到陈昊的直播地方换了，了解到他到了燕京之后，作为神豪刷礼物的土豪说话自然不需要像是主播那样，娇娇在公屏打字：“天哥要照顾我们家的昊子啊。”

　　尽管国王爵位在中间公屏打字比较合适，奈何现如今陈昊直播时的中间公屏根本不适合打字，一首感动人的歌曲，会让他的中间公屏很少有“坏死”不动的时候，都是礼物在滚屏。

　　很快，就有大批量的游客，复制了娇娇的打字。

　　玩这个网络，玩这个乐乐，赚钱目的除外，大家喜欢上它就是因为它可以在紧张忙碌的现实生活之余，带给人一些轻松的娱乐，天哥也不例外，有的互动有的玩，也很乐意偶尔冒出一些惊人之语。

　　“呦，我照顾昊子是没问题，关键是，昊子到底你家的，还是叶子家的，或是美丽不打折家的？”

　　现场在短暂的沉默之后爆发，陈昊也没有忍住，笑喷了，本来正在休息大家互动环节，他点了一支烟，倒不是非得抽，是他发现了一件事，当直播间内大家在互动的时候，你如果作为被互动的对象，有些时候只需要坐在那里任由大家调侃就好了，不需要说话，干坐着又比较尴尬，抽支烟，时不时将自己的身体动一动，抽烟的时候将头探出视频范围之内，这样的画面不会让人觉得尴尬。

　　节目不够，拿连麦凑，拿烟凑。

　　烟呛到了的模样，配合天哥犀利的诛心反击，整个99频道内的游客是乐翻天了，为什么那么多玩语言的主播人气很不错，就是他们的节目是在跟游客的互动之中产生有如喜剧节目相声、脱口秀的效果。

　　官方频道，也需要一定程度给消费大户面子，天哥等人也没有捣乱，而是在直播间内形成了非常好的互动效果，管理也非常调皮的在这个时候禁止游客打字，一下子公屏清净了，大家都期待着娇娇如何回答？

　　“我们家很大，四个人完全无压力。”娇娇彪悍打字，天哥以更为彪悍的文字回应：“你少打了一个字吧，是你们家的床很大，四个人完全无压力吧？”

　　管理解除禁止打字，公屏直接就飞了起来，滚屏的速度让人都看不清打的是什么字，神豪之间互相调侃，玩的还这么污，游客们开心了。

　　普通人吃饭，大家没兴趣。大富豪吃饭，所有人都兴趣多多，哪怕他吃的也只是韭菜盒子喝的大米粥。


第39章 陈老师

　　这个话题让叶子和美丽不打折，以66的礼物被雷了连续刷了十几组结束。

　　直播间内的玩笑，大家都不会放在心上，自己也会很享受这样的过程。

　　陈昊以一首《漂洋过海来看你》送给三位支持自己的女土豪，又以一首《短发》送给天哥，弄得现场基情无限的氛围，他还故意在演唱结束，表演一副哀怨的表情：“天哥，我已剪短我的发。”引得叶子三人和现场女粉丝们疯狂刷礼物，调侃自己大哥给女粉丝报仇，天哥打字一句：“一会儿我要让昊子现场给我唱。”证明这样的调侃得到了他的认可，完全是最好的直播间效果，他玩的高兴，自然也不存在生气的事情。

　　这算是陈昊直播互动最成功的一次，礼物也不少，尽管不复前几天的风光，一晚上也收到了七万多的礼物，这得说是几位神豪都没怎么刷，能够有这样的成绩，陈昊足以自傲了。最值得骄傲的就是如此，大哥们没怎么刷，游客们散刷的礼物非常多，这种得到礼物的氛围会让主播门心里最有底。

　　临从99频道下麦之前，陈昊打了一个广告：“我直播间招聘管理场控，有兴趣的每天下午五点到六点，到我直播间招聘子频道应聘。”

　　清理了一下自己使用这台电脑的痕迹，正在关闭电脑的时候，天哥推门进来，看到视频都已经关掉，才往前走了几步，脸上带着笑容，将自己的手机递到陈昊面前，将里面显示的乐乐私聊信息给他看：“看看。”

　　“天哥照顾好昊子。”

　　“天哥，别让他多喝酒。”

　　“天哥，别让他喝醉。”

　　叶子三人都加了天哥的好友，这关切的话语，让陈昊莞尔一笑：“她们对我很好。”

　　“咦？”天哥侧头看了一眼陈昊：“你小子有点意思，不错，看来你会很好的处理与直播间财主的事情。”

　　陈昊愣了下，旋即明白了天哥的意思：“我只是个主播，又不是找对象，清楚自己该干什么，直播互动就是直播互动，跟现实是完全的两回事，还没傻到将网络和现实混为一谈。”

　　天哥赞许的点点头：“能像你想这么明白的不多了，小斌这家伙跟女土豪处对象，走到了现实，看看现在，三天两头的吵架，也不好好直播。”

　　这个小斌，陈昊知道，是欢聚时代最开始时的主播，天哥很捧，也砸了不少钱，人气也起来了，财团也有了，结果跟财团处对象，走到现实，开始成为“缘分”主播，也不怎么直播，要么就是吵架了才直播，三天打渔两天晒网，弄得大家现在看他就是看他怎么跟女土豪吵架，怎么生活痛苦，一直播表现非常颓废。

　　陈昊笑笑，不予评价，高红波这时候进来：“天哥，饭店订好了。”

　　“走走走，不提那小子，昊子你自己选吧，是晚上喝点酒，还是真去给我现场唱一首《短发》。”之前的梗又拿了出来，这时候的氛围就要比直播前聊天的氛围熟络了很多。

　　“喝酒。”陈昊毫不犹豫，又补充了一句：“我是一名主播，我的才艺只为跟主播有关的场合表演，私下里不唱歌，每天都唱歌，工作之余，就让自己放松一下。”

　　天哥和高红波都没在意，这之后才知道，陈昊说的出就做的到，从来就没见过他在非主播的身份下唱过歌。他们并不知道，不是陈昊一言九鼎，是他不这么做也不行，真要逼迫在KTV唱歌，他也要用手机开一会直播，不然，哪里会有歌神的能力。

　　不是五星级酒店，不是高档的饭店，坐在古色古香的包间内，陈昊想起了一部电视剧《蜗居》，那里面海藻被领到一个不接待外人的小饭店吃饭，吃的东西无论是从材料还是烹饪方法，都是顶级的。

　　跟着天哥，陈昊也享受了一次。

　　三人之外，还有两名公会高管，五个人喝酒到凌晨一点，陈昊充分展示了自己的酒量和酒品，直到最后也没有任何状态走样，这两个多小时接近三个小时的酒局一下来，彼此间熟络了很多。

　　喝酒看酒品，酒品看人品。

　　陈昊在观察天哥等人，天哥也在观察他，见他喝了那么多酒，还能以明天录歌为由，在最好的时间段非常合适的选择了结束今天的酒局，心里对他的评价高了很多。

　　第一次见面，第一次接触，彼此了解需要一个过程，很多东西都没去接触，单纯的喝了一些酒，以乐乐为中心，聊着上面的趣事，今天99频道内，天哥和娇娇等人的互动，成为了焦点。

　　陈昊并不知道的是，他居住的酒店是临时更换的，香格里拉的一间套间，高红波知道是怎么回事，这是天哥对陈昊认可的第一步，他也知道，如果你喝酒时候喝嗨了什么话都说，天哥依旧会让给予你好的招待，会让另一名高管，在晚上给你安排一些娱乐节目，妞子的级别会让你真正感受到什么叫做高质量，只是那样，你也就只能是公会一个赚钱的主播，而非天哥心目中慢慢接受的家人。

　　到陈昊这里，是真心没想那么多，土豪的世界距离他太远，他也不愿意去猜测土豪内心想什么，我做好自己想做的事情就可以了，拥有着系统，我能做到的事情很多，不需要阿谀奉承去做事，那也不是我陈昊的风格。

　　洗了个澡，喝了一杯热水，五星级酒店的套房，也就是那么回事，还不都是为了睡一觉，有钱是正常居住环境，没钱住这里要是自己拿钱就纯粹是为了装逼。

　　酒劲上来，陈昊很快就入眠，第二天早上约好了是八点高红波带着司机来接他，七点陈昊起床，冲了个澡，洗漱完毕，将手机充满电，充电宝也充满电，今天录歌的效率，可要靠这手机了。

　　七点半，到达一楼，在一楼半的咖啡厅，点了一杯咖啡，换上了多带来的那件衬衫在里面，尽管外衣外裤穿了一天，还是那么的干净整齐，当高红波来了看到他之后，内心不得不对他的评价更高一层，但也有了一丝疑惑，如果陈昊的这一切不是装出来的，那自己给他定位五万人的主播，似乎太过小看他了。

　　实际上，他高看了陈昊也低估了陈昊。

　　说他高看，是陈昊没有他想的那么成熟，只是这三年多的北漂生活让他明白了一个道理，好好珍惜你手中拥有的，用尽全力去呵护这些你所拥有的。

　　说他低估，是陈昊根本就没有想要从公会得到过多的资源，只要是个正常点的公会，给予他正常别的主播都有的东西，就可以，拥有完美主播系统的男人，还需要公会提携吗？他就是没钱，如果有钱，自己弄个公会都一样红，还能少被抽成。

　　专业的录音棚，专业的人员，一切对陈昊而言都是那么的新奇，录音棚的人得知这就是最近大红大紫的《刚好遇见你》原创原唱，也高看了一眼，但也只是高看了一眼，每一年，乐坛都会有那么一两个突然爆红的歌曲，很多连原唱都没火而是翻唱的火了，零星原唱火了你会发现，过个一两年就没他的消息了。

　　在这些专业的人眼中，非专业也有灵光一闪的时候。音乐，靠灵光一闪是不能长久的，并且，他们见多了某些歌手的真实水平，要不是在录音棚内一遍遍的修整，靠着设备将声音一遍遍的微调，你听到的歌声或许都不如KTV内客人中唱得好的，这些人，到外面任何演出，你听到的都是假唱，真要让他站在舞台上对着观众演唱，那只能是毁歌曲毁形象。

　　“高哥，我答应游客了，录歌的时候给他们看看，我拉关注开视频了，到时候你帮我照着点。”

　　在等待的时间，陈昊开启了直播，直播间的人数不算多，六千多人，高红波接过手机点点头，将摄像头对准陈昊，他哪里知道，要是不直播，就算让陈昊在录音室内待上几天的时间，也难以录出比他直播间版本更好的歌曲。

　　歌神能力附体，征服录音棚，小菜一碟。

　　“先唱一遍我们听听效果。”

　　高红波在一旁帮着跟直播间的游客解释，那边录音师示意站在录音室里面的陈昊可以开始了，他们这边的伴奏已经推进开始。

　　为了让直播间内的游客能够听到，高红波跟录音师也商量了一下，录音师表示如果不怕游客看到主播被一遍遍摧残，他这边没什么意见，高红波暗自咧咧嘴，要不是陈昊刚刚跟自己强烈要求如此，他也不建议录歌的时候直播，被录音师摧残的歌手不在少数，更何况陈昊这种非专业的了。

　　“我们哭了，我们笑着，我们抬头望天空，星星还亮着几颗。我们唱着，时间的歌，才懂得相互拥抱到底是为了什么。”

　　“因为我刚好遇见你，留下足迹才美丽，风吹花落泪如雨，因为不相分离。因为刚好遇见你，留下十年的期许，如果再相遇，我会我会记得你！”

　　陈昊一开嗓，一路唱完，整个控制室内寂静一片，录音师和助手完全就傻掉了，完全就忘记了去说什么，从头至尾完整的听了一遍。

　　“录了没？”录音师对着助手吼道。

　　助手一脸菜色，还沉浸在刚刚的听觉享受中：“你不是……”他差点把录音师示意不需要录制的事情说出来，本以为会需要调整指导很多次，结果这第一次，在录音师看来就足以直接当做成品，自己，竟然没有任何地方能够指导对方。

　　“那个，呃，陈老师，我们正式来一遍，正式录！”


第40章 看我神昊

　　高红波差点笑出声，赶紧捂住嘴低下头，让扬起的嘴角被手覆盖住，听傻了吧，知道什么叫做牛人了吧？

　　此时此刻的直播间内，也是差不多一样的效果，全屏滚动，6666满屏的飘起来，网络主播唱歌通过声卡设备的调试，跟现实唱歌是两种状态，跟录音棚录歌又是不一样的状态，录音师那一声陈老师，什么意思大家都清楚。

　　要想获得别人的尊重，首先你就要拿出让人尊重的实力来。

　　将烟嗓和情歌嗓两种完全不相同的嗓音，有效的结合在一首歌里面，转音的部分不会让人觉得很生硬，整个过程非常的唯美，将歌曲中的意境和态度，以最完美的声音技巧控制和最为浓郁的情感表述，唯美呈现出来，这个录音棚每年都会接受不少明星的录音和不少专业歌手的录音，不敢说绝无仅有，但也是凤毛麟角，加上最初内心自然而然带来的轻视，到最后展现出来的那种震撼感觉更为强烈。

　　一声陈老师，发自内心，录音师是专业的，碰到好的声音，整个人处于一种沉浸在工作中的状态，将所有设备都调试好，完全是正式录音的节奏，他整个人屏气凝神，挑不出毛病的演唱固然好，但对他而言，是一种对他专业的挑战，他就不相信会有挑不出毛病的歌手。

　　“我们哭了，我们笑着，我们抬头望天空星星还亮着几颗……”

　　陈昊也调整了一下情绪，闭上眼，这边是一首情歌，也不是一首单纯追忆励志的歌曲，怎么听，看你怀着什么样的心情来解读这首歌，在陈昊的演绎中，他将这首歌赋予了奋斗的追忆和对未来的期许，那个你，是完美主播系统，是所有的粉丝，是自己的努力。如果要搭配MV的拍摄，是一种追忆，十年前的Baby，十年后的我们，表述的是恋人，呈现的却不是爱情，是一种十年间人生、情感、命运的伤感感悟呈现。

　　陈昊不懂，但请来的MV导演懂，要拍摄这样的MV，Baby的演技够不够都不好说，更不要说那个新人歌手，就算他们两个都行了，对自己也是巨大的挑战，这哪里是新人MV的级别，意境流不是单纯的故事流MV，不过也很厉害了，这不是单纯的情歌，真要当做情歌去拍，真就不如不拍，弄个场景让歌手在周遭灯光变化中去唱歌就好了，都要比拍成情歌MV要好。

　　心里面陈昊也很担心MV会拍得不伦不类，却也知道自己现在能够拿得出手的就是歌声，走一步看一步，先将这里做到极致，我的画面不能感动观众，那就用我的歌声来征服听众。

　　“因为刚好遇见你，留下足迹才美丽，风吹花落泪如雨，因为不想分离……”

　　一段音乐声音降到最低的清唱，陈昊完全沉浸在演唱之中，整个人的状态将情歌王子的感染力释放出来，不仅让外面控制室的人沉浸在歌曲之中，高红波拿着手机直播的直播间内，人数也突破了一万人，跟着看了陈昊几天的人占据半数，新游客也占据了半数，此时此刻都静静的听着他去演唱，很多人都闭上了眼睛，不自觉的进入到一种享受音乐的状态。

　　每一段副歌的重复，没有半点勉强，没有半点情绪滑落，每一个转音的处理都堪称完美，不需要进行任何的后期修整或是补录，到最后一段副歌的时候，陈昊演唱的感觉更是达到了一种新的高度，伴奏的声音减弱，他的声音不是被录制后机器控制着的减弱，而是完全靠自己控制的一种减弱，且声音渐行渐远，与整首歌的意境相匹配，声音飘向远处，带着每一个收听之人的心，也跟着歌曲，慢慢飘向远处。

　　一首从曲到词都相对不出众的歌曲，在演唱者的演绎下，形成了一种百年经典歌曲才有的意境，直到所有尘埃落定，整个控制室内还是寂静一片，录音室内，陈昊缓缓将状态收回，低头几秒钟之后，整个空间内依旧充斥着那种淡淡的感伤，不会让你流泪，却能让你有一种心情失落的延续，并不会因为他歌曲演唱完毕就恢复过来。

　　“完美。”

　　没有如何激动的呼喊，录音师只是轻轻的念出这两个字，然后站起身，双手同时抬起，冲着隔着玻璃窗录音室内的陈昊竖起大拇指，得到陈昊的回应看到他摘下了耳麦，录音师才带头鼓掌。

　　“不需要再录了。”

　　是真的不需要再录了，尽管录音师很想再听陈昊现场演唱一遍，看他是否还能够将那意境展现出来，但总觉得那样是自己对陈老师的亵渎，能够这般演唱歌曲的歌手，你有什么理由去怀疑他的态度。

　　时间，九点十七。

　　录音结束。

　　高红波呆愣，到陈昊与录音师和助手握手感谢完毕，过来将手机拿走，他才转醒过来，无论自己怎么抬高对他的评价，似乎都低估了他，这个男人如果不红，没有天理。

　　“录完歌了，下午要拍摄MV，一会儿出去买几件适合演出的衣服，上午的直播就到这里了，谢谢大家，下午如果条件允许，可能还会短时间的开启直播。”

　　陈昊这不足半个小时的直播，在之后的几分钟内就被上传到了乐乐视频官网上，有一个的标题起的最牛，同样的视频，他上传的就成为了大家点击最多的视频，很快就被顶到了排行首页。

　　“看我神昊！”

　　视频中，录音师的转变，两遍就完成的录歌，陈昊演唱时的那种意境，歌曲传递给每一个收听者的感觉，当的起标题中的一个“神”字。

　　很多喜欢看他直播，喜欢听他唱歌的游客，都错过了这场短暂的直播，虽说现在乐乐视频官网总会有游客们去实时更新，但直播和录制的视频，内容一样，观看的感觉是完全不一样的。

　　很多人都很遗憾，遗憾没有看到直播，听到陈昊说下午还有可能直播，没能坐在电脑前的，都将手机乐乐保持在登录状态，下午如果昊子拉关注或是直播会有直播通知。

　　“陈老师，以后常联系。”

　　所谓达者为师，真正爱一个行业的人，绝对会对这个行业内的佼佼者，给予刨除身份、年纪、地位之外的尊重。

　　“马老师，以后少不了会麻烦到您。”

　　马鹏，录音师的名字，郑重其事的彼此交换电话号码和微信，马鹏表示最迟明天就可以将成品制作出来，到时直接通过邮箱发给陈昊，陈昊再一次表示感谢，如果不是要去购买服装，马鹏诚挚邀请一起坐下来吃午饭的邀请，陈昊就答应了。

　　出来录音室，高红波冲着陈昊竖了竖大拇指，尊重是哪来的，是你自己挣来的，你有那个实力，就有资格得到别人给予你的尊重。

　　……

　　“高哥，这里，不适合我。”

　　当陈昊看到高红波将自己领到了国际大品牌林立的商场时，摇摇头，止住了脚步。

　　高红波笑了笑，指了指一家店：“天哥已经给你订了三套衣服，带你过来就是试一试是否合身。”

　　陈昊下意识的想要拒绝，高红波先一步开口说道：“拿着，大哥的礼物，别拒绝。”

　　三套，从内到外到脚下的鞋子，正装、休闲、家居，三套不同风格的装束，陈昊穿在身上内心那点抗拒就消失了，换衣服的时候他也偷偷瞄了价签，一件T恤都要六千多块，更不要说外衣鞋子之类的，几乎件件都达到了五位数。

　　之前他对着这个品牌没什么认知，只是知道，现在算是多少了解了一些，纪梵希。

　　从没想过，自己有朝一日会穿这么昂贵的衣服，一身下来要好几万，穿着身上的衣服，陈昊突然觉得自己之前在家里的“消费”，完全就是小儿科，摸着身上纪梵希秋冬黑色牛皮短款的夹克，穿着是舒服，也显得更加帅气，三万多的价格也是真好，也更笃定了他要好好发展，赚更多钱的决心，这样的大商场，这样的大品牌，我要领家人也来这里不需要心疼钱的去购物。


第41章 让明星刮目相看

　　“徐导演，您好。”

　　当陈昊在高红波的带领下见到了MV的导演时，对方的态度显得很热络。

　　“小马给我打电话了，还嚷着说时间太短了，他该故意让你多录几遍。”

　　热络，一半源自于上面打招呼之人的面子，一个新人歌手录制MV，能够找到在业界很有名气的徐东胜，天哥找的人关系肯定非常硬；另一半的原因该就是录音师马鹏的电话，结交一个未来有可能大红大紫的新人，多几分热络对徐东胜这样的老油条太简单了，几句话就让你觉得轻松不少，对周遭的氛围也少了几分陌生感。

　　距离约定的时间，陈昊提前半小时到达，来了就静静站在一旁听徐东胜跟大家讲解MV拍摄，大家如何配合他，直到约定的时间到来，一辆保姆车和一辆商务车开到了拍摄现场。

　　天哥安排了一切，自然不会在拍摄场地上吝啬，借用了燕郊很好的一个棚，内外皆可拍摄。

　　Baby来了，不仅她来了，护花使者也来了，黄教主也到了现场，从这一点就看得出来，天哥面子究竟有多么大，能让还没有开始工作的Baby出来帮着拍摄一首歌曲的MV，都别说现在她还处于休息状态，就是平日里，以人家现在的名气，你请她拍MV，还是给一个新人歌手，真就不太是钱的事。

　　这边两位大明星刚下车，远处又开过一台奔驰迈巴赫，一个中年男子下车，Baby、黄教主、徐东胜都快速的上前打招呼，态度非常客气，陈昊看到，也是暗自吃了一惊，怪不得能够请到Baby，原来竟然是他。

　　眼前这位不是明星，但知名度却要比明星还要高，但凡是关于娱乐圈的人，几乎就鲜有不认识他的。

　　汪中磊，华谊两兄弟的弟弟，二老板。

　　高红波这时候就没有之前那么淡定了，在乐乐他虽说有着不俗的人脉，可面前这位可是汪中磊，带着陈昊走过去时，陈昊能明显感觉到，这高红波也是有点打怵。

　　下一幕的画面，让高红波记住了一辈子，这陈昊运气真好，有这么一位大哥，如此看重他。

　　劳斯莱斯幻影，天哥来了。

　　依旧是很平民化的打扮，如果他不是从这台车上下来，你就无法将他与成功人士进行半点的联系。

　　“磊哥。”“小天。”

　　“来来，小明，Baby，老徐，认识一下，孟总。”

　　孟总，这就足够了，至于孟总是做什么的，到底是个什么样的人，在第一次见面根本无需介绍，三人都跟天哥打过招呼。

　　“磊哥，这一次麻烦你了，你也知道，我在乐乐上弄了一个公会，这是我公会的主播，陈昊。”

　　这时候，高红波就成为了背景幕，不会被专门拎出来介绍，天哥是以非常正式的方式，将陈昊推到了前面。

　　“汪总。”冲着四人打过招呼，微微躬身，表示自己后辈的一点尊重，不多言，面对着别人审视他的眼神，他表现的很平静，目光清澈目视前方，一点也没有说别人看着自己，自己眼神躲闪一下。骨子里的胆大吞天，在此时显露无遗，越是大场面，他反倒越是坦然，怕个鸟，他们又不吃人，再说了，我现在可是站在大哥的身边，自己露怯没关系，给大哥露怯，还凭什么拥有让大哥如此在自己身上投资的资格。

　　“老徐，带着他们拍，别把Baby累到，不然我们的小明可不干。”

　　“陈昊，好好拍，不要急。”

　　汪中磊和天哥分别嘱咐了一句之后，两人到了天哥的车上，一同离开，按照之前的安排，晚上的饭局，他们还会参加。

　　天哥的到来，汪中磊的面子，无形之中抬高了陈昊很多，不然他在Baby的面前根本就没有任何的牌面，都不要说是Baby了，那导演徐东胜，都不会在拍摄的时候，还专门询问一下他的意见。

　　“小明哥，Baby姐，请多多关照。”

　　保持着客气，也保持着距离，面对着导演的安排，没有半分意见，陈昊也不傻，当然看得出来，别人给他的笑脸都是天哥的面子，骨子里那股距离感是很明显的，能理解换做自己也一样，每天新人见的多了，也不可能每一个都放低姿态去交好。理解归理解，陈昊也有自己的傲气，卑躬屈膝的事情他是不会去做，站在那里，听从安排，在拍戏方面他是一个完完全全的新丁，还算让导演和Baby满意的是他真的很听话，也很认真，不管是导演和Baby讲什么，都会一字不落的认真去听，认真去理解，认真去执行，只是一个MV的拍摄，Baby的镜头也不多，拍摄起来虽说因为陈昊的新丁状态有些波折，但整体还算是顺利，陈昊的表现也勉强及格。

　　其实徐东胜和陈昊包括一旁看着的高红波等人都清楚，就算陈昊是新丁，如果能够跟Baby多接触一些，双方在表演之外的互动多一些，会对陈昊MV的录制提升很多的帮助，奈何，也只能是心里想想，人家黄教主就在一旁护花，Baby也没有理由去为了一个简单的MV拍摄跟你有过多的接触，她只要美美的将自己展现出来，就是她参演这MV最大的杀伤力。

　　陈昊没有不满，也没有不知足，他只有一种心思，人啊，你站得多高，才会有多高的人看得到你。今天这MV的拍摄，也算是个小小的刺激吧，等我做到乐乐最顶级的大主播，现实明星，又有谁敢小视于我？

　　“休息一下，很好，这个进度拍摄，天黑之前能完成，大家休息二十分钟。”徐东胜脸上挂着笑容，工作进展顺利，他的心情也不错。

　　一段时间来坚持的锻炼，好处反馈给此刻的陈昊，他并不觉得累，低声跟高红波商量了一下，才走向徐东胜：“徐导演。”

　　“陈昊啊，怎么样，累不累。”

　　“还好，徐导演，我想问一下，一会结束拍摄我的镜头，是对口型吗？”

　　徐东胜愣了下，旋即笑了：“不用担心，那个很快的，你要唱也行，只是我们这里没什么好设备，效果方面……呵呵……”

　　他这一呵呵，陈昊也明白了，很多歌手是会抗拒现场没有伴奏没有设备效果的清唱的，所以多数时候都是在对口型，或是现场有设备的去演唱，这里，显然没有任何的演唱设备，麦克风也是不插电的摆设道具而已，按照徐东胜的安排，就是都拍完了，拿出来一点时间，让陈昊两个造型，站在话筒架前面，假唱两遍就行，到时候和拍摄好的MV画面，一通剪辑在一起，这MV也就算了制作完毕了。

　　“那边可能要多休息一段时间，要不，我们现在……”徐东胜扫了一眼远处的保姆车说道。

　　“好。”

　　“你先换正装那一套，那个不用化妆，我们先尝试一下。”

　　徐东胜的意思陈昊听得明白，先尝试一下，如果那边Baby出来了，马上要进入到MV的拍摄状态，要先紧着那边的时间，你这边要是化上妆，到时候还需要洗掉重新弄，比较麻烦。

　　“好的，导演。”

　　换衣服的时候，陈昊让高红波开启直播，之前就了解过，能拍到Baby的镜头最好不要直播，这里面涉及到很多问题，现在是单独拍摄陈昊了，高红波开启直播，徐东胜看了一眼也没说什么，有这样的机会，作为乐乐主播肯定是要开直播的，这一点他能够理解，只要不拍到Baby和黄教主就没问题。

　　在摄影棚的门口区域，所有灯光全部关闭，营造一个黑暗的环境，中间打灯光，陈昊站在灯光中心，开始演唱，对口型都行，自然无所谓现场是否播放伴奏，反正整个过程不会收录一点声音，后期都会抹掉，完全就是满足陈昊的要求，你要唱一遍，那就唱，你觉得这样的效果更好，那我们就尝试一下。

　　这一次开直播，高红波也有了经验，一直在等待的人也比较多，不到三分钟就进来两万多人，上午的录音棚表现实在太棒了，太多太多人都想要现场看看直播，看看他到底有没有那么厉害，视频里的东西就总觉有造假的可能，直播的真实度就高了很多，并且很多直播的内容是提前需要跟乐乐官方报备的，官方也会帮助审核真实程度。

　　保姆车中，Baby喝了一碗汤，透过车窗看到外面的工作人员向棚内进，以为开始拍摄了，还是黄教主经验多一些，让助理去看一看。

　　“放心吧，他们有什么事，会提前来告诉我们一声的。”

　　Baby点点头：“那位孟总是什么人，能让汪总给这么大面子。”

　　黄教主摇摇头：“回去我找人打听一下，不难查。”

　　助理回来：“那个歌手要现场清唱，要拍摄的状态更真实一些。”

　　黄教主笑了笑：“有点意思了。”

　　Baby坐直身躯：“我去看看，这首歌我听过，挺好听的。”

　　黄教主摊开手：“现场清唱有什么好听的。”作为绝对的非专业歌手，他所理解的歌手定义，非常狭隘，对真正歌手的水准也并不是十分了解，看轻了这个行当，以为多数歌手都跟他一样，只要好的录音室好的效果就能拿出还算可以的歌声。

　　两人刚走进摄影棚，就愣在原地，突然间，某些认知，被彻底打破了，他们，听到了放在一分钟之前都不敢相信会有的歌声，真正感受了一回被音乐陶醉的状态是什么样子。


第42章 咱也花样美男一回

　　“因为刚好遇见你，留下足迹才美丽，风吹花落泪如雨，因为，不想分离……”

　　现场没有任何的设备，全都靠陈昊的嗓音，一旁用手机播放着伴奏，完全可以说有等于没有，真正展示的，还是陈昊的歌声。

　　在他演唱期间，徐东胜让机器开着，正常的拍摄，中间没有喊一次卡，就见他坐在监视器的后面，闭着眼睛，静静的听着陈昊去演唱，作为导演，从这歌声之中，能够感受到歌曲的意境，确实，这并不是一首情歌，请Baby来确实也是有那么一点点不合时宜，但不管怎么说有Baby做女主角也将MV衬托的更加高大上一些。

　　剧本里没有多少感情戏，自己在拍摄的时候也要模糊情歌这个概念，用Baby当做一个模糊的时间概念，她就是陈昊的十年，就是陈昊想要表达情绪给那些人的一个代表，不管是粉丝还是乐乐上的公会、乐乐上的土豪，用Baby这样一个形象，来代替所有，或许这是能够中和的唯一方式。

　　除了唱，在演唱过程中的表演、肢体动作、表情情感释放，徐东胜都挑不出任何的毛病，完美级别的演出，完美级别的歌声，也难怪马鹏那边会倍加推崇，这是一个真正值得在乐坛上闯出大名堂的新人。

　　到伴奏结束，到最后一句演唱结束，徐东胜喊了卡之后，那边的Baby首先鼓掌，随即黄教主和周边众多的工作人员，俱是热烈鼓掌，对陈昊的精彩表演给予支持。

　　徐东胜比别人要更着急一些事，那就是马鹏那边的成品，跟这边刚才的画面，能否完全百分百的契合，要知道很多歌手在两次演唱时会有很多不同的变化，MV是要被很多人一遍遍观看审度的对象，稍微有一个嘴型有所差异，都会被人拿来诟病。

　　“导演，不需要担心，我保证两遍一模一样，只要我想就算是再来几遍，也会是一个样子，不会有任何差异。”

　　该高调的时候，陈昊一点也不惯着，这是属于他的自信，是他作为一个歌手主播，该有的自信，是他能够掌控的范围，在我的地盘上，我不需要谦虚，我是靠这东西吃饭的，有多强我要让你们所有人知道。

　　直播间内，全程都是一片666，他们听到的几乎就等于是清唱，伴奏的声音很小很小，跟平日里看到主播用声卡用效果调出来的声音略有差异，陈昊这真的算是“裸”声，声音是否好听，技巧是否足够，控制是否完美，全凭借的是陈昊的本事，就算不懂音乐只是单纯听歌的游客，都能够听得出来，这样演唱的陈昊，依旧能够唱出让他们觉得无比好听的歌曲。

　　脸，都是自己挣来的。

　　面子和尊重，都是靠实力拿到的。

　　本来是继续拍摄MV，在徐东胜和Baby都同意的状况下，化妆师造型师过来，给陈昊化妆造型，让他将短款皮衣、紧腿黑色休闲裤、铆钉短款皮靴的衣服换上，根据这个穿着进行造型和化妆。

　　妆容以花样美男为蓝本，画眼线，要将妖美呈现出来，尽管以陈昊的五官和脸型不算太适合，但只要是个长相不赖的男生，画这类的妆容拿出来一种妖美的感觉都不难，还要搭配发型，搭配身材，搭配穿着。

　　陈昊的身高足够，光脚183，这要是放在一些明星或是篮球运动员的身上，那就能报185或是更多，身材比例也很好，最近的锻炼也有了一些效果，当他出来的时候，让大家都有一种半个小时时间没有白等待的感觉。

　　完全就是最近很受到年轻女孩欢迎的花样美男模样，尤其是陈昊的眼睛，以韩式的画法，浓眼线，拉长眼角，那杀伤力无疑是小眼时代最妖魅的代表典范。

　　头发经过了一些处理，弄成了比较流行的舞台造型，搭配身上的穿着，就这模样要是出去站在某个活动的舞台上，绝对能让台下的观众不需要认识他是谁就发出尖叫。

　　黄教主下意识的向着妻子身边站了站，他自己都不知道是因为什么，莫名感觉到一丝丝的妒忌，身体做出的自然反应是宣布身边娇妻的归属权，却不知，此时根本没有人注意到他，荧幕上的黄教主光芒万丈，现实中的他不可否认也是个大帅哥，但在某些能够利用镜头掩盖的细节处，他的真实身高、他的短腿都成为了他内心深处想要掩盖的硬伤，而此刻，这两样恰恰是对面那个新人的长处。

　　“好，再来一遍啊，陈昊，我看好你，争取一遍过。”徐东胜看到大家都准备完毕，准备第二个演唱的开拍。

　　这一次不是全黑的环境，是带有一点梦幻的色彩环境，搭配此刻陈昊的造型，很迷幻的一种整体感觉随之出现。

　　直播间内，半个小时的等待，来来走走很多人，但整体人数却在稳步上升之中，外面早已宣传开了，昊子在录制MV，现场清唱，本人全身画面曝光，不止是阳光帅哥，还是长腿欧巴，是那种现实中看到也要被电到的类型。尤其是刚刚高红波到了临时的化妆间，化妆师本是对陈昊说的话，通过直播间，让数万人都听到了。

　　“你的皮肤很好，清水洗一下就可以了，也不需要打底，如果不介意，把你的护肤方法跟我们分享一下。”

　　这所有的一切，都在增加陈昊的粉丝数量，一个主播，你身上的优点越多，你所得到的关注就越多，喜欢你的粉丝就会越多。

　　陈昊是在正式演唱之前，接到了系统的通知。

　　“完成特殊任务第四天，是否提取奖励？”

　　“不。”

　　“我们哭了，我们笑着，我们抬头望天空，星星还亮着几颗……”

　　徐东胜和化妆师，都告诉陈昊，这样的造型，在你演唱的时候，会多给你一些全身和脸部的特写，不然浪费了好身材和眼部的那种魅惑感觉。

　　到真去演唱的时候，陈昊就完全沉浸在自己的情绪之中，他珍惜每一次好好演唱的机会，全情投入，不需要去刻意表现什么，在监视器内，徐东胜看到的画面，就是让他最满意的画面，一个完全沉浸在自己演唱中的歌手，才是他最好的状态，也是镜头能够拍摄到的最好画面。

　　“完美！”

　　伴随着徐东胜大吼一声，很多人的心里也不禁闪过这样的念头，对我们的黄教主而言，那就是莫大的打击，如若陈昊不是新人，又比了小了十几岁，他还真就会好好嫉妒一番，这小子，怎么能唱出这么好听的歌声，怎么拥有这么牛的嗓子，怎么可以拥有这么好的唱功技巧，怎么说也受过一些专业培训，以黄教主的认知，竟然在对方演唱过程中找不到一点瑕疵，就连想要从他的肢体语言找一些诟病的地方发现都没有，当你注视他超过几秒钟之后，就会不自觉的被他带入到歌曲的意境之中，全身心投入去欣赏他所带给你的音乐感受。

　　按照徐东胜的安排，陈昊可以说没耽搁一分钟的时间，还节省了至少一个小时的工作时间，接下来到陈昊和Baby的拍摄，他又从那万众瞩目在演唱过程中舍我其谁的霸气中挣脱出来，重新回到了一个表演界新丁的身份，努力学习，放低姿态，心里是暗自对自己四年的艺考大呼真值得，要不是备战艺考自学的很多表演功课，今天别想一个下午就将MV非常有质量的拍摄完毕。

　　四点四十，整个拍摄宣告结束，徐东胜还让大家观看了一下陈昊的演唱，两套衣服两个造型，在一个屏幕内，左右画面，从头播放，你会发现从头至尾，尽管有些肢体动作略有不同，但在演唱的那种状态和整个声音方面，完全一致，连一个尾音的长度都没有半点差别，那口型方面还需要担心会对不上吗？

　　所有人再一次为陈昊鼓掌，也为来帮忙的Baby鼓掌，作为一首歌曲MV的拍摄，今天他们也算是小小的开了一回眼界，见识到了很多过去觉得不可能的事情。

　　“恭喜主播完成第一次线下活动，成功录制自己人生第一首MV，特给予主播进步飞速奖励，奖励主播英语语言能力，奖励地方方言粤语语言能力。”

　　下一秒钟，当陈昊想要说话的时候，话到嘴边发现自己如果想要说，就可以用英语说出自己想要说的话，也可以用广东话的粤语说出自己想要说的话，并且一眼扫过去，看到旁边某个大型器械上面的英文标识，马上就明白了这英文的意思，跟看到路边牌匾上的汉字一样，系统直接将说看听乃至写的能力，自动转换成为母语让陈昊接收。


第43章 线上再红

　　晚上天哥在一家私人会所，宴请了汪中磊、黄教主、Baby和徐东胜导演，高红波一旁陪着，陈昊被天哥拉着坐到了自己身边，也成为了这张桌上比较重要的角色。

　　上菜之前，大家就聊起了下午的拍摄，徐东胜、Baby都对陈昊赞誉不绝，认为陈昊非常有潜力，但没有一个人去提让他走现实这条路，都知道了这位孟大老板是乐乐欢聚时代公会的老板，人家力捧这个陈昊，自然是希望他能够在网络上成为欢聚时代的台柱子，能坐在这张桌子上的人，这点察言观色的能力还是有的。

　　“有机会，我们去你直播间连麦。”Baby给出了这样的承诺，黄教主在一旁笑着点头表示认可。

　　乐乐发展至今，大明星在乐乐直播间露脸不是什么稀奇的事情，各大经纪公司也都与乐乐有一定的战略合作，大家互惠互利，作为网络上最大的视频直播娱乐平台，你传媒集团影视公司经纪公司旗下的艺人，够级别够数量的参加一些我乐乐的活动，那我就愿意在我平台和官网都给予你一定的宣传支持，再者说了，你的艺人来我的平台参加一些活动或是一年几次直播，那也是增加你艺人知名度的途径，像是Baby喜欢LOL，她要直播一场，乐乐肯定要提前做宣传，到时候会以大型活动的规模来做这场直播。

　　现如今的乐乐，可不是曾经网络直播平台，很多时候还要弄一些录像到直播间去播放，充当是明星来直播间直播。

　　非常商务的一场晚宴，也没人真正正儿八经的吃东西，也看得出来，天哥和汪中磊之间的关系，潜在合作伙伴也就到头了，彼此之间有事都是互相给面子，私下里该没有太多的接触，这顿饭也就都吃得比较客气，不到一个小时就宣告结束。

　　天哥身旁有一个助理，平日里充当他的司机，看那走路的架势也是保镖，拿出四个小的礼品袋，外面印有品牌的商标。

　　“今天多谢徐导演和两位帮忙，小礼物。”一人递过去一个，这三个人是都认识那品牌，国际名表，低调奢华有内涵的象征——百达翡丽。

　　“小天你太客气了。”汪中磊看了一眼天哥。

　　“没什么，小礼物，别让大家白忙一趟。”天哥眯着眼睛笑道。

　　汪中磊一个眼神，三人分别对天哥表示感谢：“谢谢孟总。”

　　黄教主这个时候可不会说我就是个陪客，借此再去推辞礼物，感谢过后收下礼物就是正正好好的表现，再多说一句话多做一个动作都是画蛇添足。

　　混了这么多年，见多了大场合，有老板帮着你给你引路，你需要做的就是千万恪守不要多说话，每一个有实力的大人物，脾气秉性都不一样，你知道自己哪句话就有可能得罪人。任何一个能够在大场合厮混的人，混得时间越久，就越是谨慎，看起来胆子就越小。

　　小是应该的，谁也不想得罪了某个大人物，人家不管你是不是公众人物，啪啪几个大嘴巴抽你一顿，你不仅不能出声还要掩盖千万不要被媒体看到，那滋味，着实是不好受。

　　“喏，昊子，这个给你，我亲自挑的。”

　　汪中磊一行走后，天哥将最后一个袋子递给了陈昊。

　　“天哥，我都买了三套衣服了，这……”

　　“你小子争气，我可没当他们对你的赞誉，全都是在说客套话，你也是做到了，才让他们愿意在一些场合低下他们的头，我是靠身份，你是靠实力。”

　　说着，天哥直接将袋子扔到了陈昊的怀中，高红波在一旁给了他眼色，这才哪到哪，以后你还会经历更多来自于土豪们的馈赠，只要你足够火。

　　外面，跟汪中磊就没有那么多规矩的黄教主，将袋子里的包装盒拿出来，打开，尽管以他在华谊的股份也是个富豪，可这因为面子帮忙半天，到最后给的小礼物价值二十多万，这孟总还真是大手笔。

　　三款手表，都在二十万上下。

　　汪中磊给他们解惑：“他们家是做投资的，在燕京很有人脉，未来，我们有可能会和他有深度的合作，网络直播这个渠道，未来前景我们都看好。”

　　多的话汪中磊没说，在场的几个人也都明白，网络这块肥肉，谁都想吃，现在乐乐一家独大那是有官方背景，甚至可以直接说，这就是国家做的平台，你想要跟着喝点汤，那就到乐乐上面去做公会，别想着在平台上面去竞争，瞬间就会将你吞得骨头渣都不剩。

　　乐乐公会的竞争是越来越激烈，欢聚时代不能算是大公会，只能说勉强刚刚站稳脚跟，天哥是有钱，狂砸高管和成型主播、潜力主播，这才在这半年来声名鹊起，大家也都知道每年最坑钱的就是年度，却又不得不上，无论是公会还是主播，在这里一战成名，将会有超过八成的概率，在下一年成为最炙手可热的红人。比起过去一些平台的纯坑，乐乐坑钱之后还算仁义，会相应的给予各个档位的获奖主播，属于平台的资源，会给予那些表现好的公会，来自于平台的大规模宣传，总之你要发站公会要让公会更好，那在乐乐上砸钱就不能算是被坑，只能说是一种投资。

　　投资嘛，就有赚有赔，愿打愿挨，看你自己眼光。

　　剩下那两成不火的，就是某个瞎眼的公会，硬去拿钱砸毫无才艺也不认真努力的主播，结果就是你多少钱都白砸，这个主播什么都回馈不了给你，每年，看红的是一种乐趣，看瞎眼白砸钱也是一种乐趣，网络上每年还会给出一个最瞎公会奖，最瞎神豪奖，也算是年度过后一个小小的娱乐环节。

　　这一下午，两人也聊了很多干货，如果明年欢聚时代能够崛起，那与华谊之间，未尝不可以有更为深度的合作，在当下的环境里，主播和明星之间，是一个大家都认可的等号，别说主播羡慕明星，一部戏赚个几百万，很多明星也都羡慕那些大主播，在家里直播风吹不到雨淋不到，一个月收入几百万，每天工作时间还短，那多牛。

　　不干一行不知一行苦。外行看到的永远都是光鲜亮丽的一面。

　　晚上陈昊回到了酒店直播，高红波也从马鹏和徐东胜那里确认了，目前拍摄的素材就可以制作出一首完整的MV，陈昊得知后订了明天一早的机票，回到酒店就在微信上态度真诚的给天哥发了一条感谢的信息，从他大度的条件签约自己，到刷礼物，到给短位ID直播间，到帮助自己拍摄MV，来到燕京好吃好喝招待着及，买衣服，现在又送了价值二十多万的百达翡丽经典白金款的手表，甭管是出于什么目的，从小到大，除了血缘至亲的亲人之外，再没有第二个人在自己身上投入了这么多。

　　信息发出去过了十几分钟，天哥回复了一条：“好好直播。”

　　陈昊没有再发信息，大哥麾下可不止欢聚时代一个生意，从昨天到今天能够为自己拿出这么多时间，他真再也不敢奢求一点点。

　　MV也拍完了，大哥也见了，这一次的燕京之行也就宣告结束了，看着戴在手腕上的手表，陈昊就连泡个澡解乏都没舍得摘下来，真心是喜欢的不得了。

　　百达翡丽这个牌子，他是当做梦想来对待的，他不知道天哥是喜欢这个牌子才买这个牌子的手表当做礼物，还是他看到了自己昨天曾经几次扫过他的手腕。无论是前者还是后者，自己需要做的就是一件事：别把大哥当傻子，做好自己该做的，在能够多回馈一些的时候，尽量多回馈一些给公会。

　　你所得到的每一粒白米饭，都不是天上凭空掉下来的，是需要你用付出去换来的。

　　泡了个澡，吹了吹头发，将那套与Baby拍戏时的家居服装穿好，运动休闲裤，运动板鞋，帽衫，将笔记本电脑调试好，在已经接近八点的时候，在酒店，登陆乐乐，准备开直播。

　　登陆乐乐五秒钟之后，会弹出乐乐新闻，里面记录是实时更新的乐乐大事件。

　　还没等陈昊进入到自己的直播间，注意力就被乐乐新闻置顶新闻给吸引过去，置顶新闻，配备图片，大字标题。

　　“真正的天籁之音，真正的花样美男！”

　　配备的图片，里面赫然是陈昊下午直播时，那花样美男造型演唱歌曲时截取的一张图片。


第44章 第一次连麦

　　等到陈昊看到自己的乐乐ID的关注度时，更是吃惊，记得昨天晚上看的时候还没有到160万，此时此刻，突破200万，并且这个数字在他刷新后台时发现还在以三位数四位数的向上增长。

　　乐乐能够开视频的主播数万人，每天乐乐新闻会有很多来自这些主播的新闻，就跟娱乐圈的明星上一次头条的感觉差不多，能够上一次乐乐头条新闻，那在主播中间就是非常了不得的事情。

　　这才短短几天时间，陈昊已经数次的登上了乐乐新闻的头条，今天下午这个新闻，更是游客们和诸多粉丝们最喜欢的新闻类型，即是主播走到线下，在线下得到一些成绩。

　　很多时候都是人捧人，当陈昊坐在自己直播间开启直播之后，刚跟大家聊了聊关于自己拍摄MV的事情，直播间的人数超过了三万，并且人数还在爬升之中，平日里200万的关注可拉不来这么多的人看直播，今天陈昊线下拍MV和他非常花样美男的造型，都为他吸引了大量乐乐平台上的散客。

　　晚间向来都是大主播云集的战场，除了一两个主播之外，谁也不敢说我能够成为晚间某个时段的霸主，按说以陈昊新人主播的状态，最好不要选择黄金时段，他选择了，且站稳脚跟了，看现在的意思开始向着五万人主播的战场去冲击。

　　关于MV的拍摄，陈昊细节方面并没有细说，也没什么人知道他是跟Baby拍的MV，还以为他是那种很新人的状态，拍拍一些故事镜头，拍拍唱歌状态也就是了，也没敢奢望说他第一个MV就能够有如何大咖的待遇。

　　开播二十分钟，在大家的要求下，陈昊正准备要去演唱一遍自己的单曲《刚好遇见你》，公会酱油团杀了进来，天哥的号也进来了直播间，公会的国王号、公爵号都开了进来，高管也都进入到陈昊的直播间，同一时间，所有欢聚时代千人以上主播全部关闭直播，在自己直播间发送了“飞机票”链接让游客进入陈昊直播间后，本人也都跟着进入到他的直播间。

　　五分钟的时间内，进来十万人，同时官方也以非常特殊状态的处理方式，将陈昊直播间大图推荐链接临时在主页置顶，标题如下：“花样美男的惊喜！”

　　陈昊也有些发懵，想要发一条私聊给高红波，想想还是算了，不管公会做什么，至少在当前是不会有半点坑害自己的举动，既然这么多人，就不要忐忑的磕磕巴巴弄得自己很激动不知所措，大大方方的，多么好的机会去展示自己。

　　“《刚好遇见你》，送给今天我刚刚遇见的你们，送给美好的一天。”

　　直播间人数突破二十万，除了零星几个超一线的大咖，那些一线主播也只有在有活动的时候，才有可能突破这个人数，在公会的强势提携下，在动用了当前时间段直播的公会主播所有资源下，在与官方进行沟通临时给予陈昊置顶大图推荐后，在二十分钟内，将他直播间的人数，冲破了二十万，高红波在后台帮着操作的时候，可是给陈昊直播间能够容纳的人数提升到了目前乐乐平台主播直播间除无限制外最高的50万。

　　人一多，公屏就会乱，好在有酱油团，在公会高管和带队主播的操控下，形成集团攻势维护公屏的节奏，一旦看到有负面节奏带起来之后，马上集体上去刷屏，将那些节奏给彻底压下去。

　　公会也不能白让主播们支持，在高红波等几名高管和直播间两名专业管理的操控下，欢聚时代的主播纷纷被抱上麦序，大致以主播们的地位在麦序上按照顺序往下排，头十号麦是给土豪的，十号麦之后，直到五十多号麦，都是欢聚时代的主播，每一个人，也都被套上了直播间内尊贵的黄色马甲。

　　“来了这么多的朋友，希望你们每一个人，都可以在昊子的直播间内，感受到一分让你继续停留下去的理由。一首《不再犹豫》送给你们，希望，你们喜欢我，不再犹豫。”

　　“无聊望见了犹豫，达到理想不太易，即使有信心，斗志却抑止……”

　　“我有我心底故事，亲手写上每段得失乐与悲与梦儿……”

　　纯正粤语版本的Beyond经典老歌《不再犹豫》，在掌握了粤语的语言能力之后，这是第一次在直播间内展示。

　　唱歌主播里唱粤语歌的不在少数，除了几个真正的广东人之外，其他人都是有样学样，真正懂得这门地方方言的人听起来完全不知道他们在唱什么。

　　唱功不用提了，在整个音色的展现上，陈昊要更加出色，在吐字发音上更是毫无瑕疵，怎么听都像是一个拿粤语当做自己生活语言的人。

　　主播嘛，任何普通人觉得很难做到的事情，在他们上呈现那就是才艺，之前谁也没有听过昊子唱粤语歌，第一次听到觉得好听极了，要知道华语音乐在巅峰时期，粤语歌的好歌是最多的，时至今日还有数十首的经典歌曲被大家所津津乐道，听了陈昊演唱一首粤语歌，就想要听到第二首，满公屏开始进入到刷屏的节奏。

　　陈昊收到了高红波的私聊：“准备一下你的第一次连麦嘉宾，Baby。”

　　陈昊倒吸了一口冷气，之前Baby在饭桌上说连麦的时候，他还当做是客套话，完全没想到这么快就被运作上来。

　　他虽说不是很清楚，也知道Baby要来直播，需要华谊方面的许可，乐乐这边和欢聚时代公会也要达成一些协议，能这么快的做到，可见公会要力捧自己的决心。

　　二号麦，变成了一个陌生人，游客们注意到了，但没往那方面去想，尽管这个ID的名字是Baby。

　　“下面一首歌，送给今天直播间内一位尊贵的客人。”

　　“我劝你早点归去，你说你不想归去。只叫我抱着你，悠悠海风轻轻吹。”

　　“让风继续吹，不忍远离，心里极渴望，希望留下伴着你！”

　　一首张国荣的经典老歌《风继续吹》，以模仿的能力，用张国荣的声音，张国荣的态度，陈昊陶醉的演唱了这首歌，直至今日依旧拥有着众多粉丝的哥哥，陈昊用他的演绎，让直播间内一些七零后八零后，黯然神伤，一代巨星，陨落十数年，还有人愿意做他的粉丝，可见其个人影响力有多么大。

　　在陈昊唱到一半的时候，直播间就宣告一轮爆炸，国王老沈突然爆了，1314的啤酒扔了起来，888组，三十万的礼物直接砸了上来，全服显示大飞机，所有人都看得出来，这位总是自称自己年岁大了的散人国王老沈，肯定是张国荣的拥趸者，至少也是喜欢他歌曲喜欢他作品的人，时隔多年，有很多人模仿他去唱歌，有声线像的有长相像的，但在情感的演绎上，今天的陈昊唱进了老沈的心理，没什么大活动，直接砸出三十多万的礼物，而更让一些主播觉得自己应该学习的，是陈昊始终都处于一种深情演唱的状态，唱张国荣的歌，无论你模仿的有多像，如果没有好的情感，没有演唱中将情感传递给观众的态度，你永远都不可能唱他的歌得到别人的认可。

　　当陈昊最后一句唱完，人从演唱的状态出来时，双眼从眯着到睁开，直播间的三十万人，都看到了他眼中含着的泪花，老沈888组的1314啤酒砸下去，又给直播间砸进来五六万人，让直播间的人数达到了三十万人，可以说，目前还没来的游客，就不大能从别人直播间跑过来了。

　　“谢谢我沈哥。”虽说只是简单的一句感谢，却通过视频头，传递出陈昊的真诚。

　　“别让贵客等太久了，今天是我第一次连麦，请大家欢迎一下我今天MV的拍档……”

　　既然Baby来了，那即是双方合作谈妥了，也能提到今天拍摄的女主角是她了，连麦的邀请发出之后，几秒钟，连麦成功，当Baby出现在视频内时，全场第二轮爆炸，全屏疯狂刷起。

　　“哇靠，不是真的吧，是真Baby吗？”

　　“牛掰，昊子牛掰，第一次连麦竟然是Baby。”

　　“你傻啊，看不到旁边出镜的黄教主吗？还怀疑这Baby是假的，你脑袋是不是有问题。”

　　“昊子威武霸气，我大女神到直播间连麦！”

　　面对着视频，Baby穿着家居的装束，挥手打招呼：“Hello，大家好，我是Baby，完了，我的情绪不对了，你们要怪就怪昊子吧，是他刚刚演唱的歌曲太好听了，从现在开始，我是你的粉丝，爱你呦！”说着，双手在自己的心口比了一个爱心的手势，娇俏的模样是那么的可人，全场因此更是彻底爆炸，刚才怎么了，Baby说什么了，她说自己是昊子的粉丝，我没听错吧？

　　这场直播之后，就连高红波都承认，陈昊很有急智，在这样的氛围下，还能够掀起现场更疯狂的情绪，不开口则已，开口就让现场三十万人沸腾起来。


第45章 三个段子手

　　陈昊面对着Baby很抬举他的互动，急智发挥，回应了一句话，让现场互动的效果达到了最高峰值。

　　“姐，我就想要看看现在小明哥是什么表情？”

　　Baby很配合的将视频头微微调整了一下方向，一旁的小明哥也很会玩，三人上演了一出最佳的现场互动，就见他面目狰狞，双手以掐死你的状态，表现出一副恶狠狠的模样瞪着视频头，前有车后有辙，这感觉就像是他在警告陈昊一样。

　　一个小段子，不到一分钟时间，却让现场的沸腾持续了数分钟，这数分钟的时间，也让直播间的人数始终处于爬升的状态，几万人根本不是Baby黄教主的真实影响力，要么说这是华谊和欢聚时代之间临时起意的合作，真要是Baby来乐乐直播一场，肯定是要提前进行覆盖式的宣传，直播的时间至少会在一个小时以上。

　　作为连麦主播，还是突然间驾到，前面公会主播的关注和老沈的三十多万礼物，都已经做到了最好的直播间宣传效果，三十万人啊，不知道的人还以为这是乐乐上最大那几位主播直播了呢，现在到了三十五万，很了不起了。

　　两人连麦，聊了聊拍摄MV的事情，也没有别的接触，吃饭时的事情不好说，那就只能聊合作拍摄事情，Baby的状态很好，一副聊嗨了的模样，声称下午两次的演唱，自己都在旁边，昊子唱歌太棒了，我都听得陶醉了。

　　说着，又比了一个心的手势，陈昊直接来了一个我躲闪的姿势，另一边小明哥也强势进入画面，将Baby给挤到了一旁，看到陈昊躲了，故意摸着下巴，一副你小子很懂事，小明哥很欣赏你的架势，引得观看的很多游客直接都笑出了声。

　　“去，一边罚跪。”视频面前的小明哥一家之主姿态展现得淋漓尽致，陈昊也适时的察觉到了时间差不多了，过犹不及，正好这时高红波也发来了私聊：“找个由头，结束连麦，时间太长了反倒效果不好。”

　　陈昊对着话筒开口说道：“小明哥，如果我是你，现在就把视频关了，不然一会儿谁罚跪可就不好说了。”

　　黄教主笑了笑，冲着陈昊竖起大拇指，在游客眼中是他对陈昊的提议很满意，在陈昊的眼中，看到的是黄教主对他这个切入点找得非常棒的一种赞许，不然轻易结束连麦，下面游客肯定不干，觉得还没有过瘾，在一个非常好的切入点进来，大家会沉浸在最后的乐趣之中，等到他们反应过来还没看过瘾的时候，连麦已经结束了一两分钟，下一个节目已经开始了。

　　连麦取消，然后Baby乐乐号前面的绿灯亮起，麦克风开启：“哎呦，胆子大了嘛，谁跪着？”

　　“我，我。”黄教主的声音传来。

　　“这还差不多，啊，亲爱的，我刚才忘记关麦克风了。”

　　“啊！！！”

　　一声惨叫之后，绿灯熄灭，陈昊无缝衔接开口说道：“看来我们的小明哥今天晚上容易睡沙发了，不过我们这么多人，得给小明哥求求情啊，我就借花献佛，代替小明哥和Baby姐家里的宝贝，送一首歌给他们，《真的爱你》。”

　　在伴奏起来之时，陈昊突然想起什么地说道：“小明哥，你知道这首歌是献给母亲的吧，献给父亲也行，你别以为是情歌啊。”

　　故意的调侃，实际上是在解释给直播间内一小部分的游客，他们并不知道黄家驹的这首歌是送给母亲的，展现母爱的。

　　满公屏全都是复制粘贴的一个发言，是Baby的号，发了一个竖中指的表情，全直播间内的人都在复制粘贴，看黄教主这么可爱，看Baby那么漂亮，看昊子这么有范儿，今天这直播，看得真过瘾。

　　包括陈昊自己，已经关闭了视频的黄教主和Baby，欢聚时代的高管们，以及在燕京一家私人会所茶室内喝茶、谈事间歇用手机看直播的天哥，都没有想到没有任何台本的安排，三个人撞在一起，竟然会有这样一种化学反应，都表现出了不俗的急智，比起排练出来的效果还要好。

　　在没有连麦之前，估计谁也不会想到，三个人在不到十分钟的连麦时间内，竟然能够比段子手还要牛的逗笑了现场三十多万游客数次，且前后都是连着的，这太厉害了，你如果事先去告诉三个人，让他们各自准备一些，都不一定会有这样的效果，完全就是现场之间互动发生了化学反应。

　　要知道，黄教主参加跑男的那一期，可是最尴尬的一期，基本上就没有太多的笑料，Baby没有了往日的疯狂，表现得如同一个小淑女，其他几位嘉宾也都是非常僵硬，玩得一点也不尽兴。后来别看范冰冰和孙俪都去过跑男，让大家觉得也都挺有意思，其实还是话题和噱头多一些，她们作为嘉宾的效果，着实不能说是好玩，只是观众们下意识内心会有暗示，欸，范冰冰来了诶，看大黑牛，孙俪来了，看娘娘怎么收拾邓超，有了这样的暗示，再看节目就会有一种先入为主的精彩感，放到日后再让这些观众去看一遍，就会发现在整体精彩程度上面是不足的。

　　今天，这三个人产生了这样的效果，着实出乎太多人的预料，那边黄教主和Baby还专门会看了一下刚才几分钟的视频回放，也确实是没有想到，怎么就那么轻松自然的跟陈昊互动起来了。

　　Baby走了，直播间的人数有所回落，但陈昊的一首《真的爱你》，还是留下了多数人，在进进出出的游客数量上面，按照高红波等高管对于乐乐的了解，到一个小时之后，在Baby、欢聚时代主播们、酱油团都离开了之后，他还能将直播间游客的数量稳定在十八万，只能说他太厉害了，他的才艺也太吸引人了，你根本就不想要离开这个直播间，尽管后来昊子也没有什么包袱段子了，也着实是不需要啊，靠坐在椅子里，闭上眼睛，听着他去唱歌就好了，那绝对是一种享受。

　　并不是说陈昊就比专业歌手们唱得有多么好，更重要是一种现场直播的感觉，你要是明星演唱会开通网络直播的通道，保证人数会达到一个非常恐怖的数字。看演唱会视频和直播看演唱会，是一种感觉吗？

　　……

　　凌晨更新的乐乐新闻，头条又属于昊子，Baby和黄教主来乐乐助阵，毫无悬念的让他又登上了头条，关注也涨到了240万，让他彻底坐实了本年度红火速度最快的主播头衔。

　　人红是非多，在乐乐新闻里面的八卦，也开始有一些主播提到了昊子，八卦主播最强大的能力就是将没的说成有的，将一些扑风追影的东西给你描述的如同真的一样，各种高级黑也都开始了，这些人到也不是有意与昊子为敌，他们就是吃这碗饭的，最近谁火谁的事情关注的人多，那我们就讲什么，不然哪里有饭吃。

　　陈昊躺在床上随意的翻看了一下，也就没什么兴趣，看了一会儿电视睡觉，第二天一大早，收拾好自己的行装，来的时候只有一个单肩背包，走的时候是一个皮箱，那么贵的衣服，他可不想塞到背包里，就买了一个大皮箱，将衣服鞋子都整齐有序的装好，本来是想着自己到楼下退房结账，退房的时候被告知还要退给自己一些钱，他也只能是暂缓退房，等到高红波来了，将最后的手续办完，将退出来的押金递给了高红波。

　　“就知道你小子会自己来结账，你高哥我是有先见之明的。”高红波笑着将钱收起来，一副我看穿你的模样。

　　陈昊双手抱拳：“高哥厉害，高哥不愧是蛔虫。”

　　高红波拍大了一下他的肩膀：“你小子挺有聊天的天赋，这要是开发出来在直播间内就厉害了。”

　　陈昊没有接口，笑了笑。

　　在机场给陈昊办理完了一切手续，行李也都弄好，高红波又神奇的给他在免税店为自己的家人购买了一些化妆品，至于高红波是如何在国际航线的免税店买到化妆品拿出来，陈昊没去问，在这个世界上，很多事情你看不懂，只以为你见识太少，他现在所能做的就是坦然接受。

　　女的是化妆品，男的是香烟。

　　见到陈昊递过来的黑塑料袋，里面分别是四条和两条的九五至尊，高红波犹豫了一下收下：“只此一次，下不为例，这要是被天哥知道，我和司机两个人以后还做不做人了。”

　　陈昊笑道：“没别的意思，两个认又是给我当保姆又是当司机的跑了两天，可没巴结你们的意思，别误会，就是辛苦费，我要是多留一天就请你们吃饭了。”

　　高红波轻轻用拳头锤了一下陈昊的肩膀：“去吧。回去之后弄个地址报给我，我可不想过段时间工作室还需要一个专门的房间存放粉丝送给你的礼物，更不想还要专门雇佣两个人负责转发。如果不想将自己的真实地址说出来，代收地址也行。”

　　见到陈昊略有那么一点不以为然，高红波郑重其事的以一个深悉行业规则的老大哥身份，跟他建议：“昊子，可能你再过一两个月，就不太会在意一百二百块钱的小礼品，但一定要记住，粉丝送给你的，哪怕只是一个苹果，你都要当做是一个金苹果。就算你用不了，也要感谢，家里如果多余的地方，最好将这些东西都保存下来，时不时手机直播给大家看看。”

　　陈昊收敛心神，正色点头：“水能载舟亦能覆舟，高哥，我知道了。”


第46章 陈二

　　网络再火，先天对比现实明星还是有差距，不做到足够大的主播，你与普通人几乎没什么太大差别。

　　陈昊下了飞机，尽管在网络上很火，现实中还没有太多人认识他，从机场出来，直接就拦了一辆出租车，包车回家。

　　回程的飞机，公会订的票是商务舱，在飞机上，他也补了一觉，让这两个小时的旅程变得闭眼睁眼一瞬间，坐在车上，陈昊一点也不困，摆弄着手机，看着乐乐新闻中的热闹，嘴角不自觉的上扬，任谁看到成为别人的焦点，都会格外的亢奋。

　　车子在一个多小时之后，拐入陈昊家所在的村子，将手机放进兜里的陈昊将视线投向外面，向远处眺望，让自己看了半天手机的眼睛放松一下。

　　嗯？

　　视线所及，在路旁的岔道土路上，一幕让他停下车，示意司机稍等自己几分钟。出租车碰到这样的长途活儿，雇主又不讲价，别说等个几分钟，半小时之内都不会有任何压力，这一趟，就是他平常拼车跑一天的赚头。

　　“二傻子，来，你要是能蛙跳一百下，一会儿我们去游戏厅，就带你一个。”

　　“来啊，二傻子，你兜里不是揣着你哥让你拿回来的钱吗？到游戏厅，能买好多币呢，你不是说请我们玩吗？跳个一百下，我们就带你去。”

　　三个村里闲逛的年轻人，正对着身高还不足160公分的年轻人，边调侃边笑，叼着烟，一副你要跟我们玩，得让我们满意的模样。

　　那身高不足160公分的年轻人，矮不是什么与同龄人有距离的主要原因，实在是他的长相让人无法恭维，完全可以用车祸现场来形容他的长相，头很大，眼睛小，朝天鼻，一张大嘴，一张嘴牙花子全露在外面，牙齿还算整齐只是比起嘴和牙花子所占据的区域，这两排牙齿就完全显露不出来，黝黑的皮肤还有一些斑点和疙瘩，这幅尊容，搭配着鼻涕流淌出来，眼神涣散无光还挂着一些眼眵，着实是不招人待见，一眼看到正常人心里就会产生抗拒的感觉，下意识的想要距离他远一些。

　　陈昊过去，一脚踹在了一个年轻人的后屁股上，力气没用多大，让对方一个咧呛而已，对方刚想回头开骂：“我靠，哪个王八犊子……呦，昊哥，来，抽支烟。”

　　一看到陈昊，马上是满脸堆笑，比陈昊笑了三四岁，在农村这样的地方，当年可以说，他们都是跟在陈昊屁股后面玩的，还得说陈昊是不是愿意带着他们。

　　“滚蛋，以后再让我看到谁欺负二子，我会找他在后山好好聊聊。”

　　“知道知道，昊哥你放心。”

　　同一个村里的孩子，从小一起长大，三五岁算是一茬，乡下孩子都皮实，五六岁就满村跑，说张家孩子今天打了李家孩子一下，刚开始双方家长还会管一下，久而久之也就不在意了，天天抬头不见低头见，还真能老死不相往来啊。孩子们长到十三四岁，也就不会跟家里告状了，从“前辈们”传下来的传统，在陈昊家所在的村子，那时候谁要摔个跤论个胜负，后山有块空地，大家都在那里解决，破个皮流点血，谁回家都不行告状，不然大家一起收拾你，在高中毕业以前，在从初中到高中那几年里，陈昊是后山的孩子头，眼前这几个家伙当时也就配在一旁摇旗呐喊。

　　“二子，走，跟哥走，不是说你跟你哥一起去南边打工了吗？你怎么回来了，你哥呢？”

　　陈昊揉搓了一下那长相丑陋、从小在村里就没什么人愿意跟他玩、出去还吓人的陈二那乱糟糟的锅盖头，这长相，还曾有人开玩笑说过要是去好莱坞演个科幻片里的外星人，都不需要化妆。

　　“哥。”看到陈昊，这二子露出最为灿烂的笑容：“我哥说他现在干的活儿，照顾不了我，让我回来，他赚的足够多，够给家里。”

　　“走，跟哥先回家。”

　　“欸。”

　　陈二不傻，相反一个在相貌上自卑的人，反倒心思其实更加细腻，陈昊能理解他为什么甘愿被那帮人捉弄，一个走在大街上会被人下意识绕开、眼中总是带着惊讶和鄙夷的人，迫切需要的并不是尊重，而是存在感，是融入，他宁可站在人群中成为笑柄，也不想自己一个人孤单走在小路上无人问津。

　　车子到了陈昊的家，陈远平和乔新梅都在家，看到儿子回来，都赶紧过来帮着拿东西，看到陈二，都露出笑脸：“二子，这回看到你昊子哥，高兴了吧。”

　　陈二满脸笑容，那张嘴一笑，你会注意到的都是牙花子，不过自己家人看到，并不会厌恶，看着他的笑，你会内心多几分的怜悯。

　　“二子前天晚上回来的，这不，你冬梅姨去南方，待了还不到一个月，回来就把二子领回来了，昨天就来过家里了，拿了好些东西，这孩子你说说……”乔新梅跟儿子念叨着。

　　“嗯。”陈昊点点头，有些人，不需要去寒暄客气：“晚上让冬梅姨和二子来家里吃饭，妈，箱子我自己拿，剩下东西都是给家里买的礼物，我不知道冬梅姨回来，把化妆品拿一套给她留着，我和二子出去一趟。”

　　陈远平和乔新梅都知道陈昊要去干什么，点点头，没说什么。

　　陈昊领着陈二走了有半小时，陈雨回到了家，连续几个夜班，能休息一天一宿，领着那自己总是在人家蹭吃蹭住的好闺蜜，也到自己家里还住一天，好闺蜜之间，有些时候也是要互相反馈的，过去自己家里条件差一些，陈雨略有些自卑，跟闺蜜在一起多多少少要有那么一点点巴结着人家。

　　“妈，菲菲来了。”

　　“快来，菲菲，进屋，屋里暖和。”

　　“阿姨，叔叔。”

　　“妈，我老弟回来了？”

　　“嗯，小雨，正好你回来了，去你老弟屋，帮他把箱子收拾一下，还有他带回来的礼物，也有菲菲的份，你们去挑一挑。”

　　陈雨拉着孟菲菲，递给她一个眼神低声说道：“走吧，不是要看我老弟的直播间吗？要不要也到我老弟睡觉的炕上去感受一下啊。”

　　白白净净虽说算不得多漂亮但胜在足够年轻赶潮流会打扮的孟菲菲，又是护士的工作，在朋友圈子里的回头率是很高的，此时被陈雨调侃，竟然耳根飞起一片红晕，也不解释，那模样，完全就是小女孩沦陷的模样。

　　陈雨翻了翻白眼，一副你不要了吧的模样。

　　孟菲菲进屋来才说道：“你们是亲姐弟，你当然感受不到，昨晚的乐乐新闻你也看了，陈昊真的好帅，比起那些韩国的花样美男，一点都不差。”

　　陈雨一扬脖子：“那是，你也不看看是谁老弟。”

　　孟菲菲撇撇嘴：“呦呦，也不知道是谁，之前还跟我一直抱怨来着，什么老弟太能作，把家里钱都祸害了，不然自己工作都能转正……”

　　下面的话还没说出来，就被陈雨一把捂住了她的嘴：“死丫头，撕烂你的嘴，叫你胡说。”

　　嘻嘻哈哈的在闹了一会儿，两人首先就被一个个包装袋吸引，不算国际大牌子，却也是常在电视广告里看到的化妆品品牌，一套也要两三千块，对陈雨和孟菲菲的吸引力是巨大的。

　　“这套是你的，跟我客气什么，拿着。”陈雨不是真的那么大方，是一种觉得扬眉吐气的感觉在心里流转，再好的朋友，如果你们在一些方面不对等，时间长了，内心就会自卑，渴望着能够将这份自卑填平，要知道陈雨跑到孟菲菲家去住，那滋味也不是那么好，现在能够多回馈一些给自己的朋友，不仅是友谊，还有内心的满足感。

　　“阿姨不是说让你帮着收拾一下他的行李吗？”孟菲菲推辞了几下也就收下，指着那大皮箱说道。

　　“就说你想要看看我老弟的私人物品得了，要不要我弄一条我老弟的原味内裤给你收藏啊。”

　　“呀，死丫头，你太脏了。”

　　几分钟之后，两人小心翼翼的拿着衣服，互相对视一眼，拿出手机去网上查，最后当她们确认了自己的猜测之后，赶紧飞速的跳上炕，拿出衣服挂，将每一件衣服都挂好，又觉得这衣服挂是不是不够好，别把衣服再给刮坏了。

　　纪梵希。

　　这箱子里的衣服裤子鞋子小衫，价值要十几万，这对两个时尚的年轻女孩，冲击力太大了，她们一度怀疑这是假的，可当她们看到鞋盒底部随手扔在里面的一叠购置小票时，整个人都处于一种懵愣之中，十几万的衣服，在她们的认知中，皮草就算得上好东西了，要是有个名牌包包，那就能高兴很长时间。

　　“这块表？百达翡丽，二十四万多？”

　　“完了，我疯了，我老弟这是出去录制MV了，还是出去打劫了。”陈雨直接瘫倒在炕上，炕上的衣柜门没关，她和孟菲菲靠坐在炕头的墙壁处，正对着衣柜，在她们的面前，摆放着那块昨天直播陈昊没想带就放在箱子里的百达翡丽手表。

　　物质的价值观，两个女孩被这皮箱内的物件给摧毁。


第47章 我生活，我征服生活

　　陈昊领着陈二，坐着那辆从机场开回来的省城出租车，多给了他二十块钱，让他拉着两人到了城边的一个大型农贸市场。

　　“排骨，来两扇。”

　　“牛腱子，来八个。”

　　“猪前蹄，给我二十个。”

　　找了一辆在城乡结合部很常见的三轮摩的，三十块钱足够让他跟着你，驮着你的货物在这市场买一圈再送你回家。

　　“哥，不用。”陈二拦了一下陈昊，在对方一瞪眼之后就不说话了，正像是他回来拿了很多东西去陈家一样，有些关系，不需要多说。

　　“一家一半，不都是给你的，正好出来就多买点。”

　　走进熟食店，猪头肉、熏鸡和一些熟食，差点给这小熟食店来个扫货。

　　水果店，捡贵的水果，陈昊足足装满了两辆三轮摩的，他和陈二又打了一辆，三辆车，返回村里，先到陈昊家门前，他示意摩的进院，还没等陈远平和乔新梅出来，陈二第一时间就跳下了车，毕竟是二十岁的大小伙子，长得再矮，也有成年人的气力，什么灰尘还是脏东西蹭到身上都不在意，拎抱着东西，一路小跑就往东屋给运。

　　乔新梅想要拦着，别把二子累到，陈昊拦住了她：“妈，让他干吧，不让他干，他更不舒服。”

　　陈雨和孟菲菲也出来，陈雨给两人介绍了一下，知道这就是一直很帮助姐姐的闺蜜，陈昊表现的很热络：“就不叫姐了，看着比我都小，我可就直接称呼名字了。”

　　“那她可乐死了，赶紧的，老弟，我这可是答应了人家，你回来就合影的。”陈雨轻轻推了一下孟菲菲，你这时候还不上去等什么时候。

　　陈昊愣了下，旋即明了，网络上自己也是有着二百多万粉丝关注的网红了，在自己的家乡，也肯定有喜欢乐乐的，只是突然之间线上线下互通，这孟菲菲是姐姐的闺蜜，突然之间成了自己的粉丝，这关系的转变，他还有点不适应。

　　“不着急，搬完东西的。”陈昊跟孟菲菲快速的照了一张，拎起地上的袋子，也往屋里拿。

　　这么多人，两趟就运完了，陈昊打了声招呼，和陈二继续启程，向更深处的沟里而去，他们家，在村路的尽头，也是少数上一次占地没有得到一点实惠的家庭。

　　很普通的三间老式瓦房，一个矮胖的农村妇女从屋内迎了出来。

　　“冬梅姨。”陈昊上去将这个从小就对自己很好的冬梅姨给抱了起来，也三年多没见了，彼此间的情感值得一次情感释放的大拥抱。

　　几分钟之后，就是张冬梅对陈昊溺爱的抱怨，抱怨他花这么多钱干什么，买的东西太多了，家里的冰箱都堆满了，还有一部分放不下去。

　　洗了草莓，切了一个西瓜，热乎乎的热炕，陈昊盘腿坐在上面，无论是吃还是喝，他都不会有半点客气，就像是这房子里墙壁的破旧一样，那是他从小就熟悉的地方，跟自己家没有半点分别。

　　陈二别看个子小小，胃口从小就是出名的大，买那么多的肉，根本就不是陈昊故意在冬梅姨面前展示自己的大方，别的两口之家要是吃这些东西肯定吃不完，一顿能自己吃一小盆排骨的陈二，第一次看到他吃饭的人，会让你感觉到这个家伙长的这么矮小，是不是从小就这吃的就没跟上，像是饿死鬼托生。

　　蹲在墙角，大半个西瓜都切好了，放在一个水盆内，就放在他面前，他也不抬头，就是低头咔咔的猛吃，时不时抬起头，嘴角全都是西瓜汁，满脸都是笑，吃的那叫一个开心。

　　从冬梅姨眼角眉梢的那点愁容，陈昊就知道她要跟自己聊什么，主动开口：“你和二子怎么回来了，不是说要一起在那边打工吗？”

　　张冬梅看着面前这跟自己儿子差不多的孩子，也不藏着掖着：“小昊啊，你回来就好了，我还不知道怎么劝那小子呢，你给刚子打个电话吧，劝劝他回来吧，别让他干那个了，这小子现在给人要债的当保镖，我才去了一个月，就看他受伤两次了，我说也不听，整日提心吊胆，这又跟着人跑到国外去了，还故意把我们娘俩给支回来了，我是真怕他有危险，小昊，也就你能劝劝他，我家那死鬼走得早，我可不想家里还有第二个男人……”

　　说着说着，泣不成声，泪流满面，陈二也停止了吃西瓜，站在母亲的身边，用手去抱着她，让她不要伤心不要哭泣。

　　陈昊没有贸贸然就给自己那个从小到大一起长大的兄弟打电话。

　　同为陈姓，两家有一点远房亲属关系，陈大陈刚与陈昊同岁，生日小一些，两人从小一起长大，十六岁，陈刚就外出打工，七八年过去了，这些年，他只回来一次，那就是四年前陈昊出事的那一次。

　　那是个明白自己需要什么、懂得自己能做什么的真正明白人，所以陈昊细细听了张冬梅的复述，一旁陈二时不时补充一些，算是大致了解了陈刚目前做什么。

　　私人保镖，更准确点说，私人打手，并且看现在这意思，似乎他这个保镖也干“大”了，开始跟着一些张冬梅口中的亡命之徒。

　　拿出手机，陈昊拨打了一个记在心里永远不会忘记的电话号码，电话很快接通。

　　“喂。”

　　“哥，在我家呢吧。”

　　“嗯，什么时候回来？”

　　“放心，我离开了。”

　　“那就现在回来，我现在可以了。”

　　“好，那就跟着你吃饭，不过，再给我一段时间。”

　　“可以，每隔几天，给姨打个电话，别让她担心。”

　　“知道。”

　　整个通话过程没有超过一分钟，一旁的张冬梅和陈二似乎习惯了两人这样的对话方式，从小到大，这两人就像是一个人似的，你说什么，哪怕只一个眼神，对方都能够心领神会。

　　“姨，他不干危险的保镖了，不过在国外可能遇到让他感兴趣的事了，他说需要一段时间，然后就回来，到时候，我就不让他走了。还有姨，我在家，二子你也不用管了，你喜欢做什么事情，我们都支持你。”

　　一句话，把张冬梅给说得脸红了。

　　到晚上陈家开饭的时候，张冬梅更是突然间觉得自己不如意的生活，因为陈昊的回来，突然间来了一个翻天覆地的变化。在陈家的饭桌上，除了陈远平一家人、陈二、孟菲菲，还有一个村里的单身汉，也正是张冬梅脸红的原因，两人早已经彼此有意，只是张冬梅觉得自己家里二子没有安顿好，自己绝不会结婚，陈昊一句二子以后你不用管了跟着我，尽管她知道不能那么做，让二子去拖累小昊，可就不知道怎么了，心里那么的踏实。

　　一顿饭，二十分钟，陈昊就敲了陈二脑袋一下：“走，后面给你弄吃的。”

　　四小离开，将酒桌留给四个大人，有父母在旁边斡旋，冬梅姨好事将近。

　　在厨房给陈二用家里盛汤的铝盆，装了两个猪蹄和一些炖好的排骨，拿到自己屋递给他，陈二依旧是在家的风格，在墙角一蹲，埋首去吃东西。

　　另一边陈雨领着孟菲菲到这屋，女孩吃东西都少，最先下桌，到了陈雨屋里呆一会，看到这边灯亮了就过来，陈雨专门叮嘱了孟菲菲一句：“菲菲，二子是个可怜人，小时候发烧脑子又有些烧坏了，但你千万别觉得他是个傻子，有时候他比我们都要聪明，我老弟很在意他，因为他，小时候我们俩第一次打架，就是我说二子长得好丑。”

　　孟菲菲点头：“我看到了，二子在吃饭的时候，碗旁边放了一片餐巾纸，他吃的骨头都放在了上面，下桌的时候连纸袋骨头放进碗里扔掉，就数他面前最干净。”

　　进屋来，陈雨先对陈二说道：“二子，吃完了自己一会去盛。”

　　陈二抬起头，笑的很灿烂，点头。

　　孟菲菲在陈昊面前，显得很拘谨，真有那么点粉丝见到偶像的感觉，陈雨不管那个，跳上炕，打开衣柜，指着里面的衣服：“老弟……”

　　她一张嘴，陈昊就知道她想要问什么：“在燕京买的，天哥给付账，还有表也是天哥送的，当时送了我、MV导演、Baby、黄教主一人一块。”

　　一提到黄教主，陈雨一下子来兴致了，直接坐到陈昊的身边：“老弟，说，给没给我要签名。”

　　陈雨是黄教主的粉丝，这一点陈昊很清楚，他接下来的一句话，让陈雨眼中的弟弟形象，彻底改变，变成了那个在直播间能让十几万人为他欢呼的当红主播昊子。

　　“我希望自己是站在他面前，是像我们在直播间连麦互动时的状态，而不是一个粉丝对明星，姐，有机会，我希望可以是我领你到他面前，我们可以坐在一起聊天或是吃饭，而不是让你跟其他人一样，去拥挤去想尽办法，得到的只是一张签名或是一次合影。在他眼中你的身份该是陈雨，他能记住你的名字，会觉得你算是他的熟人或是朋友，而不是自己粉丝中的一员。”


第48章 未来最大咖管理

　　“完成特殊任务第五天，是否提取奖励？”

　　“不。”

　　七天的特殊任务，肯定是奖励最丰厚的，这一点毋庸置疑，陈昊在回到家中的第一天直播，均值达到了直播间人数两万，关注达到了三百万，无论是官方还是公会，都可以做一个报告：主播昊子，正式步入乐乐准一线主播序列。

　　开播之前，陈雨带着孟菲菲回到了自己的屋里，用电脑观看老弟的直播，从陈昊对姐姐说出那番话之后，陈雨眼中的弟弟形象就发生了质的变化，而孟菲菲作为喜欢主播昊子的粉丝线下见到他接触他的先驱，已经彻底抹掉了线上线下的感觉，彻底将自己当做了一个小粉丝，陈昊说的那番话实在是太霸气了，在那一瞬间，差点都把孟菲菲的心给融化了。

　　陈二没有离开房间，他就坐在一旁，在视频头照不到的区域，看着陈昊直播，从头至尾，直到陈昊结束了最后一天99频道的直播，时长三个多小时，他一声未吭，一动未动，就那么静静的看着听着，不曾发出一点声音打扰到陈昊的直播。

　　直播结束，高红波也发来了私聊信息，明天晚上的直播，会有两名公会的主播来连麦，一个是老人一个是新人，两人的直播间人数都在两三千左右，如此，已经是彻底将陈昊当做了公会未来发展的重心之一去进行培养，而这条信息的到来，也让陈昊对自己的主线任务，长出了一口气，可以肯定自己百分百会得到年度新人的提名，就算公会不给提名，官方也会让自己进入到这个奖项的争夺之中。

　　正赛，预赛前二十名的主播会进入到最后的正赛争夺，而进入正赛，是陈昊完成主线任务的必要条件，对于能否进入到前二十名，他心里并不是太有谱，年度比赛和正常直播是两种概念，直播间财团的力量和粉丝游客的力量，都只能是打折的去考虑，毕竟除了公会财团之外，很多愿意刷钱的人内心是比较抗拒年度的，觉得这太坑钱，很多散人都会在年度到来之前，故意以自己将要“上山”来宣告自己不参加年度的态度，也等于是在变相告诉那些期待自己刷钱支持的主播，别指望我了，我不想上，也不想刷。

　　上山：在乐乐平台，是土豪一种行为，比喻的是土豪已经没有钱了，不能刷了，到山上去看一会风景。

　　不管怎么样？自己都要去拼。

　　拼的资本是什么？陈昊想得很清楚，自己拥有的才艺如何才可以最大效果的去得到游客们的支持。

　　他准备从今天开始，就做一个直播计划，按照直播时间，将自己的才艺充分展现，什么歌曲搭配在一起，什么样的风格搭配在一起。

　　“哥，这个好玩。”

　　挠着头，陈二露出憨憨的笑容，陈昊脑中灵光一闪，既然二子到外面工作不太合适，那不如让他在家里工作。

　　“二子，会玩电脑吗？”

　　“会的，我哥教我玩过游戏。”

　　陈昊略有些失望，结果当陈二真正坐在电脑前时，他发现自己理解错了，陈二虽说不精通电脑，但基本的操作都会，打字速度虽说慢一些也会，看电影玩游戏登录网页也都会。

　　“二子，不如你来给哥当直播间的管理吧，就是哥直播的时候，你帮着处理一些发生的事情，具体的在乐乐官网有很详细的信息。”

　　“好啊。”能让自己有用，陈二就很高兴，更何况是给哥干活。

　　到第二天一大早，陈昊才发现自己还是小看了陈二，上天夺走了他一些东西，就会在别的地方补偿他。

　　昨晚留他在自己屋里住，陈二就说自己想要看看资料，平房晚上当灶坑内的火越烧越弱时，温度也会跟着下来，眼看着要入冬，晚上还是很冷的，陈昊担心他坐在电脑前冷，就让他躺在炕上在被窝里拿着笔记本去看。

　　两天晚上没有太睡好，早起坐飞机，回来之后又忙乎了一天，晚上三个多小时的直播，精力消耗比较大，陈昊这一觉睡得很实，一觉到天亮，睁开眼睛发现陈二不在炕上，皱了下眉头，套上衣服，下地离开房间才发现，在洗浴间的灶坑旁，陈二坐在马扎上，笔记本电脑放在腿上，正聚精会神的看着里面的内容。

　　“二子。”

　　“哥，你别生气，我就是太喜欢了，我已经都会了，今天晚上，我就给你当直播管理场控好不好？”

　　陈昊本来挺生气的，这孩子，结果等到他让陈二在自己屋里坐在电脑前，看着他将申请好的帐号在自己直播间得到了权限，再看着他一系列的操作，自己从头至尾都没碰一下电脑，都无法相信陈二以前没接触过乐乐，完全就是一个资深乐乐玩家的水准。

　　摸了摸陈二的头：“行，你很棒，去洗把脸，吃点东西，然后睡一觉。”

　　陈二看到哥的脸不再绷着，也露出了笑容：“哥，我真不困，以前天天没事就睡觉，可能是睡多了，现在有了自己喜欢干的事……”

　　陈昊点点头，越是害怕失去的人，就越会牢牢将自己的东西抓住，在家里工作，或许是比较适合陈二的一种生存方式。

　　“哥，我家没网，你把旧的台式电脑和电脑桌椅子给我，我到你旁边的屋子去住……”

　　“就在我房间就行，下面那房间冷。”

　　陈二摇摇头，一夜的时间，他对乐乐细枝末节的了解，某些地方都超过了陈昊：“哥，这是你的直播间，我在会打扰你，我不止需要在你直播的时候在，你不直播的时候，我也要有一定的作为，我们两个会互相打扰，我会烧火，你旁边的屋空着，比较适合，就是要在哥的家里白吃白住了。”说到最后，陈二低着头，他不见外，但会自卑。

　　陈昊弹了他一个脑崩：“臭小子，说什么呢，哥都没跟你说给你多少工资，你跟哥谈什么白吃白住，行，你要愿意，那就趁着白天收拾一下，你在哥这住，冬梅姨那边也放心。”

　　陈昊脑海中只是闪过一瞬间冬梅姨可以过自己想要生活的念头，更多的，还是对陈二的震惊，就冲他说的这些话，谁还敢说他傻，他想得比普通人要多得多，他的智商一旦被启动，也要比普通人高得多。

　　在接下来的很长时间内，陈昊发现自己本想给二子找点事做让他不寂寞，感觉到自己存在是有价值的，结果却是自己得到了最大的实惠，因为自己得到了一个被公认的乐乐第一管理，甚至，在不久的将来，还是乐乐上最大牌的管理。

　　……

　　陈昊旁边的屋子一直闲置着，当初盖房子的时候火炕什么的都弄了，只是一直空着没人住，陈二拿着抹布，打水就开始收拾，陈远平和乔新梅知道后，想法跟陈昊是一样，以为儿子是要照顾二子，也是想给冬梅解脱让她可以追求自己的幸福，心里一百个赞成，乔新梅还帮着陈二去收拾，得到消息后的张冬梅第一时间跑过来，先是不同意，后来陈昊说了一句你难道当他一辈子是孩子吗？这才同意，二话不说帮着收拾屋子，似乎觉得自己亏欠了孩子亏欠了陈家，恨不得将自己的心都掏出来放在这个家。

　　陈雨和孟菲菲是日上三竿才起来，这边都已经收拾差不多了，陈二自己将陈昊淘汰那台旧电脑给组装上，从安装一个显示器都要想几分钟，到最后轻轻松松将所有组件安装完毕，专注的人，会抓住每一个普通人不愿意抓住的转瞬即逝，一个认真，就已经秒杀无数人。

　　“陈昊，我休息的时候也给你当场控吧。”

　　“老弟，算我一个，我这当姐的都没特权在老弟直播间混个黄马，得干活换啊，这命苦啊。”

　　玩笑归玩笑，陈昊发展的太快，很多配套的东西都很缺乏，尽管知道二姐和孟菲菲是三天打渔两天晒网的类型，但这时候有自己熟悉也放心的人能帮忙，那就非常开心了。

　　“走，二子，这台电脑不行了，哥再给你配一台。”

　　“不用了哥，这个就行，我看过论坛有人写的配置，你的电脑足够用。况且，你之前不就是用它直播的吗？直播都能，我就是当个场控，没问题的。”

　　“卡，只能开一个乐乐，别的……”

　　“哥，我不需要的，有一个乐乐，我就够了，再多，我没那么多精力和心思。”

　　见到陈二有自己主意和打算，不止陈昊高兴，陈远平夫妇和张冬梅看到也非常高兴，他们从今天的陈二身上，看到了一种自信。过去，他宁可被人当做傻子，也不愿意多做解释，今天的他，让你看到的是一个有了自己想法、愿意自己替自己做决定的陈二。

　　……

　　收拾好的房间内，陈二坐在电脑前，张冬梅坐在一旁，眼中带着几分愧疚：“二子，在你哥家，不比在家，你……”

　　“妈，我懂，哥怎么想的我也懂，我就是想要做点事，不然，我总觉得自己是个累赘。我大哥也说了，欠昊哥的，不算欠，他回来，他还。”

　　看着儿子那张丑陋的脸，张冬梅再也忍不住了，在别人眼中丑陋，在她眼中从来没有这样的认知，过去觉得照顾儿子是一种责任，此刻，却觉得自己这个当母亲的，亏欠儿子太多太多，抱住儿子，泪水止不住的狂奔而出，她想说妈就想和你在一起，你不是我的累赘，但这话，她说不出口，不是为了自己，是她感觉到儿子真的长大了，他有那个意愿想要自己闯出属于自己的一片天空了。

　　她愧疚，只因儿子的成长不是因为自己。

　　二子，实际上，妈才是你的累赘。


第49章 一遇风云便化龙

　　陈昊没有再去提现，这几天乐乐已经开始预热年度的事情，他不敢奢望也不敢去想自己可以一直每天都得到这么多的礼物，开始有意识的囤积自己的佣金，真要到了最佳新人预赛的时候，如果晋级到正赛有压力，那自己将所有佣金都花掉，也要冲进去。

　　钱，可以再赚。

　　主线任务如果完不成，那损失才大。

　　在陈昊自身而言，倾其所有也要完成主线任务。

　　好几天没有排麦了，临近中午，他进入到了“金曲欢唱”频道，开始了一下午的爬麦唱歌安排。

　　几个子频道的管理场控，都给他发来私聊，表示感谢，一个稳定两万人的主播，有公会大力支持，还来一个二千多人的唱歌子频道一爬麦就是一下午，这等于是在扶持他们的工作。

　　“这里，永远都是我的家。”

　　说是这么说的，心里也确实是这么想，陈昊用实际行动来证明自己的话语，一下午时间，每一次到麦序，他都会拿出最好的状态去演唱，这在别人看来是非常不可思议的一件事。

　　直播间人数每天都稳定两万以上，几次十几万，还有一次三十多万，什么概念，换个主播早就已经将自己当做一线大主播了，更是和Baby一起拍摄MV，跟Baby黄教主在直播间连麦，这都什么级别的主播才能有的待遇，他才直播几天就都做到了，能保持一颗平常心都实属不易，还能有一颗感恩之心，纵然是在作秀，都值得正面宣传一番。

　　他们哪里知道，更佩服陈昊的是孟菲菲，下午三点多她才离开，和陈雨一起上夜班，她是看到了陈昊神色平静的在那里等待爬麦唱歌，等待过程中拿着笔和纸，在那里对自己的直播内容进行编排，你完全无法将他与那二十多万的表、十几万的衣服放在一个画面中，扪心自问，孟菲菲觉得如果自己一下子中彩票了，肯定是无法保持这样的平常心状态。

　　晚饭时，来了一个好消息。

　　《刚好遇见你》MV制作完成，今夜凌晨就会登录各大音乐网站，速度如此之快是陈昊没想到的，高红波在电话里也将MV导演徐东胜的话转述：“唱的好，拍的好，后期制作没费什么力气，你到乐乐邮箱接一下文件，晚上直播的时候，可以在直播间放给游客看，提前几个小时，那也是对直播间人气增长的手段。”

　　“好，我知道了高哥。”

　　“还有，晚上19频道的活动，你可以适当放开一点，偶尔的毁形象对明星而言要慎重，但对网络主播，是一种很好吸纳更多游客粉丝的方式。”

　　“我会的。”

　　如今家里的晚饭桌上，客人很多，陈昊总是快速上桌，吃完就下桌，二子在自家，张冬梅白天来了就没走，帮着乔新梅做饭，一度还要回家去拿昨天陈昊送的肉，乔新梅将自己家冰箱打开，也是堆满了，这才打消了张冬梅的念头。

　　陈昊吃得快，二子吃得也快，下了桌，乔新梅拉着他到厨房，用一个喝汤的小盆，给他盛了半盆的红烧肉和半盆米饭，都怀疑这瘦小的身躯怎么能够吃得下那么多饭，这么多年他就是如此，大家也就都见怪不怪。

　　端着饭盆，陈二冲着乔新梅笑了笑，本来也下地的张冬梅看到儿子端着一盆回到他的屋子，脸颊微微发烫，乔新梅又怎么可能对二子不好呢，自己真是小人之心了。

　　坐回到电脑前，陈昊有些迫不及待的想要看看自己的MV，一个普通人与一个歌手之间的跨越，内心怎能不激动，四分多钟的MV，如果单纯以制作而言，中规中矩，没有什么特别出彩的地方，但所谓的母亲看自己家孩子都是最好的就是这个道理，里面的主角是自己，陈昊就差没有用放缓速度一遍遍去看了，还有Baby这样最为炙手可热的女明星助阵，两套演唱一套剧情，三套服装下的自己给人感觉都不一样，要说自己夸自己有些不要脸，但在看了四遍MV之后，陈昊也真想说一句，这是谁家小子啊，真牛。

　　想了想，他提前将这首MV，发给了叶子三人，给予神豪特殊待遇，多少也会满足她们的虚荣心，让她们对给你刷礼物这件事，感觉更有价值一些。

　　MV发完之后，陈昊上炕打开衣柜，找寻今天晚上直播穿的衣服，一个男人衣柜有个五六套衣服，不算少，作为一名主播，衣柜里大半地方空荡荡，那就真的是不合格了。

　　眼珠一转，陈昊看看时间，还很充裕，点开网站，准备到某猫上面去买几件衣服，想着也给二子买几套。像是纪梵希这么贵的就不想了，就买一百二百的就行，当主播，如果有条件，最好是一天两天就换一套衣服，连续两天穿同一件衣服已经是极限，没人规定，算是约定俗成，毕竟直播间内的背景不可能天天换，直播的人每天也都是坐在那里，更多给游客们带来改变的地方就是换衣服，连续几天你一个风格直播穿着一样的衣服，会给游客们带来非常严重的视觉疲劳。

　　叮叮叮！

　　接连不断的微信信息到来的声音响起，叶子三人都分别发来了好几条的信息，内容大体相同，夹杂不少表示惊讶佩服赞叹的表情。

　　“帅，太帅了。”

　　“这MV拍的太好了，什么时候正式发布，肯定会比你直播间录的视频更火。”

　　“要不要那么帅，电到我怎么办？”

　　“说说，跟Baby一起拍MV什么感觉？”

　　“快点，给我邮寄一些签名照，过几天肯定朋友圈子里疯传。”

　　陈昊并没有统一回复，还是根据每个人的问题去进行回答，并表示自己很快就会开直播，晚上还有19频道的活动，到时候请她们一定要去支持自己，别让自己被主持玩的太惨。

　　“放心，我们一定会非常非常非常支持……”

　　“支持主持人玩死你！”

　　陈昊回复了一个满脑瓜子黑线、流汗的小表情发过去，算是结束了这短暂的交流对话。很多对话，都会以表情结束，因为当你不知道说什么又不好不回复的时候，发个小表情，避免了不尊重对方，也等于是委婉的告诉对方，没什么可聊的了，可以到此结束了。

　　在网上买了十几件的T恤、卫衣、帽衫、衬衫，又买了几条牛仔裤、休闲裤，给二子也买了几套衣服，看看时间差不多快要六点了，陈昊换好衣服进入到自己直播间。

　　一进来，他就感觉到了直播间的变化，从上到下，子频道的建立已经区域划分很清楚，在公屏上方的直播间公告内，招聘信息清晰、乐乐群也挂在了上面，还有一个乐乐视频网站的链接，陈昊点进去发现，里面是一个合集的视频，分为两大类，一个是自己每天直播的录像，一个是自己上乐乐新闻的一些视频，简单明了清晰。

　　在链接的下方，还有一个链接，是告知大家如何开爵位、如何开守护、如何开珍爱团的网页，里面全都是从乐乐规则里粘贴复制出来的，资料不难查，乐乐官网上都有，但很多人就懒得去查，在直播间有一个链接，点进去，看一眼，没有那么多的附属信息，粘贴过来的全都是干货，二三百个字，一分钟也就看完，很清晰明了的告诉你如何去进行操作。

　　陈昊站起身，离开自己屋子，出门左转，两步拉开房门进入到二子的屋子，进门就看到二子饭盆放在面前，嘴里嚼着，手上也没闲着，在电脑上操作着。

　　看到陈昊进来：“哥，这有几个想要应聘场控的，都是喜欢你的粉丝，都不能做专职，有时间上网就帮着你在直播的时候进行管理，都是无偿的，我先进行初步考核和培训，用不了半个小时，他们就都能参与到你今晚的直播了。”

　　“悠着点，有劲咱们也慢慢使，别一次累坏了，慢慢来。”

　　“知道了，哥。”

　　一遇风云便化龙。

　　这乐乐，就是陈二的风云，不过一天时间，他就已经能够有如此能力，无心之举，没想到造就了如此牛的管理。

　　还有陈昊不知道的事，他再一次的无心之举，造就的就不是管理了，而是一个最为特立独行与众不同的主播。


第50章 我为直播疯狂

　　页面还是那个页面，直播间也还是那个直播间，可当陈昊开启直播之后，很明显的就能感觉到了变化，无论是麦序的规整度，还是公屏的节奏，都有了一些变化，从公会雇来的两名专业场控，干的年头多了，经验丰富了，相对的专注度也就不够了，现在陈二以一种无法想象的速度对乐乐深入理解，才不过一天时间，他所做的，就已经超过了那两名专业的场控。

　　专注，是一件非常恐怖的事情，当一名场控，不需要你有多高的天赋，态度是决定你工作好坏的最佳标尺，陈二将陈昊给予的工作当做自己的救命稻草那么去喜欢，一天一宿没睡觉依旧精神奕奕，戴着耳机专注的看着屏幕，那状态比当主播的陈昊还要专注，只要有土豪来了，肯定是第一时间抱上麦序，只要你刷够了礼物，也一定会第一时间给你套上马甲，并且陈二是先将你抱上麦序，让你停留十几秒钟，也让大家都看到你是白色的游客马甲变成黄色的马甲。时不时，陈二还会在公屏进行粘贴一段跟留言一样的话语，让大家去多多关注陈昊，要是有那些刷广告和带节奏骂人的，他的手速之快，自己都没有意识到，脑子里想着的是第一时间踢出直播间，手就已经跟着动了，脑中的思维结束，手上的动作结束。

　　就这样，陈二还有时间跟应聘场控、管理的粉丝聊天，教给他们如何去做一名日常管理，如何去做一名直播场控。

　　拉关注，弹窗直播通知，几分钟时间，直播间人数突破两万，这样的稳定度，陈昊很满意，尤其是看到了很多自己直播间礼物榜单上的面孔，进来后刷了66表示自己的存在，心情就更好。

　　直播间有人数这个基石，还要有固定的刷礼物游客，他们会在你开直播时，第一时间进来，每个月能够稳定给你消费几百块到一千块，如果在这一点上一个主播可以做到成功，那他在网络上的地位就无人能够撼动，比起那些靠一两个神豪砸出来的当红主播，前者的生命力是后者无论如何也无法相媲美的。

　　唰唰唰！

　　五位支持陈昊的大国王，几乎是前后脚进入到直播间，整个直播间的气氛也上升了一个层面，天哥、老沈、叶子，三大VP，橙色马甲（频道总管理），也就是一个频道内除了紫马频道拥有者之外，拥有着第二高权限的三个人。

　　“今天晚上十二点，大家就可以在乐乐官网和几大音乐网站，看到《刚好遇见你》的正式版和MV，希望大家能够喜欢，多多支持。”

　　这样的开场白，一定会让公屏飘满对这首歌曲的渴望，他们最想做的就是现在看到成品，很多人都只能算是起哄，并没有想到真正的成品此刻已经在陈昊的手中。

　　当陈昊屏幕捕捉，在自己电脑播放《刚好遇见你》的官方版本MV时，直播间的人数在不到一分钟的时间，飙升到三万五千人。

　　“因为我刚好遇见你……”

　　之前，在乐乐新闻头条里，爆炸的是陈昊花样美男的造型，大家都对那样的昊子无比期待，之后又有Baby到直播间连麦，曝出她是MV的女主角，一时之间，这首《刚好遇见你》一下子变得高大上了，不再是让人觉得很单纯的一首网络歌曲，格调上去了，歌曲的传唱度又摆在那里，真的就有数十万人对这首歌的MV有所期待，最快时间内听到在昊子的直播间有MV播放，都迅速的钻了进来，到整首的MV播放完毕，直播间人数飙升到五万六千人。

　　“再放一遍。”

　　“再放一遍。”

　　“再来一遍。”

　　看着满屏幕的诉求，陈昊又重新播放。

　　歌好听，MV制作还算精良，人帅，Baby的加盟。

　　这四个因素，促使这首MV迅速在直播间游客心中获得好评，获得好评的最大优势就是因为这首歌是网络歌曲，过去也有不少的主播发行过单曲，有过MV，但不管网络主播现在发展多么好，比起现实中明星在线下还是差很多，录歌拍摄MV也都趋于简单化，怎么看也都不如现实中明星那么高大上，久而久之大家对网络主播的单曲，期待值没有那么高，突然冒出来一个《刚好遇见你》，迅速就让喜欢网络主播的游客们昂首挺胸，看到没有，直接就各大榜单排名前几，再看这MV，比起你们现实中歌星，什么都不差吧，你们也没几个能够请到Baby来助阵吧，你们也没几个能够唱出昊子这水准吧。

　　“完成特殊任务第六天，是否提取奖励？”

　　照例，陈昊点了否，今天晚上两个小时的直播，一首新歌的MV几乎就占据了大半的时间，本来约好的公会主播来连麦，也因为主播间的游客关注都在MV上，听着陈昊去细讲拍摄的花絮，哪里有心思去看主播连麦，看到直播间的氛围，高红波提前给两个主播发了私聊，今晚先别连麦了，氛围不合适，你们过来上麦容易挨骂。

　　当主播难，难在你需要每天面对大批的游客，其中多数还是一直收看你直播的游客，你需要每天的直播都有新意，每天的直播质量也要保证，才能留住游客，就有点像是过去的老艺人，站在街头表演，你要足够精彩才能留住观看的人，你的表情没有门槛，人家觉得没意思转身就走，这一点，比起现实里的明星表演要难很多。

　　当主播也不难，有些时候，一个话题就能够让你在直播间内两个小时内容丰富，关注的游客多，打字的游客多，你只要顺着他们想要了解的东西聊一聊，只要会把控节奏，一两个小时的直播，眨眼即逝。

　　陈昊对于节奏的把控不是很好，但谁叫《刚好遇见你》这首MV拍的足够好，里面值得聊的噱头也足够多呢，也就在今天，陈昊顺势将那块二十多万的百达翡丽手表给戴在了手腕之上：“天哥送的。”

　　公屏上顿时就飘满了：“土豪，我们做朋友吧。”

　　“天哥，好大哥。”

　　“大哥威武，大哥霸气。”

　　对陈昊这样的行为，天哥等人都在心里暗暗送上两个字，聪明。

　　这么好的东西，肯定是要佩戴，识货的人也多，一个刚刚直播的主播，就戴上几十万的手表，会一定程度让一些小额刷礼物的人想要向后退，我自己还没有戴上几万块的表，为什么要将钱刷给他。

　　将天哥抬出来，首先是实话实说，又将天哥对主播的爱护传递给游客，让陈昊的粉丝对公会对天哥也产生归属感，唯一可能麻烦点的就是这样会让公会其他主播心存不满，不过陈昊这样被当做顶梁柱培养的节奏，也早就让人羡慕嫉妒恨了，也就无所谓更多了，至于天哥，他会在意这些吧，没谁有资格到他面前去说你为什么对我不够好，别说是去说，连表现都不敢有半点表现出来。

　　说他聪明，是他在没有对别人产生不好影响的情况下，把即将露面的衣服、表都找到了出处，也侧面对外界进行了宣传，来欢聚时代是你最佳的选择，跟着天哥，天哥带你上高速。

　　从直播开始，就一直是直播间两个多小时直播连上99活动直播，今天陈昊提前十几分钟下播，19频道活动是晚上八点开始，将人都拉到了19频道，趁着这十几分钟活动还没开始，他又一次温习了活动的流程和内容。

　　节目就是乐翻天，在主持人的安排引导下，让主播们以游戏的方式开撕，将平日里的形象都给他们毁掉，让主播之间互相揭底互相折磨来取悦游客，是在网络上经久不衰的一种节目经营方式，满足游客们作为主人翁的心理，我坐在电脑前，看着你们为我表演节目。

　　陈昊今天是第二组嘉宾，不管第几组，都会有两次开启视频的机会，一次是你的搭档在一号麦，你跟他连麦，这个时候刷礼物自然都是属于对方的，第二次开启直播，你会在一号麦，他跟你连麦，你收礼物，官方节目组知道主播门的基本诉求，人气和礼物，自然不会在这种事情上厚此薄彼，不过是一个小小变通，就能让主播们尤其是中小主播们更满意。

　　陈昊的节目是你做我学，不需要准备什么道具，不过输了惩罚是免不了的，最有趣的也就在惩罚环节，官方提前就跟他打好了招呼，这个尺度会比较大，只要不触犯乐乐直播规定，惩罚是什么样他都要接受，这也是节目的宗旨和卖点，如果主播扭扭捏捏，游客们又怎么会看得过瘾。

　　看到主持人，陈昊就知道今天这节目要失控了，节目流程里面故意没有说主持人是谁，官方也都学聪明了，挖坑给主播跳。

　　老蔡，号称全乐乐最污的主播，聊吧出身，一线大主播，直播人数均值是接近十万的，所在公会顶梁柱，官方御用主持人，全乐乐很多直播规定都因为他进行微调，他也号称最会打擦边球的主播，全乐乐女主播敢到他直播间连麦的不多，能连麦下来毫发无损的更是没有，他来当今天节目的主持人，那可想而知，今晚的主基调是什么了。


第51章 官方频道嗨翻天

　　“Hello，大家好，我是老蔡，我来了，下面的主播们，你们准备好了吗？桀桀桀桀……”

　　八点准时，官方19频道节目《全民嗨翻天》开始，视频开启，一个黑胖子出现在镜头里，能够不靠颜值在乐乐站稳脚跟的主播，尤其是大主播，那其个人魅力和粉丝忠诚度是非常恐怖的。

　　号称乐乐污妖王的老蔡，就是这样一个主播，在聊吧靠着声音给自己积累了大量的粉丝，开视频其喜感的形象并没有毁掉他之前的积累，在视频中那表情的变化，更是将污妖王这个称号发扬光大，让其拥有了更上一层楼的资本，在乐乐直播三年，踏入直播间十万人级别半年，去年年度盛典，老蔡就是主持人之一，其在现实中小黑胖子的形象很具有观众缘，现场丝毫不露怯依旧保持的风格让他迅速在乐乐火爆，用了两个多月时间的好好经营，终于将直播间做到了十万人，成为公会顶梁柱，乐乐一线大主播。

　　陈昊算是老蔡的粉丝，在燕京的三年多时间，没事就会看老蔡的直播，他的言辞犀利，污妖王的话语也容易得到一群男人们的喜爱，尤其是他和女主播连麦，把人家弄得脸红尴尬，更是会让直播间内的男人们发出狼的嚎叫。

　　“男女搭配，干活不累，今天五组嘉宾是一男一女配对游戏，我本人无比期待，因为今天有我们新晋主播里的吸金王昊子，五个大国王一开，羡慕死我了，昊子，赶紧巴结巴结我，老蔡我满腔都是羡慕嫉妒恨，不然今天别怪我不客气。”

　　“呦呦呦，我们的瑶瑶美女也来了哦，小可爱，今天老蔡哥哥会好好疼你哦……”

　　老蔡在麦上逐个对今天参加的主播进行介绍，方式很受喜欢，将陈昊摆在第一个，显然有官方的意思。

　　九个介绍完了，老蔡突然闭嘴了。

　　“你大爷，老蔡！”

　　在官方频道，主播多数是蓝色会员马甲，需要官方的管理人员将你抱上麦序，然后给你做一些操作，能在官方频道拥有黄色马甲的，要么是官方主持人，要么是一些在该频道做过特殊贡献的主播。

　　老蔡是黄马，剩下十个主播，九个都是蓝马，只有一个黄马，也正是这个黄马主播，看到老蔡不介绍自己了，直接开麦说话。

　　“谁，谁，是谁？”老蔡左顾右盼，一副义愤填膺的模样，是谁在骂我，找死吗？

　　“管理，管理，有没有管理在，主持人说话有人打扰怎么办？”

　　那很彪悍的女子声音又一次响起，只不过这一次将彪悍收了起来，变成了娇媚的发嗲：“呦，蔡哥，老妹儿这是怎么得罪你了，要不晚上给你开个小视屏。”

　　老蔡马上一副猪哥的模样，还故意用舌尖舔了一下嘴唇，要多龌龊有多龌龊：“呦，这不是我的小可儿吗？看我这眼睛，都没看到你。官方，你们是不是不想混了，我可儿大宝贝不给安排主持人，怎么跑到嘉宾里去了，你这样是对……”

　　他故意顿了一下：“你这样是对嘉宾不公平，让我看看谁是这个倒霉蛋，我祝愿他今天不被可儿玩死。”

　　可儿，如果说老蔡是乐乐上的污妖王，那这位可儿，就是污妖王中王，老蔡是靠嘴，这位，不仅嘴茬子厉害，还是个身材非常火辣的美女，要知道女人尤其是美女，一旦放得开，那杀伤力是无穷的，去年可儿不是年度盛典的主持人，而是红毯主持人，她这红毯玩下来，将大半的获奖主播全都给弄得崩溃，集体承认可儿是大姐大，这之后几次活动，只要是可儿主持，她都会晒一晒红包，每一次都会收到大量的红包，参加的主播可不想被可儿给逮住，那真是往死了折磨你，很多人都说她是乐乐上的小S，大家也都承认，如果不是给她进行了束缚，她的言语大胆火辣程度，都能够超越小S。

　　“哈哈哈，昊子，昊子赶紧给可儿发红包或是转账啊，你死的会好看一些，别怪我没提醒你。”

　　“老蔡，马上可就年度了，你不去吗？”可儿又卡麦说话了，老蔡脸色一变，直接转移话题：“好，让我们有请今天的第一组嘉宾。”

　　节目开始了，六七分钟的时间，老蔡控制的很好，在时间差不多了将两位主播的游戏结束。

　　陈昊知道这个可儿，对方可是乐乐上的超级老炮儿，资历无双，从乐乐开始崛起的时候她就在，在近乎所有官方频道都有黄马，也是极少数官方管理都要给几分面子的主播，别人都打怵她的犀利凶残言词和火辣作风，但在陈昊这里，并无太大压力，在他心中，就没什么事是能够让他真正打怵的。

　　视频开启，长发随意的扎在头顶，画着淡妆，露出漂亮的脖颈和锁骨，穿着也非常大胆，能看到有彩凤纹身从肩膀处延伸到双峰之处，爆满双峰三分之一呈现在视频前面，关于可儿的身材，那可是有目共睹，去年年度红毯，要不是官方强制要求她克制一下，那很多来颁奖或是获奖的女主播，还没上台在红毯就被秒杀，尤其是那些靠着红外线混迹于网络的女主播，如果与完全展示自己的可儿站在一起，那就真的是乌鸦和凤凰的差距。

　　今天的可儿，这装扮对整个19频道里的男人们，无疑是一种巨大的诱惑，白色衬衫，最上面两个纽扣解开，虽说看不到她下半身穿的是什么，但就这产生的联想，才让你会不自觉的吞咽一下，要知道，清晨光腿穿着男人衬衫的女人，那种画面感，几乎可以秒杀九成以上的穿着打扮，如果你再有一双长腿，再有能够撑起衬衫的双峰资本，那这杀伤力还要上升几个级别。

　　这也就是可儿了，比老蔡还能把控网络的尺度，她的穿着让你产生无限联想，可你会发现，实际上她什么都没露，比起在海边看到的这完全就是小儿科，只是人家有那个风情，也会给自己造型，看似不修边幅，就让你感觉好似是刚从床上起来，头发随便扎起来，套上一件衬衫就坐在视频前面了，如果你仔细看就会发现，哪里是不修边幅，明明是精心打扮。

　　“昊子，接一下我的连麦邀请。”

　　陈昊接到了连麦邀请，开启了直播，作为最近炙手可热的新人，在场说自己没看过他直播的主播，几乎没有，大家对他都不陌生，已经不再是之前第一次到99时的状态，上面的主播还要看一下麦序，确认自己不会念错名字。

　　可儿是资历无比深的老主播，她太清楚主播们的心路历程，这时候你把他当做一个大家处于同一个圈子里的业内人士，远比你吹捧两句要更管用。

　　老蔡开口了：“你做我学，现在是可儿做，昊子学，学不上来昊子要接受惩罚，学上来了可儿接受惩罚，我先提醒一句，可儿你只发挥三成实力就好了，不要欺负我们的昊子，你看看下面公屏，有多少女游客希望可儿手下留情扣个9我看一下。”

　　这时候，五个国王又来了，就像是约好了一样来给陈昊保驾护航，进来之后一看到陈昊的搭档是可儿，又正好听到老蔡的话语，天哥、叶子、娇娇、美丽不打折一人十足的1314棒棒糖。

　　“呦，欢迎天哥，叶子，娇娇，美丽不打折，看到没可儿，人家这是给昊子保驾护航来了，我看你随便拿出一成实力就好了。”

　　他这话还没说完，就见平日里比较独特的老沈，突然开始十个十个的刷最贵的礼物钻戒香水口红项链。

　　“看到没，我沈大爷说了，让我拿出十成实力，天哥不好意思了，几位美女国王，我沈大爷疼我好长时间了，我得让沈大爷舒服了，惹得他不高兴了，我这小身子骨，也没得吃了。”

　　可儿，是老沈为数不多愿意常去刷钱的主播，沈大爷的这个称呼，也是可儿专属的。

　　“我提醒一下，你做的，必须是他能够做得到的，不然不作数。”老蔡提醒了一句。

　　“死一边去，我还能摸一个给你们大家看吗？”美女一旦言词凶残，那画面违和感可要比老蔡凶悍多了。

　　陈昊始终带着一点点微笑坐在，也不插话，提到他的时候会点下头表示自己的存在，接下来十几秒钟，全场处于停滞状态，然后是爆发的沸腾，官方管理都崩溃了，你要说可儿违规了，人家还真就没有违规，可你要说她没违规，她那行为，暗示十分明显，是个成年人都知道她是在影射什么，偏偏，她没有一点多余的动作，哪怕多一点都违规，但就是没有，现场沸腾了，官方管理也不知道该怎么处理，只能睁一只眼闭一只眼。

　　就见可儿拿过来一根香蕉，这香蕉一出现在视频内，现场就已经狼叫声连连，任何类似形状的物体出现在一个女人的手里，想要不全场狼叫都难。

　　可儿没有多余的动作，扒开香蕉皮，将香蕉皮扔在一旁，一般玩这个弄个舌头做一点动作，表情多一点，那直接就违规，她没有，直接张嘴，一口，将整个香蕉都塞进嘴里，吃掉。

　　她，真的是在吃香蕉，需要陈昊学的，也是一口将一根香蕉吃掉。

　　一切都很正常，一切又不正常，她用一个没有违规的行为，给所有人展现了一个最污的动作，让所有男人都直接身体哆嗦一下。

　　一个深字，就比什么都污了。


第52章 咱大侄女

　　频道内，人数六十万。

　　《全民嗨翻天》，本就是官方一个知名度较高的节目，今天又是老蔡和可儿联袂登场，瑶瑶、于先生等等嘉宾也都拥有着不俗的人气。一开场，人数就冲破六十万，此时，更是直接突破七十万，达到了一个非常恐怖的官方活动人数。

　　一直就有传言，乐乐将会与有线电视进行合作，将会把乐乐植入到收费频道内，每个月一点点费用就可以在电视上收看乐乐直播，实名的认证有线电视端口接入，同样可以充值，同样可以刷礼物，只不过电视用户在直播间内的ID显示是一种数字编码。一旦这个合作谈成，乐乐将进入新一轮的扩张。

　　尺度。

　　乐乐现在有些参照曾经宝岛的综艺节目，刚刚让整个19频道彻底爆炸的可儿行为，人家做的动作就是吃香蕉，没问题啊，香蕉这种水果的存在价值就是被吃的啊，至于你心里是怎么想的，那是你的事情，人家可儿也没有一些多余的动作眼神，够不上违规，常年在直播间直播，也有一些黑粉总是举报她，但能够成功的次数，寥寥无几。

　　可儿闭着嘴，将口中的香蕉嚼烂吞咽，表情很正常，老蔡播放了一段狂躁的音乐，他本人更是随着音乐大声的嘶吼，可儿就是可儿，污妖王中王不愧这个名号，上来就来一个这么狠的。

　　现场全屏幕都是666，作为始作俑者之一的老沈，此刻也倾力助阵给可儿刷礼物，天哥、叶子等人也没有吝啬，参加节目做游戏嘛，故意为难也都是善意的，这就等于是可儿和陈昊一起表演一个节目给大家看，要让所有游客都感觉到有意思，他们才算成功，至于这里面谁吃亏谁倒霉，大家笑也都是善意的，内心那点小邪恶无非也就是看到功成名就的大主播小小倒霉露怯。

　　靠！

　　陈昊内心咒骂一句，努力让自己的表情保持在一种淡然的状态，当老蔡喊着让我们将时间交给昊子时，他以一副死猪不怕开水烫的模样，一字一句说道：“我认输！”

　　老蔡马上介入：“好，我们的昊子承认自己输了，要是我，我也认输，尼玛这可儿的绝技，是个男人都不行的。”说完，还故意哆嗦了几下，那猥琐的模样和那动作，以及话语的引导，都在暗示着一件事，将可儿刚才的动作延伸到某件事情上去，那么深，这要是……哪个男人能受得了，不得舒服上天啊。

　　“好，下面由我们的可儿，来惩罚昊子。”

　　“好啊，就惩罚他将刚才我做的事情，做一遍。”可儿的惩罚要求，多少有一点故意为难的意思，不过在节目之中，有主持人老蔡从中捣乱，这小小的故意为难就变成一种笑料。

　　“好吧，昊子来跟我表个白，你的三个美女大国王都在这呢，我先替她们感受一下。”

　　这个要求就不过份了，也是比较常规的惩罚手段之一，更是在直播间异性连麦时比较多的一种行为，要么会很污，要么就会很好笑。

　　高红波之前专门给陈昊打过电话，希望他可以放开一些，做偶像派也可以有很毁形象的时候，在网络上当主播，你就别想着自己可以一直是正面形象面对游客，哪怕你是个不善言辞不开玩笑无比正经的主播，你想要在这个网络上生存，至少你也要懂得配合，能够放得开。

　　陈昊有陈昊的彪悍，他这一开口，完全应情应景，够狠，也够符合与可儿当对手的状态，更与他平日里唱歌时的状态大相径庭，形象完全颠覆。

　　全场静，都等着陈昊开口，看他如何跟可儿表白，有人已经在期待那画面，他深情款款，而对面的可儿为难他，根本没有一点被打动的意思，那画面大家都已经开始在脑海中勾勒，结果，完全被摧毁，不是那么回事。

　　“我一次，能半个小时，一夜，能七次。这样的资本，你还满意吗？如果你点头，我保证它会成为你一个人的专属开心工具。”陈昊说话的时候，两只手抬起来，面对着视频做了一个拉抻开的动作，向所有的游客表述一个距离，也可以说是长度，搭配他这些话，这个长度是属于它的，而它是什么，没人不知道。

　　频道内突然之间静了一秒钟，随即来了一个不弱于刚才可儿的大爆炸，一些能刷钱的用刷礼物表示陈昊这表白很666，没钱刷礼物的游客，公屏打满了6666，全屏滚动起来。

　　可儿也愣了一下，好久没有新人能玩的这么开了，多年的老油条让她以最快速度反应过来：“好啊，来大连，我等你，姐给你订机票，连夜过来，明天我直播的时候，要告诉所有的游客，你是在吹牛，还是真有那本钱。”

　　叶子三人666的棒棒糖巴掌刷起来，都是成年人，偶尔的一点污，大家都会觉得很有趣，尤其是此时此刻，双方你来我往，形成了对攻之势，这才是19频道这个节目火起来的原因，就是要让两个主播掐起来，不管你们用什么方式，只要斗起来斗得有水平，都会给节目增添光彩，会让游客们大呼过瘾。

　　“停停停，你们俩真当我不存在的，可儿，你就当着我的面跟人约起来，你对得起我吗？昊子，我要跟你决斗，我要跟你SOLO，赶紧的，下一组上来，官方，我不主持了行不行，我要跟这小子去SOLO。”

　　见两个人玩的越来越大，老蔡自然要出来终止，毕竟每一组嘉宾的时间都是有限的，两人到这种程度，效果已经非常棒了，七十多万人竟然没有进进出出，始终保持着一个比较平稳的上升状态。

　　陈昊不会当真，但他还是在连麦结束之后，以可儿发过去一个加好友的邀请。

　　乐乐对主播的加好友有专门的设置，他会设置密码，普通游客只有通过密码才有可能加到他，就算发邀请他也看不到，避免主播被邀请信息给不断打扰。但如果你是官方认证的主播或是大公会管理，你发出的邀请，就会形成一个邀请弹窗给你要加好友的主播，这样既避免了主播被大批量的打扰，又不会让主播错过一些必要的资讯信息。

　　不到二十秒钟，陈昊的邀请被通过，他和可儿成为了乐乐好友，他也知道对方是老主播，大风大浪都见过，但作为一个男人，他觉得自己有必要解释一下：“刚刚只是为了节目效果，还希望你不要介意，如果我的言语有冒犯之处，多担待。”

　　“呦，小绅士一枚哦，姐心领了。”

　　按照可儿的想法，对方可能还要跟自己多接触一下，不管是因为自己是个美女的事实，还是自己是个大主播的事实，似乎接触都没有什么坏处，熟料对方只是发过来一个微笑的表情，就算是结束了对话，可儿哼笑一声：“有点意思。”

　　接下来的时间，陈昊很认真的观看别的组的节目，都是人气主播，都有大批的粉丝，现场放得开去玩，效果自不必说，到第二轮开始的时候，人数已经突破了八十万。

　　“让我们欢迎第一轮截止，人气支持率最高的可儿和昊子组合，看看第二轮他们会带给我们如何精彩的节目。”

　　一轮结束，五组嘉宾，在现场观众有一个投票环节，总共投出了八十万票，可儿和陈昊组合得到了其中的三十万票，独占鳌头。

　　在游客眼中，得到本期的冠军就是一个结果，在主播这里，是有福利的，两个人都会得到官方给予的一次推荐，以表彰在官方频道活动中的优异表现，所以这个冠军还是有一定价值的，看到第一轮如此，可儿本想给陈昊发一条信息，问问第二轮做主导的他有什么想法，字都打好了，就差发送了，想了想还是删除。

　　这一次，是陈昊站在一号麦，他刚一上麦，老沈就开始扔1314的啤酒，看这架势，显然是在表彰之前他能够跟可儿针锋相对的表现。

　　“感谢沈哥，既然沈哥出手了，我对咱大侄女，一定会照顾一些的。”

　　大侄女？

　　哪论的？

　　现场游客先是一愣，没反应过来，不过麦上的主播都反应过来了，之前可儿管老沈叫沈大爷，本来是两人之间一种熟络的独特称呼，现在却被陈昊拿来占便宜了。

　　此时，视频连接也建立，可儿出现在屏幕的右侧，面对着陈昊这样的调侃，她自也不甘示弱，也是急智选手，就见她撇撇嘴，先冲着视频媚笑一下，勾了勾手指，又来了一个之后很长时间，在网络上被奉为经典的动作。


第53章 势不可挡的崛起

　　可儿先是勾手指，抛了一个媚眼，很是勾魂。

　　你敢叫我大侄女，在这主播行列里互相调侃针锋相对，我还没怕过谁，也没输过谁。

　　面对这样的反击，陈昊也只能是装作没看见，再多说话，就容易违规，可儿已经踩在了违规的边缘，再多一点点，今晚官方黑马肯定是要出动了，就算给面子你们是在官方表演节目，也至少会给你一个警告，这警告一出，一个星期内是不会给任何推荐位的。

　　“大侄女，这个，你行吗？”

　　陈昊站起身，调整了一下视频头的角度，然后直接倚着墙，来了一个倒立，前半身面对着镜头，这在游客看来其实没什么，只能说主播昊子的身体还不错，不像是很多主播那样已经被掏空。

　　“噢噢噢噢！！！”老蔡突然进来，依旧是节奏感非常强的音乐，这小子就像是疯了一样，呼喊着：“每一组嘉宾表演时间有限，可儿没有时间给你去换衣服，能不能学，给句话。”

　　游客们这才反应过来，昊子这边没什么，真正精彩的是可儿那边，要知道她今天穿的是衬衫，老蔡故意提到不能换衣服，先不说她下面穿的是什么，这上面一个倒立，会是什么画面，大家脑海中都会脑补出来一个让人喷血的画面。

　　“切！”可儿撇了撇嘴，她能不能学其实不重要，陈昊将效果做出来了，全场都处于一种狼嚎的状态，似乎下一秒就可以看到很让人期待的画面，效果有了就可以了，她可不想输，那家伙似乎很适应主播这条路，玩的很好，这要是被他惩罚……

　　可儿将衬衫下摆两遍系在一起，站起身，直接就来了一个倒立，大家幻想中的画面没有出现，但从小腹腰到大腿，可儿都展示了出来，不愧是魔鬼身材的主播，下身一条棉质的运动短裤，上身衬衫系好倒立之后，也落到了腹部以上的位置，能露的都露了出来，不该露的一样没露。

　　完胜！

　　“来，做一个能够诱惑女人的姿势出来，不能违规，让你直播间的三个女国王做评审，她们刷666就算你过关，不然就重来。”

　　手下留情了，可儿看出来了，这个昊子有急智也有潜质，只是目前还真的就是个新主播，今天的效果足够好了，再弄就有可能过犹不及，一旦有某个地方没接好，好好的一场表演就弄砸了，到现在可以收了，一个阳光帅哥，最后给你留一个耍帅的机会，你直播间的财主，不会为难你的。

　　陈昊确实对这样的节奏有那么点不适应，他的急智发挥也需要一点时间来孕育，像是老蔡和可儿那种快速反应，都不能称之为急智了，而是本能反应，是多年主播生涯磨炼出来的，本身他们还是这种风格的主播，又担当主持人，遇到类似状况的次数比陈昊直播的次数都要多得多，两下其实根本没什么比较，如果不是陈昊第一次参加类似节目，又有比较好的效果，在可儿面前，他是不够看的。

　　他知道这最后的惩罚是让自己快速过关，但内心多少还有那么点不甘心不服气。

　　眼珠一转，想到了下午看手机时看到的一个视频，看看自己穿的是那种紧身的T恤，想到就做，将外衣脱了，拿起一旁的水杯，站直了，从头浇下去，尽量控制水顺着自己身前流淌下去，头发湿了，前胸湿了，用手向后捋了捋头发，有一句话说得好，是不是帅哥是不是美女，把头发向后梳，把额头露出来。

　　没有精致的五官，却也没有缺陷，陈昊这个动作做完，顺势双手摊开手掌，一上一下，在自己身前做了一个搓衣服的动作，T恤被搓动，绷得更紧，又有水打湿了衣服，与肌肤相贴，将其胸肌的曲线正好给绷出来，如果单纯是光着上身，陈昊目前还没有多少料，刚开始锻炼没多长时间，可在特殊的道具配合下，那线条就出来了，下面左侧腹部位置的T恤更是被拉起来，露出三分之一左右的腹部，此刻陈昊是故意绷紧了身躯，又有站直身躯给的一点加成，在那露出的腹部区域，水渍在光线的反射下产生了一些效果，让直播间的游客，看到的是若隐若现的腹肌曲线。

　　陈昊的灵光一闪，弄出了一个类似在拍照时候会营造出的身材感觉，他这又只是一下，定格瞬间给直播间的游客去看就好，够狂野够帅气，好身材的男人如今吃香的程度甚至超过了好身材的女人，整个19频道内的女孩们都不淡定了，本来昊子就很讨喜，是那种看了让人心生亲近的主播，现在又会耍帅，又有好身材，要知道在乐乐上帅气面孔的男主播不少，可真敢说拿身材出来展现一下的，凤毛麟角。

　　“感谢昊子和可儿的精彩节目，昊子赶紧去换身衣服，别感冒了，下一组嘉宾……”

　　有经验的主持人就是不一样，也难怪老蔡以那样的外形条件都能够成为乐乐上的一线大主播，能力不俗，整个直播间都在因为昊子展露了一下好身材而疯狂时，管理将昊子抱下了麦序结束了连麦，也是用这种方式告诉老蔡和昊子，你这样的表演以后尽量还是不要，有违规的可能。

　　大家情绪正高涨呢，一下子没得看了，网络上可不会管你官方黑马是何许人也，我不爽了就要开骂，我正看得爽呢，你们为什么要将昊子抱下麦序？

　　老蔡以一句昊子去换衣服别感冒了，一下就击中了现场很多女孩的心，她们一下子从想要继续观看变成了对昊子的担心，刚才那杯水下倒下去，可别感冒了，赶紧让他去换衣服擦一擦吧。

　　一句话，就将现场可能出现的一拨小节奏给拍灭在萌芽状态，让包括官方黑马都对老蔡暗中竖起大拇指，这小子越来越舞台风范了得，说不准今年年度盛典他还是必不可少的那一个。

　　叶子、娇娇和美丽不打折，也不管昊子是不是下麦序了，一人刷了一个666的巴掌，表示他的表演过关了，很精彩，很吸引人，在刚刚那一瞬间，让她们多少都有一点激动和亢奋，被这个男人所吸引。

　　毫无疑问，昊子和可儿成为了今晚五组表演嘉宾的冠军，今晚的节目也以最高峰值86万人同时在线观看收场，明天就会出现正式版本在乐乐官网的视频专区呈现。

　　而在节目的最后，当投票结束冠军产生时，老蔡，不，应该说是官方，给了一个机会给陈昊，通过老蔡的嘴，将这个机会送了出来。

　　“最后，让我们请昊子给大家演唱一首最近火到不行的歌曲，《刚好遇见你》，他的原创！”

　　重新开启视频，换了衣服擦干了头发的陈昊，刚洗的脸，在没有一点红外线视频效果的衬托下，呈现在八十万的游客面前，那光滑的肌肤，瞬间又为他吸纳粉丝一大群，从参加19频道的节目到现在，一个小时的时间结束，他的关注数量，足足涨了五十万，达到了非常恐怖的350万关注，八十多万的直播间算上来来走走，也就一百万，其中还要说不少是点了陈昊关注的游客，等于是不到两个人，在这一场活动中就有一个人点了陈昊的关注，足见他的表现多么的吸引人，有差的地方，但突出的地方也非常突出。

　　“这首歌的MV已经制作完成，今天夜里包括正式版的歌曲，都会在各大音乐网站上线，希望大家能够喜欢，如果官方允许，在这最后我就不唱了，请所有人观看一下这首歌的MV。”

　　官方黑马是不会随便说话的，谁是主持人，他们之间会有一个小窗口一直开着，有什么事会第一时间通知老蔡，这首歌曲如今影响力很大，超过了乐乐的范畴，再红火一些，不仅能够反哺昊子，也能够反哺乐乐平台，官方黑马，给老蔡发了两个字，可以。

　　“好，那就让我们大家一起欣赏一下这首神曲的MV，不过那个啥，昊子，走之前一会儿把广告费给我们大家交了。”

　　陈昊没再开麦，对着视频，比了一个OK的手势，然后屏幕捕捉切换，将调整好的MV视频播放给全场所有人，尽管节目结束，频道内的人数掉到了七十五万并且还在持续往下掉，但这对于陈昊而言，都已经是非常牛的一次宣传，换成别人，都不要说是新人主播，一线大主播都难以得到如此机会，他唯一需要感谢的就是这首歌蹿红的速度太快了，红的范围太广了，就连广场舞，都已经开发出了《刚好遇见你》的版本，也才让他今时今日，得以拥有官方给予的资源。


第54章 第一次外出连麦

　　八成以上的人看MV，只是在听歌的时候能够有一个不需要自己去勾勒的画面感，Baby的加盟和陈昊自身形象的点缀，让这MV的意境反倒不那么重要，大家看Baby，看到陈昊，这就可以了，给他们产生一种在MV中陈昊竟然不输Baby的感觉，那就是最大的成功。

　　在19频道七十多万人面前，这样一首绝对堪称大咖级别的MV，为陈昊名气的提升带来了莫大的好处，也让欢聚时代公会的名气大了一些，外行看到的是昊子牛掰，能跟Baby一起拍摄MV，内行看到的是欢聚时代也就是天哥的能量，在Baby还处于保护动物的阶段，直接有面子让其出来拍摄MV，看来今年天哥在年度必然会有大动作。

　　陈昊在MV中的三个造型，也为他吸纳大批的粉丝，之前在19频道得到的五十万关注，里面有大量只是顺手一点，这时候已经有不少开通了珍爱团，他们觉得挂着这样主播的珍爱团标识，是一件很有面子的事情，一些帐号里还有着乐乐币的，这时候也不吝啬，大量的礼物，在几分钟的MV播放时间，砸在了陈昊的身上。

　　“老蔡加你为好友。”

　　“瑶瑶加你为好友。”

　　“大博加你为好友。”

　　节目结束，陈昊接到了数条加好友的信息，都是当天的活动嘉宾，这些主播可全都是万人主播，像是可儿、老蔡、瑶瑶都是稳定的五万人主播，想要达到十万人的直播对他们而言也不需要耗费太大的气力，某一场直播有个话题好好做一做就能达到十万人。

　　陈昊一一通过好友，他想了想，一一发了一条问候的消息，对方也都很快回复，这之后，陈昊没有再发信息过去，常年在网络上厮混的人，有时候会免了用表情来结束没有话题聊天的过程，大家都是忙人，有事说事，没必要在那你一句客套我一句客套的寒暄。

　　看看时间，才九点多一点，想到自己答应过高红波的，陈昊起身喝了一口水，活动活动身体，招呼陈二跟着自己一起到外面去夜跑，回来后两人一起冲澡，陈昊换衣服进屋，陈二在后面将整个洗漱间收拾的干干净净，还打开外面的门，让里面洗澡造成的水蒸气都散去。

　　“哥，已经招聘了好几个管理和场控，我明天给他们培训。”

　　“我给你转过去一些钱，如果只是粉丝闲暇来帮忙，咱们也别让人家白干，如果能够全职，那我们就参考别的直播间，工资可以稍微给高一点，用官方的范本，跟他们签署正式的合同，关于这方面的事，你自己跟高红波联系。”

　　“我知道了，哥，你这是还要直播吗？”

　　“不了，我出去跟人连连麦，来了好些天了，答应过天哥，咱是新人，出来主动跟别人连连麦。”

　　换了一身衣服的陈昊，走出了自己的直播间，在公会页面找了半天，看到公会前段时间刚刚从别的公会挖过来的一名女MC夕颜，五万人的号召力，平日里直播做得好都会在三四万人以上。

　　这边陈昊刚刚进入直播间，后面就有一千多人踩着他的关注进来，其中多数都按照乐乐群里的指示，打字：“《刚好遇见你》，昊子来啦！”

　　陈昊嘴角微微上扬，这二子还真的是这块料，多少人直播间想要找一个贴心的管理费尽心思。

　　视频中的夕颜，正在跟直播间内的游客聊天，直播间的人数三万五千人。

　　很时尚的一个女孩，略微有些沙哑的嗓音，喊麦很好听，嘴皮子也比较厉害，很会化妆很会将自身的优势展现，也是第一批就开始尝试关闭红外线视频头功能的女主播。

　　“昊子来了，真的假的，管理，把昊子抱上麦序。”

　　“大家欢迎一下昊子，19频道的节目我是看完回来开直播的，昊子，皇马卡上了，你可以说话了，方便连个麦不？”

　　夕颜与陈昊，目前算是一个档位的主播，夕颜的表现尽量贴近不卑不亢，但也多少带着一点激动，任谁都看得出来，现在的昊子势不可挡，正处于向上爬的高速公路上，又有公会的支持，谁也不知道他未来能够达到怎样的高度，女主播和男主播之间，又少了那种针锋相对的竞争，本身夕颜又很喜欢陈昊唱歌，在她直播间的亮相，非常顺利，两人聊天，彼此秀才艺给游客，连麦二十分钟，夕颜直播间的人数达到了五万，热热闹闹，是一次非常成功的连麦，两人互加了好友和微信，毕竟是一个公会的主播，很多时候资源都可以共享，就算不想去共享资源，多个朋友多条路的道理谁都懂。只是很明显的陈昊能够感觉到对方刻意压制的一点妒忌，女人嘛，可以理解，话里话外多少有一点影射，整体而言这是一次比较愉快的连麦。

　　可接下来的第二次连麦，就多少让陈昊有些失望，没有生气，只是单纯的有些失望，看着对方那笑容，那种指手画脚的状态，也算是让他第一次感受到什么叫做网络关系，过去只是作为一个游客看到这种主播之间彼此连虚与委蛇都不愿意的寒暄，现在自己也算是经历过了。

　　“兄弟，以后常出来连连麦，涨关注涨的快。”

　　“昊子，咱俩做个游戏啊，直播间的这帮大哥们可都等着你呢。你可不能怕毁形象，咱这当主播的就是乞讨者，得让游客老板们高兴。”

　　“昊子，见大哥还干啥了，实话实说。”

　　“你不能老是唱歌，得跟游客聊天，唱歌不行，时间长直播间就没有人了。”

　　“咱俩开个PK，看看谁的礼物多？”

　　“没事你就过来，我这直播间，兄弟们只要听我一声号令，点关注完全没问题。”

　　二狗，欢聚时代公会老主播，八卦主播，典型的红外线主播，曾经在线下露过一回脸，满脸的疙瘩皮肤黝黑，个子也不高，跟他在网络上营造的自认为很帅气的形象，让很多粉丝大失所望，亏得公会力挺，他又是那种嘴皮子很厉害，很会“舔”的主播，直播间一直就不缺少财团，自然会聚拢足够多的粉丝。

　　陈昊进来他直播间，足足过了三分钟才搭理公屏，才以一副我刚看到的模样，将陈昊抱上了麦序，之后在连麦的过程中他一直充当主导，几乎不让陈昊说话，以一副老前辈的口吻在提携后辈，最后还故意卖好，什么你插队了，我这后面不少排队连麦的呢，咱们今天直播就到这里，以后你常来，我让直播间的兄弟给你点关注。

　　对于这样的人，陈昊不会跟他生气，都是千年的狐狸你玩什么聊斋，在我面前装大哥，你得有那个资本，我都不用说话，还点关注，傻缺，你关注才400多万，在一个超过了350万关注的主播面前，你有什么资格装大哥。

　　不生气归不生气，陈昊只是懒得去计较一些跟自己生活没有关系的事情，他反倒应该感激二狗这样在自己面前装大个、想要踩踩自己显得他多牛的人，这世界哪有傻子，虽说网络上会有一些涉世未深的年轻人搞不清楚状况，但多数人都看得清楚，该是怎么回事就是怎么回事，你二狗今天在直播间做的，大家都看在眼里，我搭理你，反倒显得我陈昊不够大气了。

　　“哥，那傻逼，等有机会去燕京见到他，你带着我，我肯定抽死他！”

　　关闭了电脑，那边屋的陈二看到陈昊的乐乐帐号下线，过来眼中带着凶狠的目光，恶狠狠地说道。

　　啪！

　　陈昊照着陈二后脑勺狠狠拍了一巴掌：“不学好，跑南边跟你哥在一起一个月，还学会耍狠了，要抽他，我用得着你吗？”

　　陈二马上露出了笑容，捂着头，傻傻的笑着，你完全不敢相信就在几秒钟之前，这样一个被村里人称为二傻子的矮小年轻人，眼中释放出来的是一种叫做我下一秒敢做了你的凶狠。

　　躺在炕上，陈昊摆弄着手机，看了一会儿新闻，时间过了十二点，用手机登录乐乐后台，验证指纹验证密码之后，看了看后台这几天没有提现积攒的佣金数量。

　　三十六万。其中一个大份额就是那天自己唱张国荣的歌曲，国王老沈刷出的888组1314啤酒大飞机，那一次就为自己提供了这里很大份额的佣金。

　　不提现，看看到年度的时候，能攒多少。


第55章 不忘本，认真，努力

　　第二天一大早，马德福就带着一些搭伙做家装的伙伴来到了陈家，之前就说要贴壁纸，这些人一直忙今天算是拿出了时间，马德福也知道小舅子要直播，一大早就把队伍拉来，最先选择贴陈昊的房间。

　　趁着屋里干活儿，陈昊索性也就让父亲找人，先将自己屋前的保暖棚搭起来，就是以一层塑料布，沿着房檐一路到地面，在屋前撑起一米多宽的区域，让外面的冷风想要冲进屋内，先要过这一道保温的障碍，一般农村都是落雪前后弄好。

　　白天烧炕，温度难以控制忽高忽低，坐在地上直播，地面会返一些凉气，觉得冷了，马上烧炕，这温度蹭的一下又升得很高，不把炕烧烫屋内的温度也上不去，炕发烫了又会有淡淡的味道。

　　这边弄着保暖棚，屋内贴着壁纸，陈昊让大姐夫拉着自己，到街里买了两台空调，每台加了二百块钱，让对方马上装车来家里安装，有了空调屋里就不需要一天烧好几遍的火，况且温度的平衡保持，也是陈昊现在所必须的，他每天都要穿得很正式坐在电脑前，哪怕是不开直播，也会强迫自己养成这样一个习惯，穿得整整齐齐，平日里养成的习惯，才会让你在直播之时呈现出来一种很正常的状态，温度忽高忽低，他穿衣服不知道怎么穿，一会冷一会热，有了空调，外面再有保暖的措施，不至于让冷风很容易的穿透墙壁，他的房间内温度就会有一个平稳的保障。

　　给陈二的房间装，被陈二连连摆手拒绝，一大早下了夜班回到家的陈雨，其实是很想要一台空调的，但这两天看到了陈二作为一个管理在老弟直播间内的作用，她觉得自己不该去争，同时她也在管理、场控的聊天群里，听到了关于年度的风声，过去单纯是游客很多东西不太懂，现在当个业余的场控，跟一群比较熟悉乐乐平台的人在一起聊天，陈雨也多少了解了一些老弟的心思，当陈昊到她房间休息一会儿时，她开口询问：“老弟，年度你要上。”

　　陈昊靠躺在炕上：“必须要上啊。”

　　陈雨就明白了，老弟这两天的后台肯定没有提现，真要到年度的时候用，现在不提现少了扣税，那些钱有一分算一分都能起到作用，要是提现出来到时再存回去，11%多一点的扣税，完全犯不上。

　　心思到了，陈雨也就不奢望说在老弟那弄台空调了，家里现在处处都在用钱。

　　现如今的陈家，每天都很热闹，迎来送往很多人，陈远平竞选村主任，想要当这个村的一村之长，村民们的支持是唯一他需要争取的，村主任又不是村支书，村民们选举谁，谁就会成为这个村长，如今腰杆直了，底子厚了，这份自信也就更浓了。

　　陈雨的工作，也在托人办理，十万块这个价格，在梅城这样的小地方去办一个有编制的正式工作，只要不是所托非人，只要陈雨在相关硬件条件是合格的，其实办下来的概率是很大的，一个女孩子，旱涝保收，稳定工作稳定收入，又是白衣天使，可以说陈雨的未来就不需要家里再为她操多少心，将来找对象结婚，按照陈远平的意思就是你自己选，你喜欢就行，你选对了选错了，爸妈不说什么，你自己扛着，未来是属于你的，幸福和不幸福也是自己承受，父母能做的就是给你一个永远的支点——不管到什么时候，这里都是你的家。

　　大姐又要生孩子了，以这么多年家里觉得亏欠大姐的，有了钱，一定会让大姐这个孩子生得风风光光。陈雨不是一个看不清楚大是大非的人，家里的改变日新月异，工作的未来让她心里对于“资源”的渴求，变得很淡很淡。

　　一上午的时间，陈昊的“直播间”，硬件条件又有所提升，屋内整体贴了壁纸，前几天陈雨去选的时候，发照片给他，他选择了灰蓝和浅灰曲线条的壁纸，整体贴完效果很不错，乡下视线不受阻，整面墙大半都是窗户，光线很足，让这显得略有些暗的色彩，看起来很亮堂。

　　外面有了保温棚，感觉非常明显，用手搭在窗户附近的墙壁上，再不会觉得阴冷，冷风肆虐的不再是外墙壁，而是更外面的塑料布，空调打开，温度稍高一些，很快屋内的温度就到位了，调整到自己喜欢的适中位置，陈昊端坐在椅子里，缓缓呼出一口气，点燃一支烟，这样的直播间条件，放在一个月前，自己敢想吗？比起那些城里住大楼房的主播，我的直播间，丝毫不差，我还不需要担心自己唱歌的声音过大影响到邻居，房子前面是我自己家的院子，房子后面是我自己家的地，整个院子前面跟道路比邻的区域也是自家的菜地，别说是唱歌了，就是在屋内将音箱开到大声去播放音乐，唯一受点影响的也是自家人。

　　家里的每一点改变，自己周遭亲人的每一点改变，都会让陈昊更加感恩自己所得到的一切，更加珍惜目前拥有的一切，会更努力去创造更多的未来。

　　想出去玩吗？想。

　　想去享受一下年轻人的世界吗？想。

　　城市里的灯红酒绿对他没有吸引力吗？有。

　　陈昊晃了晃头，这些暂时都抛在脑后不去想，这一次去燕京对他也有很大触动，更高层次的生活方式，他渴望拥有，如今打开更高物质生活的钥匙，就是自己所拥有的完美主播系统。

　　自己所拥有的能力，不过是冰山一角，唯有努力，才可破解更多。

　　想到这里，一点点懈怠的心思，瞬间从身体内全部抽空，为了给自己这个新红的主播一个好的口碑，他登录乐乐，重新进入到唱歌主频道，进入到“金曲欢唱”子频道，在这里爬了三个麦，让这个频道的在线人数得到了提升，也让昊子这个主播在官方和游客心中的口碑，也得到了一些提升。

　　不忘本。认真。努力。

　　这样的标签，任何一个主播或是现实中的明星，想要贴在自己的身上都需要付出很多很多，才能得到一定的认可。但如果他们只要做一点点违背这几个字的事情，瞬息之间这些曾经努力了很长时间得到的标签都会离你而去。

　　做一个公众人物，不管是现实还是网络，你需要时时刻刻提醒自己什么是你想要的，什么是你必须坚持的，可能陈昊在“金曲欢唱”爬麦一百天才会让大家觉得他是个不忘本的人给予好的口碑，相反只要他一个星期不来这个频道，大家就会说人家现在有了直播间，爬麦唱歌他不会来了，倒也不会有什么负面的影响，只是你所想要的正面影响却是无论如何也拿不到了。

　　想要红，可能会有千万种方式。

　　想要长红，就需要你去方方面面对自己进行经营。现实明星身后有经纪公司身边有经纪人助理团队帮着他去运营，一个还没有达到足够高度的网络红人，很多事情需要你去亲力亲为，需要你去一点点运营努力。

　　陈昊，不想失去已经抓在手里的一切，唯有更加努力，才能让他感觉到未来的光明自己看得到。

　　五点，陈昊吃过饭，第一时间就开启了直播，八点的19频道不是之前九点的99频道，压榨自己直播时间，那就提前补回来。

　　一个主播，如果不能给予游客们足够多的直播时间，别的做再多都是枉然都是浮云、空中楼阁。

　　一个小时的时间，很快就过去，直播间的人数从两万二开始又有了攀升，毕竟前几天他都是六点多直播，很多人是掐着点上来。

　　“恭喜主播完成高难度日常任务，得到最高奖励，七天时间每天直播有一个小时直播间人数过万，每天直播收到礼物过万，达到最高奖励标准，且符合特殊任务奖励发放标准，每天直播间人数和收礼物价值都大幅度超过任务标准，同时予以发放特殊任务奖励。”

　　任务完成固然高兴，更高兴的是从五点直播到六点十几分，一个小时多一点的直播，没有神豪在场，就是直播间内这些爵位、守护、游客们，就给陈昊贡献了过万元的礼物。


第56章 语言能力

　　“发布日常任务，拥有二十名守护者，拥有珍爱团粉丝一万名，奖励嗓子保护机制，每二十四小时内极致使用嗓音总时长不超过四个小时，可保持主播嗓子最佳状态。”

　　好任务，好奖励！

　　陈昊眼前一亮，这段时间的直播，他已经感觉到了一名歌手需要对嗓子进行保护，自己尽管靠着系统，每天直播的演唱没有太大压力，却也会在唱了一段时间之后，感觉到嗓子发紧，需要喝水，直播完毕之后会感觉到乏累不想说话，偶尔会觉得嗓子发痒想要干咳几声，尤其是抽烟喝酒之后，这种感觉会更加强烈，都有打算要彻底戒烟戒酒，还想要到医院去开一些保护嗓子的药，现在是想睡觉了有人递上枕头。

　　极致使用嗓音。

　　为什么会用这样的词汇，而不是极致演唱？很快，陈昊就想明白了，作为一名主播，自然不可能是光唱歌，自己的未来也不可能是定位为一个唱歌主播，关于嗓子的使用就会多元化，这样的奖励等于是告诉自己，四个小时内，你可以尽情的去极致展现声音，不会对你的嗓子造成任何的影响，超过了四个小时，你就该珍惜自己的嗓子了。

　　好强悍的能力，陈昊有些迫不及待想要去获得，但看看任务达成的条件，还真就不简单，查了查后台，目前自己的守护有十二个，看似距离目标不远，但999元的价格，可非一般的游客会给你开启，且只能是一个月在你直播间的守护者特权，不是拥有不俗经济能力的铁粉，是不太会开守护的。

　　珍爱团粉丝一万个，目前后台显示自己拥有六千五百三十六名珍爱团粉丝，只要自己在直播的时候，好好号召一下，这个任务的难度不是很大。

　　瞬间将走神的心思给拽回来，上线十几个小时的MV，也得到了广大听众的认可，在各大音乐网站的成绩也不错，MV视频的点击量也不错，只是还没有发酵到能够反馈到乐乐的地步，而在乐乐平台，游客们对这首MV的评价非常高，怎么说都有现实里的大明星加盟，陈昊的表现又是那么的惊艳，在他今天开直播一个小时之后，直播间的人数就以递增的方式，达到了三万八千人，他本人的关注在后台也达到了370万，正好任务提示来了，他也就顺势按照一些游客的要求，又播放了一次MV，给自己充足的时间查看任务。

　　“完成高难度日常任务，达成最高阶段奖励，直接越级奖励主播语言能力，附带语言渲染能力，可通过直播，对游客产生些许的影响，让主播的言语拥有更强的影响力。”

　　陈昊愣了一下，随即满脸都是惊喜的笑容。

　　何为语言能力？

　　简单点说就是嘴皮子的能力，像是昨天看到的老蔡和可儿；也是段子手的能力，更是曾经风靡一时的“打五项”选手的嘴皮子功底，任何人别想跟这样的人斗嘴能占便宜，他们能够对着麦克风，自言自语给你讲故事的模式聊天几个小时不重样，更能在跟你对骂的时候一两个小时不喝一口水。

　　好的语言能力，能够轻松掌控全场的节奏，能够以自己表情配合言语说脱口秀单口相声，能够用说话将一个人给捧上天，也能够靠说话不带脏字将一个人给损到无地自容，真要是生气了，开始骂人那也是强悍的没有敌手，在这之前，陈昊也很喜欢乐乐上几个唠嗑聊天大主播，那嘴皮子叫一个厉害，你可以完全不看对方直播，将声音开着，将乐乐平台在电脑上缩小，然后去打游戏，将游戏声音关闭听着乐乐上的声音，那比听相声听评书要过瘾多了。

　　这奖励，太大了，按照陈昊的理解，如果是放到现实，这能力就是主持人+段子手+脱口秀主持人+顶级相声演员的综合能力，如果是以主播来衡量，这个能力与歌神能力，是处于同一等级的能力，一个歌神能力能让一个主播在乐乐上站稳脚跟，一个语言能力，也能让一个主播成为乐乐上的一线主播。

　　在接收奖励的那一瞬间，陈昊就感觉自己突然之间有想要说话的欲望，回想昨天的19频道，再碰到老蔡与可儿，自己断然不会没有还嘴之力，当然了，如果他想那么做的话。要知道语言能力多多少少会带有一点碎嘴子的不好习惯，你无法界定什么时候说多少话是正好，什么时候说得有些多了。

　　陈昊很幸运，他第一次觉得完美主播系统限制在直播之外失去能力是很好的一件事，这样自己就不需要担心现实生活中也是那么的话多，要知道你在网络上语言无敌是一种骄傲，真要到了现实当中，常在河边走哪有不湿鞋，话总是那么多并不是一件太好的事情，现在单纯在直播的时候使用，太完美了，将这个能力唯一一点不太被陈昊喜欢的地方都给抹掉。

　　“达到特殊奖励发放标准，快速、有效、高能的完成任务，特予以发放，奖励歌曲一首，《江湖大道》。”

　　又来一首歌，词，曲，尽数融入记忆之中，这一次与《刚好遇见你》还有一点不同，附带的还有这首歌创作的过程，从有了写这首歌的想法，到作曲开始，到填词，到一遍遍修改，这样的一份记忆也都进入到陈昊的脑海之中。

　　自嘲笑了笑，陈昊觉得这是系统完善的一种方式，却忽略了自己根本不懂得乐器，以前还觉得自己早晚会从系统中得到这样的能力，可看这意思，自己有必要进行一些基础的音乐教育了，不然以后怎么以一个创作歌手的身份出现在公众面前，至少，也要有能够靠言语蒙混过关的能力，直到自己有朝一日得到更多的能力。

　　一点点的担忧，只是边角余料，得到一首新歌和新能力的喜悦还是让陈昊无比的亢奋，看着自己电脑桌面多出来的一份伴奏，恨不得马上就载入乐乐播放器，去唱给直播间的所有游客。

　　看这意思，该是自己有效快速提升完成任务品质，系统就会颁发特殊奖励，按照现在这个逻辑，该是奖励新歌给自己。吃系统的没有压力，那也是自己付出努力换来的，学习基础音乐知识也很必要，吃完了，至少得把嘴角擦一擦吧。

　　……

　　《刚好遇见你》的MV在直播间播放完毕，陈昊再一次出现时，并没有人意识到，这个男人已经与几分钟之前不一样了，如果他想，随时可坐在电脑前面，跟现场三万多人去聊天几个小时，去打屁侃大山几个小时。真要是还有来冲直播间怒骂的，他能对着麦克风，狂喷那帮家伙几个小时，要是碰到昨天那个二狗，即便是不生气，就只是单纯跟他斗斗嘴皮子，陈昊都有自信能用言语噎得对方一句话说不出来或是干脆直接恼羞成怒。

　　这些都是次要的，最直观的就是他坐在这里，有自信将自己直播间的节奏完全掌控在自己手里，什么时候跟游客互动，什么时候来一波礼物感谢，什么时候请大家点一波关注，什么时候唱一首什么类型的歌曲满足游客们对主播才艺的需求，什么时候利用自己的能力与游客们做游戏。

　　拥有歌神能力，陈昊等于拥有了在某个领域无限丰富的知识能力，让他当一个老师，他站在台上，只会将自己懂得的知识细致的讲给台下每一个学生。

　　拥有语言能力，将掌控现场节奏的能力展现出来，就相当于给了他一个对各个知识点进行大纲总结的能力，将自己懂得的东西，以清晰的大纲，分批次的拿出来，中间会穿插一些让学生们感兴趣的东西，让他们对接下来的知识点产生兴趣，接受学习的时候就会更加认真，得到的知识积累就更多。

　　换到直播间，陈昊连着演唱几首歌曲，大家也只是听歌。可要是陈昊带着大家互动非常开心，这时候来一首欢快的歌曲，气氛会延续下去，游客们会非常专注的听歌甚至跟着一起演唱；陈昊要是营造了一个悲伤的气氛，讲述自己爱情道路的挫折和失败，后面跟一首应情应景的情歌，很有可能将房间内小女孩引得泪水滚落，大家也会对这首歌曲产生一种特殊的感知，似乎从昊子口中唱出来，要比原唱还要让他们感同身受。

　　“大家都知道，我在燕京飘了三年多，见多了社会的犄角旮旯，那日子……”

　　不久的将来《江湖大道》，铺垫开始，不再是《刚好遇见你》那么突兀的出现……


第57章 我们信了

　　“大家都知道，我在燕京北漂三年多，那日子，很不好过，每天吃着小饭店地沟油的饭菜，这都算是开荤了，你们是不知道，清水煮面条加一点咸盐，吃上几顿是什么样？那真是，看到小饭店炒面里的一点肉丝，不，都别说肉丝了，看到那里面的油花，眼睛都发绿……”

　　如果是今天之前的陈昊讲述自己北漂的奖励，会说自己很辛苦，每天做什么，经历什么，心路历程是什么，但那东西说实话，爱听愿意听的没几个，在网络上，诉苦甚至都不如炫富更会得到关注，多数人来网络上都是找乐子的，放松身心的，不是来这里给自己添堵的。

　　现在的陈昊，讲述这些，能在某个点就停住，一个吃饭，就能说出很多来，以一个穷屌的状态，以让大家听了会觉得很好笑的言语，引得直播间的游客们都很认真的去听，好笑的地方毫不吝啬笑声，笑过之后也会扣字666。

　　伴随着语言能力的出现，配套的一点能力也出来了，就是网络主播几乎都必须掌握的一种能力，就是搭配音效在自己说话的间歇，譬如笑声、掌声之类的，还要会弄一些节奏感非常强的DJ曲或是歌曲，以播放、暂停、播放、暂停的方式，穿插在自己说话的间歇，一直说会让大家产生疲劳感，说一会儿，吸引了你的注意力，在适当的当口停下来，播放一段音乐，让游客们从听故事的状态一下子亢奋起来，本来就具有吸引力的故事，更会让他们产生这主播好有意思的认知，我要留下来去听他继续说，纵然是在单位或是做一些工作的人，也都会多多少少产生不愿意离开直播间的念头，像是陈昊直播这个时间段，直接会让一些人对吃晚饭，产生我等他直播结束再去吃的想法。

　　天哥和叶子两个人，走进直播间就迈不动步了，比起之前坐在那里唱歌的陈昊，讲述自己北漂生涯的他，多了几分灵动，而那言语，明明几句话能讲完的事情，到他嘴里能说上十几分钟，就勾着你的心，让你想听听不到，偏偏你又对他说的这十几分钟挑不出一点毛病来，愿意听他继续在这侃大山。

　　“那女孩，我们一起艺考，我失败了，她也失败了，在一个风雨交加的夜晚，我们喝了点酒，然后，我送她回出租房……”

　　如果此刻有一个众生图，将直播间内所有游客坐在电脑前的样子拼凑起来，八成以上都差不多，兴致勃勃的坐在那里，聚精会神的听着陈昊讲述自己的“过往”。

　　真的一部分，胡编就是为了让游客们爱听的也占了一部分，拥有了语言能力，很多话语是张嘴就来根本就不需要考虑，不说包袱一个接一个也差不多。

　　画面还不违和，主播昊子给大家留下的印象就是一个阳光的大男孩形象，现在听他讲故事，你不会产生猥琐的感觉，反而会觉得这是一个阳光大男孩站在那里给你讲笑话，跟一些擦边甚至带点颜色的聊天主播有着天壤之别。

　　呦。

　　昊子也讲“那种”戏吗？

　　叶子坐在电脑前，拒绝了家里保姆呼唤自己吃饭，表示自己等一会再吃，端着一杯清茶，正准备去喝……

　　天哥趁着工作结束参加一个饭局的间歇，路程需要四五十分钟，一堵车时间会更长，拿着手机登录乐乐，看到陈昊直播就进来直播间，本来想要闭上眼睛靠躺一会儿休息一下，听听昊子唱歌能让自己更容易放松，让一天工作的乏累消散一些，结果今天陈昊变了模式，天哥想要休息也闭不上眼睛，盯着手机屏幕，整个人很快就变得聚精会神去看他直播，听他在那讲述“自己的故事”，听着听着，不自觉的点燃一支烟，那模样，比看到一部好的电影也差不多……

　　正当大家都觉得昊子要讲一些擦边的画面时，他突然面色一正，点指了一下视频头，摇头道：“你们都想什么呢，我这么正直的人，怎么会做乘人之危的事情，我将她送回家，陪着她一起买了第二天回老家的火车票。”

　　几秒钟的笑声特效过后。

　　“两张，她的妈妈，就在出租屋的门口等着她。”画面中的陈昊，一本正经的痛心疾首，那模样，好似自己受了天大委屈一样，之前还说自己是正人君子，大家还觉得他之前的渲染就只是为了搞笑，结果这神反转之后，之前一切又都成了他蓄谋已久要拿下失意艺考生的举动，结果不是他不想拿下，是人家带着老妈来艺考。

　　噗！

　　电脑面前的叶子一口茶刚喝到嘴里，直接全都喷了出去，呛到了，也不知道该说什么好，直接笑喷。

　　靠！

　　天哥这边注意力都在直播间，没注意到香烟燃烧，本就要燃烧到烟蒂位置，他这被陈昊一逗，烟灰掉落，烟头也没夹住，将手指烫了一下，整个人的连锁反应就是烟掉了，烫手了，手机也直接下意识的扔掉在地上，身体是下意识的被烫后去捡掉落在车上的烟头。

　　靠，昊子你小子坑人啊，没你这么玩的。

　　直播间内，也有不少开骂的，但都是笑过之后善意的骂，什么我正在吃面呢，面条喷一屏幕；我正喝水呢，呛到了；我的笑声把我室友都吵醒了……

　　最搞的就是一条信息，被很多人复制出来，引得现场又是一片笑声表情和666的扣字。

　　“我们寝室一起看的直播，我站在他们身后吃面，结果，我的室友悲剧了，他们两个都去洗头和换衣服了，我喷了他们一后脑勺。”

　　单纯来讲这件事，没那么好笑，关键是从开讲以来，陈昊就掌控着节奏，让整个故事有几处让大家觉得很吸引人的地方，听得时间长了，自然就代入到角色之中。

　　气氛渲染的足够，一分的笑料，就能产生五分的效果，七分的笑料，就能让现场处于一种笑喷的状态。

　　叶子和天哥不约而同刷起了曾经礼物之中性价比最低的“被雷了”，如今乐乐改革，所有礼物都是五五分成，当时这举动让网络上一片赞声，也为乐乐一统江湖打下了坚实的基础，敢于让利给主播，才能得到更多主播的拥护，有了主播的带头，才能让游客们对乐乐的归属感更强。

　　“昊子，我车坐垫刚才被烟头烫坏了，就是因为听你讲了这样一个故事，我等着你下一次来燕京来帮我换掉。”

　　天哥卡麦说话，陈昊表示没问题：“大哥，这可不是故事，是真事，我在燕京三年多，苦辣酸甜多了，要是不给自己一点宽心丸，早就憋屈死了，我这几天回忆起来灵感爆棚，等我将新歌创作出来，你们就能相信我的酸甜苦辣了，到时大哥你给我录歌，我给你换坐垫。”

　　“新歌？”

　　这两个字就像是瘟疫，瞬间在直播间内散播开来，要知道之前的《刚好遇见你》所取得的成绩大家是有目共睹，难道还有新歌要出来？

　　“呵呵，先卖个关子，现在，一首《吻别》，送给笑了的你们，送给当时想哭的我，我不是真的想要上她，我告诉自己，陈昊，你是喜欢她的。”

　　噗！

　　先笑，随后，当直播间的游客听到他深情演唱的《吻别》时，又情不自禁的去伤感，刚刚好笑的故事，现在变成了丰富的画面，充斥着他们的脑海，陈昊的故事变成了笑中带泪，一个苦中作乐的大男孩，他到底经历了什么？没有故事的男人，怎么可能将这首歌唱得如此催人泪下。

　　我们，愿意相信他了。

　　面对着昊子的转变，大家只是好奇他有这么好的语言组织控制表达能力，为什么之前不显露出来，难道这是他的发展策略，就像是模仿能力和情歌演唱能力一样，要一点点的展现给游客们。

　　没有人觉得昊子这样与他的形象不符，作为一名网络主播，女的还好点，靠颜值可以做一个安静的美女，男主播你就别想做一个安静的美男子，你若是没有一定的语言能力去掌控直播的节奏，去稍微“污”一点，你的直播间就会缺少一定的吸引人的趣味性，做网络主播，某种程度上讲，要比做现实明星难多了。

　　开直播，就有点像是开演唱会或是明星访谈，人家那都是一大段时间间隔一次，所以开演唱会可以一直唱，访谈的时候可以说一些自己这段时间发生的事情，观众会有新鲜感。主播不一样，每天都要直播，就算是懒散的主播，直播的频率也很高，你要只是单纯的表演没有相应的嘴皮子能力，是很难真正聚拢游客长时间逗留在你的直播间。

　　除非，你有一两个月能够不重复的才艺表演，很显然，就算是将现实最顶级的大明星找来，他也没有这个能力。


第58章 三万，九千

　　一首《吻别》过后，直播间的游客好奇新歌，聊了一会儿，陈昊将创作的一些心路历程道出，七点，高红波带着公会主播来连麦了，昨天晚上陈昊到夕颜和二狗直播间连麦的事情他听说了，今天白天的时候也看了回放录像，对二狗的行为他不想多说什么，内心对陈昊很是赞许，真有大将风范，像是二狗那样的主播，就注定不能成就什么大事，要不是作为八卦主播会有公会资源，会有酱油团资源，他根本就不配偶尔做一个三万人的主播，还跟昊子以前辈的口吻教训人家，看看人家现在直播间的人数，轻轻松松，破掉三万。

　　“昊哥你好，我是姜美妍，我来自韩国的留学生，是一名新人主播。”

　　画面之中，一个脸颊看起来略微有一点点肉肉却丝毫不影响美丽的美艳女孩，出现在陈昊的连麦视频之中，明显的口音会让你第一时间知道她不是一个华夏人，看对方直播间的背景，该是在工作室，那这留学生的身份该不是假的。

　　“在工作室直播？”

　　“嗯，没有课的时候会过来直播。”

　　“那你可要注意了，像是老高这样的专注手速三十年的家伙，工作室多你这样的美女，他们半夜还睡什么觉，记住了，谁管你要照片或是合照什么都，都别答应，你知道这帮家伙半夜的时候，对着你的照片干什么。”

　　姜美妍捂着嘴笑着，高红波打字一个：“靠！”随后被游客们大面积复制，他有非常直观的感觉，今天的昊子，似乎有些不一样，嘴皮子功夫厉害多了，似乎受了昨天19频道的影响，整个人像是突然开窍了一样。

　　叶子的号趴在直播间，娇娇的号也在七点后进来，到是天哥，在陈昊调侃了高红波之后，刷了十组的888巴掌，土豪们往往都用这种方式宣告自己离开，临走之前，还打了字：“昊子，别欺负家里新主播，我争取八点吃完饭，今天19还是你和可儿一组吧？”

　　瞬间，直播间公屏，游客们666刷起来，还有打字大哥威武的，看主播吃瘪，只要是善意的，游客们是很喜欢的。

　　“大哥你慢走，我会保护好家里主播的，要不大哥明天我去燕京吧，我也在工作室直播，只陪过落榜艺考生压马路，美妍，我天天接送你从学校宿舍到工作室，你觉得有安全感没？”

　　姜美妍可爱的笑了，比了一个爱心的手势，还很可爱的吹了一下，表示自己的心飞向了你。

　　天哥将手机屏幕上的X点了一下，他是真不想退出，没办法，酒店到了，有一个他必须参加的饭局，这昊子昨天被老蔡和可儿折磨一番，今天整体开窍了，八点的19频道节目，如果有可能就早点结束饭局。

　　“呦，老江湖哦，说说，约过多少个小姑娘。”微信来了一条信息，来自娇娇，陈昊扫了一眼，回复了一个笑脸的表情，回复是一名主播对土豪的尊重，如果没有这重身份，他并不会理会这样的信息。

　　到底，是谁分不清网络和现实。

　　连麦的半个小时时间，直播间的人数非常稳定，进来几乎就没有走的，一个美女新主播，从连麦开始基本就是红着脸，男游客内心那点小邪恶，在陈昊对姜美妍的挑逗下，得到了完全的满足。

　　站也站起来了，超过170的身高，也为姜美妍在这个直播间点了更多的关注支持。

　　三围也被曝了出来，尽管是各种擦边的污，但以高红波这种老油条当然看得出来，陈昊是在将姜美妍的优势都展现给直播间的游客，最初的接触发现她是那种新人主播，害羞、嘴皮子也不行，陈昊就担当起了控制全场的责任，以一些小玩笑和小游戏，吸引游客的关注度，让大家愿意停留下来去观看，再将姜美妍作为美女的优势一一展现出来，最后，看看时间，两人进行了才艺比拼，这是两人加了好友之后，一边直播间玩闹，下面陈昊快速打字询问她一些基本信息。

　　直播的时候很污很强势还带有一定的进攻性，但在好友聊天里，完全是一本正经，这让姜美妍有一种非常舒服的感觉，加入欢聚时代公会也有一个多月时间了，也到外面连过很多次的麦，却没有一次这么舒服，不需要做任何事，他就会引导你一步一步去做，到最后玩的也差不多了，才艺比拼。

　　姜美妍一首韩文歌，陈昊一首英文歌，给两人的连麦做了一个终结。

　　都说直播间唱歌掉人气，在大家看得很过瘾情况下，一两首歌还不至于让游客们马上离开直播间。

　　在姜美妍关闭视频后，陈昊还故意对着高红波喊道：“高哥，在燕京给我租个房子，就在美妍学校旁边。”

　　“好了，不逗你们笑了，我这么脸皮薄的人，为了让你们大家开心，化身为一个很污的主播，你们笑了吗？如果笑了，各位大哥，一块钱一个月，给昊子开个珍爱团如何？”

　　接着，陈昊正儿八经的唱了一首张国荣的经典粤语情歌《风继续吹》，沉浸在歌曲情感释放的陈昊，跟之前完全是两个模样，声音传递出来的感觉，让刚刚笑过的游客们，放松下来，抽支烟，身体靠坐在椅子之中，闭上眼睛去聆听经典情歌的意境。

　　五分钟时间，陈昊自己看到后台的时候都惊呆了，他现在直播间人数三万两千人，之前自己拥有六千多的珍爱团粉丝，就算是一半开通了珍爱团的粉丝此刻在房间内，还剩下两万八九千人，在五分钟时间内，竟然为他开通了九千个珍爱团粉丝，如此转换率不止是惊呆了他，高红波和直播间的管理们也都惊呆了，只是一嗓子，只是五分钟，只是不到三万人的基数，陈昊一句话，能出现九千珍爱团，二十万人直播间的超一线大主播，一嗓子，有没有这样的转换率？

　　陈昊对着视频抱拳感谢：“谢谢大家，九千个珍爱团，什么不说了，我为有你们的支持感到骄傲，自从开直播还没有回馈过大家，今天直播时间差不多了，我要去参加19频道的活动，明天我会回馈直播间所有的朋友，会抽取十名现场游客，全额返还开通守护的钱，我渴望直播间内的守护者能够多一些，看到你们在贵宾席上，我会觉得很安心，为了你们更爱我，为了我更清晰的感受到你们的存在，明天，希望大家都来。”

　　靠！

　　高红波暗中骂了一声，这昊子何止是开窍了，简直是换了一个人，这他妈比老蔡还会坑，比自家公会那个跟女土豪处对象的小斌还会坑，跟昊子一比，他们简直弱爆了。

　　回馈游客，全额返还，以他直播间今天看到的这种状态，真有心思给他开守护的，会要他的返还吗？看到你们在贵宾席上，我很安心，为了你们更爱我，为了我更清晰的感受到你们的存在，这昊子，要是不成为一线大主播，自己直播吃翔。

　　如果他知道，陈昊这一波，还蕴含着完成日常任务，估计会直接吐血。

　　最初，陈昊也是打算再来一波，可当他看到足足有九千个人开通了珍爱团，很感动，也不好意思再坑大家开守护了，全额返还也是真心真意，你要不要我是打算返还的，这样有今天的话扔在这，明天自己直播的时候，会有很多人是在等待，一开播，直播间就会有一个比较多的观看人数。

　　“大家转移19频道，场控发一下飞机票我们直接点击链接进入19频道。”

　　进入19频道，陈昊就被抱上了麦序，等待前面一个小时唱歌的主播陆续下麦，老蔡已经准备好站在一麦的位置，趁着这时间，陈昊起身到外面上了一趟厕所，抻抻懒腰活动活动身体，对于自己拥有语言能力可以轻松以言语掌控全场节奏这件事而言，他内心还是希望可以控制一下，不要让语言能力过多的成为自己依赖的对象，更不能让其成为自己主播这个职业的标签——聊天主播。

　　言简意赅。

　　言辞犀利但不要过多，明天直播的时间分配还是要做一些调整，留出一部分连麦的时间，歌曲的演唱还是要穿插起来，可以让游客们刷一些小礼物来点歌，说话的时间尽量不要超过三分之一。

　　嗯，就这么定了，明天的事明天做。当下，自己的19活动，不要做陪衬，要成为主角，可儿，老蔡，我准备好了，们准备好要迎接我的反击了吗？


第59章 玩起来嗨起来

　　昨天的《全民嗨翻天》取得了巨大的成功。

　　过去聚集一群大主播的节目反响也都不错，但都没有这次大，尤其是昨天昊子和可儿的对决，一度上了乐乐八卦的热门，在乐乐新闻里也有一个小角落去报道。

　　今天一开场，人数直接就突破八十万，来了不少公会的大哥，也来了不少能刷钱的土豪，整个贵宾席的第一页，尽数被国王占满，连续向后点几页，都是公爵看不到侯爵伯爵。

　　更有意思的是，老蔡开场白还没说，就出现了好几个公爵好几个伯爵还有一些子爵，开始刷礼物。

　　礼物不是重要的，重要的是他们的名字。

　　“可儿护卫队。”

　　“保护可儿。”

　　都有诸如这样的前缀或是后缀，老蔡经验丰富，马上就先将开场白放在一旁：“让我们欢迎整个乐乐上最性感的大美妞，可儿家的宝贝们，你们够凶，今天是来让昊子好看的吗？我悄悄跟你们说，别告诉别人，昊子家可是有三个大美女国王哦。”

　　“咳咳。”一本正经的老蔡：“好，欢迎大家来到19频道，我是今天《全民嗨翻天》的主持人老蔡，今天我们……”

　　老蔡做着开场白，这边陈昊和可儿在下面聊上了，很有默契，一点就透。

　　“玩他？”

　　“好，不是都等着看我们互相伤害吗？”

　　“那我们就甜死他们。”

　　“喂，你行不行啊，别到时候跟不上姐的节奏。”

　　“一分钟，一百二十下。”

　　“呦，真的假的，三秒钟六下结束吧。”

　　“我敢现在就订机票的。”

　　“随时来随时等你。”

　　“别闹了，我真去你就不敢了。就这么定了，反着老蔡来。”

　　两人商量好了之后，再也没聊怎么配合，陈昊知道，这算是可儿对自己的考验，要临场反应和默契才能够做到不事先设计台本来配合，他翘起二郎腿，听着老蔡在那里跟第一组嘉宾打诨，作为昨天的冠军，今天他和可儿是在第五组。

　　拿起手机发了一条信息给娇娇：“直播的时候我想更为专注一些，不想让游客们失望。”这是对之前娇娇信息的追加回复。

　　很快，娇娇就回复：“赶紧养精蓄锐，我可等着你和可儿的对决呢，别怕她那些护卫队什么的，比礼物，他们上不了台面。”

　　陈昊：“看节目表演精彩了，高兴就刷点，不用跟人斗气，没必要花钱斗气。”

　　娇娇发了一条语音过来：“你呀，说你新丁吧，看今天直播明显是老司机，说你老司机吧，哪个主播不想着多坑财团一些，你倒好，劝我不要多刷。”

　　陈昊还是文字回复：“细水长流。”

　　这时候，微信有显示有人要加自己好友，陈昊看了一下，是之前的韩国留学生主播姜美妍，通过验证。

　　“欧巴，加油，我在19频道看你表演，今天谢谢你，第一次出来连麦感觉这么舒服。”

　　“以后有时间就常来。”

　　姜美妍发了一个笑脸表情，又发了一个加油的表情，陈昊将手机放在一旁，美女的朋友圈有很多值得去看一看的东西，但那是直播之外，能够这样的去做一名主播，陈昊从来没敢奢望过，现在系统超额达成了他的目标，他格外珍惜，哪怕是美女此刻对他的吸引力，都只能是暂时放在一旁。

　　无论是叶子三人还是姜美妍，她们都因此产生了一种认知，这个昊子现实和网络上是两个完全不同的人，网络上跟所有主播一样，让人觉得看不到摸不着，但短暂的非主播身份接触，会发现这是一个很容易让你产生亲近感觉的人，你会不自觉的跟他之间不设防，觉得他可以被信任。

　　……

　　八点二十三分，前面四组完毕，时间重新交给了老蔡，对今晚最大的噱头，他当然不会放弃调侃：“赶紧的，可儿护卫队呢，还有昊子那些美女国王呢，你们在干什么，为什么都沉默了。”

　　没人理会他，没人刷礼物，可儿和陈昊也都不打字，可儿也不说话，狠狠晾了老蔡一下，这位也光棍，根本一副不在意的模样，放着笑声特效，一个无比生硬的转折，故意自黑模式。

　　“呃，让我们欢迎可儿和昊子，昨天他们的对决很精彩，今天让我们大家拭目以待。”

　　自黑，放笑声特效，全场很多人都笑了，在网络上做主持人，要是没有一颗随时自黑的心，你根本就扛不住随时随地会发生你根本无法预料的状况。

　　两个人开启视频。

　　“好，今天两位的节目还是我做你学……呃……你们两个什么时候勾搭到一起的。”

　　这老蔡还在说，结果两个人，面对着视频，合作做了一个心的造型，并且可儿的头转向陈昊一侧，嘟起嘴，那边陈昊几乎是无缝衔接，一秒的迟疑都没有，也转过头对着可儿，嘟起嘴，缓缓靠近……

　　全场拍案，万万没想到昨天还针锋相对表演出很精彩对决节目的两个人，今天上来就给了全场游客一个惊喜，也让作为主持人的老蔡，又一次的尴尬了。

　　“春暖的花开带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息。”

　　陈昊开口，演唱陶喆和蔡依林的《今天你要嫁给我》，两句之后，可儿也完美结唱，只是在歌曲演唱能力方面的差距，是无论如何也没有办法完全平衡的，不过这已经足够了，两人唱的开心，边唱还边做着一些彼此相爱的那些肉麻动作，根本不给老蔡开口说话的机会。

　　唱了一段之后，可儿摊开手：“我输了，我做的他都学上来了。喂，主持人，你干什么呢？”

　　老蔡呃了一声，刚开口：“那我们现在要昊子惩罚可儿……”

　　话音刚落，陈昊直接说道：“惩罚稍后执行，不能给大家直播了，不过明天可以给大家通报战果。”

　　就见陈昊画面捕捉，在他的屏幕上出现了一张春城飞往大连的机票，时间就在两个小时之后。

　　一切，尽在不言中，惩罚是什么，那是要当面惩罚的，至于内容，不好意思，少儿不宜。

　　可儿此刻心里是暗暗一惊，两人根本没有对过内容，全都是临场发挥，这昊子比起昨天来，犀利了很多，自己竟然不知不觉间被他掌控了主动，是他在掌控两人的节奏，此刻，又以这样一个将前面都连起来的结尾，结束两人第一次的连麦，厉害，真厉害。

　　“还有时间，一会儿我们小窗口，我先帮你撒撒火，要不然等你到了，憋坏了。”

　　污妖王中王的可儿，又岂会认输，脑子反应也快，作出回应，然后顺势就将两人连麦取消，给大家都下无限遐想，这是真开小窗口去了？

　　小窗口，也就是两人单独视频，那里面做什么可没有官方看着，以之前两人营造出来的氛围，这小窗口要干什么，引导大家都有一个直观的想象空间……

　　老蔡真有点懵逼了，过了有五六秒钟，才重新说话，继续主持，好不容易又是四轮的比拼找回了状态，又到了昊子和可儿的，他都做好准备要对两人秀恩爱的方式进行打击，结果连麦视频一出来，两人突然变成了格外正经的状态，完全就是陌生主播第一次在官方频道碰到做游戏的状态，带着一点陌生，带着一点谦让，只不过这两位的嘴皮子功底都深，看似是在做游戏，却不给老蔡一点说话的机会，就算他强制加入开口说话，两人不会打断他，但会在他一句话结束之后，两人直接转到另一个话题，那感觉就好似老蔡是一个根本不会聊天的人，三人坐在一起聊天，他完全就比别人慢了一个节奏点。

　　第二轮，可儿又输了，然后，在接受惩罚的时候，是陈昊让她学一段老蔡。

　　这下，给今天折磨老蔡，找到了一个完美的结尾节点，可儿没控制住自己的情绪，先竖了一个大拇指给昊子，她不想承认也必须承认，自己今天的节奏，竟然被昊子给带走了，完全不是自己平日里永远掌控全场的架势。

　　“哎呀我去，这俩人是怎么回事……”

　　“靠，这俩鳖孙是在玩我，他们故意的……”

　　“完了，今天丢人了，让他们俩给我耍了……”

　　“这俩混蛋拿我当了今天节目的乐子，不行，我要报复，我该怎么报复呢？难道我该说，我一直暗恋可儿……”

　　可儿学得惟妙惟肖，最后自己实在忍不住了，扯的有点远，把老蔡形象都给扯没了，自己忍不住笑了，完全没有顾忌自己美女的形象，很是大大咧咧的双手拍打着桌子，将此刻胜利者的亢奋心情展示出来。

　　“宝贝儿，注意咱美女的形象。”陈昊又来了一句，可儿正襟而坐，淑女形象，两人然后很有默契的冲着视频头挥手再见，直接取消连麦，扔下了完全一脸懵逼的老蔡。


第60章 我愿付出更多

　　400万。

　　当陈昊和可儿又一次成为了当日的冠军之后，他的关注也突破了400万，短短时间内创造了一个小小的奇迹。而他和可儿也被称之为最佳拍档，能让老蔡吃瘪，这一期的节目在凌晨上线官网视频之后，迅速就成为了点播率极高的一个官方活动视频。

　　陈昊和可儿也在之后互相交换了电话号码、微信，彼此之间那种默契的感觉让他们都渴望会有更深层次的合作，更何况在彼此眼中对方帅哥美女的个人外貌名片，没有谁会抗拒与一个自己看得非常顺眼的优秀异性多一些接触，这是一个早就不再对关系定位在意的时代，那些节目中的暧昧，两人都不会在私下接触时觉得是一种尴尬，首先是职业素养，其次是内心并不抗拒水到渠成发生一些什么接触。

　　高质量的直播，全神贯注精力高度集中，一下直播，会感觉到无比的乏累，什么也不想做，就想躺下休息。

　　看了一眼后台，今天又是一个大丰收，收入佣金五万块，后台的总佣金也达到了四十一万，陈昊其实很想提现，一个年轻人，可以勉强算是暴富，内心对于物质的渴求是非常强烈的，就像是天哥送的手表和衣服，不说视为珍宝，至少在现在看来，他都觉得自己过去很长一段时间的物质生活状态完全就是一片空白。

　　深吸一口气，达到身体所能承受的极限，缓缓将这口气呼出，闭上眼睛，三分钟之后睁开眼睛，不再迷茫不再犹豫，换上运动服，唤上陈二，两人开始每天晚上的夜跑，早晚各自跑步一次，陈昊没有强制要求自己必须每天都做到，但在条件允许的情况下，他希望自己可以坚持下来，无论是为了拥有更好的身材取悦所有的游客，还是拥有更好的身体来保证自己可以拥有健康的生存状态，他都愿意尝试一下，每当懒散的情绪开始在内心弥漫时，他都会想一想自己这三年多的北漂生活，会想一想当初自己落魄郁闷内心接近崩溃时的状态，那时，什么都没有，炒个鱼香肉丝弄盘炒面喝两瓶啤酒都是奢侈，那现在呢？

　　人不是天生的意志力坚强。

　　为什么精神食粮的书籍永远卖得那么火爆，那些成功人士的自传受到追捧，其实大家也都明白，我将书看烂了也不可能成为比尔盖茨成为扎克伯格成为李嘉诚，我能够在书中接受到鼓舞士气去努力生活奋斗的动力就可以。

　　陈昊每天在跑步的时候，都会去想，都会用自己思维想象中的那些过往来给自己动力，告诉自己，你现在是天之运势所在，拥有着完美主播系统，在这样的条件下你都不去努力，你会后悔一辈子，你也根本不配成为了一个让陈二喊着哥当做精神支柱的男人。

　　“呼，呼，呼……”

　　跑步归来，两人在院子里做一些舒展运动来调整呼吸和身体，看着大门靠近自己所居住房屋的围墙一侧，陈昊转头向陈二问道：“二子，你说在这弄几个辅助身体锻炼的器械怎么样，像是单杠之类的。”

　　陈二呵呵一笑：“哥，那明天，我去找工人。”

　　陈昊侧头看了他一眼：“好，骑你叔的摩托去，跟大姐夫联系一下，让他帮着参谋一下。”

　　陈二点头：“嗯，我知道了，哥，我去烧水，哥你换完衣服就可以来洗澡了。”

　　陈二能主动揽起一些事，尤其是到外面与人接触，陈昊很高兴，这是一种敢于去面对，有自信让自己与外面人进行接触的表现，要知道一两天之前，他还需要装傻充愣去得到村里一些年轻人的认可，愿意带着他一起出去玩。

　　……

　　生活，真的就是一杯白开水，你如果将它当做是饮料，就注定会失望，因为它真的不会有过多的刺激味道。

　　家里每天依旧很热闹，看得出来，选举一村之长进入到了最后阶段，父亲陈远平每天在家就是一大帮人聊天，要么就一出去就是一整天，看得出来他很累，但脸上的笑容是陈昊希望看到的，很知足的一种状态。

　　母亲乔新梅做好全家的后勤工作，同时拿出多余的时间来照顾孕期的大女儿，家里张冬梅总是过来帮忙，陈二也能够挺起一片天，一天时间就将陈昊想要的器械，沿着围墙弄好，平日里不用来锻炼的时候，还能够当做晾衣架使用。至于陈雨，如今回家住的时间是越来越多，几乎下了夜班就坐车回家，睡觉后晚上连同孟菲菲一起，来给弟弟当一个客串的场控。

　　陈昊，每天努力让自己保持一种积极向上的状态，起床后坚持晨跑，陈二带着人在外面弄器械，他在屋内到“金曲欢唱”频道去爬麦唱歌，他自己心里也清楚昨晚高红波跟自己聊天说的话是对的，这里自己常来并不是一件好事，以后要适当减少，直至变成偶尔来一次，这不能算是主播混大了之后忘本，而是一种好的生态环境该有的过滤和循环，一个子频道，你也不可能靠一个大主播每天回来带人气支撑，陈昊在这里说白了现在会影响到其他的唱歌主播，完全不利于他们的发展，你偶尔来一次官方和这些主播会将你捧在手心里，你如果天天来，时间长了，必定会遭受一大群人的抗拒，所以，陈昊上午十点，爬了两个麦，到十二点就从子频道内退了出来。

　　做主播很累，做主播也很舒服。

　　陈昊做主播，就是舒服的类型，他是想要在这条道路上走远，也有那个资本，他不需要的是向很多大主播那样每天还要弄一些直播的资料，多去学习一些直播的才艺，他将自己的直播时间分配好，基本上就不需要再去多做努力，每天晚上几个小时的时间，白天可以充分留给自己，相比较其它类型的工作，他作为主播，工作真的算是比较轻松。

　　在网络上找了一些音乐学习的资料，将桌上的电脑屏幕转了一下房间，他人靠在炕梢的衣柜上，边看边学习，自学的难度很大，想要深入学习也几乎不可能，但他暂时没有办法，要是去找老师学习，就势必会暴露自己并不懂音乐的事实，一旦日后被挖出来会是一个很大的黑点，他也有信心自己不求甚解的粗浅学习目标是可行的，因为他相信自己如此努力的奋斗、克制自己的欲望，就是为了多去完成系统任务，进而得到更多的系统奖励。

　　早晚，相关的能力自己都能够得到，现在只需要让自己从一个白丁，变成一个哪怕只会说一些理论的初学者，就算是达成先期目标了。

　　努力是一方面，陈昊真的很享受在直播间里被成千上万人喜欢的那种感觉，觉得自己作为一名主播，工作是非常神圣的，通过网络，自己要将快乐传递给每一个游客，要让他们在网络上欣赏到一段足够精彩的演出表演，放松自己的工作压力，忘却自己的生活压力，暂时埋首在网络做一个小粉丝，抬起头来的时候能看到一个努力的主播努力的工作，不求带给他们多少的动力，只求让他们相信一个事实——付出之后，总归会有回报。

　　“昊子你在吗？”微信来了一条语音信息。

　　“嗯。”陈昊打字回复给发来信息的可儿。

　　“过来我直播间，跟我连个麦，房间都炸锅了，让我找你连麦。”

　　“好，我换件衣服。”

　　主播的圈子说小不小，说大也不大，除了公会之间主播有一层同盟关系，你在外面还要有自己的交际圈子，都说娱乐圈乱、复杂，实际主播这个圈子更是水深得很，一不小心就会将整双鞋都弄湿。

　　翻脸开专场打仗。

　　撕B不顾脸面开骂。

　　真要是两个大主播打起来，那绝不是他们自己和粉丝的事情，大批量的主播都要涉及到一个问题——站队，你站谁的立场，他又站谁的立场。

　　陈昊觉得这有些可笑，但又必须承认，这是网络主播一个独特的产物。网络资源只有这么多，游客也只有固定的群体，你想要置身事外根本不可能，你一开播，下面数千人问你A和B打架开专场你怎么看，你支持谁，整天都是这个，大主播心理素质好一点的还好，有自己的粉丝维护还能做到心态不受影响的直播，那些小主播，完全会故意参与到其中去站队，去帮着一方骂另一方，你要说他跟A很好那是扯淡，不过是站了A的立场，去吸纳A的粉丝来支持自己，给自己刷一些礼物，同时自己的名气也与A捆绑在了一起，不然谁认识你是谁？他们这一参与，让本来只是两个人的事情，弄得越来越大，到最后会产生非常不好的影响。

　　避免这样事情，有两种方式，你自己足够强大到别人都仰望你，要么就是你的人缘足够好你有足够强大的人际关系。

　　参加活动，不仅是累积人气，也是拓展人脉的好机会，任何行业没有人脉都会是你自身发展到一定程度后的最大短板，更何况美女相邀，陈昊自然没有拒绝的理由。


第61章 这孩子，打小就脆弱

　　可儿的直播时间是下午两点到四点或是五点，直播时间并不固定，但也非常勤奋，只要有时间就会坚持每天开直播。

　　晚上的竞争太激烈，八点到十点，多数时候是官方频道的天下，十点到一点，是几个大主播的直播时间，算是竞争最激烈的时间段，紧接着就是五点到八点这个时间段，陈昊选择这个时间段，并在最短时间站稳脚跟，也是最初让他得到了公会认可的主要原因之一。

　　一进入可儿的直播间，就听到可儿说道：“好了，昊子来了，这下你们满意了吧。”

　　先闻其声才见其人，今天的可儿很家居，头发扎了起来，一件宽松的连体衫，能在这样的衣服下，还能让身前的双峰表现出凸起的状态，其傲人的好身材让人心生羡慕。

　　抱上麦序，套上黄色马甲，可儿给陈昊发来了视频连接，点开之后，直播间就处于一种疯狂刷屏的状态，而趴在这里的国王老沈，突然说了一句话，被全场的游客疯狂复制粘贴。

　　“昊子，怎么没去？”

　　昨天的梗，延续到了今天，这两人昨天连麦的状态完全就是马上就要约起来的节奏，老沈这一句话，让现场沸腾了起来，什么时候都是看热闹的不嫌事大，为什么要看热闹，看的就是别人身上发生的自己感兴趣的稀奇事，平日里哪里有机会讨论这样的事情，在网络上就可以，尤其是又是在他们喜欢的主播身上。

　　陈昊一拍额头：“沈哥，有你在，我怎么敢去，这都飞醋吃起来了，我要真去了，还能回来吗？”

　　可儿白了陈昊一眼：“死一边去。”

　　大家都等着老沈做出反应，时间不长，大家又开始复制老沈打字。

　　“我这年纪大了，腰不好，不能去。”

　　这话一出，陈昊是放肆大笑，可儿直接翻白眼，面对着突然之间变成了统一战线的两个男人，她也丝毫不退让，彪悍的回应：“没事，要不你们一起来吧，老娘的胸襟足够宽广，容得下你们。”

　　总是弄一些污的，游客也会有视觉疲劳，开玩笑几句正好，再闹下去，对于有经验的主播而言，是一件非常忌讳的主播，我又不是专门讲颜色笑话的主播，更不是老蔡那种从头至尾就非常污的主播，过犹不及的控制很重要。

　　可儿唱歌不算好听，加上声卡的效果，勉强比KTV水准要高一些，美美的坐在那里，这本身就是一种加成，跟陈昊两人分别唱了两首歌，又聊了一会儿，将污的感觉压制了一些，变成了聊天，只是彼此针锋相对的感觉很强烈，不是仇视，是一种主持人遇到另一个全场掌控者的自然反应，基本上两三个主持人是没有办法坐在一起聊天的，两个对节奏掌控非常看重的主播也是没有办法好好聊天的，聊着聊着，前天晚上的状态又出来了，伴随着老蔡进入到直播间，瞬息之间，两人又变成了恩爱搭档，看得其他人是瞠目结舌，这两人变脸也变得太快了吧？

　　“你们两个，大爷！”

　　老蔡与可儿老交情了，自然有直播间拥有卡麦权限的黄马，进来看到两人的状态，恶狠狠的卡麦说了一句，然后人从直播间闪退。

　　处于连麦状态的两个人，几乎是同时对着视频头吐了吐舌头，这也是两人没想到的，竟然有这样同步的思维，现场游客瞬间截图，有场控马上就发了图片给可儿，她用屏幕捕捉展现出来，然后笑道：“让我们欢迎老蔡，看看，这真不是我和昊子欺负你，没你在，我们俩一样有这样的默契。”

　　老蔡重新上了麦序，开麦说话：“我刚直播了一会儿，直播间都爆炸了，游客们都不干了，说你们俩连麦呢，我这过来必须说道说道，怎么地，昨天很过瘾呗？”

　　陈昊和可儿又是一样默契的动作，先是各自转头看向对方，那模样好似两个人真的在一个房间一样，还互相看一眼，然后重重的点点头，表示昨晚真的很过瘾。

　　老蔡又骂了一句：“行，我服了行不行？可儿，我期待着有一天，你们俩同一个房间直播，我把话放在这，可儿，昊子，你们俩要是不爬上对方的床，算我老蔡眼瞎看人看不准。”

　　“呦，放狠话啦。”陈昊一副无所谓的样子，还话里话外指出这是老蔡最后的反扑了，一旦失败他就必须得承认昨晚作为污妖王被人给战败的事实。

　　更狠的是可儿，她直接就说道：“呦，老蔡，不用你赌咒发誓，这个我不接受，今年年度，我会把昊子拿下的，你这等于是将事实提前说出来了。”

　　老蔡直接发了一个喷血的表情，直接承受可儿十万点的伤害，全公屏都是复制他这个表情的。

　　老蔡：“行了不闹了，今天来有正事，聊一会儿。”

　　他这一正经，陈昊和可儿又来了一次对他有十万点伤害的默契，就见两人一起竖起中指，老蔡啊老蔡，又没什么可说的，开始以说正事转移话题了？

　　老蔡：“靠，你们俩行，真行，可儿，你有了新欢你忘了旧爱，咱们俩认识多长时间了，一个昊子出来，你全然忘记了我们那么点子的旧情。我伤心了，祝你们幸福，我就先走了，这是我的伤心地，跟着我老蔡过来的兄弟们，我们回自己直播间去哭。”

　　他走了，可儿笑了：“好了大家，我直播的时间也差不多了，走吧，我们一起去老蔡的直播间，安慰安慰他，这孩子，从小就脆弱。”

　　转移阵地，到了老蔡的直播间，当可儿跟他连麦之后，瞬间这小黑胖子就满血复活，坐在椅子上放了一首特别嗨的音乐，身体跟随着节奏点舞动起来，然后故意气在三号麦的陈昊：“看到没，昊子，这回你就只能看着我们两个了。”

　　他这边还没嚣张到一分钟，刷一下，陈昊和可儿的号都从他直播间消失，连麦也宣告结束，老蔡当时愣在当场，他也是经验丰富反应快，不管是什么原因，这无疑是一个很好的点，自己被那两个人又耍了的点。

　　有时候，不一定在言语上占便宜就能够得到游客的喜欢，像是他们三个弄出来这种二打一状态，大家很喜欢看，就像是一部轻喜剧一样，这个卖点是能够被游客们接受的，就连老蔡家的粉丝也觉得很有趣，他们老大从来在直播间都是言语上不吃亏，来个连麦的小女孩都被他弄得脸红，总是会有一些很污的东西，很有个人风格这没错，大家也因为这风格喜欢他也没错。求变，是每一个主播都在时刻追求的东西，突然间三人有了一个大家喜欢并且愿意热烈讨论的状态，老蔡要反抗的更猛烈失败的更惨烈，可儿则要跟陈昊绑在一起，组成一个时不时会在一起表演的组合，带给游客们快乐。

　　老蔡和可儿都以为陈昊和自己一样乐不得，甚至他的渴求更严重一些，三人之中他的资历最浅完全就是新主播，有自己两个人陪着他，肯定能让他人气再次攀升，结果这个想法在当晚就被直接摧毁。

　　画面转回到老蔡的直播间，陈昊和可儿又是同时进来，老蔡马上喊道：“怎么回事，怎么回事？”

　　重新视频连接起来，可儿带着一点不好意思地说道：“刚才家里网断了一下。”

　　“那昊子呢，你敢说你们两个不是设计好的故意晾我，还网断了一下，骗鬼呢啊。”老蔡心领神会，顺着往下说。

　　可儿将手抬高到视频头的位置：“你们难道不知道墙壁纸是可以随意挪动的吗？你们怎么就敢保证昊子此刻还是在自己家里直播呢？要不要我稍稍转一下视频头，你们会发现，就在这间房里……”

　　三人又互相配合的给游客们闹了一会儿，房间内的人数也达到了八万多人，可儿抻了个懒腰：“我要去吃饭了。”

　　老蔡点点头：“真有正事跟你们说，不算是小道消息了，马上明天可能就会公布，今年的年度预选赛，马上就要开始，规则有所变更，同时对于直播设备，官方将会出台一系列的新规则，红外线视频肯定是要退出历史舞台了，包括多功能的声卡，也将会受到限制，更突出个人的声音而不是设备的声音……”


第62章 更为残酷的竞争

　　红外线视频停止使用。

　　这条消息对陈昊和可儿没有太大的冲击力，到是对老蔡，是一个不小的打击，陈昊在年度盛典的视频中看到过老蔡线下的状态，要更胖一些，不过比起那些全靠红外线视频头支撑的女主播，老蔡的影响还不算十分大，毕竟他在线下见过光，现在依旧还有那么多的支持者，不属于见光死的类型。

　　“声卡也要调整？”可儿问了一句。

　　“嗯，声卡的功能太强大，能对人的声音修饰太多，一到了线下什么都露出来了，乐乐是要大力发展线下，就像是现实明星发展线上一样，不能线上白富美声音悠扬，到了线下一下子就露怯了，短粗胖皮肤状态不好唱歌喊麦也不好听。”老蔡对官方的很多举动都会进行细致的分析，分析的也都很到位，抓准官方的脉搏，才有可能在一轮一轮新主播冒出来之后，还能够稳固自己的地位。

　　“昊子，你那边要提前准备了，老蔡的消息一般都很准。”可儿担心被大家奉为歌神的昊子，也会受到这一轮冲击的影响。

　　“我这边没事，我的声卡，只是辅助起到稳定作用，我唱歌，从来都不开特效。”陈昊的一句话，让老蔡和可儿都竖起了大拇指，他们现在很期待到了线下，陈昊会是什么样子，真要有MV呈现的那种状态，那这小子在网络上会更火。

　　三人在这一轮的设备大更新中没有致命影响，对这件事的关注度也就降低了很多，随即，又聊到了年度。

　　别看很多功成名就的主播喊着再也不参加年度，年度太坑人，将财团都坑上山之类的，真到了年度到来，尤其是乐乐一统江山之后的年度比赛，含金量高多了。

　　坑钱依旧是坑，做一个产品平台，人家首先想要的肯定是最大化的盈利，只要能给坑钱找到一个你好我好大家好的理由，那大家也就都能够接受刷礼物作为主要参赛方式的评选标准。

　　一年时间的官方推荐，不同奖项不同名次，都有明文规定的一年官方推荐等级，你只需要到官网对照，在参照自己所得到的奖项名次，就可以知道这一年能够得到多少的官方推荐、线下活动邀请、线下商演、个人玩唱会。

　　除了新人之外，所有主播都参照这个标准，你不想自己财团被坑，不想在年度上拼杀的特别严重，也没问题，作为稳定自己直播间和直播人数的大主播，官方推荐的多寡，不会有负面影响，至多是没有第一名那么多的宣传，只要有宣传就可以，大家不会忘记你存在。

　　总之就是你参加，那就多得，不参加，不会让你损失什么。每个现实中的明星一年还要多种活动和宣传计划配合，花费掉大量的金钱，在线上也是一样，你就想着赚钱不想着投入就想得到官方的全力推广宣传，那显然是不可能的。

　　老蔡曝出了一个算是今年的猛料：“预算，所有主播都必须参与，前二十名进入正赛，正赛主播名额数量不会超过二十二人，也就是公会和官方，每一个单项，各自职能推荐一人。”

　　可儿愣了下：“你好好说说怎么回事？”

　　老蔡：“譬如去年的年度最佳公会的第一名，今年在最佳新人的奖项有资格提名一个主播直接参加正赛，官方有资格推荐一人直接参加正赛。最多二十二人竞争，如果没有对应公会奖项，就只有一个官方推荐，二十一人参加比拼，更详细的赛制还没有出来，但我敢说，今年会格外的残酷，如此多的主播集中比赛，不是一轮一轮淘汰，很多主播家里交叉的财团，力量会弱小很多。并且以今年乐乐的发展，单个土豪支持的主播，想要走的更远也很难，除非真的是福布斯上那些大富二代来，不然很难砸出来，最终，还是公会、财团和粉丝三者合一的比拼，今年乐乐用户大幅度增加，往年作用最小的粉丝力量，今年有可能会超越前两者……”

　　陈昊是五点半离开的老蔡直播间，《全民嗨翻天》的节目会持续一个星期，但嘉宾和主持人每两天一个轮换，官方的大型节目，也很聪明的去保持游客们的新鲜感，全乐乐数万名主播，萝卜青菜各有所爱，各种风格也都是琳琅满目，官方节目全年无休，即便是最没有创意的，也能够排满几个大频道每年的节目。像是陈昊最开始参加的99频道节目，那就是最没有创意但却大家都认可的节目，二十四小时排时间，一个主播一小时，这一个星期二十四个主播，官方只需要提供一个官方频道就可以了，完全不需要像是《全民嗨翻天》这样去台前幕后都有团队去制作。

　　很多主播没有了官方活动，会觉得心里空落落的，会发觉自己一下子又回落到自己直播间那点人的状态，陈昊这里完全相反，他还很兴奋，他喜欢自己在直播间内完全掌控的那种感觉，我想做什么就做什么，只要游客们愿意，我多播一会儿也行，不需要按照官方的流程来，只要不去触犯官方的规则，在这个直播间内，我就是王，我想要怎么样就怎么样，任何能够让游客们产生离不开这房间的方式，都是一个主播努力去争取让自己拥有的能力。

　　陈家的晚饭现在是越来越丰盛，陈昊之前购买的大批肉类熟食到现在还没有吃完，炖了一大锅的牛肉，拌了一个土豆丝的咸菜，张冬梅和已经确立了恋爱关系的对象，也被邀请到了陈家，陈二对此始终都是一张笑脸，你并不知道他内心的真实想法，对方给买衣服也收着，给拿吃的也不抗拒，但唯有陈昊看得真切，二子的内心是抗拒的，只是他选择更爱自己的母亲，以母亲的幸福作为自己人生方向的第一选择。

　　“二子，走，给我看看你培训的场控。”

　　看着陈昊将二子叫走，想到儿子如今有了一样他喜欢的事情做，张冬梅非常高兴，高兴之余，内心也多少有一些落寂，孩子大了，一直被自己呵护的小家伙，如今也要离开自己的羽翼了，看了一眼旁边的恋人，她突然觉得有些意兴阑珊，为什么自己要找另一半呢，和二子两个人一起生活，不好吗？

　　生活，是有一双手在背后推着你，当你认定了一个方向前行之后，就会有很多事情，并不由你控制。

　　陈昊昨天许诺抽奖返还开守护的钱，为的是今天能够完成日常任务，结果当他一开直播之后，热场歌曲还没有结束，电脑屏幕的右下角，就砰砰砰砰连着闪出十几条信息。

　　“恭喜老烟枪成为你的守护者。”

　　“恭喜星光灿烂成为你的守护者。”

　　“恭喜姜美妍成为你的守护者。”

　　热场歌曲唱完，陈昊屏幕捕捉，让频道内进来的两万多人都能够看得到，一连十二个的守护者开通信息。

　　“好，谢谢大家的支持，十二个，我全额都返还。”

　　十二个人都被抱上了麦序准备穿上黄色马甲，任何一个乐乐的直播间，不管这个主播直播间多少礼物“卡黄”，开守护者，都必然会被主播抱上麦序卡黄。

　　卡黄，给你穿上黄色的全频道管理员马甲，象征着你在这直播间比较尊贵的地位，也会相应有一些权限。不能成为神豪土豪，又有一定刷钱消费能力的乐乐中坚消费力量，卡黄是他们最乐意做的一件事，看到自己后台如果有几十个直播间的黄马或是某个知名大主播直播间的黄马，那也是一种荣耀。

　　“二子，你跟他们联系一下，加微信或是发卡号，你把钱给打回去。”

　　五分钟之后，开场第二首快歌唱完之后，陈昊收到了二子在隔壁发过来的一条信息：“哥，他们都表示不需要返还，只是单纯想要来支持你。”


第63章 主播路，坎坷路

　　“完成日常任务，拥有二十名守护者，珍爱团粉丝超过一万人，奖励嗓子保护，每二十四小时内极致使用嗓音总时长不超过四个小时，可保护主播嗓子最佳状态。”

　　“发布日常任务，主播关注度突破800万，达到一线主播关注量，随机奖励最适合主播使用能力。”

　　“特殊奖励条件达成，日常任务发布一天之内完成，特奖励新歌《江湖大道》整首歌创作历程，整首歌的编曲制作乐理方面的知识，一并奖励。这首歌，就是主播原创的歌曲。”

　　最后的特殊奖励，陈昊脑海中转了一圈就明白过来是什么意思，自己并没有相应的音乐底蕴，一首歌说是自己妙手偶尔还能够说得过去，可当第二首能够抓住流行脉搏的歌曲依旧由自己创作，好奇心就会使得更多人跟自己聊起这首歌，别的不说，势必也要拍摄MV，到时候录音师和MV导演都会跟自己聊起这首歌，怎么创作的，创作时的心路历程，情感方面着重在哪个方面，何处的音调可以调整，哪里的音乐小节还可以进行微调……

　　系统奖励的，就是关于这首歌的一切，等于将真正创作这首歌曲的人脑海中关于如何创作这首歌的全部记忆和思维想法，尽数摘出来放入陈昊的脑海中，还附带给他足够的解释。

　　呼！

　　长期来看，这并不是一个什么值得夸赞的奖励，单就短期而言，却是陈昊目前最需要的，他可以毫无顾忌的拿出刚刚得到的新歌《江湖大道》，对于这首歌的理解，让他无需担心任何程度的音乐常识方面的接触，只要他自己不是得瑟非得吹嘘如何如何，应对这首歌该没有任何的压力。

　　刚以最快的速度看了新的日常任务和奖励，新任务没有时间限制，是一种改变，想来是与特殊奖励想配套的，你要是三个月达到奖励可能就微乎其微，你要是三天达到就有可能拿到大奖，“随机”二字，已将这一次日常任务的玄机道尽。

　　刚想明白，陈二的消息就发了过来，今天的十二名守护者都拒绝了返款。

　　陈昊面对着视频，对着直播间已经超过了三万这条线的游客，发出了视频连麦给昨天连麦的公会主播姜美妍，就在刚刚，她也给自己开通了守护者。

　　“谢谢大家的支持，你们这样让我情何以堪。要不这样吧，我再拿一些钱，去服装厂定制一批T恤，大家如果喜欢，到时候给大家发一发，行吗？”

　　陈昊的提议得到了多数人的认可，他也借此机会，让陈二开始帮着筹备自己的粉丝团，为此他下午的时候专门跟老蔡和可儿提起过，让他们家的管理跟陈二沟通，给他一些建议，好方便自己这边的操作，晚上吃饭的时候陈二提了一嘴：“哥你就放心，所有后勤保障工作，都交给我了，办不好，你找我。”

　　一个叫做“海天一色”的公爵，刚进直播间，进来以后就开了一个守护，随后又连着刷了88组的1314巴掌，直接强势冲入陈昊直播间榜单第一页。

　　任何一个主播，看到有人给自己刷了一万块钱的礼物，都不会淡定的装作没看见，会专门拿出时间和态度来进行感谢。

　　感谢过后，海天一色就被放在了直播间的二号麦，几个大国王大VP都没有到场，今天刷礼物最多的他占据了二号麦的位置，一万块钱得到一次在三万多人直播间显赫位置的停留，以目前乐乐整体消费能力而言，得说是这海天一色占便宜了。

　　先连麦姜美妍，陈昊将自己准备好的直播程序，进行了一下微调，没多大影响，他想要做的就是自己每天好好的唱三首摇滚三首情歌，模仿五个人左右，英文歌一首、粤语歌一首，连麦一个人或是两个人，自己聊一会儿天跟大家互动一下。

　　目前他所拥有的能力，在一天的直播中都要展示一遍，可能有人听歌没听过瘾，要的就是这个效果，要是一天直播全都是唱歌，肯定留不住人，再爱听的人也会厌倦，一天就让你听不够，几首拿出最深情的态度去演唱的歌曲，目的就是听醉每一个人，每天都让你感觉到意犹未尽，明天开直播之前你就会惦记他什么时候开直播，等着盼着，一旦开了，就会第一时间进入直播间，直到直播结束都会在直播间趴着。

　　真正的好主播，就是有这样的能力。没开之前等着盼着，开了之后一直停留不走，哪怕你一天直播四个小时，他也愿意拿出四个小时的时间陪着你，让你带给他想要的那种快乐。

　　两个小时的直播时间，对于现在的陈昊而言，完全没有压力，不似一些主播，每天直播都犯愁怎么凑够两个小时，恨不得一开播就开始连麦，然后让连麦主播表演才艺，尽量压缩自己开口和表演的时间，免得技穷的时候弄得直播质量下降。

　　连麦姜美妍，她能跳舞，能唱歌，虽说是新主播嘴皮子不够厉害，但胜在美女主播优势就在于她只要娇羞的满脸通红、时不时捂嘴偷笑，就能够让现场游客对她多加关注。

　　一般人都恨不得将这样高质量的主播多利用一段时间，陈昊这里，他给自己制定了一个时间段，连麦主播最多不要超过二十分钟，超过这个时间就会感觉直播质量在下降，自己也难以保持无比专注认真的状态去进行直播，如果连麦主播才艺够好双方配合也很好，二十分钟左右，如果连麦主播是那种一看就很难发展起来的，也尽量连麦超过十分钟，给予对方或是对方背后的财团、公会尊重。

　　……

　　老蔡和可儿，吃过饭之后，稍微休息了一下，都回到了电脑前，下午时候陈昊来捧场，他们心里都记着呢，本以为到了晚上，陈昊会联系两人过去支持支持他，将三人那种铁三角组合的风格延续下去，结果一直等到了八点，好友信息没有来，微信也没有来信息，两个人坐不住了，主要也是好奇心作祟，这小子就这么特立独行吗？

　　“可儿，你可小心点啊，一个女人要是对一个男人好奇心太重，呵呵呵……”

　　“死一边去。”

　　两人先在主页直播排行看到了陈昊，强势登顶晚间档前十，要知道这个前十的直播间人数排行，里面可是有着官方频道，还有几个一线大主播，他能够进入前十，这本身就算得上是新主播的一份荣耀。

　　看到他直播间人数四万二，老蔡和可儿都以为又是欢聚时代公会酱油团去支持他，都知道天哥很喜欢昊子，只要有时间上网，只要昊子在直播，他保证会在昊子的直播间。

　　进入直播间，惊人发现，几个大国王一个不在，也没有公会酱油团，昊子一个人在那唱歌。

　　一个人，靠自己的实力，维系直播间人数在晚间七八点钟这个时间段，超过四万人，可儿和老蔡尽管不想承认却也必须承认，昊子已经跨入了五万人主播一线主播的行列，并且，公会和官方再给予一些资源倾斜，进入顶级主播的行列，指日可待，就看他是否真的有那个潜质并去驾驭一个顶级主播该承受的压力了。

　　主播，不是单纯的直播，不是单纯的做好自己直播间。

　　无论是可儿还是老蔡，都是从黑暗中爬起来的主播，网络上这勾心斗角比起现实来更为残酷，尤其这欢聚时代公会颇有要大干一番的趋势，天哥若是真有那份实力，公会在今年必将崛起，伴随着崛起，整个公会内就热闹了，新兴公会的资源争夺和利益争夺将会让战争无处不在，作为其中一员，昊子别想独善其身，势必将会面对那些勾心斗角，势必要看看藏污纳垢的黑暗，势必要经历龌龊可悲的你争我夺……

　　闯过了那一关，才能算是真正在网络上位居一线，成为顶级大主播。

　　一个主播，发展的越快，遭遇到的各种龌龊事就会越多越狠，当你从线上到线下发展的时候，不光是对你整体形象和实力的考量，更多的麻烦事，会伴随着你的名气接踵而至，防不胜防。

　　两人都是脑海中闪过一些感慨，跟陈昊也没熟到能够交心的地步，好心提醒很可能会让人家觉得你是恶意中伤，所以在陈昊大喊了一声：“欢迎我们的老蔡和我的可儿。”之后，两人瞬间就调整好状态，做好了陪人营造直播间气氛、配合昊子直播的准备。


第64章 新时代开启

　　正常情况下，一个新主播能够抱上可儿和老蔡的大腿，能跟这两个人做一个游客们喜欢的组合形式，每天互相捧场直播，无疑是一件在其直播道路上牛掰闪电上天的事情。

　　陈昊也知道这两个人与自己能够产生化学反应，但他有这种自信，没有这种化学反应，自己的直播依旧会非常的有质量有吸引力，两人的到来是锦上添花，却不是陈昊所必须，所以他在晚间直播的时候并没有主动去找两人，让其过来连麦帮着填充直播内容。

　　两人来了，热情接待，认真互动，关闭连麦时真诚表示感谢，在直播时和直播外，陈昊让自己能够从一个主播的身份转换成为一个正常人，直播时可以很污，可以针锋相对用言语来形成一个吸引游客的气场；直播之外，他保持着对人该有的尊重。

　　直播到了九点多一点，陈昊关闭直播，结束了一天的工作，闭上眼睛在炕上躺了十分钟，播放着一些轻柔的音乐，使得自己浑身上下的神经也都随之放松下来，当身体产生了一种昏昏欲睡的感觉时，坐起来，用手揉一揉太阳穴，换好衣服，这种从已经无比舒适的环境挣脱出来去做运动的方式，他发现对磨炼自己的意志力有很大的帮助。

　　多少次，都想着我今天我不锻炼了，脱了衣服钻进被窝舒舒服服的睡一觉，每一次的懈怠慵懒都在咬牙坚持中妥协，当人慢跑在夜色漆黑的村路时，冷风袭来，那种浑身骨头缝被拉抻的感觉非常舒服，跑完步，衣服下一层热汗，这时候洗个热水澡，格外的舒服，再去上炕休息，躺下来就会觉得浑身上下从肌肉到骨头，都似乎在欢歌热舞，在像它们的主人宣告，健康有序的生活方式，能够让它们生存的更加快乐也更加健康。

　　躺在炕上翻看着手机，才发现有一个陌生号码打过两个电话，查看了一下号码归属地，是属于草原的，脑海中不自觉的浮现出刘东的身影，看到手机微信，才确认那号码确实是刘东的，这小子在微信里留言十几条，全都是表示他对陈昊如今爆红网络的惊叹。

　　本想发个视频，想想还是拨了电话回去。

　　“我靠，昊子，你小子现在牛了啊，我这回来好多天忙着办工作的事情，也没时间上网，每天累得跟死狗一样，工作的事情没办下来，我这才得到时间休息，一上网才发现铺天盖地都是你小子的消息，要不是跟你住在同一个屋檐下那么长时间，我都差点认不出来，那是你吗？我到现在都跟做梦似的，不敢相信我身边的朋友如今有一个成为乐乐大主播网络红人了……”

　　电话接通，刚彼此确认了身份，就听到那边刘东叽叽喳喳说个不停，一肚子的话似乎都要宣泄出来，可见他知道了陈昊在网络爆红之后，有多么的震惊。如今，在那公会中层管理干脆就忘却了曾经有过一个叫做昊子的主播，当同屋的室友根本就没有跟他过多接触看到网络爆红昊子有猜疑却得不到确认时，也就剩下一个刘东，是真正知道三年多来陈昊是个什么状态的人。

　　怎么就突然之间从一个默默无名的小主播爆红网络呢，没什么才艺在一些唱歌子频道混了好几年都没人知道他是谁，现在反倒成为了大家都觉得最有唱功在整个乐乐上唱歌数一数二好听的人呢？

　　刘东先是惊讶，后是不敢置信，最后还多少带着一点祝福，羡慕嫉妒有，祝福也有。

　　“以前哥只是被埋没了知道不，燕京不是我的福地，一回家，看到没，哥虎躯一震，王霸之气爆棚，将哥的真实本事展现出来，唰唰唰，立时就征服所有人。”陈昊跟刘东聊天没有任何身份地位障碍，想说什么就说什么，彼此之间真的算是很熟了，又都是在患难之中的交集。

　　刘东一听到熟悉的对话方式，立时兴致就起来了：“你可拉倒吧，你小子转运了，签了欢聚时代，那是你的福地，这下你可妥了，看来家乡是你的福地，一回去就了不得了。我这家乡啊，看来是没什么希望了。”

　　空间。

　　时间。

　　彼此分开有段时间有了很长的距离让刘东并没有心思去深究现在的陈昊为何这么厉害，或许就像是他说的，过去也厉害，不过是珍珠蒙尘罢了，现在签了一个好公会，有好大哥力捧，这才瞬间爆火。

　　“怎么了，工作不顺利？”

　　“不提了，总之比在燕京强，这回到家就算我什么也不干，活得也比在燕京要强得多，你小子行了，以后可别说不认识我就行，什么时候过来我这边玩，烤全羊马奶酒，想吃就吃想喝就喝。”

　　“船到桥头自然直，工作的事本就是一件急不得的事，趁着回家，也好好休息休息，这么多年没在家，休息个一年半载家里人也不会说什么，不过你小子可要注意点，别叔叔阿姨托人给你办工作那边搁置了，又想着给你娶媳妇儿，我不管啊，你小子要是有对象那天，一定得告诉我，我一定杀到草原去给你祝贺。”

　　“那是必须的，到时候去你们东北，你小子得全程招待，真要碰到喜欢的姑娘，咱得拍着胸脯子跟人家说，有个兄弟是大网红。”

　　“随时随地，如果在家郁闷了就来，提前打电话我去接你。”

　　不知不觉，两人就聊了二十多分钟，没有利益纠葛，有时候是一件很好的事情，彼此相处都不累，想要多接触一些就多亲近一点，想要清静的时候不需要去顾忌朋友几天不联系生份。

　　胡天胡地的侃大山，不需要压抑自己的情感，不需要控制自己成为一个时时刻刻都成熟稳重的人，那感觉很舒服，一个电话打完，陈昊反倒精神了，一点点困意也随之消失，拿着手机翻看着一些图片和资料，每天，他都在压制着自己想要将乐乐后台佣金提现的冲动。

　　手机中，观看的都是关于车子的资料。

　　哪有一个男人不喜欢车的，陈昊也不例外，十八岁就考下了驾照，教练都说他有很独特的开车天赋，摸到方向盘整个人都精神焕发，脚踩到油门浑身细胞都在发抖。

　　过去是没条件，只是单纯喜欢爱好，看一些自驾游的日志，看一些人的提车作业，看网络上发布的一些资料，现在突然之间有了购车的条件，前几次看后台的佣金，他真的有一种抑制不住的冲动，提出来贷款买车。放在三年多以前，那都不需要犹豫，他会直接选择买车，现在不同了，经历了风雨挫折，让自己更加强大，把握住自己当下拥有的一切，才是他最渴求的，这些佣金他不敢动，至少不敢大规模的动，主线任务他不希望有一点不确定的因素，不管是公会还是直播间内的财团游客，一旦出现意外那都是不可控因素，到了万不得已，自己目前后台超过四十万的佣金，将会是保障自己完成主线任务的最大筹码。

　　跟刘东通过电话，更坚定了他现在的想法和打算，他可不想自己的人生趋于平淡，更不想被别人安排。况且，在父母改变自己人生和自己改变父母后半辈子这两者之间，陈昊更想自己做到后者，用自己的努力，改变整个家里的生活状态，前几天带着父母家人一起上街的感觉，他很享受，很有成就感，也很满足，这种感觉，他想要一直延续下去……

　　带着梦想，带着希望，带着一种对未来的构想，陈昊进入梦乡，他在十二点之前入睡，并不知道的，从零点开始，乐乐开始了新一轮的更新，伴随着这一轮更新，一个崭新的视频语音直播平台模式，呈现在了所有人面前。


第65章 点一把火

　　老蔡的内部消息很准确，当陈昊早上起来时，被陈二告知，整个乐乐进行了一轮更新，所有现有的红外线视频头和外置声卡，如今全部失效，所有主播如果想要继续开启直播或是上麦唱歌喊麦，必须配备官方此轮更新出来的设备，所有主播，只要你在乐乐上有超过三百个小时的主播行为，那就可以到所在省的省会，免费领取一套装备，如果你的家距离省会太远，交通不便利，可以跟到官方设置的专门频道，进行身份验证，官方将会以快件的方式直接邮寄到你的家中。

　　免费。

　　这两个字既显示出了官方大气，也让一些这次更新将会受到严重影响的主播，他们没有一个借题发挥的机会去说官方坑人。

　　同时更新的内容还有从一个星期后的凌晨开始，年度预选赛正式开始，七天时间，累计总票数前二十名晋级，每一天为一小轮，每天的票数前五名主播会分别得到奖励票数，数值不低，值得主播争取。而那些有公会支持大财团支持的主播，你可以减少直播时间，甚至你七天就最后一天直播都可以，砸钱往上干呗，这每天的奖励票数，就是平衡努力主播面对着财团主播时的一种冲天怨气，为什么我这么努力直播，七天奋战，到最后你突然来了一个公会或是大财团支持，给我票数秒了，我什么心情，这有奖励票数，多少回缓解一些，心理状态会舒服一点，你有钱你秒吧，我不晋级不要紧，我得让你多花一点。

　　陈昊看过了更新的资料，恰逢其会，窗外，落雪。

　　十一月了，今年的年度比赛，来得比往年早了一些，七天时间，数万名主播都可以参与，会很残酷。

　　除了最佳MC、最佳歌手、最佳主持人和最佳新人，男女八个奖项报名需要限制之外，剩下主播们可以自主去报名各个类别的奖项，一些小奖是中小主播竞争的舞台，最佳金牌艺人和最佳偶像，男女四个奖项是真正大主播们厮杀的舞台，前三名的含金量就要高过其他所有奖项，顶级大主播会与官方协商参加哪个比赛，真正的超一线大主播是会被强制放在这四个组别里进行竞争，能够被官方点名强制参加一个组别的主播，证明你在官方眼中的地位，比起各个公会的台柱子，还要更为优秀一些。

　　陈昊能参加的是最佳新人，所有这些奖项的评选有一个先决条件，那就是你能开视频直播有自己的直播间，像是之前陈昊在燕京的时候，按照正规分类他都算不一个主播，只能算是预备役的主播，连参加年度的基本资格都没有。他的ID，不是新人，从拥有直播间能够开视频直播开始计算，他是新人，是纯正的新人，直播都不到一个月，这类主播基本都不会选择别的奖项去竞争。

　　就像是金像奖金马奖这些大奖项一样，影帝你有一生去追求，但最佳新人，你只有一次获得的机会，把握不住，这个奖项就将终身与你无缘。

　　“还有一个星期准备时间，看来是给大家足够的时间去更换设备适应设备，以及做好工会和财团的沟通准备工作。”

　　晨跑回来，冲澡，吃过早饭。

　　“二子，走，跟我去省城。”

　　陈二愣了下，重重的点头，平日里他渴望融入，却又抗拒人过多的地方，那些异样的眼神让他很不舒服，但现在他不怕了，身边有昊哥，那跟自己哥哥一样，甚至比大哥还要让他信服，自己也有了属于自己的一份工作，每天在网络上给哥当管理当场控，感觉非常好，每天都有机会跟很多人交流，网络的海洋让陈二完全给自己渴望融入世界的情绪找到了一个宣泄口。

　　这一切，都让他很满足了，而今天昊哥又要带自己出去，其实他看到更新内容说要到省城去取设备的时候，内心是有着几分渴望的，希望昊哥能够带自己出去走一走，网络世界再美好，外面的风景也不差，有哥在身边，那些异样的眼光，陈二才会不害怕。

　　手头还有几万块钱，陈昊也就没有佣金提现，真要有需要，现场用手机提现速度也很快，乐乐现在都可以做到十分钟内国际到账，国内有时候都是瞬间到账，最晚不会超过十分钟，有着急用钱根本不需要担心。

　　只是单纯的到省城取个东西就回来，至多逛一逛，陈昊就给大姐夫马德福打了一个电话，将他那辆老式但却保养很不错的车子借过来，跟陈二两个人，启程赶往省城。

　　很多人开车时间长了会觉得累，会觉得开车有压力内心产生抗拒，这一点在陈昊身上绝对没有，他开车是一种享受，整个人会沉浸在开车的状态之中，就像是有很多人打游戏一样，玩多久都不会觉得累。

　　一路高速到了省城，一小时多一点点，下了收费站，进入到城区，手机导航显示的官方设备发放地点，陈昊就知道这城里的路程虽说短，却会耗费比之前还要多的时间。

　　堵车的时候，陈昊根据今天早上更新的内容，做了一个临时的决定，要争取最快速度的去完成日常任务，现在系统就是更新任务完成任务去获得各种能力，也是自己唯一能够远远超出别人的地方。

　　怎么才能快速的得到更多关注，看来自己的新歌，要在这一两天就拿出来了，七天时间，有可能再拍好一部MV吗？今晚，新歌拿出来再说，看看公会那边什么反应，如果他们不想做，或是官方，或是我个人花钱先找一家录音棚将歌录出来不拍MV也可以。

　　质量为王，速度，也不能落下脚步，年度开始之前，我先用新歌，点一把火。

　　……

　　取设备的地点，是乐乐公司在省城租赁的一处写字楼，看得出来是大公司手笔，仅仅是一个可能只会存在几天的地方，也租赁了一个CBD区域的高档写字楼。

　　陈昊在这里并没有遇到其他的主播，按说一个省里面会有相当一部分的主播，松江省也有不少一线二线的主播，他们肯定都会在得到消息后第一时间赶过来更换设备，陈昊听办理业务的人员说了，就在自己来之前十分钟，还来了两个主播，如果他想的话，可以停留一会儿，里面有休息室。

　　没有选择停留等候，陈昊又个人掏钱多买了一套这内部价只有千元的设备给陈二，他不直播但他多数时候在直播间时间比自己都要长，官方定制款的设备，至少在稳定程度上肯定要超过外面的设备，他也是多少有点鬼使神差的意思，就觉得该给二子买一套，却不曾想，这带有无心插柳的行为，却让柳成荫。

　　陈昊并不知道，他离开之后来的几个主播，听到办理人员说最近爆红的昊子刚刚来过，好奇心让他们多少有些可惜没能遇到，那首《刚好遇见你》如今是火遍大江南北，KTV点唱率居高不下，大街小巷也都能听到这首歌，网络上更是有无数的人翻唱发视频到乐乐官网去获取关注度，现如今的乐乐，等于是将过去一款在手机端非常火爆的软件“慢脚”发段子的功能移植到了自己平台之上，之前陈昊视频唱《刚好遇见你》发到官网视频专区，就给他带来了大量的关注，现在是很多新人，试图用翻唱他的歌，在网络上得到一席之地。

　　能够有自己的单曲被别人大量翻唱，本身就是一份荣耀，很多主播都对他非常好奇，想要见见他，其中一大原因就是看一看这个昊子，是不是有MV或是直播时的那种状态，真有那么阳光帅气吗？现场的办理业务人员虽说肯定了陈昊的外形，高大帅气，他们越是这么说，就越让人好奇。

　　陈昊和二子在省城吃了一顿必胜客，家乡梅城没有，二子吃得非常开心就像是个小孩子，吃过饭两人就近找了一家商场，衣服都是相对中低端，就是款式多，之前网上买的还没有到货，陈昊也知道那数量远远不够，正好来了，也就顺势买一些。

　　男人逛街快，陈昊和二子逛街更快，他们两个根本不是逛，而是边走边买，就这样还花了足足两个小时才从商场出来，足足大大小小几十个袋子，光是T恤和衬衫，一百二百左右的陈昊就买了三十件，颜色图案都不尽相同，牛仔裤休闲裤也买了十几条，就鞋子买得少，直播时最少展现给直播间游客的就是鞋子。

　　下午接近四点两人才回到家中，回来之后陈昊没有先吃饭，而是开电脑登录乐乐，第一时间给官方推荐方面的一个负责人发了信息，然后用微信给高红波也发了一条信息。

　　“今晚，新歌，《江湖大道》，直播间首发！希望能得到一个临时推荐位。”

　　“今晚，新歌，《江湖大道》，直播间首发，高哥，最好能帮着要个推荐位。”


第66章 《江湖大道》

　　新歌？

　　任谁听到陈昊的话，脑海中首先就会浮现出一个大大的问号？

　　《刚好遇见你》是成功了，且获得了空前的成功，远远超出了所有人的想象，网络歌曲碾压众多成名歌手的新歌，在各大音乐榜单名列前茅，同时根据数据分析，刚刚上线没多久的《刚好遇见你》，有望成为本年度最红最热的网络歌曲，按照它现在的发展趋势，如果今年剩下的一个多月没有出现更火爆的网络新歌，《刚好遇见你》将会成功成为本年度最红最热的网络歌曲。

　　不管有多少人质疑这首歌是口水歌，都不能否认它所带来的影响力，一首歌爆红的歌手，在华夏不算事稀奇事，十几年来比比皆是，几乎每年都会有那么一两个。

　　当时选择歌曲词曲创作和演唱时，陈昊就充分考虑了自己主播的身份，根本没用自己的名字，署名依旧是昊子，而不是陈昊。

　　在歌曲被编入一些搜索词条的时候，也被赋予了新的使命，乐乐公司时乐得看到，等于是歌手推广了整个平台。

　　“歌手，昊子，乐乐平台主播。”

　　简简单单的一句介绍，让更多想要关注这首歌幕后的人，决定去了解日渐成为主流市场的网络平台，可以说，昊子作为一名新人主播，给平台是创造了一定的利益，所以尽管不太相信他第二首歌这么快拿出来会有好质量，还是愿意帮着他去推广一下。

　　到高红波这里就没有那么多顾虑，直接开口询问：“昊子，我知道你的想法，这个时候拿出新歌，有信心吗？”

　　在年度之前拿出新歌，又跟第一首歌相距这么短的时间，质量和传唱度一定要高，至少不能输给《刚好遇见你》太多，不然不仅不会有好的效果，很有可能偷鸡不成蚀把米，反倒会造成负面的效果。

　　“试试吧。”

　　如果没有在线下与陈昊有过接触，他说这样的话，会让高红波觉得这个年轻人妄自尊大，太骄傲容易遭受到更大的挫折。正因为接触过，他愿意相信陈昊是有备而来，那么成熟稳重的年轻人，没有一点把握，不会贸贸然的去冒这么大的奉献。

　　短短不到两个小时的时间，陈昊做好了所有的准备，官方推荐位也非常给力，尽管不是主页，却也是唱歌分类页的置顶，给了一个一小时的轮换图推荐，标题很简单。

　　“《刚好遇见你》之后，昊子会带给我们什么呢？今晚，55555频道，为您揭晓。”

　　两排字，搭配陈昊的一张照片，这算是公会和陈昊个人所能得到的最好临时推荐位。

　　高红波也没闲着，跟公会的酱油团联系，今晚五点半整队，六点进入陈昊直播间，帮助站场二十分钟，能有多少人就算多少人。没有去找公会主播过来帮忙，现在陈昊都被当做公会“亲儿子”了，大家很是羡慕嫉妒恨，要是天哥发话还好，高红波不会去弄这种事，心里很清楚妒忌是每个人内心的必备情绪，他们绝对看不到昊子的努力、潜质和天赋，看到的只会是公会给的资源，会抱怨公会厚此薄彼，所以很多时候公会最好不要插手主播之间的关系，他们能处好就自己私下里去相处，不能处好表面维持就可以，不会真的去撕B影响到公会就可以。

　　五点五十，陈昊准备妥当，一件黑色衬衫，一条黑色休闲裤，衬衫塞到腰带下，身体坐直，将好的状态呈现给所有直播间的游客，高红波希望他可以邀请一下相熟的主播，陈昊清楚什么意思，现在外界都传铁三角嘛，肯定是要自己邀请老蔡和可儿来给自己助阵，他没有回应也没有给两人发消息，不是见外不是舍不得欠别人的人情，是他对这首歌曲有信心，对系统有信心。

　　准时开播，陈昊专门看了一眼自己的关注数，420万。

　　有官方推荐，有公会支持，开播十分钟，人数达到了八万人，就在陈昊准备要将新歌奉献给所有人的时候，可儿进来了，进来后就拉了关注，陈昊是点了可儿关注的，只要她拉关注，他也收得到，现在是在自己直播间，她来拉关注，只要点击进来的都会直接进入自己的直播间。

　　这等于是可儿用自己的资源，给陈昊吹了一次集结号，让她的粉丝能够点关注进入到陈昊的直播间来支持他一下。

　　叶子、娇娇、美丽不打折都到了现场，老沈也来了，前面三人是陈昊专门通知的，财团不到现场支持怎么能行，可以不刷礼物，但人必须在这里，不然马上明天就会有八卦新闻。

　　“新人昊子失去美女财团的支持。”

　　“昊子直播间与神豪分道扬镳。”

　　“昊子发行新歌，直播间VP不在？”

　　三个富二代会有什么事？这几天不在，是跑到三亚去旅游了，玩的很开心，也顾不得天天看直播，本来她们以为昊子会频繁主动的联系他们维系关系，然后诱导她们刷礼物，结果几天时间下来发现，陈昊一次都没有联系过她们，不过她们发朋友圈什么的，他会点赞，证明自己一直在关注她们。

　　这样的行为，很是赢得三人的好感，今天一接到信息，三人都很有兴致的来到陈昊直播间，进入直播间，第一时间就被抱上了麦序，整个直播间比起刚开始完全大变样，整个的服务体系和秩序，已经不输给那些经营几年的大主播直播间。

　　成熟稳重知进退，对直播事业热爱也有相应天赋，当年叶子经历了那件事让她和身边的朋友，对主播都有一种审视的态度，而今这个昊子，已经得到了她们越来越多的好感，给他刷礼物，都会有一种上瘾的感觉。

　　“一首新歌，《江湖大道》送给所有朋友。”

　　“我北漂了三年多，这首歌，算是苦中作乐，算是心声，算是誓言，送给大家，希望你们能够喜欢。”

　　简单明快的节奏，迅速开场，陈昊选择了站着来唱这首歌，新的设备真的不错，全都跟平台配套，根本不需要怎样的调试，他之前也不用红外线的视频头，所以这新的视频设备他不需要去怎么调整，只是开启了里面的自动光源感应功能，会辅助灯光，让你直播时的光线更舒服。

　　视频，声卡，这一次官方的功能更新，对陈昊的影响几乎等于零，甚至那光源感应的功能，还给他带来一些便利。开直播的时候，他没有提到这件事，游客们对于官方专业咨询的感兴趣程度很低，看了内容更新的也不多，即便是看了，真正当回事的也不多，到是此刻直播间内的一些主播，看着与往日没什么不同的陈昊，心里感慨，这昊子现在想要不火都难了，今天过后，会有多少主播退网，会有多少主播露出“真容”，会有多少主播露出“真声”，他呢？选择在一个大家觉得很悲剧的日子里，发行新歌，虽是双面刃，似乎在他的身上，这是一个别人没有也难以与他竞争的独特机会。

　　“你输输赢赢真真假假反反复复，我站在远方虚虚实实清清楚楚。看山看水痴痴迷迷缘聚缘散，潮起潮落，也是虚无。”

　　“你踉踉跄跄慌慌张张泪流满目，我心中乾坤浩浩荡荡自有定数。曲曲折折是是非非走过岁月，简简单单，铭心刻骨。”

　　“这熙熙攘攘，三三两两，春秋冬夏日夜不改模样。看沧桑茫茫，却依然彷徨，成败得失眼前的风光。”

　　“多少个日夜，哭哭笑笑，终究有一天会粉墨登场。看花花绿绿，听纷纷扰扰，喜怒哀乐这江湖大道。”

　　朗朗上口的歌词，节奏感非常强的曲调，在陈昊的演绎下，字里行间透出一种独特的沧桑感觉，一个个的叠词，特殊的安排之下，像所有在场的游客，展现出一幅独特的画卷，一幅“道”的画卷，尽显仁义礼智信，越听越觉得代入感强烈，陈昊还没等唱完，就已经开始有人跟着去哼唱。

　　比起《刚好遇见你》，这首歌的流行元素更为浓烈，你可以将它当做一首口水歌的节奏去迅速熟悉牢记并能够为己所用，实际上如果单纯将它定义为口水歌，你又会发现不合适，这首歌，不说多励志，却是很有一种说不清道不明的感觉。

　　陈昊以完美的唱功，以烟嗓的特质，也烟嗓中难得高亢的状态，将一首曲调平顺的歌曲，演绎出自己独特的风采，就算日后这首歌在KTV火起来，也很难有人能够唱出与他相同的味道。

　　当音乐落幕，当声音收起，在场很多人都知道，昊子成功了，这首歌，很好听。


第67章 然后呢

　　陈昊唱歌的状态，一直被大家称之为非常有明星范儿，尤其是他唱歌的那种态度，每一首歌的演唱都是真的投入情感，虽说会在演唱的过程中牺牲一定与游客们互动的时间，但却可以一首歌完整情感投入的唱下来，真正认真投入情感的好听歌曲，是能够跟游客产生共鸣的，都说各大直播间只要唱歌都掉人气，从陈昊开播到现在，他唱歌几乎就没有过一次成规模的掉人气。

　　这首歌，多少也对照他的心情，在燕京的时候，没有得到系统的时候，刚得到系统的时候，回家的时候，所以在演唱的时候，很用力，字里行间，呈现出来一种非常独特的力量感觉，产生一种叫做励志的力量，有一种在鞭策他人的感觉。

　　一句鞭策的话语没说，却呈现出类似的力量，所以当陈昊一唱完的时候，现场就全屏幕666，有能力刷礼物的也都以刷礼物的方式代替鼓掌，这也就是直播间不能鼓掌，如果是现场，陈昊定能赢得满堂彩。

　　之前支持过陈昊的公爵“海天一色”，又是88组的1314巴掌。

　　随后，叶子三人也都分别刷出了88组的1314巴掌，对这首歌的满意程度可想而知，就连可儿和公会新主播姜美妍也都贡献了10组的1314巴掌，用这样的方式代替掌声，送给卖力表演呈现给大家感官享受的主播昊子。

　　天哥进入直播间，此时正是满屏666外加一些人扣字让他再唱一遍，天哥的到来给了游客们借口，喊再唱一遍喊得更加卖力。

　　陈昊没有马上一副舔大哥的模样，立时就给天哥重新演唱，顿了一下，看到直播间的人数突破了十万，正好处于站立状态，鞠躬致谢：“谢谢大家对我的支持，如果你们喜欢这首歌，请给我点一下关注，以后每天直播，会有更多好听的歌曲送给大家，在今后的日子里，我也会努力去创作更多好听的音乐送给大家。《江湖大道》，再一次的送给大家，也送给大哥。”

　　……

　　“喜怒哀乐这江湖大道……”

　　又一遍的演唱，那股认真，那种专注，那般的情感表达，陈昊没有半点说敷衍了事的意思。

　　系统赋予了歌神的能力，给予自己霸道的嗓音，给予自己情感的渲染力，给予自己一首首能够火遍全国的歌曲，别人付出一辈子都得不到的东西，自己不需要努力都能够得到，那么从自己身体内付出一种叫做“认真努力”的东西，难吗？如果连这自己都觉得可以省略，完全就靠着系统的能力去闯荡，那可就真的是对不起系统赋予自己的能力了。

　　他也在用这种认真努力，来享受自己的工作，去真正将唱歌当做一种身体本能的喜欢，尽管系统限制了发挥的空间，但有手机直播这样便利的条件，也不怕露馅，在直播的时候将这种喜欢全部释放出来，享受着歌神的唱歌能力。

　　很多时候，享受就是这样，你将它当做工作当做赚钱的工具，那你在这过程中就享受不到乐趣。陈昊无比享受现在这种状态，用他自己的话说自己就是天生属于舞台的，先天没有赋予自己征服舞台的能力，后天自己得到了完美主播系统，得以在另一个舞台之上，充分展现自己的能力。

　　天哥出手了，888组的大飞机1314巴掌，他可以选择钻戒香水之类的刷，那些钱很快就刷出去，他刷这个的目的也是为陈昊宣传，全服显示的大飞机，且礼物显示的时间较长，能吸纳大量的游客来到这个直播间。

　　老沈、叶子、娇娇、美丽不打折、海天一色，这几位也都没有闲着，各种礼物点一点，给陈昊刷上一刷，有才气的主播无论到什么时候都是让人喜欢的，两首原创歌曲，都拥有着如此强大的流行元素，比起那些红了一首歌的歌手或是参加选秀的歌手到乐乐直播，陈昊先天的底子好太多了。

　　就算天哥不是很喜欢陈昊，也会捧他，这样的主播在任何一个公会，都会当做长远发展的资源去进行投资。

　　“明天早上就来燕京，录歌。”

　　天哥打字，瞬间就有数以千计的人去进行复制粘贴，公屏就可清晰的看到他打出的这句话。

　　陈昊先给姜美妍发了一个连麦邀请，下面跟可儿微信致歉，这时候得先连公会的主播，可儿也表示理解，对他的这首新歌，发了一个大拇指的表情。

　　没有了红外线视频，姜美妍也呈现出了自己的本来状态，那一点点之前被红外线视频“抹杀掉”的婴儿肥，看时间长了会发现不仅没有损失她的形象，反而更增添了几分可爱，搭配她说华夏语时发音不太标准的可乐状态，莫名给她增添了一些喜感，更是拉近了跟游客之间的距离。

　　“老高给昊子订机票，明天让他来录歌。”连麦的时候，陈昊示意大哥有话直接卡麦说就可以，不用打字，天哥也没客气，直接在直播间下达命令。

　　为了最快的给天哥回应，高红波也卡了一下麦：“知道了，大哥。”

　　订什么机票，订什么酒店，不需要天哥再去吩咐了，高红波如果连这点领悟能力都没有，也不可能被天哥器重从官方花高薪给挖过来。

　　陈昊第一时间用私聊信息给高红波发过去：“高哥，我明天上午有事情，我的父亲要竞选村主任，我得在场。”

　　过了约有一分钟，高红波回信息：“没问题，正好下午两点半有航班。”

　　此时的直播间内，是有相当一部分主播很懊悔的，像是公会里第一个跟陈昊连麦的女MC夕颜，当时连麦过后就没有再与陈昊有任何接触，在心里是比较抗拒陈昊在天哥和公会眼中的地位，她只是没有如那个冷嘲热讽的二狗那般直接而已，内心里的看法是一样的。

　　看着现在正在连麦的姜美妍，目前可是十万人的场合，天哥也在，公会的资源显然这个时候吸纳是最理想的，谁不想拥有这样的时刻，哪怕退而求其次，我是连麦主播也好啊，姜美妍这小骚拍现在抱上了陈昊的大腿，你有这能耐，何必跟昊子这样的主播混，在工作室直播，你发挥发挥要是把大哥拿下了，连主播都不用干了，下半辈子都妥了。

　　“来来来，站起身，这回没有红外线了，你把设备好好摆着，我们就要看你正常的全身状态，兄弟们，你们说对不对？”

　　新歌发布是成功的，能聚拢超过十万人，陈昊心里很满意，并且此时陈二已经将刚才自己演唱的视频传到了乐乐官方视频专区，自己只需要等着效果发酵就好了，看直播间刚才的气氛，这首歌的发展趋势不会有半点问题。

　　任何地点，任何形式，都不能抹杀美女存在的价值和她们的号召力，影视剧舞台演出露天路演乃至到网络直播，美女的优势是无与伦比的，姜美妍敢在今天换设备的风口浪尖来连麦，在这十万人面前展示自己，那自身必然十分自信，事实也确实如此，没有了视频效果，超过170公分的身高，很好的身材比例，今天还专门穿了一条牛仔裤，女孩子穿牛仔裤如果不是对自己腿长、腿型有着足够的自信，断然没有在不穿高跟鞋的时候对外展示。

　　姜美妍穿着牛仔裤，没有穿高跟鞋，只是一双白色的板鞋，更是对身材完全自信的展示。

　　“我明天去燕京，美妍是不是去机场接我？”

　　“可以啊。”

　　“晚上一起吃饭？”

　　“好啊，我请客。”

　　“那吃完饭呢？”

　　“我请你去唱歌。”

　　“唱完歌呢？”

　　“我知道有一家的小龙虾很好吃，我们去吃宵夜。”

　　“吃完宵夜呢？很晚了，你的寝室关门了吧？”

　　“公司有临时的宿舍。”

　　“然后呢？”

　　“我可以送你会酒店然后我再回宿舍。”

　　姜美妍是就不往正事上说，陈昊是一副愁死我了的模样，尽管所有人都知道这是直播间连麦效果，是假的，可还是会有相当一部分人起哄。

　　“酒店，酒店，酒店。”

　　“跟昊子一起住。”

　　线上的故事，延续到线下，发生一点超越界限的事情，完全可以满足游客们内心那点邪恶和龌龊，谁还没点坏坏的小心思，自己做不到，看着别人去做自己可以品头论足可以参与其中讨论，也是一件非常爽的事情。

　　有人卡麦。

　　“你可得了吧，就她那双腿，就够你折腾一夜，你还录个屁的歌，直接软脚虾了。”


第68章 挖坑

　　卡麦说话的是可儿，从这个节点卡麦，可见姜美妍新主播的能力体现，本来是一个很好的噱头引得游客们喜欢，结果她没有接好陈昊的梗，还是可儿在适当的时候，站了出来，将话题延续了下去，避免了直播间内的尴尬。

　　“后天，我跟大家汇报战果，堂堂大老爷们，会让一双腿给我征服了？开玩笑！”拥有了强大的语言能力，让陈昊可以轻松驾驭各种节奏下的言语风格，他跟可儿之间的配合，也以一种两人都觉得很舒服的方式，越来越默契。

　　可儿毫不犹豫的在现场十多万人的面前，继续踩乎陈昊：“你可算了吧，嘴强王者，哭着喊着跟大家吹几次了，要来大连，我可在这等着你呢，怎么地，怕自己牛皮吹破了丢脸是吗？还一次半小时，半分钟都没有吧？”

　　姜美妍也有一定成为优秀主播的潜质，也知道自己刚才没有接好陈昊的梗，此刻坐在连麦出视频的位置，一般心理素质不过关的就会如坐针毡，没什么潜质的就会当一个花瓶毫无反应完全融入不了两人的对话，她还好，第一时间知道自己成为了尴尬的构成主要原因，这个时候可儿帮着圆场面，她也有所反应，面对着视频，表现出自己非常信服可儿说法的模样，对陈昊那种我是某些地方小旋风的言语，也表现出来很是不屑一顾的瞧不起状态。

　　天哥这时候突然卡麦：“没事，回去的时候，我会帮昊子订一张飞往大连的机票。”

　　全场热度沸腾，瞬间爆棚的节奏，没想到天哥有时候一些话语还真起到了段子手的作用，他这一句话，完全将整个对话的节奏，做了一个爆炸的收尾，让大家对这个话题充满了期待，并且是连续剧的版本，今天看完明天还有，明天完了过两天还有。

　　姜美妍双手举起竖起两个大拇指给天哥，可儿则直接提高声调，以高亢的声音喊道：“天哥威武，整个房间十二万人，可都看着了，某些人你怎么说。”

　　陈昊一副纠结的模样：“大哥，你这是何苦呢，男人何苦为难男人啊，你这不是逼迫我们的可儿大美女，非得面对着我要爱的奉献一次吗？不然，我们如何对这十二万人交代。”

　　他在说这句话的时候，给天哥发了一条私聊信息，上面打了一句话：“那就机场直播接机。”

　　当他这番话说完，天哥顺势卡麦，将这句话说出来：“机场接机，我们看手机直播。”

　　此时此刻，如果可儿处于连麦露脸的状态就完美了，绝对是挖坑自己跳下去的经典表情，陈昊一句男人何苦为难男人，完全就是反过来说的，男人怎么可能为难男人，一定是会互相帮助的，他用架起来的方式，直接将两个人的见面变成了一种必行之事，男人女人在一起不管是什么时代，多多少少还会有一点是说男人肯定不吃亏的说法。

　　游客们要看的是什么，要知道的是什么？大家心里都很清楚，现在一个坑还没等天哥挖完，可儿自己跳下去了，结果发现原来自己被坑了。

　　“谁，谁，是谁在欺负我们家的可儿。”

　　这个时候，又跑出来一个看似维护的，结果又狠狠的踩了可儿一脚。

　　老蔡卡麦，一副我要替可儿伸张正义的模样，随后又喊道：“天哥在啊，当我不存在，可儿啊，自己约的炮，含着泪也要打完啊，正好替我们大家试试，看看昊子到底是不是一个真男人，这个便宜就让给你占了，大家同意不？不用问我是谁，我是雷锋。”

　　“老蔡，你大爷。”

　　这一脚，也给了可儿一个发泄和转移话题的途径，不然就没办法玩下去了，说不让去，那不符合剧情的延续，说让去，毕竟是个女孩，可以很污，但有些时候的矜持，还是要保持一下，别看老蔡这脚踩得很，却给了当前局面一个很好的台阶。

　　有老蔡和可儿在，整个直播间的氛围变得很活跃，天哥也能时不时的互动，礼物大家也都刷得很活跃，连麦姜美妍二十分钟之后，陈昊又连了可儿，自然又免不了让游客们调侃未来几天后机场直播的事情，在两个多小时的直播里，陈昊也没忘记见缝插针的唱几首歌作为聊天间隔，也让大家可以缓一口气休息一下，最后临近直播结束，他又演唱了一遍《江湖大道》，此时，他的后台刷新了一下，看到关注已经涨到了440万，并且还在以很快的速度向上增长，几乎每隔半分钟刷新一次，都会有一个至少千位数的增长，可见目前乐乐官网视频专区的影响力，虽说是单一项目只是做乐乐主播门的直播视频和一些小视频，却拥有着非常庞大的受众群体。

　　到直播结束之前，主播间的人数始终稳定在十万以上，直播半个小时后公会酱油团离开，并没有对直播间产生影响，很多看礼物进来和看新歌曲《江湖大道》视频进来的游客，都被这里所吸引，无论是氛围、礼物还是主播的才艺，氛围足够，足够吸引他们留下来，在这个直播间一直观看直播。

　　后台关注440多万，佣金50万。

　　带着这样的成绩，陈昊结束了一天的直播，他并没有再出去连麦，首先那一次二狗的冷嘲热讽公会看到了，虽说不能去管双方，却也能够理解陈昊不愿意在公会内部连麦的想法。公会之外，不是顶级大主播或是超一线的大主播，他已经没有必要去了，作为新人是该出去连麦得到更多关注，陈昊完全不需要了，优质的新歌足以让他拥有足够多的关注度。他想要连麦的时候，可以偶尔出去一次，没必要为了得到关注每日都想着到大主播直播间去混关注发展，常规主播的讨论他并不需要，这还不到一个月的时间，关注接近五百万，直播间人数能够稳定三万以上，都已经达到了很多主播要主动来他直播间连麦的级别。

　　运动过后，陈昊很早休息，回到家之后，等于是熟悉的火炕和家的味道让他将这三年多都没有真正睡好过的觉，都补充了回来，每天晚上几乎都是一觉到天亮，睡眠质量非常高。他这么年轻也喜欢熬夜，但只要钻进被窝，不去玩手机，闭上眼睛，十分钟肯定睡得着，这种感觉非常棒，等于是给了他一个最佳的将不健康作息时间调整过来的机会。

　　夜跑，洗澡，上床跟叶子聊了一会微信，没有谁会抗拒与一个美女聊天，当这个美女还是土豪的时候，那就更加完美。尽管心里不愿意这么做，作为一名主播陈昊还是遵守着主播的规则去主动努力的维护财团。

　　第二天一大早，陈昊很早起来，跑步过后，早早洗澡换衣服吃饭，七点多，就跟着家里人一起到了村委会所在地，这是他回来以后，第一次在集体场合出现。

　　乡下农村，谁家要是“办事情”，那就算是村民们的一次大集会，不止是本村的村民，十里八村看你主人家的人脉关系也会来很多人，一桌一桌的流水席，你会看到很多不断寒暄打招呼的人。

　　今天的陈昊，黑色的纪梵希皮外套，一条适中的牛仔裤，一双来自纪梵希的小皮靴，都是上一次在燕京天哥送给他的礼物，虽说村里不一定有几个人识货，万一要有呢，今天他来给父亲战场，就是要让这越来越五味杂陈的选举，变得稍微简单一些。

　　一大早，靠近郊区街道的村委会门口，就来了很多的车子，早有人跑到陈家来报信，今天跟陈远平竞争的王大鹏，来了很多外面的朋友支持他，一辆辆车子就是展示他的实力。

　　承诺未来，保障当下。

　　这就是基层村官竞选的现状，给多少，怎么给，双方都在暗中的竞争，经济层面的对抗是一方面，还要有一些人脉上的竞争，更为年轻的王大鹏，平日里就有着呼朋唤友镇里市里朋友一大堆的特质，可以说在陈昊回来之后，大家都觉得陈远平就是陪衬，以王大鹏的能耐这村主任是十拿九稳，别人也根本不会出来竞争，也知道竞争不过。

　　但这一切，在陈昊归来后，发生了质的变化。

　　给家里扔钱了，给家里撑起腰杆了，现在，谁还敢说陈远平是陪衬了。


第69章 暴风雨前的宁静

　　唤作莲泉村的村子，自来民风彪悍，陈昊小时候那结局问题的后山，存在了几十年，老一辈也一样。

　　有明确记载，百年前这里可是有名的“胡子窝”，传承至今，多年一直都以民风彪悍著称，并且非常抱团，尤其是在对外的时候，真的可以说是一呼百应。

　　别看现在陈远平和王大鹏村主任竞争激烈，大家各自出招，这时候要是出现了村民被外人欺负的现象，两人会不约而同带领全村的人去给自家人撑腰。

　　这，也是莲泉村历任村主任必须做到的一件事，不然甭管你有多少经济实力有多少人脉实力，硬软实力再强，也别想成为莲泉村的村官，真要是村里出现点什么事，五六十岁的妇女都能够拎着擀面杖冲出来。

　　团结，是这个村子这么多年留下来的独特品质。

　　陈远平和王大鹏，在这方面都得到了村民们的认可，不然也没可能成为候选人。

　　一直以来，王大鹏都给村民们呈现了自己非常强大的“社会”能力，外面朋友一大堆，平日里呼朋唤友，呈现出一种我在外面很有地位的样子，在农村乡下，村民们都很吃这一套。

　　当年，陈昊是一战成名，在这个民风彪悍的村子里，会有一些人说他将家里给坑了，弄得家徒四壁还背了不少债务，让女儿嫁给了一个跛子，要不是这几年城市发展好占地陈家得了一笔钱，哪能盖新房，连债务都还不清，更别说来竞选村主任了。

　　老爷们和年轻人中间，却是另一种版本，陈家小子是头猛虎，将来肯定是个人物。

　　陈昊不曾接触过所谓的“社会儿”，但在社会上却有着他的传说，并且从小到大，别说是在这莲泉村，十里八村，包括比他大个五六岁到同龄人，都被他和陈刚的组合给揍过，不管你村里的孩子多少人，他们就俩人，下手狠也敢干，是那种典型村里的“王”，当初那件事，陈昊一个人，更是让他在整个梅城都出名了，一个小青年，面对着十几个专业的社会混子，被人拿着刀棒给围起来要狠狠教训一顿，愣是抢过来一把刀，把这十几个人追出好几里地，放翻了好几个，要不是身上受了刀伤流了不少血，当日那十几个人，可没一个能够跑掉。

　　“陈家小子，是个敢下手的主儿。”

　　这样一种认知被传播开来，时隔几年，陈昊回来了，那股子威名给父亲的选举带来了很大的好处，这些天陈远平大肆的呼朋唤友，对面的王大鹏不敢来打扰，要知道这种选举，有两个候选人其实都多，基本上在选举之前，就已经搞定了一切。在陈昊回来之前，要不是陈远平在十里八村也是个人物，年轻气盛的王大鹏早就找人“警告”他了，等到陈昊回来，别说警告了，连王大鹏本人都低调了很多，之前每到晚上总是有好几辆车子呼啸进村，他家里也是整日吆五喝六有酒局。

　　“昊子来了啊。”

　　“昊子，回来还没去三哥家吃饭，哪天让你嫂子弄点好菜，聚聚。”

　　“昊子，现在是网红了啊，我家那小子在外面上大学，还专门打电话回来提到你。”

　　“昊子……”

　　陈家一大家子人，在来到村委会附近时，俨然中心人物就是陈昊。

　　陈昊笑着跟每一个人打招呼，然后在大家的瞩目下，提前进入到被王大鹏占据的房子，屋子里二十多人，唰的一下，都将视线集中到他的身上，每一个人都带着几分凶狠，看到他之前，一小半直接收起了凶狠，还有几个不服不忿的样子，被旁边的人拉住低语一番，才稍稍压住了想要找陈昊麻烦的心思。

　　“昊子来了啊，来，抽着。”

　　炮头，矮胖，一脸横肉，今天穿了一身西服的王大鹏站起来，上前搂住了陈昊的肩膀，以他的身高，这么搂看起来很是怪异，脸上堆积着笑容，拿出一支玉溪烟，递给陈昊，点燃之后，热络的在一起抽着，不知道的人，还以为两人是哥俩好呢，却不知，比陈昊足足大了十岁的王大鹏，在几年前可被陈昊和陈刚拎着搬砖，给从村口一路追着拍到他家门口，愣是将他家中父母给拍出来，点指着陈昊二人边哭边骂，才算是救了王大鹏。

　　直到投票结束，陈昊就在王大鹏身边站着，他旁边那些跃跃欲试的家伙，最终也没有选择在这一天闹事，关键是心里没底，对陈昊不敢说一群人就吃定他一个。

　　投票的结果让王大鹏只是勉强的挤了挤笑容，恭喜他该称呼远平叔的男人，成为了未来三年莲泉村的村主任，然后就带着自己的朋友，七八台车子呼啸着离开村委会，留下了满脸笑容接受村民们祝贺的陈远平一家。

　　“二子，看好家。”

　　陈昊没有参与庆祝的活动，收拾好行装，拨打了上一次去机场出租车司机的电话号码，临走之前，把守护这个家的重任，交给了大家都觉得时刻需要别人照顾的陈二，也只有他相信，有二子在，他瘦弱的肩膀是能够扛起整个家的。

　　“哥，你放心。”陈二郑重其事的点点头，谁知道王大鹏会不会闹出一些幺蛾子，不怕一万就怕万一，家里没有个男人顶门立户，看王大鹏那小子不服不忿的劲头，说不准还真会弄出一点事情出来。

　　陈昊这边前脚刚走，陈二就拿出手机，拨了一个熟记在心里的电话号码，刚按出去马上就关闭，双眸内释放出坚毅的目光：“陈二，你可以的，你敢跟人对命，你就能扛得起一个家男人对外的责任。大哥怎么说来着，对，男人，上顶天下立地，就没什么事是扛不住的，遇到点小事就给大哥打电话让他回来，大哥真要是回来不扇我才怪。”

　　一天没出事，两天没出事，到第三天发生的事，让今天孕育的所有乌云在那一刻爆发，也让平静的莲泉村，再一次成为了整个郊区的焦点，更让所有人，重新见到了那个“疯子”陈昊，也因为这件事，间接影响到了网络上的昊子，让那个歌神昊子，再一次扬名整个网络。

　　……

　　在机场换了登机牌，高红波这一次直接给订的是商务舱，都不说大哥多喜欢昊子，昊子自己的吸金能力，放在任何一个公会，都会被越来越重视，一些时候公会也都愿意拿出相应的现实资源来将这样的主播，更紧密的捆绑在公会这艘战舰上。

　　飞机上，陈昊想着的是这首歌MV的拍摄，这首歌你说奋斗也行，你说江湖亦可，如果一个人的江湖奋斗路，又有可能因为题材的问题最终MV无法过审，除非自己愿意这首歌只在网络上宣传，放弃现实宣传的平台，否则就一定要在MV的拍摄上有所限制，不能将奋斗与江湖直白的融合在一起，江湖二字，可以有很多理解，但拿出来之后会让人很直观的将其理解为“社会”，拍摄出来的MV想要得到更多线下大平台的推广，就势必要进行妥协。

　　他知道燕京方面天哥肯定会找人帮着弄MV剧本，也一定会考虑到这个问题，就是忍不住想要争取自己先想出来一个好的方案，思来想去，最好的方案还是一个人的奋斗路，弱化但不抹杀江湖的感觉，该是最适合这首歌的MV拍摄，可以集中拍摄，不需要女主角，只需要一些配角演员搭配一下，穿插自己落魄和富贵两种状态下的演唱模式……

　　每一个人的扩散思维，一旦展开就像是滋生的细菌，完全停不下来，直到飞机在燕京降落，陈昊还是在不断的肯定否定自己的各种方案，每一种都不完美，觉得很好细想想又会否定，转而又产生一个念头，又会丰富这个念头，到最后又觉得还是不够完美或是有漏洞，翻过头来又觉得其实这想法也不错，完全是纠结君的节奏。

　　只能是抻一个懒腰，拎着随身的电脑包，离开飞机去取行李。

　　呦！

　　出来之后，陈昊几乎是一眼就看到了与高红波站在一起的姜美妍，小丫头没有了红外线视频头看起来有点婴儿肥，到现实中，其高挑的身材搭配高筒皮靴白色风衣，微微烫过带着很细微卷的长发披散下来，在这首都机场，也有着很高的回头率。

　　当两人眼神对上之后，姜美妍的眼中划过一抹狡黠，陈昊也随之看到了她拿在身前的手机……


第70章 叫她起床

　　“这丫头，在直播。”

　　陈昊走出来，上前故意将姜美妍手中的手机夺过来，放在了高红波的手里，然后给了他一个眼神，自己回身给了姜美妍一个大大的拥抱。

　　“你看到啦。”姜美妍吐了吐舌头，在被拥抱的过程中背着手机，对陈昊轻声说道。

　　陈昊松开手，故意走到高红波身边，还用手搂着姜美妍的肩膀，以他的身高，即便是姜美妍穿上了有几公分高跟的皮靴，依旧可以轻松的搭在她的肩膀。

　　“高哥，直接把酒店房卡给我就好了。”

　　姜美妍推了一下陈昊，闹了一个大红脸，一旁的高红波也将手机递还给姜美妍，陈昊也冲着手机跟她直播间的所有游客打招呼。

　　从接过行李到上车，姜美妍那边也满足了直播间游客的要求，车子行驶之后也关闭了直播，等到直播关闭之后，她发现身旁的男人就像是换了一个人，言谈举止丝毫没有一点在直播间里的状态，刚开始她以为对方是故意装出来的，直到公司，直到天哥出现晚上一起吃饭，她才真正相信，这个男人台上做戏台下做人，直播间内做什么都是为了整体直播效果，下了直播那种很犀利的言语风格都会收敛起来，到这时候，才与他整体形象有一个非常合适的搭配。

　　今晚餐桌上的主播不止陈昊和姜美妍，还有从欢聚时代开始那一刻就跟着天哥的元老级主播小斌，带着他那个富二代的女朋友，今天也来了，自从两人走到现实之后，小斌就变成了缘分主播，直播时间并不固定，直播内容也不固定，除了一些特殊的重要场合也基本不会出现，也就是跟天哥之间的感情依旧保持的非常好，不然在浩瀚的乐乐之上，他除了还能让大家津津乐道的和女友吵架开撕之外，也就没剩下什么了。

　　一群主播凑在一起，从不熟络到熟络，其实只需要一顿饭的时间，大家有共同的话题，聊着乐乐上的事情，聊着公会的事情，聊着马上就要到来的年度，一顿饭吃了接近三个小时，小斌是个很开朗的人，张罗着大家一起再出去玩一玩，陈昊以非常真诚的态度，跟所有人致歉，表示自己要回到酒店去直播，已经晚了几个小时，不能不直播。

　　酒没有喝得很多，聊天室吃饭的主体，所以当酒精没有去影响大家的思维时，对陈昊的要求都能够理解，作为一名主播，稳定的直播是一件非常重要的事情，并且必须保证足够专注的状态，娱乐主播跟游戏主播还有一点不同，游戏主播不是很正式的那种做视频直播，直播状态可以相对松散一些，打着游戏，聊着天，注意力可以更多放在游戏中，本身游戏对人的吸引力就大，玩着游戏直着播，相对压力会小一些。

　　作为一名娱乐主播，像是陈昊他们呈现给游客的是自己，游戏主播大小界面，主要呈现给游客的是游戏画面，当然这里面有一个非常重要的技术要求，也对主播是一个很大考验，也让游戏主播在这个时代想要出头变得有些难。你必须玩的足够好，必须在游戏中呈现给游客们至少他们达不到的一种境界，无论是操作还是一些别的诉求。当主播都不容易，各自侧重点不同而已。

　　“直播两个小时，然后我们出去玩。”

　　天哥的一句话，拍板整个夜晚的娱乐长度，也让旁人看出了他对陈昊目前的一种器重状态，这要是换了别人，肯定会羡慕嫉妒恨，都已经转型慢慢退出网络的缘分主播小斌，他只希望大哥的公会越做越好，有一个好的主播他当然也为大哥高兴，直接喊着：“好，我知道大哥有几瓶好酒，晚上咱们就别客气了。”

　　高红波很贴心，姜美妍虽说是公会的主播，但她首先是个女孩，专门让她找一个闺蜜出来玩，搭个伴儿，同时又从公司找来了女主管，是他挖过来负责一部分管理场控的管理工作，来到这里有一个机会在私下场合面对大老板，又能够增添整个玩乐环境中，女孩子内心的一种安全感。

　　小斌女朋友，姜美妍和她的闺蜜，公司女主管。

　　他的这番举动，天哥也看在眼里，并不会说什么，要不是看重他的能力也不会主动挖他，现在只是增添了他对高红波做管理工作的信心，愿意多给他一些权力。

　　在给陈昊开的房间旁，暂时又开了两间房，一间是留给姜美妍和她同学闺蜜的，她们今晚肯定是回不了家了，一间大家聚在里面，几个男人趁着两个小时的时间，凑在一起玩牌。

　　所有的人，看到天哥如此没有身份架子跟大家打成一片，内心都产生了一种类似家的归属感，而这，恰恰也是天哥玩这个网络想要的。

　　……

　　陈昊洗了一把脸，将笔记本设备都调整好，如今乐乐官方出的一体化设备，便携也不会占用很大空间，一个USB借口就可将视频头、声卡等功能的数据传输，全部与电脑相连接。

　　九点才开始直播，这算是整个夜晚竞争最激烈的时候，直播的前半个小时，陈昊直播间的人数勉勉强强达到了两万，以他目前的影响力在这样一个资源重灾区去抢夺资源的成功率非常低，不过还好，喜欢他的那些粉丝没有失望，他尽管人飞到了燕京，迟到了，还是给大家准备了一场质量并不低的直播。

　　出门在外，尤其是出门办事，在夹缝的时间中去直播，多数都只是完成对自己粉丝的承诺，可以说在外直播的质量，比起家里直播是一个天一个地。

　　陈昊的直播，质量并没有下降，五星级酒店的隔音效果足够保证他在唱歌的时候不会影响到别人，半个多小时，三首高质量的歌曲，延续了他目前被冠以的“歌神”封号，尤其是在官方新设备出来之后，有超过一万名的女主播在这两天没有直播，有二百多个之前唱歌喊麦让大家觉得很不错的主播，大失水准，这还要考虑到有没直播的，可想而知设备的更迭让主播们以真实的声音和内在外在实力征战网络，对他们造成了多大的影响。

　　没有受到影响的，第一时间就换了设备开启直播的，那都是大家眼中对自己格外自信且拥有着真实实力的表现，陈昊的歌声依旧是那么震撼，在很多人受到了影响，整个人的影响力和关注度开始下降的时候，陈昊的关注度，稳步提升。

　　还有就是这姜美妍，作为跟陈昊差不多的新人，这略带点婴儿肥的真实状态，反倒让她得到了更多人的喜爱，两天时间就增加了十几万的关注数量，看惯了那些精致到让大家觉得毫无瑕疵的美女，姜美妍这高挑美艳中带有一点可爱的混合感觉，反倒给了大家更多的新鲜感。

　　眼看着直播快到一个小时了，公屏上始终都有人再问关于姜美妍的事情，什么两人见面了，什么昊子你敢不敢让我们看看房间，什么昨天昊子你不是吹的很狂吗？怎么今天到了燕京，就成了乖宝宝了。

　　可儿杀了进来，昨天被挖坑，她是很不爽，今天早就让朋友趴在这直播间，看到快一个小时，姜美妍还是没有出现，知道大家都是台上做戏，台下每个人都有自己的私生活，所以开号进来，故意嘲讽陈昊。

　　陈昊的微信响了一下，他扫了一眼，眼中闪过一抹笑意，他站起身，故意说了一句：“我去叫她起床。”

　　一句话，让整个直播间顿时处于一种鬼哭狼嚎的状态，喜欢一个主播，你会格外关注他在线下的生活状态，这几年主播行当的收入也在以火箭蹿升的速度暴涨，在游客的心中，看到主播从穷屌变成土豪的过程，甚至有时候看到他们炫富，都会觉得很有意思，穷人乍富嘛，如果我有一天能这样，我也会跟他们一样，哪有那么多底蕴和高雅，最强大的代入感莫过于此。

　　半分钟之后，直播间疯狂刷屏，因为在陈昊的身旁，多了一个穿着纯白色高领毛衣的姜美妍……


第71章 登台演出

　　姜美妍真的出现在了陈昊的直播间？

　　刚才陈昊说的是真的？他去叫姜美妍起床了吗？

　　姜美妍之前就一直在他的房间吗？

　　起床？

　　睡觉？

　　公屏爆炸了，刷礼物的区域也爆炸了，就连可儿也都刷出礼物，为这很有噱头的画面，助涨声势。

　　“睡好没？”

　　陈昊冷不丁的一句话，让姜美妍愣住，满脸疑惑和不解。

　　陈昊面对着直播间的画面，有些忍不住想要笑，将自己的一个耳机递给她，就听到里面传来可儿的声音：“他说刚才是去叫你起床，这晚直播的几个小时，说实话，你们两个是不是在一起？”

　　陈昊插话：“你要说实话啊，我们是不是在一起？”

　　按照这句话来说，两人从下飞机开始到一起吃饭，不管旁边有多少人，跟这句话字面展现出来的意思没什么关系，他们确实是在一起，十个人一起吃饭，两个人也是在一起。

　　而游客们要的，是这句话隐藏的意思，也是大家期待的那种意思，你们两个在一起，在一起干什么了。

　　姜美妍：“我们是在一起吃饭来着。”

　　没等陈昊开口，她想明白了，马上抢着说道：“天哥我们一帮人一起吃饭的，我刚接我的闺蜜回来，陪他直播一会儿，你们别看他在直播间很能说，现实中很老实的一个人，都不怎么说话的。”

　　直接拆台，陈昊直接表现“晕倒”，那模样好似自己好不容易建立起来的形象，全都被姜美妍给摧毁了。

　　姜美妍似乎找到了作为特邀嘉宾在这个直播间受到欢迎的方式，直接反客为主，反正两人现在现实中距离不过十几公分。

　　“你们不知道，他很小受的，可儿姐，这该是你的菜，不过我想他可能不太敢去大连的，现实中，你完全感受不到他直播间里的状态，在直播间总是看着他欺负人，在现实里，来，让姐抱抱！”

　　姜美妍反其道而行之的套路，在两人肩并肩坐在一起直播时，得到了最好的效果，旁边屋子里天哥他们扑克牌也不玩了，纷纷用手机看这边的直播，直播间的后一个小时，热热闹闹的达到了四万人，可儿全程陪伴，有她在中间打诨，姜美妍现实中揭短，陈昊也适当的配合他们，将自己“弱鸡”的一面展现出来，完全不似自己在家中直播时的那种全场节奏我掌控、全场的人皆是我来调配的感觉，直接在姜美妍的夸大化描述中，变成了一个现实中非常小受的模样，阳光大男孩非常腼腆的形象，就在直播间内每一个人的心中竖立起来，这也让陈昊直播间内的女游客，对他产生了更为浓厚的兴趣，作为粉丝的忠诚程度也随着感兴趣而提升了不少。

　　两个小时的直播，很快过去，结束时，陈昊演唱了自己的新歌《江湖大道》，一天时间的发酵，不仅回馈给了他二十万的关注数量，也在乐乐官方视频专区内以一枝独秀的方式，迅速成为当天热门视频的榜首。

　　陈昊演唱的时候，天哥等人都进了他的房间，房间很大，大家站在一侧，并不会影响到他直播，现场在房间内没有任何音效的情况下去听他演唱，落入他们的耳中就是陈昊在清唱。

　　作为一名唱歌主播，陈昊在系统的配合下，面对着视频头，面对着直播间内的游客，他更为专注，将身旁这些观察自己的人都忘掉，就仿佛置身在录音棚内，就仿佛置身在歌曲营造的世界里，不敢有一丝一毫的走神，全部身心都投入到演唱之中，他每一次演唱前都告诉自己，上苍给予了你一桌子丰盛的饭食，你想要吃的所有菜这上面都有，都以最好的烹饪手艺做好，而你需要做的就是坐好、自己动手去吃，将这些美食吃到口中，如果连这你都做不好，你还配拥有面前这些美食吗？

　　以陈昊的经历唱这首歌，比唱《刚好遇见你》更有感觉，更富有情感的冲击力，在现场听他“清唱”的人，更有一种独特的震撼感觉。很多时候，我们在主播身边，听到他们唱歌喊麦，都不是在直播间内听到的那种状态，都多多少少会有一些感受的影响，可此刻，从天哥开始，每一个人都觉得陈昊唱的真好，离得越近，直观的感觉越是强烈。

　　“谢谢大家，今天直播就到这里，都不信我能把美妍给办了，好，我现在就去，你们明天等我胜利的好消息。”

　　以一个话题为关直播的理由，让游客们内心不舍转换为不爽的感觉少了很多，至于明天，有更多的直播内容更长的直播时间，还有新歌录制的话题，很容易就将这件事给转移开来。

　　一行人到了一家夜场，刚坐下没一会儿，竟然出现了两桌客人过来找陈昊合影，宣称自己是昊子的粉丝，没想到他现实中这么帅，比起视频里的他更帅。

　　提到昊子，可能整个夜场认识他的也就这么两桌和几个散客，但要提到《刚好遇见你》这首歌，那真是火爆全国，这夜场本身是天哥一个朋友的场子，在进入到午夜狂欢的阶段之前最后一个歌手表演完，在粉丝们的怂恿下，陈昊作为临时的嘉宾，站在了这间夜场的舞台之上。

　　“最近，有一首歌火遍了大江南北，我想在场的朋友都听过这首歌，今天，这首歌的原创原唱正好来我们这里做客，经过我们老板的协商和现场粉丝们的要求，这位贵客也是目前网络当红主播，他愿意登上我们的舞台，让我们欢迎《刚好遇见你》的演唱者，昊子！！！！！！！！！！”

　　得说，《刚好遇见你》的传唱度太高了，这也是歌曲最直观反馈到歌手身上的案例，现场的观众，以为这是夜场准备的节目，故意请来一个歌手，做一次小范围的宣传，本来已经打算进入到彻底DJ现场的观众们，重新收敛精神，等待着DJ所在一小块架起在空中的区域内，出现能够让他们感觉到兴奋的身影，有一部分人心里是抗拒的，在这里，他们需要附有节奏感的音乐来享受氛围去喝酒去玩乐，《刚好遇见你》是不错，可适合这里吗？一个这样的歌手，难道尴尬的上来唱一首就下去吗？

　　陈昊刚听到这个提议的时候，内心是抗拒的，对突然之间到现实的舞台，也有几分准备不足的感觉，说白了就是觉得心里有点没底，直到小斌在他开启直播之后，拿着他的手机，站到了二楼的栏杆处，最近最好角度的去照DJ所在的那一小块区域。

　　在开直播之前，小斌其实对陈昊有那么点担心，多少在网络表现非常棒的主播，在线下都会露怯，他问了陈昊一句：“你确定要开直播？”

　　反复确定之后，也不再劝，既然人家有信心，自己今天就暂时做好一个“直播手机架”就好。


第72章 必须嗨翻全场

　　小斌虽说现在变成了缘分主播，却也并不是一点知名度没有，在这个平台混了好久，直播时候的一些带动气氛技巧早已成为本能。

　　“大家好，我是小斌，今天给大家加餐，赶紧奔走相告，昊子在线下演出了啊。”

　　既然陈昊敢登台，小斌就当他是有一定信心，就算不能露脸，也不至于露怯，都敢开直播，那自然是希望多给直播间弄一些人气，他也不吝啬的帮助做一些临时主持人的工作。

　　不是他的直播时间，又在十一点这样一个相对黄金的直播时间段，拉关注之后的效果并不是特别好，才只有八千多人，不过能够看得出来，人数是在缓缓增加。

　　陈昊进入到那区域里面，一个错层的一楼半空间，可以与二楼之间产生比较近的互动关系，又能够看到一楼全貌，等于在他面前舞池里的所有人，头部的高度都处于他膝盖的区域，对整个区域能够一目了然，而在这里的人，也能够与观众之间的距离很近，便于双方进行互动。

　　在他所站位置的背后，是一个巨大的LED显示区，等到舞曲DJ起来之后，这块显示区也会呈现出各种搭配灯光的画面，让整个夜场都处于一种非常狂野的气氛状态。

　　“HELLO，大家好，我是昊子，一首《刚好遇见你》送给你们，希望你们在这里可以玩的愉快开心。”

　　“因为刚好遇见你，留下足迹才美丽……”

　　一首其实并不太适合这样场合，更不适合现在已经临近十二点的时间段演唱的歌曲，在开始前奏出来的时候，很多人是下意识抗拒的，他们已经习惯了之类附有节奏的音乐韵律，酒也都喝得差不多了，正是情绪达到了临界点要爆发的时候，偏偏这时候来了一首流行歌曲，虽说唱的很不错，在现场你听起来都是一种享受，但多多少少，有些不合时宜，这要是在晚上九点多十点的时候，大家刚刚进来，那时候陈昊要站在这里，以这样一种完美状态的演唱，肯定会获得满堂彩。

　　没有疯狂的回应，却也因为他演唱的质量，大家没有站出来反对的，到第二遍副歌的时候，能够听到一些人随着歌声哼唱，整体感觉到是有那么点将要爆炸前又给生生压了回去，现在陈昊唱得好，这压回去的爆发还不至于落到他的身上，接下来的午夜狂欢压力就大了，一旦开头不能展现出统治级别的节奏，今晚的整体氛围有可能会炸锅，所有的消费者有可能会觉得今晚没有玩好，会对当下的环境有所不满，甚至以后会减少来到这里玩。

　　单纯从欣赏的角度讲，陈昊的表演毫无瑕疵，整体传递出来的听觉感受是非常顶级的，奈何现在这个环境，注定了并不适合这首歌最终获得的效果，网络上直播间人数达到了一万八千人，这些人是无比亢奋开心的，觉得昊子太棒了，不仅网络上演唱的好，现实中也一样拥有着巨星的风范。

　　一首曲了，现场再来一首的声音并不多，好在气氛还勉强能够接受，不至于让陈昊尴尬站在那里，小斌本想关闭直播，高红波来到他旁边，示意他将手机脚给自己，自己举一会儿直播。

　　小斌投过去一个询问的眼神，高红波指了指陈昊，比了一个二的手势，传递出陈昊并不是表演一个节目，还有精彩的。

　　“哦？”小斌好奇的看着DJ台上的陈昊，说实话，要不是现在的他不怎么直播，面对着这样一个迅速崛起的新主播也会无比的嫉妒，得到了天哥那样的重视，55555的直播间，55555的ID号，又有百达翡丽手表的相送，要知道当初第一批主播有幸见到大哥的，大哥送的当时是新款手机，价值比起百达翡丽的手表明显有着巨大的落差。

　　接触了一会儿，小斌还真就没看出这个昊子有多么的与众不同，能让大哥搭了那么大人情去请Baby来协助他拍摄MV，一首歌的火爆，在华夏这样的歌曲不少，也不能证明演唱这首歌的歌手就能够大红大紫啊，这么力捧，能够有回报吗？

　　台上，就见陈昊和现场DJ低语了一句，对方点点头，随后，某种夜场独有的节奏点开始出现。

　　“一首《琼海国都》送给所有朋友，是不是坐累了，来跟着我的节奏，我们一起让身体动起来。”

　　最近在夜场比较流行的DJ音乐，也有搭配慢摇的效果，在DJ的配合下，陈昊一开嗓，就直接将这非常好的节奏感，给提升了几个档次，将烟嗓放大到最极限的状态，每天极致使用嗓音时间不超过四个小时，不会对嗓子有任何影响，所以此刻的陈昊，在现场用手机直播，整个人状态处于最巅峰，他为了能够震惊全场，为了能够真正扭转被人看轻的形象，《刚好遇见你》没有得到好的效果在情理之中，这首如果有好嗓子唱出来非常震撼的DJ舞曲，他将烟嗓发挥到了极致，几乎每一个发音似乎都处于撕裂的边缘，平日里唱歌如果用这种状态会影响歌曲的表达，但在这首舞曲之中却没有这样的顾忌，本就是在夜场现场，目的就是嗨翻全场，怎么震撼怎么来，第一句就将所有人的心都抓住那才最好。

　　这样的DJ舞曲，你当做歌曲来唱可以，当做麦词来唱也可以，加入一些DJ、MC的引导词，一样可以有好效果。

　　陈昊就是纯粹的唱，引导的部分交给现场DJ，让音乐在这样的环境中得到最大的释放，好的东西无论到任何时候都有它的市场，加上陈昊的形象和他此刻的状态，作为一个年轻人，就算不会所谓的夜场“舞动动作”，只要你的身体协调能力不错，有一个好的皮囊，跟着音乐的节奏将身体动起来，在闪烁的灯光衬托下，就会变得很是炫目。

　　他这一发挥，带动了现场的气氛，那些觉得被压抑了的客人们，得到了爆发的途径，听着陈昊极具爆发力的声音，那烟嗓带来的撕裂特质，更是让每一个客人都情不自禁跟着动起来，想要挥舞手臂的时候发出一些力量，不将体内的所有力量都释放出来都觉得对不起现场这样的节奏。

　　夜场方面玩得也足够嗨，看到气氛起来了，马上就有两个人，站在通往DJ台的通道上，平日里这一米宽的通道也是舞蹈演员们跳舞的地方，女孩们穿得妩媚性感在这里舞动身体，既是领舞，也带动了全场的气氛，更让现场有了一道美丽的风景线，所有夜场都是如此。

　　此刻，有两个拎着喷气设备，有点像是LOL里面金克斯的状态，拎着武器，先向着空中有节奏的开喷，然后时不时的平行，营造一种随时喷到现场观众的氛围，浓烈的喷气在现场灯光的映射下，那种状态无疑更加带动了现场客人们的情绪，大家也都随着这一刻的到来大喊，尽情释放自己身体内的所有能量。

　　在二楼位置的天哥等人也都被现场的气氛感染，被DJ台上的陈昊带动，看着他，此刻的他就是这夜场的中心，外衣也脱掉了，夹克里面也只穿着一件T恤，如今越来越多的年轻人在寒冬的时节依旧里面穿着短袖T恤，黑色的T恤与身体粘贴在一起，热气和卖力的表演让陈昊的身上出了一些汗，当这首《琼海国都》唱完的时候，现场已经完全处于爆发的状态，用手随意的将湿了的头发向后一捋，是不是帅哥看你敢不敢露额头。

　　自己情绪也被调动起来的陈昊，在直播间内需要压制的一些情绪，在这里完全得到了释放，他带给现场观众足够好的气氛，现场观众也回馈给他一个得以情绪爆炸超常发挥的氛围，在DJ台的后侧靠近LED大屏幕，有一个台阶，平日里是供DJ和表演者休息。

　　他这边歌唱完了，DJ要保证现场还有有节奏的音乐响着，将音量稍微拉低一些，让陈昊的麦克风音量成为主导，就见他已经完全嗨了起来，之前一首歌没有得到好的效果，他心里也憋着一股劲，这首适合在这个场合演唱的歌曲，得到了好的效果之后，他想要更好，不上台就罢了，既然上来了，还有余力，那就做到最好，真正将自己目前所能展现出来的实力，全部展现出来。

　　他跟DJ说了一句话，然后站在了那台阶之上，这时候他整个人膝盖以上的区域就都面对着全场，也挡住了一部分的LED大屏幕，现场也有一束光给到了他。

　　这时候的他已经不再是唱完第一首歌时的地位，现场的观众已经认可了他，同样一首DJ舞曲，加上他的演唱，加上他站在台上的那种身体律动和外形条件的感染力，现场的气氛已经达到了嗨翻的状态，他此时再有任何一个举动，都能够牵动现场客人们的心。

　　不止是现场观众，二楼天哥等人也都是以一种非常惊讶的状态看着整个夜场中心的陈昊，天哥眼中放光，高红波那就不用说了，完全就是捡到宝的状态，他一边看着现场还能一边看着手机里的直播间状态，在那里，同样是处于爆炸的状态，娇娇领衔，海天一色助阵，一些能刷钱的游客补刀，直播间内人数突破三万，并且还在以一种大几百或是上千人的速度往里近人。

　　“这样一首音乐，你们熟悉吗？既然熟悉，那就跟着我，跟着我们的DJ阿明，一起摇起来，《夜色》，送给你们。”


第73章 掌控全场

　　“COMEON！！！！！”

　　“荧光的彩灯吊灯射灯继续照耀，频闪的激光今晚发挥继续揭晓。”

　　“独立大屏幕，独立坐一角，饮番两杯啤酒冻饮算不算快乐。”

　　“今天开心了吗？”

　　“今天寂寞了吗？”

　　“请抱起吉他。”

　　“独自寻乐唱吧。”

　　“还不足够吗？请抱紧我啦，来一起跳舞吧。”

　　“开心跳动迷迷糊糊地便过去，多少快乐朦朦胧胧地在这里，其实你已不需再追，继续舞吧。”

　　“随着叫声，HIHIHI，Lalalalalalala……”

　　站在高处，陈昊将这首粤语发音的DJ舞曲，完美的呈现出来，已经热汗淋漓T恤湿透的他，身体有节奏的律动，成为全场的焦点，一只手拿着麦克风，一只手高举过头顶，伴随着他唱今天开心了吗，手指向一个方向，在那个方向的客人，就会也高举起手臂，高喊着开心。然后他又唱到今天寂寞了吗，指向另一个方向，在那个方向的客人，高举手臂，大声呼喊不寂寞。

　　到HIHIHI的时候，陈昊单臂握拳，向内发力的连收三次，配合节奏点，在灯光的配合下，展现出非常有力量的状态。

　　汗渍湿透了衣衫，全场炫彩灯光有一束聚集在他的身上，握拳，手臂发力，如果是强光照射下，正常的去观看，到看不出身材曲线有多么爆炸，他的锻炼还没有真正出现绝佳的效果，但在这样的环境下，颇有点很多男艺人拍摄MV时的状态，利用光影产生的一些落差，让你觉得衣衫下的身材非常棒，曲线非常霸道。

　　在已经全场嗨起来的夜场内，陈昊现在的状态是最好的，也是作为一个现场节奏掌控者最佳的状态，下面的DJ都觉得这家伙是不是专业干这个的，还得是专业级别里面的翘楚，这嗓子真的是太棒了，完全将这里的音响效果发挥到了极致，那样律动身体、如此嘈杂环境，他还能唱出那种声音，每一次的声音撕裂，每一次撕裂中走向高亢，在现场都等于是一次惊心动魄，一旦声音破了，营造的气氛就会像是泄气的气球，他的声音没有破，在这样的前提下，每一次的撕裂走向高亢就变成了现场气氛向上冲一个等级的信号。

　　到这首改编成DJ曲时长拉到八分钟的《夜色》之中，反复的唱不再集中，在现场效果更好，一段唱完，有一段纯粹的音乐，让现场的气氛再爬升一个级别，再唱，再让本就已经处于嗨翻的现场重新嗨起来一次。

　　到中段，音乐进来，这时候该是DJ说话渲染气氛的时候，不是唱的时候，陈昊将这个时候让给现场DJ阿明，他则从原本的地方下来，来到右侧的通道，从一个现场员工的手里，接过那喷气器，不需要说话，用动作继续成为现场节奏的掌控者。

　　先喷了一个长的，单腿踏在栏杆上面，身体前倾，双臂拎起并不轻的喷气器，从侧面能看到他的胳膊曲线，半袖的衣服，若隐若现，感觉他的手臂很有力量。

　　长的，短的，连续喷了几次，现场的节奏和气氛达到了一种任何人根本都坐不住的状态，楼上的天哥都坐不住了，三十多岁也正是爱玩的年级，尽管事业上很有成就人很稳重，尽管在旁边都是他的下属，但在这样的氛围下，也难以控制身躯，小幅度的扭动身躯，跟随着现场音乐的节奏去律动。

　　高红波本来注意力都在手机上，看着直播间内的状况，乐乐平台用手机直播是一个补充直播的方式，原则上是没什么限制，跟在电脑前直播是一样的，但谁都知道手机直播在才艺展示方面是巨大缺陷，像是一些喝酒、吃东西、探险类型的主播，用手机直播还比较合适，像是唱歌、喊麦等等类型的主播，手机直播就真的只能是偶尔为之，不然会对自己的直播质量有很大影响，唯独不受影响的就是唠嗑聊天主播，手机直播上这类主播也是最多的。

　　还有一个重要原因是手机直播必须只能是辅助补充直播的根据，那就是用手机直播，功能方面会差很多，你几乎没有什么操作面板，并且视频连麦这个功能目前还没有开发出来，等于是你必须拥有一个足够好的管理团队帮你维持直播间内的种种，还要自己一个人不断的去说，用嘴皮子功夫留住游客。九成以上的主播，都只是拿手机直播当做一个辅助工具，偶尔请个假或是没有状态直播只想聊会天，那就会开启这个模式。

　　之前也有对一些晚会现场或是一些场合进行拍摄的主播，后来官方出了条例，那就是必须在视频中看到该直播间的OW主播，超过一分钟视频内没有出现主播就算违规。鉴于手机直播的移动性和一些突发状况的不确定性，在正常直播中属于B类C类范畴的违规，手机直播可以进行复议，只要不是太坏的影响，基本都会复议成功取消违规，当时这样的贴心举动让主播们心里暖呼呼的，也正是在那个时候，不允许手机直播长时间照别的地方规定出炉，让一些喜欢转播晚会现场或是一些表演现场的人，放下了手机放弃了借助别人名气给自己直播间增长人气的一种可能。

　　陈昊这种不违规，高红波始终照着的都是他，这在官方理解下，是OW主播以另外一种形式才艺展示表演给直播间内的游客，属于正常行为。

　　十几分钟时间，只是拉了一个关注，再没有别的吸引人气方式，直播间内靠着陈昊在夜场现场的表演，人气聚拢到六万多，手机直播的效果也不如电脑直播好，即便如此，陈昊在现场掌控所有节奏引领现场气氛的表现，不仅征服了现场的观众让他们愿意跟着他的节奏一起舞动身体，也征服了直播间内的游客观众，一个主播需要多方位展示出吸引游客喜欢的才艺和能力，陈昊作为一个刚刚能开视频的新人主播，如今展现出来的才艺已经超过了很多一线大主播，个人形象方面又有着绝对优势，使得他在聚拢人气得到粉丝的速度是越来越快。

　　直播间是满屏的昊子好帅，666，我要跟昊子偶遇，他太帅了太棒了，我昊最帅等等之类的话语，刷礼物的娇娇和海天一色，两人就像是礼物不花钱一样，不到十分钟的时间，一人扔出了一套888组1314棒棒糖的大飞机。

　　如果有可能，高红波是真希望陈昊再开一会儿直播，他如果能在上面再表演一会儿就更好了。

　　灯光熄灭，音乐瞬间有一个停滞，随后今晚的MC阿鬼和DJ阿明配合引爆现场的时间到了，只不过阿鬼今天尴尬了，陈昊是下去了，他连维系现在这样的火热都觉得头疼，更不要说超越陈昊刚才营造的气氛了，好在这里有酒精麻醉着，跳了两首曲子，大家的酒劲也都上来了，本身就处于一种身体想要不断律动的状态，有音乐，有MC主持人的引领，现场状态还能维系一个平稳的状态。

　　高红波拿着衣服迎了上去，陈昊将衣服套在了身上，尽管有汗，也知道这时候不能嘚瑟，很容易感冒，潮湿也就潮湿，接过高红波手里的手机，看着里面直播间的人气，陈昊在自己卡包的位置坐下，想要聊几句也不可能，整个空间都是音乐的声音，只能可惜了这人气，眼珠一转，故意向着姜美妍的位置坐了坐，两人靠坐在一起，肩并肩，又照了一下面前的一桌子酒，对直播间内的游客说道：“醉生梦死就是喝，喝完了明天就给你们汇报战果，这小丫头，看我怎么收拾他。大家见谅，这里面太吵，这加场的直播就到这里，谢谢娇娇和海天一色的支持，谢谢所有刷礼物的朋友，谢谢每一位在直播间看这场直播的游客朋友，谢谢大家，明天见。”

　　他这边快速的关闭了直播，整个人那种我随时随地有很多话说能够掌控全场的感觉消失，强大的完美主播系统，也有着无法逾越的硬伤，不过也正式因为有这限制，反倒让陈昊没有飘起来，没有让他觉得有了这系统自己就可以无往不利，对待这个社会对待自己未来发展，还有几分谦恭。

　　这时候，已经有服务生过来，还有一些附近卡包的一些客人。

　　“太棒了。”冲着陈昊竖起大拇指，给送了两瓶红酒，跟他站在一起合影。

　　下面一些年轻人，很少有不玩乐乐的，只是之前还没知道乐乐上面出现了这么一个新人，今天在现场看到他的表演，可以说是心悦诚服，有一些觉得跳舞累了的，也是没有喝太多的，就想着能够过来合个影。

　　这夜场的消费不低，能来这玩的，如果是上班族，至少也要是白领以上的收入，所以上楼来合影想要认识一下的都有所表示，称自己今天玩的开心你昊子有很大功劳，你是非常棒的主播，我们以后会在乐乐上支持你，今天见面合个影喝杯酒。

　　天哥暂时离开了卡包位置，并让自己的朋友夜场老板安排几个保安在附近，别让本来很好的合影喝酒结识场面失控。

　　接下来的半小时时间，整个卡包区域桌上就摆满了酒，还有几位大哥送来了果盘，光是价值几千元的洋酒就摆了十几瓶，啤酒就更不用说了，可见陈昊刚刚的演出，是多么的成功。


第74章 定心丸

　　等到陈昊等人离开时，天哥的司机已经在天哥的吩咐下，给他买来了两件阿玛尼的T恤，展翅的标识其实比较高调，如果不是主播的身份穿起来多少有点炫耀的意思，不过要是多数功能是在直播间使用，则不存在所谓的高调。

　　身上的T恤潮湿还散发着一点点的汗味，陈昊也没跟天哥客气，到卫生间更换了一件，上车一行人去吃宵夜，簋街的小龙虾很出名，陈昊也曾经在这里品尝过一次，那是小心翼翼的吃，还是在人群拥挤中排队去吃，没想到跟着天哥，竟然能在这样的地方，弄到一个二楼靠窗幽静的场所，空间不算太大，六张桌子，有着屏风隔断，下面已经人满为患，可这里竟然依旧空着三张桌子，并且整体卫生条件是难以想象的好，随时随地都会有一名服务员，专门对这二楼进行服务。

　　在桌上，姜美妍那位闺蜜，已经完全就是小花痴的模样，就连公司的女主管和姜美妍乃至小斌的那位二代女友，都不止一次的对陈昊竖起大拇指。

　　在网络当主播你能够掌控全场跟在现实中表演掌控全场是完全不同的两种概念，这有点像是网络MC和现实MC的差别，虽说都是MC，但侧重点不同，能从网络走到现实并且成功的MC数量着实有限，如今网络上的MC多以喊另类为主，即便是传统的喊法，也缺少在过程中与观众的互动，现实MC，真正强大的地方就是能够与观众产生互动，能够与现场DJ进行配合，甚至更牛的完全就可以自己兼DJ控制整个调音台。

　　有太多在网络上很成功的主播，到了线下的演出时就完全变了一个模样，没有了网络上的风采，老蔡为什么能够脱颖而出，就是他在线下的表现给他加分，才让没有什么外形优势的他，得以在网络上能够成为最近几年难得一见的新贵。

　　今天晚上陈昊的表现，惊艳这两个字真不足以形容，那已经并不是单纯唱歌的能力了，在舞台上的感染力，那种现实中更加爆炸的声音，曾经一度让大家担心他在台上疯狂了几分钟，下来之后嗓子就受不了，结果一路之上大家发现，陈昊并没有受到一点影响，而他在大家眼中的“收放自如”，更是让人觉得眼前一亮，就怕恃才傲物那种人，小斌这时候知道为什么大哥会喜欢这个新主播了，单纯论才艺的能力都足够出众，还有强大的语言功底能够适应主播这个特殊的职业，在直播之外的现实生活又是一个很有个人魅力的男人，这样的主播，似乎没有道理不火。

　　还有一个非常重要的品质在今晚被挖掘出来，那就是陈昊的酒品，在最后的半个多小时内，洋酒红酒啤酒鸡尾酒，多种混在一起，陈昊喝了在大家眼中觉得肯定醉掉的量，结果出来之后，你会发现他有醉意却没有醉态，说话聊天没有半点走形的地方，到簋街之后，也很直接的说自己再喝就多了，一瓶啤酒陪着大家喝酒，要了一壶热水来解掉麻小的辣味，也以热水来梳理一下身体内的酒精。

　　吃麻小的时候，陈昊一边是天哥，一边是姜美妍，整个过程，他都没有失去一个绅士该有的状态，话不多，多数时候是与天哥聊天，还是听天哥说话的时候居多，但对一旁的姜美妍，始终有着一个绅士的照顾。

　　帮着递一些餐巾纸，帮着呼喊服务员收拾桌上的垃圾盘，时不时会对桌上餐食的结构进行调整，这是在吃饭过程中身边坐着一个不算是太熟悉女士时，你该做的事情。除此之外，陈昊没有一旦过度的举动，就算是有一些集体笑话的时候，也会注意分寸，跟网络上比较直白的那种“污”，完全就是两个人。

　　接触的越多，你会发现陈昊不是一个完人，但确实一个比较真实的人，毫不掩饰自己身上一些东西，譬如吃东西的时候，麻小很好吃，他就不太在意吃相，高红波点了很多，他也毫不客气的大快朵颐，一点也没有要说我这个时候端着一点的意思。

　　如果说才艺、能力乃至到成熟稳重的状态，让天哥很欣赏陈昊，那么他的真实和不做作，就是天哥愿意将其当做家人的那种喜欢，跟这小老弟在一起，不会觉得一切的时间是在应酬，而是家人在一起玩。

　　“昊子，这才一个多小时，你晚上直播的视频，在视频专区就有了过百万的点击量，嚯，我记得你昨天直播结束的时候关注460多万，现在都破了500万了。”高红波看了一次手机，也引得大家开始了低头吃饭的常态，也意味着这宵夜，到了结束的时候，时间已经凌晨一点多。

　　“回去好好休息，明天十一点去录歌，中午跟MV导演和录音师一起吃饭，还是上一次的那两个，具体MV剧本你跟导演去聊，这一次时间比较紧，你争取在三天内完成MV的拍摄，回去还有几天准备年度，你今年竞争最佳新人的奖项，竞争很激烈，好好直播，好好努力，适当的时候，公会不会袖手旁观。”

　　一颗定心丸，天哥在酒精的作用下，终于吐口了，他相信陈昊不是那种以为有了公会支持就会懈怠的主播，才将这最不该透露出来的信息说出来，同时他也鼓励了一下姜美妍，她也是新人，也要参加最佳女新人，但在公会内部制定的战略安排上，显然这个奖项不在力保的范围内，除非姜美妍能够自己先打出一片天地，前进到一定名次，公会或许才有可能更改布局，给予他一定支持。

　　高红波是知道战略会议内容的，算是绝密，会议上，当时陈昊在最佳男新人这个奖项上，是公会第二级的重视。在这次会议上，对年度的安排分为四个级别。

　　首先就是最高等级，是公会在能够提供资金和互刷极限前提下都必须力保的奖项，一个最佳公会奖项，在团体奖项中，只有两个，一个是王者公会奖项，一个是年度最佳公会奖项。前者含金量最高，是真正所有公会中王者的代表，后者多少带有一点新公会和年度发展最快公会的意思，含金量稍低，但作为两个团体奖项中的一个，含金量再低也是数百公会必争的一个奖项。个人奖项只是力保一个，那就是公会元老主播，也是当前整个乐乐一线大主播，目前公会的顶梁柱浅儿的最佳女歌手奖项。

　　擅长多种乐器，拥有古典精致长相，平日里在直播间能够Cosplay很多动漫角色且惟妙惟肖，唱歌也很好听，更是擅长一些动漫歌曲和古典华夏风歌曲的演唱，是整个乐乐上为数不多的多才多艺女主播，是当初天哥非常欣赏的主播，花了大价钱在公会成立之初给挖过来，本就是成型的主播，直播间人气平日里七八万，如果今天是有主题的直播，很轻易可突破十万，唯一让天哥有些遗憾的就是她是个安静的女孩，要是可儿那样，也可力捧冲击超一线大主播，并且她这个性格和状态也不适合当公会的领头人，有些时候在一些大型综合活动之中，公会整体实力展现的方式之一就是你公会一哥一姐表现出来的气场，能否让你整个公会在这大型活动中拥有更多的资源倾斜。

　　浅儿显然不合适。

　　所以，天哥还培养了一个，也就是目前酱油团的领队，一个很强力的另类MC郭凯，也是这一次公会第二级投资的主播，公会会根据整个赛程的推进，拿出相应足够的资金来对这类主播进行扶持，陈昊之前也在这个序列之中，不过这顿酒喝完天哥的一番话，让高红波有种感觉，这个最佳男新人的奖项，天哥会力保陈昊拿到。

　　第三个序列就是公会直接拿出相应的资金比例，会在适当的时候刷给主播。

　　还有一个最后序列，就是补刀序列，专门为一些意外惊喜的主播准备，某个奖项出现了比赛的空子或是该主播只差一点点就可以更进一步，公会给予补刀。

　　而在这一次的会议中决定的内容，有一个决议，在昨天就已经公会内部通告，为天哥赢得了无数的公会内部主播欢呼声，也将他的个人声望推到了最高峰值……


第75章 硬实力才是王道

　　“公会支持，统一所有主播，返还40%。”

　　互刷。

　　是年度的一种常规行为，竞争激烈都想要在这年度上亮亮相，最开始几十万就能砸出一个第一名，这几年都达到了千万级别，财力没有这么雄厚怎么办？各种方法也就随之而出。

　　最开始，公会给你刷多少，你得到多少佣金，将佣金全额返还，或是按照这个比例，听从公会的指示，刷给别的主播。譬如，公会给你刷一百万，你得到手的佣金按照官方50%抽成、20%公会抽成是得到三十万，你将这三十万拿出来就可以。这样，公会就少损失一些，一百万损失五十万左右，而你，得不到公会支持的钱，为的是得到荣誉。

　　慢慢的，公会主播太多，要求支持的也越来越多，外部比赛竞争也愈发的残酷，很多公会支撑不住日渐攀升的比赛投资，就想出了一些方法，譬如给你主播自己选择，多返还佣金，等于是从你兜里掏钱来自己比赛。最高的时候，公会给你刷一百万，要求你返还八十万，从主播兜里要掏出的金额比公会还要多，鉴于你一时拿不出这些怎么办？签合同，分期返还，直接扣你在未来多长时间内的后台佣金，来弥补公会给你刷出的金额。

　　这样的方式，也就使得主播的硬实力尤为重要，你如果自家的财团和刷礼物的游客多，那就不太需要公会的支持，就能够在年度不仅得到荣誉还能得到财团们的倾力支持多赚一些钱，当然了这里面也有主播和财团关系相处比较好，为了多得到一些支持也谈到返钱的事情，那就纯粹是个人意愿因人而异，没有一个准确的标准。

　　你如果自己直播间不够给力，支持你的人不够多，免费票刷不上去，财团也顶不上来，还哭着喊着说我要支持我要荣誉，那可以得到公会的一些支持，但80%的额度返还，也是公会用这样一种方式告诉你，打铁还需自身硬，你有多大的体量就办多大的事，你自己本身五六千人的直播间，平日里贡献榜也就是几千块钱还得是好时候，就这样还想要竞争年度，完全是坑公会钱的节奏，能经营一个公会的团队，会不如你的脑袋，这些苛刻的条件，某种程度上讲，也是告诉那些不自量力的主播，你们不需要开口了，也不需要用游客的言论来绑架公会。

　　天哥喊出了这样的口号，只有一个附加条件，给你的支持，是看你得到的总票数，按照一定比例给你刷，即便是这样，也足以让整个公会凝聚力提升一大截。像是陈昊，他的公会抽成是15%，等于说这个返还体系，他个人只需要额外拿出5%，公会给他刷了一百万，他得到三十五万，公会要求返还40%，他自己掏腰包需要拿出来五万，多数主播的公会抽成是20%，即便是这样他也只需要自己掏腰包拿出10%。这比那动辄需要陪很大比例的公会支持，天哥这样的决策虽说一定会有很多的苛刻条件，但只要是能够有往上冲能力的主播，都会对公会产生非常强烈的归属感，天哥一直希望的一种叫做大家庭的公会模式，有了一些基础，就看这个年度打成什么样子。

　　整个安排，一个最大的前提就是天哥能够拿出来多少资金。

　　整个欢聚时代公会，是完全属于天哥一个人的，目前还没有任何的外来资金或是说风投资金，公会征战年度比赛的第一个年头，能否打响第一炮，天哥手里准备了多少钱，是非常关键的一个衡量标准。

　　每一年的年度比赛，说某个主播不靠公会全凭自己拿到一个奖项的第一名，那几乎是不可能，至少目前为止在乐乐上还没有出现过，除非出现其他对手相让的情况。

　　……

　　回到酒店的陈昊，很高兴，不止是今天在夜场的表演成功，天哥那番话也让他心中一块石头，落地了一半，躺在浴缸里，用手机查看后台，发现今天娇娇和海天一色的大飞机，加上直播时收到的礼物，今天的佣金接近十万，也让自己后台佣金总数达到了六十万，这个数字对他诱惑力太大了，他真想兑换出来，完完全全改变自己的生活，几次手指都已经距离手机屏幕只有几毫米，按下去兑换按键，自己的银行卡中就可以有五十多万的现金。

　　深吸一口气，将手机放在一旁的高处，猛的将整个头扎进浴缸之中，狠狠的晃动脑袋，最快的清醒方式，也同时压制住了内心的欲望，再等等，再看看，趁着还有几天时间，趁着比赛的周期性质，自己还有时间成长，还有时间赢得更多人的支持，还有时间得到更多的能力，还有时间让自己参加年度的底蕴，更夯实一些。

　　用浴巾包裹自己，简单的擦了擦其实并没有将全身的水渍都擦干净，但热水澡将酒精的力量给挖掘出来，陈昊光着身子裹着浴巾，往床上一躺，什么时候将浴巾抽出来扔在地上他自己也不知道，这一觉，睡得非常沉，一觉到了早上八点半。

　　同一时间，同一个相邻空间，有一个人失眠了，姜美妍自己都不知道是什么原因，洗了澡和闺蜜一起躺在床上准备入睡的时候，她想到的竟然是如果这个时候陈昊给自己打电话或是发微信，那自己需要回复了，换言之，两个房间打开门都不需要三十秒的路程，一直在直播间内很暧昧的相处方式，如果真的延伸到现实，自己该怎么办？

　　她失眠了，翻来覆去昏昏沉沉，自己都不知道怎么会有这样的犹豫，不是应该直接拒绝的吗？怎么还会犹豫了，那是不是意味着，他真的有那种要求，自己会挣扎，有一半的可能，会去到他的房间？

　　越想她就越是睡不着，不自觉的还会感觉到脸有些发热，会想到在夜场时陈昊的表演，当时真的觉得他酷毙了，自己闺蜜完全就是小粉丝的欢欣雀跃，尖叫声丝毫不比别人小，刚才还直嚷着陈昊是个好的男人，让自己及早下手，有这样的男朋友多好，这些话语，多多少少对她的犹豫和失眠，也产生了影响。

　　等到她睡醒的时候，已经是十点多，还觉得脑袋昏沉沉的，一旁的闺蜜也是处于沉睡中，昨晚回来都两点了，洗澡之后都快要三点了，这一失眠，完全就处于一种非常难受的睡醒状态，昏昏沉沉，起来后又想要倒下。

　　“宝贝儿，睡吧，你们老板也不缺钱，过十二点就多算一天房钱而已。”闺蜜的话，让头发沉的姜美妍，索性也就重新倒下。

　　直到下午四点多，两人才饿醒，姜美妍看了手机发现高红波发来的信息才知道，房间尽管住，也可以点餐，整个都挂在了旁边陈昊的房间，到时候他会去结账。

　　姜美妍还是没好意思点餐，和闺蜜俩洗漱一下，准备回到学校附近去吃，趁着闺蜜洗澡时她给陈昊发了信息：“今天录歌还顺利吗？”

　　“有时间就过来XXXX一趟吧，马上就拍完了，晚上一起吃饭？”

　　什么？

　　马上拍完了？

　　今天只是录歌吧？他说马上拍完了，难道他今天没去录歌只是去拍MV了，不会吧？怎么可能？

　　“美妍，看，视频又更新了，今天昊子中午的时候又直播录歌了，一遍试音，一遍正式录，又是一次过，太厉害了。”

　　姜美妍想到了昨晚吃完宵夜时天哥说的话，她当时还觉得奇怪，十一点去录音是考虑到昨晚玩的太晚可以理解，怎么还中午与录音师、到导演吃饭，那还去录音棚干什么，直接吃中饭不就好了，原来，是这么回事啊，陈昊，拥有着录歌一遍过的实力！

　　可这，一下午MV就拍摄接近尾声，是怎么回事？


第76章 嘴硬？

　　姜美妍并没有外出跟陈昊等人再一起去吃饭，不过她也从高红波的口中了解到了当天整个录制拍摄的过程。

　　录歌就是那么牛，十一点见面，不到半个小时，录制完成，录音师马鹏很想找到一些瑕疵来进行修整，结果他发现自己根本没有任何能够去改动的地方，安心与陈昊、高红波和之前的MV导演徐东胜一起共进午餐。

　　吃饭的时候聊起了MV拍摄的剧本，鉴于时间紧任务急，徐东胜选择了一种很简练却不简陋的拍摄方式，让陈昊单独演唱是一方面，在MV故事情节推进之中，他以穿插的方式进入，本身整个故事是一个江湖奋斗路，带着一点江湖味道，陈昊是其中一个角色，整个故事没有主角，是一群人不同的视角，而他的进入方式，都是一个旁观者的角度，这样设定的好处就是他的戏份可以集中拍摄，又不会让整个MV拍摄过程中他没有存在感。

　　两种不同造型的演唱，一个是在封闭空间内，一个是在MV拍摄地的走动演唱，陈昊开启着直播，给游客加餐的同时还能够将最极限的能力展现出来，下午开始拍摄不到一个小时就完成了这两段演唱的录制，还得说其中有化妆换衣服的时间。

　　MV的拍摄，如今是越来越简单，各种特效的介入，能够很轻松的就拍摄出几分钟相当具有画面感的画面，故事情节也简单直白，像是这一次《江湖大道》MV的拍摄，重视的就是后期制作和一些特效植入，反倒是歌手和群众演员们的演绎，放到了次要位置。

　　从一点开始录歌，两点多开始拍摄，到五点多的时候，按照徐东胜和陈昊不谋而合的MV内容模式，他的戏份全部结束，最后为了确保不需要再折腾陈昊往返燕京与家乡，还专门多拍了一个多小时，多拍摄了一些画面，以备不时之需。

　　晚上陈昊表示谢意，专程请客，工作完成了，大家也能坐在一起喝点酒了，徐东胜拍着陈昊的肩膀说道：“下一次再有新歌，一定要好好拍摄一个真正顶级的MV，现在的MV越来越简单也是行业的无奈，做音乐的人能够得到充足收入的方式越来越少，很多时候也都无奈被现实磨平棱角，你是个有理想的年轻人，我想你该知道自己想要什么。”

　　对前辈的善意提点，陈昊每一句都记在心里，现在的MV是靠着歌曲的火热程度、大家在一个水平面去竞争，如果你可以专注拍摄出好的MV，那就可以是歌也好，MV也胜出，得到双重的优势，那可不是1+1=2，一定是大于2。

　　“这一次也是为了配合年度比赛的宣传，希望徐导可以多费心，以后如果我们再有合作的机会，我一定让自己成为一名真正的歌手，到时徐导不要嫌我问题太多嫌我烦就好。”

　　谦逊的品质到任何时候都不会让人厌恶，两次的接触，陈昊在徐东胜和马鹏的心中留下了非常不错的印象，他的两首歌和唱歌的能力也得到了他们充分的认可，也有心要结识一下，你知道未来这个年轻人会达到什么高度吗？或许现在的一点善意，未来就会结一份善缘。

　　一顿饭吃得宾主尽欢，处于从纯粹工作关系向着熟人和朋友的身份过度，都懂得浅尝辄止的道理，喝了一些酒，聊了一些，这就够了，再多反而不美，况且陈昊还要返回酒店直播，无论到什么时候，他都清楚的告诉自己，网络才是你真正征战的舞台，在那里你才是真正的王者。

　　征战网络，不多想一些别的，那网络上这些粉丝、游客就必须当做家人去真诚对待，今日你的一份真诚，或许就能够换来他日的十分收获。

　　高红波晚上给陈昊发来了一个截图，明天上午给他订的机票是直飞大连，他在晚上直播的时候也在游客们的追问下将这张截图给发了出来，让当晚的直播因为这张截图，进入了一个小高峰。

　　昨晚在夜场的直播，今天在录音师和MV拍摄现场的直播，为他带来了大量的人气和关注度，官方也给予了这样有潜质主播很多的支持，能够在现实中取得更好的成绩，也是对乐乐最大的宣传，陈昊从直播开始就表现出了成为大主播的潜质，如今一场比一场精彩，每隔几天会给所有人惊喜，官方对这样的主播是有隐形奖励的。

　　在乐乐官网视频专区内，包括录音那半个小时的直播，都得到了一定的视频推荐，目前在视频专区的人气点击率都很高，尤其是昨晚夜场那一场，很多人都愿意当做一个电影来进行反复的观看，一部分人将视频开着，听着音乐，设置循环播放，切换到游戏里面，感受这十几分钟时间内，陈昊带给大家的音乐现场。

　　一天时间，陈昊又得到了一个让他欣喜的成绩，关注数量达到了580万，加上昨天晚上直播时增加的关注数量，前后达到了一百多万，到今天晚上直播的时候，还有很多人过来刷礼物都是对他昨晚表现的一种认可，到晚间直播结束，他今天也得到了五万的佣金，后台佣金总数达到了六十五万。

　　直播的途中，娇娇还发来信息，问他什么时候离开燕京，要不是明天的机票订好，要赶着完成粉丝们的期盼，要以最快速度回去备战年度，娇娇甚至希望他能够在燕京多停留两天，她和叶子、美丽不打折会前往燕京与他汇合，大家在一起玩两天。

　　表示遗憾过后，娇娇也透了个话给陈昊，年度好好努力，她们姐妹三个肯定不会“上山”，肯定会支持一部分，是否能够一举将陈昊推上去，还要看今年比赛的竞争激烈程度，反正她们三个没有特别说要鼎力支持的主播，就陈昊这么一个，其他一些平日里会去看的主播，也就是在开了国王之后，稍微多刷了一点，但也只局限于喜欢看偶尔刷礼物，套近乎她们还真就看不上。

　　第二天陈昊一大早前往机场，姜美妍跟着高红波一起来相送，看到陈昊那双清澈的眼睛，姜美妍暗自对自己的胡思乱想咒骂了一声，两天晚上没有睡好觉，看看人家，正人君子一枚，都别说一些特别的相邀了，就连微信都没有发过，自己真是以小心之心度君子之腹了，本来是好事，可看到陈昊灿烂笑容挥手再见的模样，她自己也不知道怎么了，竟然产生了淡淡的失落感，我不够漂亮吗？

　　陈昊哪里有心思去想别的，一颗心都在如何备战年度上面，天哥的承诺，娇娇的承诺，都没有让他有分毫放松的意思，反倒更加的专注，不管是谁的支持，自己都需要拿得出相应好的直播来回报他们，而不是整日在那里喊着兄弟们给我投票，要么就开着连麦让人二十四小时不间断给自己拉票。

　　临登机前，传来一个好消息，徐东胜导演知道他要备战年度，所以连夜工作，根据MV剧本的镜头调整，几乎可以确认陈昊那些镜头足够支撑整个MV的后期剪辑，他只需要等待就好了，今天《江湖大道》的新歌可以上线，三四天之后，MV就可以制作完成紧跟着登录各大音乐网站和乐乐官网，为陈昊即将开始的年度比赛，增添助力。

　　在陈昊还在天上的时候，可儿直播间那边可热闹了，她的管理群、粉丝群从昨晚开始就陆续有人刷图，将昨晚陈昊直播间亮出来的那个机票信息截图给可儿看，两人拿这种噱头也炒了好几天，今天又要直接揭晓的意思。

　　可儿的彪悍就在于她没有姜美妍那种线上线下的扭捏，在大连又是她的地盘，平日里也会在这里参加一些电视台广播台的节目，小有名气，家人朋友生活交际的圈子都在这里，如果她不想不愿意，还会怕陈昊吃了她吗？

　　直播化妆，换衣服出发，既然有这个噱头，可儿索性也就一路开直播，不需要她做什么表演，跟游客们聊天就可以，为了将那个噱头延续到最后一刻，她还故意是自己一个人前往接机，一路上给游客们看的就是她开车的模样，就这样，还收到了不少礼物。

　　老蔡进入直播间，直接卡麦，算是帮着可儿主持，却也将这个能够继续延续的噱头，变成了对陈昊和可儿的逼宫，意思很简单，今天我一定会在，你们别想蒙混过关，不是一直合伙欺负我吗？我今天到要看看你们敢不敢真来，如果敢，那你们合伙欺负我，我也被欺负的心甘情愿，不然，我老蔡可不会客气，一定会在诸多的游客面前，揭开你们欺骗我们的把戏。

　　“你，大，爷，老蔡！”

　　“哈哈哈哈，别着急，现在才几点啊，我们可期待着呢。”

　　“不用急，很多事，白天也能干，保证满足你。”

　　“呦，还嘴硬呢啊，行，我看你嘴硬到什么时候。”


第77章 打杂小弟

　　陈昊没有来过这座海滨城市，不过对这里很是向往，这是一座吸引人来这里定居或是旅游的城市。

　　一下飞机，手机刚开机，还没等他感受这座城市的味道时，叶子的视频邀请就弹了过来。

　　“呦，今天真漂亮。”

　　视频连接之后，精致妆容的（叶子）叶子绦，掩着笑意：“那边老蔡已经将可儿架得没有退路，看来你今天有福喽。”

　　陈昊笑道：“反正奉天离这里也不远，你们三个也来吧，晚上我们一起吃饭。”

　　叶子绦笑道：“呦，到嘴的肉不吃，要知道你只要表现的不算太差劲，今晚就有可能一亲芳泽哦。”

　　陈昊苦笑一声：“拜托你们，不要拿我开玩笑了，直播是直播，现实是现实，你们是痛快嘴了，知道不知道对于一个血气方刚的男人而言意味着什么吗？不闹了，过来吧，我说真心话，不然真的会很尴尬，你们来了，也会转移一下游客们的注意力，不然这件事还真不好收尾，最理想的方式也是要装出一副发生了什么的样子，给可儿的名声也会带来不好的影响，要不是怕游客们爆炸，我是真不想来这边的。”

　　“就冲你这么正人君子，有好事关照你，你家是梅城的吧？”

　　“嗯。什么好事？”

　　“到时候你就知道了。”

　　“到了打电话，我去接你们。”

　　“真当我们不害怕你这只大灰狼啊，大连可是我们第二个家，比你熟多了。”

　　机场第一眼看到现实中的可儿，比在视频中还要更具有魅力，一堆接机的人之中，无论是谁，第一眼都会看到的是她。

　　皮裤，外罩一件皮风衣，内衬一件紫色的高领毛衫，头发看似很随意的扎起来，却有着很独特的一种风情，年纪不大，却给人一种熟女的味道。最吸引人眼球的，还是她那曼妙的身材，真的就是不需要故意去摆造型，就能让你看到一个S曲线。

　　两人见面还是比较正常，不正常的是整个直播间的游客们，在老蔡的带领下，节奏是一波一波的起，可儿开的是一辆顶配的新款奥迪A4L，上车之后，就是陈昊拿着她的手机帮着她直播。

　　一处九十秒的红灯，可儿插话：“你现在说什么都没用，来，啵一个，他们要看的就是这个，没事，B类了让老蔡报销。”说着，就探手过来要搂陈昊，也是被这节奏给带得有些失心态了，老蔡也看出来了，似乎玩的有些过了，心里盘算着怎么将节奏给反转过来。

　　“好好看路，绿灯了，急什么，还有几个小时任你蹂躏呢，你可得轻点，晚上叶子她们三个到了，我一个人可应付不了你们四个。”别看直播的时候很污，但当陈昊说完这些话做好铺垫之后，眼睛的余光还是看到了可儿耳根处的一片红润，就在车内狭小的空间内，这样暧昧的话语杀伤力是巨大的。

　　“呦，叶子、娇娇、美丽不打折也都去，你完了昊子，她们吃醋了，这马上年度了，可儿大宝贝啊，我看你就饶了昊子吧，这要是财团啊吃醋了，年度谁给昊子刷票啊。”老蔡这个弯其实转的有点生硬，效果却还算好，其实直播间的游客起哄居多，谁也不傻，难道一个男人一个女人在一起不做那种事就不刺激吗？这就像是看电视剧一样，谁都知道是假的，看的就是其中情节的过程，结果对他们而言反倒不是很重要，这个情节给几个人都提供了几天的直播内容，也让直播间的游客有了一个好的互动环境，这才是重要的。

　　所以，尽管老蔡这个弯转的有些生硬，一定程度上还是起到了浇灭大家继续起哄的作用，从明着起哄到暗中猜想，这孤男寡女真在一起，你知道会到底发生什么事情，或许我们觉得人家不会做什么，偏偏他们就会做点什么呢。

　　先到了一家很具有特色的饭店，停好车，恢复了状态的可儿在下车的时候，直接挽住了陈昊的胳膊，加上鞋跟高度差不多有170公分的她，挽着陈昊的胳膊还真有一些小鸟依人的状态，那画面，让直播间内顿时热闹了起来，之前一点点没能继续起哄架秧子的遗憾，被这一幕全部给挽回，直播间内的热闹又重新达到了之前的级别，老蔡也重新开始掌控节奏，只是这一回，他有所收敛，在过程中寻找着节点进行反转，让大家对过程感兴趣，对这个噱头感兴趣，而不是对结果感兴趣。

　　“先吃饭了，放心，别的事，肯定给你们直播，大中午的，你们也去吃饭，点我和昊子的关注，随时开直播你就能知道。”

　　关闭了直播，两人有了大约一分钟的尴尬，以可儿憋不住大笑结束，陈昊也是晃头笑了笑，拿出烟来示意一下，可儿表示自己不介意，他才点燃一支，吸了一口之后才说道：“主播这个职业，没有一颗大心脏你真干不了，别的演员或是什么，都是台上做戏台下做人，台上是表演状态，有一个准备的时间，有一个切换的空间，而主播是开启关闭直播毫无缓冲空间，真有点不习惯。”

　　可儿将皮风衣脱掉，抻了一个懒腰，曼妙的上半身曲线那件紫色的毛衫根本无法阻挡，故意眨了眨眼：“我直播和不直播，都一个样。”

　　陈昊抱拳拱手，表示自己败退，他的这番举动，也赢得了可儿的一些好感。

　　在直播的时候，不分男女，双方针锋相对那是营造出好的氛围给游客看，就像是她和老蔡一样，在网上完全是寸土必争，到了线下，老蔡还是那个模样，倒不是说男人一定要让着女人，是男人在现实生活中话很多又斤斤计较、每一句话都要争长短的那种状态，是很不讨女人喜欢的。

　　男人的身上一定要有绅士的影子，可做主播，那就是跑江湖的手艺人，真就像是当年燕京天桥一带的艺人，说相声的、玩杂技的、耍猴的、捏糖人的等等，靠的就是自己的能耐赚口饭吃，有人形容网络主播是要饭的，不错，也很片面，一旦进入直播状态，真就是完全丧失本能，拼了命的取悦直播间的游客，几乎没什么底线。到了现实，你还是主播的状态，其实是很招人烦的，至少是不招人待见的。

　　看到陈昊能够与网络上很是不同，可儿心里是赞成的，一顿饭吃下来，两人也熟了不少，没有共同的生活交际圈子，唯一交集的就是网络，不过就这一个网络，足以让两人聊很久，饭吃完了，意犹未尽，知道陈昊的财团叶子三人要来，两人就先找了一家比较知名的咖啡厅，继续刚才的聊天。

　　在聊天之中可儿发现，面前这个男人跟网络上有很大的差别，在网络上他很有魅力，做一名主播该具备的能力他都有，且都非常出众。到了现实，他也是个不会让人反感接触下来会产生好感的男人，首先外形阳光高大帅气，没有精致的五官却有着非常好的肌肤，那皮肤状态让女人看了都会羡慕，其次在两三个小时的聊天接触中你会发现，他不是个张狂的人，有丰富的社会经验，本身脾气秉性也非常的豪爽。

　　一句话可以作总结，如果他不是装的，那这个男人在未来的乐乐主播道路上，将会是真正的女财主、女主播、女粉丝杀手。

　　跟他之间，最好保持在友谊的界限之外，一旦突破这个界限，受伤的肯定是自己。

　　从陈昊机场接电话开始，到与可儿吃饭，喝咖啡，时间到了下午五点，之前发微信说好了在咖啡厅等她们，也发了位置给她们，在一个公共场合见面，得说陈昊有心了，这是他作为一个男人，头次与女人见面，给多方的一点安心。

　　三个美女带着一阵香风就上了咖啡厅的二楼，可儿一眼望过去，心里也是暗暗一惊，这女财团的颜值水准，太高了吧！

　　很有气质的女神类型叶子，走性感路线的娇娇，冰山女神类型的美丽不打折，都青春不说，浑身上下也都是贵气逼人，可儿努力让自己成为豪门，却不得不承认，碰到这样真正从小富养成功的富贵人家女孩，潜意识里，有那么点自卑，还好，单纯以颜值、身材而言，可儿还有一些自信。

　　“走啦，今晚出海，急需要打杂小弟一名，某人，可乐意否？”

　　打杂小弟？

　　陈昊翻白眼，他自己都没有想到，在之后很长的一段时间内，这四个字一直伴随着他，说出去都没人相信，在网络上叱咤风云的昊子，在现实中竟然……


第78章 台上做戏

　　“哇，靠，真豪。”

　　“豪只是一方面，这明显是不眠之夜的节奏。”

　　“昊子，你享福了，敢不敢跟我换个位置，我去。”

　　“昊子，赶紧申请海边直播权限。”

　　晚上七点半，陈昊直播又晚了一点，只是今天的他不需要跟游客们去解释自己为何晚，从开直播的那一刻起，现场就已经处于沸腾状态，四个大美女裹着厚厚的浴袍从画面里走过，伴随着陈昊道出这四个人的身份，直播间公屏就已经以控制不住的态势，疯狂刷屏。

　　到最后，大家说的就一件事，因为他们已经知道了此时此刻陈昊所处的环境。

　　出海了，游艇出海，陈昊和可儿以及他们家的三个财团美女，哇靠，这什么节奏，一个男人，四个女人，这要是不申请海边直播权限，那还看什么，一点乐趣没有。

　　所谓海边直播权限，有点类似手机直播户外的复议，譬如露个烟头，露出各种酒，都可以复议免除B类C类（扣钱扣保证金、暂停直播）的处罚，而海边直播权限，申请难度很大，申请成功之后，无论你是用电脑还是手机，都可以全面对海边进行拍摄，呈现给直播间的游客。正常情况下，海边那种穿着打扮，只要露镜，必然就是B类，没什么可说的，就连男的都不行，更不要说女的，申请了海边直播权限，只要不是故意去有一些行为，就不会给予你处罚，可以正常进行直播。

　　陈昊在直播之前就提交了申请，阐述了自己想要这权限的理由，以目前乐乐平台主播服务的质量，主播提交的各种申请、问题询问，在每天上午八点到晚间十点这个时间段，都可以确保十分钟内会有回应。

　　直播权限批了下来，优质主播潜力主播和神豪这多重身份重叠在一起所产生的力量，让官方也要在某些地方稍稍给予一些方便，三大土豪和素来以性感著称的可儿，都将会泳装出镜，这噱头太大了，直播间不到十五分钟就聚集了十万人，这些天叶子三人的名气也刷出去了，都知道昊子直播间有三个女土豪，今天真容得现，好奇心爆棚的人多了，更何况还有可儿和昊子。

　　能让游客们产生看热闹的兴趣，那就证明你直播间的软硬宣传到位了，才能聚拢大量的人气，才能使得你的直播间拥有更多的关注度。

　　第一次，在陈昊的直播间，游客们对他的歌声兴趣缺缺，对他的表演兴趣缺缺，得到了海边直播权限之后，反正现在也没有红外线设备了，电脑上的效果和手机直播的效果其实差不多，所谓的专属直播设备，说白了就是让大家回归真实，你要是都拿手机直播其实也不需要什么设备，这些设备能做的就是辅助工作，譬如新的视频头起到的是一种拍摄艺术照的补光清晰效果，新的麦克风声卡起到的就是相对专业的音乐设备起到的效果，归根结底还是要靠你的真实状态，之前那些红外线视频头就如同P图一样，呈现出来的都不是真人了，那两米长的大长腿，那精巧的瓜子脸，那完美的肌肤，那纤瘦的身材……

　　现在，一切回归本源了，你在直播间内看到的美女，那八成在现实中就是美女。

　　陈昊只得将电脑模式切换到手机模式，拿着手机，走出游艇的船舱，来到后面的就餐区域，四道靓丽的风景线，此刻已经将裹在身上的浴袍脱下，露出各自曼妙的身姿。

　　有这个自信的女孩，才会选择让陈昊直播的时候，将她们的形象在直播间登场，主要照的还是可儿，她是主播，长时间露脸无所谓，叶子三人尽管不介意露脸，却也不想长时间将自己扔在镜头前面，打声招呼之后，多数时候就是画外音或是画面在她们身上掠过。

　　“喂，绅士，我们饿了。”伴随着娇娇一声喊，游艇上只有一名驾驶员在操控游艇，五位客人，只有陈昊一个男士，他就知道被这几个疯丫头弄到海上，自己那所谓打杂小弟的头衔，就会被她们扣在自己脑袋上，而能让叶子等人安心单独跟他独处一块区域的主要原因，也是在这游艇上有一名不似驾驶员的驾驶员，在陈昊看来，对方更像是保镖。

　　“先来点红酒，还要一个水果沙拉，晚餐我们要吃海鲜，好好表现哦，明天是个好天气，早上我们是要晒太阳的，涂抹防晒油的工作，也交给你好不好？”

　　陈昊直接翻白眼，可儿哪里是在对他说话，完全就是对直播间内游客说的，她这一说，节奏顿时飞起，四个女人凑在一起，以一种勾引陈昊却又让你吃不到碰不到的方式，营造出来的效果要比之前那很污的画面更能让直播间的互动达到足够的热度。

　　“昊子，你就别站着了，看到没，直播间十一万人，要不我们开个投票？”娇娇的性格活泼开朗也是最能闹的，她到是跟可儿一拍即合，两人配合默契的以一种女王姿态将陈昊当做了靠谱小弟来使唤。

　　面对着手机的摄像头，陈昊无奈的摊摊手，表示你们赢了，其实他心里一点也不在意，台上做戏嘛，只要开启直播，自己就是一个表演者，只要游客观众能够喜欢，只要不违背自己所能承受的底线，做什么都可以，成为一个打杂小弟也没什么，况且叶子三人的到来，用了一个对游客非常有诱惑力的方式，化解了自己和可儿那被游客们期待的尴尬，刚从三亚回来还没休息两天，在奉天又开几个小时的车子到大连与自己汇合，弄了一艘游艇大家一起在近海区域玩一玩，用她们三个的话说，你昊子把弦崩得太紧了，还有四天才是年度呢，一首《刚好遇见你》，一首新歌《江湖大道》，你就让它们慢慢去发酵，自己做好每天高质量的直播就好，剩下时间，好好修整，年度一旦开始，就是腥风血雨，拼体力拼脑力拼毅力。

　　既然直播间内的游客喜欢这种模式，自己也不吃什么亏，那就受一点，就打杂小弟了，你们随便来吧，任由你们欺负。

　　红酒准备上，水果沙拉给拌好，虽说不是很专业，陈昊也不至于切个水果弄得乱七八糟，独立生活了三年多，基本的生活技能还是有的，到不至于是一名厨房杀手。

　　外面的区域，与这边厨房餐厅客厅，中间只有一道玻璃门相隔，此时门打开着，四个美女在这里举杯庆祝，而她们的打杂小弟，则在厨房区域，正在准备晚餐，冰箱内有着非常丰盛的食材，保鲜柜里面的海鲜都是今天一早的新鲜海鲜。

　　就如同游客们喜欢看昊子、老蔡、可儿三人的组合一样，看昊子和可儿踩乎老蔡，那是一种乐趣，就有点像是本山大叔小品他和高秀敏让范伟成为了脑袋大脖子粗一样，那种形象和效果是大家喜欢的，就包括范伟，没有弄出那个形象之前，一直不温不火，有了那个小品加上一个药匣子的角色，一下子给他找到了大红大紫的定位。

　　每一个表演者，都需要有多面的自己呈现给观众，无论你是现实中的艺人还是网络上的主播，都一样，今天大家对打杂小弟这个形象喜欢，四个大美女陪着你，围着你一个人转，你当个打杂小弟怎么了，换成直播间内任何一个男人，都会乐不得冲上去，就算什么不发生，四个泳装美女在你面前晃悠，饱个眼福都不错了。

　　天彻底黑了下来，外面的海风也有了凉意，可儿、叶子四人进来屋内，套上了外套，本来就够惹火了，这一穿上衣服，颇有让直播间内一些人准备湿巾的节奏。

　　晚上会到一个有温泉的地方泡一泡，四个人谁也没有将泳装换下，可儿直接拿了陈昊一件白色衬衫穿在身上，这样的穿着打扮无疑是最为诱惑人的；叶子穿了一套棉质的贴身运动服，清爽淡雅的同时，也能将曲线呈现出来，让人产生遐想；娇娇也只是套了一件紫色薄纱的长衫，那若隐若现，可想而知；到美丽不打折，这位的冰冷气质不是装酷，是不说话的时候你会觉得这是个很难接触的高傲女，此时套上了一件黑色的长裙，往那一坐玩着手机，那画面都美美哒。

　　四个人，多少有些故意的，女孩嘛，对于任何能够展示自己美的东西都不会太过抗拒，娇娇能闹，叶子也爱玩，再有可儿这样深悉网络主播环境的人牵头，开着空调室内温度根本就不冷，她们这么穿着打扮，再去逗一逗陈昊，直播做饭，半个小时不到，直播间人气突破十五万。

　　别的人年度之前，都在洗脑，都在准备，都在跟财团互动交流感情，都在跟公会进行商谈。

　　各个直播间内的气氛都比较紧张，突然之间冒出来一个昊子，你看不到一点紧张的气氛，还有着如此精彩的节目，吸纳游客的速度，超乎想象……


第79章 台下做人

　　特立独行。

　　如果能将这四个字发挥出正面的作用，那它的威力是无穷的。

　　现在陈昊直播间的状态，就大体是这种感觉，当别的主播都把直播间弄得很紧张的时候，他这边四个大美女相伴做菜，成为大家口中的“美食节目”，反倒聚拢了大批量的人气。

　　老沈，进入直播间，进来就是一顿“被雷了”的礼物，几乎从来不说话的这位老牌土豪，这一次也与可儿与直播间的游客互动起来，两个他支持比较多的主播如今同框出镜，两个人之间的种种故事也让大家觉得格外有趣，他也按耐不住，打字跟大家互动。

　　“你们，今晚是要榨干昊子吗？”

　　土豪的污，往往就是一种现实压力和网络放松的发泄点，现实中都是成功人士，玩网络多多少少就是为了减压放松，在这里他们可以稍微放纵一些，做一些平日里不太会做的事情，包括天哥也是，在网络上时不时会冒出一些很不可思议的话语。

　　可儿这种级别的主播，资深的游客都跟她没什么可比性，直接笑着回应：“要不，沈大爷你也来，你那老腰，不是动不了吗？没事，会躺着就好，我帮你治治。”

　　污妖王中王并非浪得虚名，这几天是陈昊崛起的太快，跟她针锋相对，让大家忽略了她从来都只有占便宜调侃别人的事实，忘却了她去年年度红毯时将整个乐乐主播都“折磨”一圈的事实。

　　老沈没再说话，他就这样的脾气秉性，可儿跟他认识也不是一天两天了，每一次他在可儿直播间被可儿调侃的没话说，都一个反应——装死。

　　为了更清晰稳定的直播，可儿还是切换到了笔记本电脑的模式，将电脑放在了厨房区域一侧的上方，调整一下摄像头，正好照到操作台，闹也闹了，现在画面该给陈昊了，打杂小弟嘛，此时正在紧张忙碌的制作晚饭。

　　“这是个海螺调制的蘸料吗？”可儿凑过来，将煮好的海螺挖出肉来，在辣根酱油醋的蘸料里面蘸了一下，大海螺很新鲜，螺肉饱满，她一口只咬掉了一半，嘴里嘟囔着好吃，将另一半又蘸了一点蘸料，递到了陈昊的嘴边，那撒狗粮的甜蜜，直让直播间内的游客们不断敲打键盘来展示自己此刻被刺激到的一种情绪。

　　昊子，可儿，你们要不要这个样子，你这样让我们这些单身狗怎么活。

　　相比较而言，叶子三人，多多少少还保持着一点距离，她们心底是有一层特殊的防备，跟陈昊没关系，只是当年叶子曾经在网络上受到过伤害，所以在面对陈昊的时候，生怕他有一些别的目的，不能像是平日里年轻男女很放得开的玩耍。

　　像是可儿刚才将自己吃了一半的螺肉喂给陈昊吃，那也就是在这直播间，前有车后有辙，前后都有故事在，看着才会觉得那么的撒狗粮故意秀甜蜜，现实生活中这完全就是很普通的一件小事，大家朋朋友友，男女同抽一支烟，用一个杯子，甚至于背背抱抱这种事，都很稀松平常，没人会当回事。像是叶子她们平日里要是认识一个同龄感觉非常不错的男孩子，是可以很快时间跟对方打成一片，在保持一个度的界限外面，从陌生人到很熟的朋友才会做的一些东西，其实并不需要多少时间。

　　陈昊还是有一点动手能力的，做海鲜，北方这边的风格就是极端的两种。要么是餐食的减法，尽量保持海鲜的原味，将所有附加在它身上的东西都去掉，简单蒸煮或是生食；要么是餐食的加法，华夏最多的制作方法，辣炒，添加大量的辅助材料和佐料，大幅度提升海鲜各种附加味道。

　　他在忙乎着，几个女孩子也没闲着，她们这没闲着的方式，不会遭骂说是一群富家女没有任何动手能力欺负陈昊，不仅不会被骂，还引得直播间内是甜蜜一片，聚集来的游客尽管只是看着陈昊做菜，却不愿意离开，你根本不知道下一秒什么时候，又会出现那种很容易让人产生联想的画面。

　　做菜，那肯定是留不住人的，尽管陈昊会说一些话，可儿会在一旁主持，还是很难长时间的留住直播间的游客，但当叶清（美丽不打折）依靠在冰箱看陈昊做菜，打开冰箱拿出两盒酸奶，都插好吸管，自己喝一个，另一个用手举着，喂陈昊去喝的时候，直播间内顿时又是一波节奏。

　　“哇，主播，你太幸福了。”

　　“昊子，敢不敢跟我换个位置。”

　　“瓜子花生卫生纸啊，有买的赶紧来啊，来晚了一会儿弄一裤子没得擦。”

　　“美丽不打折，美女土豪，我喜欢的类型，一颗好白菜啊，昊子，你会成为男人公敌的。”

　　“求看今晚睡觉的房间，这艘游艇有几间房。”

　　“求看房间。”

　　“看房间。”

　　很快，节奏被引向了邪恶的一面，看房间是次要的，什么目的所有人都心知肚明，这艘游艇明显晚上是不打算靠岸的，那能住下吗？怎么住？

　　其实很多人心里也都知道，看了又如何，人家呈现给你的，不过是你想要看的，关了直播，谁的生活是什么样子，那只有自己知道，哪怕这些游客再好奇主播们关播后是什么状态，也只能是好奇，至多是主播录几个小视频发到自己个人主页里，你去看一下而已。

　　娇娇主动承担起了这个任务，又转换到手机模式，看了这游艇的两个房间，还跟直播间的游客说：“晚上我们就把可儿和昊子，塞到这个房间，你们说怎么样？”

　　很快，游客们的回复就形成了一个规模，最开始只是几个人这么打字，越来越多的人觉得这样反问很有意思，随即跟风：“你不去吗？”

　　面对凶悍的游客攻势，娇娇不是主播，也没有可儿那么彪悍的神经，只能翻白眼无奈认可被这帮游客调戏：“我也去，行了吧。”

　　八个菜，油焖大虾、蒸的螃蟹、煮的海螺、辣炒蚬子、葱烧海参、东北特色的大拉皮、炝拌土豆丝，清炒菜心。

　　陈昊面对着笔记本电脑，给自己关播找了一个让所有游客都不会介意的借口：“我想，大家都不希望我继续直播了吧，如此良辰美景，家人陪伴，等我跟你们明天汇报战果，什么温泉，不泡了，欺负我半天了，该轮到我报仇了。”说着，将手里举着的白酒晃了晃，示意自己的时间到了，顺势关闭了直播，他心里清楚，游客高兴了，那自己直播就不算是质量缺失，关播的时候直播间十三万人，这就是一场成功的直播，不管直播的时候在做什么。

　　直播关闭，桌前还有那么点尴尬，还好那个驾驶员石哥下来，才缓和了当前因为环境突变而尴尬的气氛，也正是因为他的到来，让内心有着属于自己矜持的四个女孩，长出了一口气，嬉嬉闹闹的时候，跟一个血气方刚的大小伙子在一起还没问题，可到了夜晚，在这样一个幽闭的环境里，陈昊当时的猜测是对的，这石哥是保镖，也正因为他的存在，才会有这一次的游艇温泉游。

　　“来，石哥，敬你一杯。”

　　一顿饭，饭后游艇回到了岸边，有一家非常好的温泉旅游度假村，在上游艇的时候，陈昊就在网上预定了五个豪华标间，跟下午吃饭喝咖啡一样，不管可儿是否想要尽地主之谊，他都选择了由自己买单，这也算是一个大男子主义者的小小偏执吧，你看叶子她们刷礼物他能接受，真要在线下碰到了，还没有别人，只有他一个男人，他是不会让她们买单的，这游艇是叶子借来的讲不了，说了那个温泉度假村，他就提前在网上将所有的事情都办妥。

　　喝酒喝的挺愉快，大家都是浅尝辄止，聊天的话题还是网络，这时候陈昊就显得话少了很多，饭后，游艇返程的时候，陈昊五人拍了一个小视频，陈昊和可儿的乐乐帐号分别将这个小视频上传，让那些等待着他们会发生一些什么的人，看到了向着他们内心所想发现发展的一点痕迹。

　　视频中，故意摆好的造型，桌子故意没去收拾，多摆了几个酒瓶，东倒西歪，而叶子三女，则都醉酒模样，或是醉眼迷离，或是醉倒在沙发，陈昊和可儿各自拿着手机，将这画面拍下，之后可儿非常彪悍的呼喊着：“来啊，再喝一杯。”

　　留白，给你足够的想象空间，但如果你硬要拿这视频说事也没什么可说的，什么也没发生啊，叶子三人也是同意了愿意这样闹一闹，有没有事自己知道，石哥也知道，就是一个段子而已。

　　“明天我们再来，上午让可儿开直播，不过可儿你想好了，真让他给你涂抹防晒霜？”

　　带着这样的调侃玩笑，一行人驱车前往温泉度假村，却不知，想好的让陈昊休息放松，却迎来了全网对陈昊的印象大改观……


第80章 别闹大

　　从下午开始接触，叶子三人包括早一点接触的可儿，都对陈昊有一定的好感，即便他是装的，能让自己装成一个让女孩喜欢愿意亲近的状态，也得说这个男人很厉害。

　　网络上，是土豪和主播的身份。

　　现实中，陈昊没有再将自己当做一个弱者，他在用自己的方式，区别网络和现实，而这一点，也是几女最欣赏他的地方，她们每一个都不差钱，包括可儿，几年的主播生涯始终都处于一个比较高的状态，每年的收入也有几百万，不仅自己不缺钱花，还反哺了自己的父母让他们也拥有了一个舒适的生活环境。

　　平日里，别人请客的场合，她们都经历了无数，不知为何今天绝对最舒服，泡了温泉，看着陈昊忙前忙后开了一间VIP休息室，泡了茶，找来了足底保健的服务，点了果盘，还贴心的为四位女士在足底保健的同时安排了这里价格不菲的美容护理服务。

　　这一切，大家都看在眼里，能装成这个样子，你也不得不佩服他，至少这些行为，在叶子、娇娇和美丽不打折的心中，留下了一个初次线下见面的好印象，回到网络上，给他刷礼物也觉得心里舒服一些，总好过网络是男神现实邋遢鬼个人素质很低的主播。

　　叶子也准备正式将一个礼物，也就是之前打电话给陈昊说的好事关照你，送给他。

　　正当陈昊邀请大家去吃宵夜的时候，陈二把电话打了进来：“哥，出事了。”

　　话刚说到这，电话里就传来了母亲乔新梅的声音：“儿子，别听二子胡说，家里没什么事。”

　　陈昊站定脚步，整个人在瞬息之间变得不一样了，身旁的可儿、叶子都真切的感知到他身上的变化，一眼望过去，迎接她们的是让她们毕生难忘的眸子，凌厉，凶狠，嗜血。

　　“妈，让二子听电话。”

　　“儿子……”

　　“妈，听我的，让二子接电话。”

　　听到了儿子话语中的坚决，乔新梅叹了口气，电话里出现了细微听不清楚的说话声音，那画面能够想象得到，乔新梅捂着手机，对陈二嘱咐，不让他什么都说。

　　十几秒钟之后，电话内响起了陈二的声音：“哥。”

　　“说吧，怎么回事？”

　　“有人跑到后院，砸了咱家的后窗玻璃，叔受了点伤，我追了出去，逮住一个，现在送医院去了，是王大鹏在街里找的人。派出所来人了，我跟他们去一趟，担心家里没人，才给你打的电话。”

　　尽管陈二没有细说，陈昊也能猜得出来，以陈二的身材和给人带来的感觉，他追出去，能够留下对方一个人，该是动刀或是斧子了，对方被放倒送进了医院，他则因为伤人招来了派出所。

　　“安心待着，我连夜回去。”

　　“知道了，哥。”

　　挂断电话，陈昊面沉似水，当时自己走的时候就有感觉当天的选举不会那么轻易完结，两天没出事，自己也放松警惕了，怎么就没直接回家，心里怨责自己，深吸一口气，努力让自己暴怒的心情平复下来，对方如果是单纯砸玻璃，陈二不会跟对方拼命。

　　“昊子，不管遇到什么事，越是这个时候越不能急，你心乱了，什么都办不好。”叶子绦关切的拉了拉他的手臂，示意他不要冲动。

　　陈昊挤出一抹笑容：“不能跟你们一起玩了，家里有点急事，我要连夜回去。”说完，跟每一个人的眼神都对接一下，点点头，回房间去拿自己的背包。

　　“行了，结账的事情不用你管了，既然连夜回去，开我的车吧，路上注意安全，到家事情解决了，打个电话过来。”叶子绦将知道车钥匙塞到陈昊的手中。

　　这一刻，不是感动，是一种说不上来的滋味，保时捷帕拉梅拉，二百多万的车子，这个时候它的价值只是一个代步的工具，在最急迫的时候，几百公里的路程，梅城没有机场，开车的速度无疑是其中最快的选择。

　　点点头，感谢的话不说了：“事情办完，车子我给你送回奉天。”

　　“车子不急，还有别的开。”叶子绦（叶子）看了一眼旁边的娇娇（娇娇），对方心领神会，拿出一张纸条，也塞到陈昊的手里：“本来想一会儿跟你说这件事，你是梅城的，这是我一个舅舅，目前在梅城工作，如果有需要，你打电话给他，他知道我有一个朋友老家在梅城。”

　　陈昊再一次的点点头，笑了笑：“我很幸运，能够认识你们，希望我们在现实里，也会成为真正的好朋友。”

　　……

　　纸条打开看了一眼，一个名字齐敬远，一个电话号码，陈昊将其重新折好放进自己的兜里，开着那辆红色的保时捷，在这已经过了十一点的夜晚，向着几百公里外的家，狂奔而去。

　　父亲的电话打了进来：“要回来就回来吧，免得担心，我这边就蹭破一点皮，二子把人打伤了，你不用担心，我会把他捞出来。儿子，还记得爸跟你说过的话吗？任何时候，别慌，一旦你慌了，犯错的概率就会大大增加。”

　　陈昊：“我知道，爸，我从大连开车回去，天亮能到。”

　　陈远平：“路上注意安全，慢慢开车。”这个时候，陈远平自不会去打听儿子开的谁的车。

　　天空带着朦朦胧胧的光感，太阳还没升起来，陈昊的车子进入了村子，离得老远就看到自家灯光通明，能隐约看到院子里有人，豪车发动机所发出的轰鸣声，以及那车大灯所带来的强光，给这并不平静的清晨，增添了一抹别样的风景。

　　车子开进了院子，引得整个屋子里和院子里的人都注目观瞧，即便是乡下不认识豪车的人，也感受到了这辆车子的贵气，下车看到从屋里出来的父亲，陈昊胸腔之中的怒火就往上冲，有些时候，可以忍，有些时候，就该去冲动。

　　陈远平头上缠着一圈纱布，左脸侧也包扎了一块区域，陈昊都能想象得到，砖头飞进来砸在了头上或是蹭到了头，碎裂的玻璃碎片划过他的脸颊造成一个小伤口……

　　“我妈呢？”陈昊的第一句话。

　　“你大姐来了一股急火，肚子疼可能要早产，你妈你姐夫和你二姐，都去了医院。”

　　“找到王大鹏没有？”陈昊的第二句话。

　　“还没，老婆孩子也都没在家。”

　　“六叔，把你家钩机的车钥匙借给我。”陈昊的第三句话。

　　“昊子，你要干什么？”

　　“我自己动手拿了，六叔，这钥匙是我抢的。”陈昊的第四句话。

　　六叔，跟陈家也是沾亲带故，距离陈家也不远，院子很大，家里养了一台挖掘机（钩机）一台铲车，陈昊从对方的衣兜里拿走了一串钥匙，有些人预感到发生些什么。

　　陈远平站在儿子面前：“别闹大。”

　　其实陈远平也是一肚子火，年岁大了，也没有那心气再去社会上一争长短了，这一夜家里发生了很多事，大女儿可能要早产，陈二还进了派出所，医院躺着那个被他砍了两斧子，家里这边他自己也拿不定主意，如果没当这个村主任，老哥几个怒火一上来也想要冲冠一怒闹一闹，可当了这个村主任，遇到事情就要考虑三分，犹豫不决一夜也没个准谱，儿子回来只要他确认知道自己再做什么，那这个主意，就让他来拿，全家跟着他一个步调。

　　有些事，无论代价是什么样，都该去做，这就是陈昊内心真实想法，父亲那句别闹大他也听进去了，什么是可控范围，现如今的他心里也有了一个度——能用钱解决的范围，都不算闹大。

　　从小到大胆子就大，六叔家的钩机铲车都玩过，大步到六叔家，启动那台钩机，一路向着王大鹏家开去，本来这个夜晚很多家庭就睡不安稳，这一大早，机器突突突的声音响起，先是聚集在陈家的人跟过来，紧接着有一些从自己家披着衣服出来的，也都跟在后面，看看这陈昊到底想要干什么。

　　陈远平刚当上这一村之长，就遭遇这样的事情，乡下民风彪悍，讲究面子，这陈远平颜面扫地，要不是昨天那个傻小子疯了一样追出来拿着斧子就砍人，以后老陈在这村里根本就抬不起头，更别说开展工作了。

　　陈昊回来了，看看这事，能闹得多大。

　　零星有一些猜想到陈昊想要做什么的，也随即否定，他不能这么疯吗？

　　事实证明，在不算闹大的范围，陈昊什么都敢干！

　　轰隆！！！！！！


第81章 网红砸房

　　天边红日渐渐爬过了地平线，第一缕炙红色的光芒铺洒在大地上，莲泉村内也亮了起来，伴随着太阳升起，陈昊开着钩机，也到了王大鹏家院前。

　　平日里自诩社会上方方面面玩得好的王大鹏，家里自然不会露怯，很多人家都只是篱笆院墙，他家是红砖砌的墙，刷着黑漆的大铁门透着一股子霸道。

　　王大鹏的老爹老妈不住在这里，住在搬到街里的另一个儿子家里，这就成了他们一家四口的地方，出事了，媳妇儿和两个孩子都没有在家，有人在昨天下午看到王大鹏开车拉着老婆孩子离开村子。

　　钩机直接将大铁门和一部分的围墙给砸塌，开进到院子里，直奔那崭新的三间大瓦房，没有半点犹豫，在数十人的围观下，就看那钩机一下一下将王大鹏家的房子给拆掉。

　　村里有年轻人，好奇心也重，出来看到这一幕，第一反应就是用手机拍下来，网红在家乡开着钩机拆了村民的家，这绝对算得上是新闻，就算不能再网络上得到关注，至少在这梅城，这新闻不算小了。

　　陈昊是根本不管三七二十一，你房子里只要没人，什么电视冰箱电器等所谓贵重物品，都不入眼，房子砸塌了，他停下了钩机，钻出来站在门旁，看着周遭越聚越多的村民，也看到了一些举着手机拍摄的，浑不在意，大声对着四周喝道：“我知道你们之中有跟王大鹏好的，能联系到他的，带个话给他，这件事不算完，不想我去街里打扰老人家生活就马上回来，我就在这等着他。”

　　将钩机给人开了回去，陈昊转身又回到了王大鹏家的院子里，在仓房拽过一把木椅，就在院子当中坐下，手边，放了一根砸倒铁门分离开的一根铁栏杆。

　　此时此刻，已经有人将拍摄到的画面，传到了网络上。

　　乐乐整合了资源之后，虽说让新人直接能够成为视频主播的难度增加了无数倍，却也保留了一些之前一些平台很不错的功能，譬如你可以发小视频，如果能够得到关注上了热门，是能够得到非常多对你的关注，如果你有心成为一名主播一名网红，却没有什么太好的才艺，能够有好的想法和对外界事物敏锐的观察能力，也能够在网络上成名。

　　“网红昊子钩机摧毁同村村民房子。”

　　“钩机砸房，看新晋网红。”

　　“霸气，看昊子冲冠一怒为家人。”

　　一大清早，本该没什么人关注，奈何最近这昊子实在是太火了，前两天在燕京夜场的现场表演，配合网络上很有噱头的美女土豪美女主播相伴话题香艳，就像是瀑布断流，冲袭而下，在年度即将到来的网络上，掀起了一股非常大的浪潮，让陈昊的名气以最快的速度扩散，关注几十万几十万的往上涨，突然之间又冒出来昊子回到家乡砸房，昨天晚上不好跟四个美女在一起吗？怎么一大早就跑回了家乡？

　　看热闹之中的年轻人，自然少不了去拍一下豪车的，奉天的牌照，车子长途奔袭灰土暴尘的模样，联系砸房的举动，有很多人猜到了这是连夜开车赶回的家乡。

　　之前一些视频只是拍到了钩机砸房，后来陈昊站出来放狠话的时候，才被一些人清晰的拍到，视频一经传到网络上，很快上了热门，随后整个事件的发展，发视频的人得到了大量的关注，更是全程跟拍，将整个全程的事态发展都给发送到网络上，有那么几个人，以不同角度发出的小视频，几乎可以证实，网络红人乐乐目前大红大紫的主播昊子，在家乡，出事了，也惹事了。

　　陈昊没有等到王大鹏，却等来了派出所的人，他也没说什么，人家问什么就说什么，也坦然承认这房子是自己给砸塌的，面对着对方要求自己跟着到派出所，也没有半点反抗的意思，在这莲泉村，你王大鹏连回来的勇气都没有还报警，就注定了你今后在这里必须夹着尾巴做人，民风彪悍也意味着会有很多外人难以理解的“规矩”，这是家里事，那就家里解决，你王大鹏可以带着外面的人回来替你撑腰替你打架，那是你的能耐，陈家要是被打服了，那是陈家没本事，但不管是谁，在没有出现像是陈二直接砍伤人那种情况，是不允许主动报警的，昨晚报警正常，今天就不正常，我们村里的事村里解决，现在你王大鹏不露面，直接报警，坏了村里的规矩，这件事不管发展到什么地步，全村老少，都会坚定不移站在陈远平一边，错，全都是你王大鹏的错。

　　这一点，从派出所两名警员想要跟村民了解情况，就得到了充分的证实。

　　“那王大鹏不是个东西，找人大半夜砸了陈家的窗户，还把村主任头给砸伤了。”

　　“他还有脸报警，陈昊这么做就对了，王大鹏就是个小人，有事当面锣对面鼓说清楚办明白，大半夜砸人家玻璃，现在当缩头乌龟了。”

　　“我们没看到，那房子自己塌的吧。”

　　“不是陈昊砸的，反正我是没看到。”

　　问话得不到任何的回应，不到半小时，这边陈昊刚给带回来，大批的村民就到了城边的派出所，要求将陈二放出来，他是追小偷时遭遇小偷反抗才伤了小偷，不是故意伤人，受伤的那个不是我们莲泉村的人，大半夜跑到我们村里干什么？我们没有人认识他，要么他是小偷，要么他就是砸了陈家玻璃对陈远平进行伤害的凶手，无论是哪一个，陈二的行为都不能算是故意伤人，你家来了小偷和强盗，你束手就擒不管吗？还报警，等你们到，能不能摸到一点小偷和强盗的影儿。

　　之前，村里人是中立旁观，你们两家要掰掰手腕子，那就各凭本事，现在王大鹏报警人不出现的举动，彻底将全村的老少，都推到了陈家一面，再一次对伤者的情况进行了解后，陈远平头上还包着纱布，在派出所就表示，医药费我来出，但对方无论是行窃还是行凶的责任，我要追究到底。

　　上午九点，陈二出来了。

　　上午九点十分，王大鹏也来到了派出所，他的媳妇孩子也来了，大哭小叫，房子被砸塌了，她们要个说法。而派出所将他们找来，也是要对两家的事进行调解，民事纠纷，处理的原则就是私下和解，你好我好大家好，毕竟未来还要邻里之间相处，又惊动了几十户的村民，事情总不能拖下去，必须解决，所以尽管王大鹏不想露面，还是被迫来到了派出所。

　　大门外，迎接他的就是全村老百姓的唾弃。

　　“装什么大尾巴狼，平日里吆五喝六总把自己当个人物，还以为多了不起呢，不是朋友多吗？怎么还报警了，陈昊砸了你家房子，你就连个屁都不敢放，没那个能耐，就当个老实人，不知道装逼的下场会很惨吗？”

　　“大半夜砸人家玻璃，这就够下三滥的了，人家陈昊一个人在家等着你，都不敢回来，平日里吹的如何如何，原来是个纸老虎啊。”

　　“丢莲泉村的人，就这德行的，出去以后可别说是我们莲泉村的人，我们可没有这么一个窝里横的窝囊废。”

　　人言可畏，尤其是在民风彪悍的乡下，你要是被大家成为非议否定唾弃的对象，那真的是抬不起头来生活，这跟城市里不一样，可能隔壁邻居你都不认识，关上门过的是自己的日子，村里不同，都是几辈人住在这里，多数之间都沾亲带故，平日里低头不见抬头见。

　　脸摔在地上，想要再捡起来可就太难了。

　　王大鹏也不至于这么窝囊，也是召集了一大帮兄弟，一大早开着六七辆车子往家里去，奈何，这些兄弟，如今都在医院呢，在回家的路上，一道伟岸的身影挡在了路上。

　　此时此刻，王大鹏被全村的人奚落，眼神还是飘向了外面，在街角那里，站着的那个男人，比起陈昊的威慑力，他则是用实力告诉了王大鹏，你召集再多人都没用，再弄下去代价你负担不起。

　　怒火燃烧之下，王大鹏报了警，报警之后他就后悔了，村里什么样他太清楚了，现在被叫到了派出所，当他看到街角那个男人的身影时就知道，要么继续死磕，要么息事宁人。

　　似乎，他已经别无选择。


第82章 这都能火一把

　　时间倒退两个小时，陈昊砸塌了王大鹏家里的房子，王大鹏召集了一大帮的社会朋友，带着砍刀木棍，你陈昊再凶，那是过去的事情，现在就算你凶又如何，就不信你还能重复几年前的那场面，一个人，灭掉我们二十几个人。

　　车子呼啸着从城市边缘的街区拐入村路，本来在前面远处的一辆出租车停了下来，一个人下车，将背着的单肩包扔在了路旁，站在路中间，堵住了王大鹏一行七辆车的路。

　　“你，你是……”

　　打开车窗刚开骂，第一辆车的司机直接就被对方给拎下车子，一脚就踹进了路旁的壕沟里。

　　别人不认识这位，王大鹏尽管也是几年没见，毕竟从小就接触，还是认出了对方。

　　“操，干他，他是老陈家的帮手！”

　　顾不得许多了，王大鹏大喊一声，首先下车，拎着镐把就冲向了对方，结果对方只是轻轻一抬脚，直接踹在他的肚子上，王大鹏整个人就像个大虾，蜷缩在地上捂着肚子，半天才从刚才那种痛到痉挛的状态缓过来，迎接他的，是全部被打进了壕沟里的同伴，二十多个人，一半是躺在壕沟里，一半是没有了再战的勇气，好些个都捂着自己身上某个地方，或是手臂或是肩膀或是腰腹或是腿部，满脸疼痛带来的狰狞。

　　看着对方离开的背影，王大鹏也是一时急火攻心，既然这么解决不了你，这朗朗乾坤还没王法了不成，弄塌了我家的房子，还没地方说理了吗？

　　我报警行吧？

　　电话打完没多久，他就后悔了。

　　……

　　“我同意私了，一切损失我赔偿。”

　　王大鹏本以为像是陈昊这样的人，一定会仰着脖子说一定要怎么怎么样自己，结果这民警一调解，对方完全是一副配合的态度，我弄坏了什么，全都赔偿，这符合民事调解吧。

　　民警转向王大鹏：“你怎么说？”

　　见到王大鹏犹豫，民警将他叫到了外面，几句话的工夫就返回来，同意私了。

　　很简单的道理，现在外面几十户的村民在那，都已经惊动了上面，你王大鹏只做过什么心里有数，在医院被斧子砍伤那个，如今已经什么都说了，现在不是你王大鹏想不想私了的事情，是陈家想不想私了的事情，你先雇人砸了陈家伤了人。

　　看到陈昊平静的模样，王大鹏心里就愈发的忐忑，他竟然一句都没有提陈远平被伤的事情，一句没提医院躺着那个伤者的事情，一句没提自己家玻璃被砸坏的事情，越是如此，他心里就越没底，他太清楚村里的办事风格了。

　　你王大鹏报警了，好，那我就按照官方解决方式满足你的要求，你同意私了，你损失了什么我照价赔偿，你同意了吧，那这件事在派出所这里就解决完了。可我们家的事，还没完，我可没打算在这里解决。

　　这边手续都要办完了，一切又停滞了下来，民警被叫出了房间，时间不长又返回，脸色有些怪异：“陈昊，暂时你先走不了了，记者要采访你。”

　　王大鹏脸色剧变，怎么回事，怎么还扯到记者了，什么意思？

　　陈昊到是表现的很平静，点点头：“有一个问题，是不是来了记者，最终处理结果要发生变化？”

　　“嗯。”

　　陈昊没再说什么，在旁边房间，见到了来自省里一档知名新闻类节目的两名记者。

　　此时，上午十点四十分，距离陈昊开着钩机砸房，过去了四个多小时。

　　机器开机之前，女记者冲着陈昊笑了笑：“你还不知道吧，这件事在几个小时内，成为网络最红的热门新闻，所有相关视频都有大量的点击量，我们必须过来采访，我听说了已经达成私了，我们的到来可能会让你稍微接受一点治安处罚。”

　　女记者给陈昊看了看手机，里面全都是关于网红砸房这件事的新闻链接，短短时间就能到达几大搜索引擎的前几位，这件事影响很大，新闻媒体自然要介入给公众一个相对后续的报道。

　　笑容收起，示意陈昊要开始采访，机器开启。

　　“陈昊，你是一名网络红人，在乐乐上拥有着六百多万的关注，你知道自己今天的行为，意味着什么吗？知道会有多少人将会因为看到你的举动而受到影响吗？”

　　这种询问态度，看似强硬，实则是标配，也是给陈昊的行为做一个收尾，你需要认错，这件事才会大事化小小事化了，才不会造成更坏的影响，没办法，这也是做公众人物必须承受的事情。

　　“我父亲在家里被砸伤，我一时冲动，没有控制好脾气，就做出了冲动的事情，我愿意接受任何形式的惩戒。”

　　“当时我也没想那么多，谁听到自己父亲在家里好好坐着飞来横祸，估计都坐不住，这要是再砸正一点，我不知道会是什么结果。”

　　“以后遇事会冷静，不会再冲动，有麻烦找相应的部门。”

　　“是，我是坐在对方家里，要对方出面跟我解决问题，他们就算来多少人，我也只是一个人，没有别的意思，就是为人子，我必须给我父亲也给我一个交代。”

　　采访持续了十几分钟，陈昊也看相应的新闻节目，旁边会居多，对于自己的采访能够有那么两三句放在新闻中就不错了，主要是自己承认错误的话语最重要，至于整个新闻事件怎么叙述，那得人家说得算。

　　从刚刚与记者的交流中，陈昊也得到了一个信息，自己目前的关注量，已经达到了650万，新闻就是新闻，热门就是热门，不管是正面的新闻还是稍微负面一点的新闻，有卖点就有巨大的关注度，万万没想到，自己还因为这种事，又在网上小小的火了一把。

　　他猜到了开头，没猜到结尾，哪里是小小的火了一把，随着时间的推移，那是大大的火了一把。

　　……

　　“老高，你去一趟东北，处理此事，我给你联系一些人，你帮着将这件事好好圆一下，新闻的效果将决定这件事最终的定位，多在新闻方面做点文章。”

　　“我知道了，BOSS。”

　　燕京，高红波订了最早一个航班的机票，飞往陈昊家乡的省城机场。

　　同一时间，一辆商务车也正在大连前往梅城的高速公路上飞驰，石哥开车，可儿、叶子、娇娇、美丽不打折四个人坐在车中，各自翻看着手机，查看着新闻，看着那些小视频发出的事态最新进展。

　　整件事影响最不好的地方就在于陈昊独自一人坐在王家院子里，当时有人录制了小视频传到了网上，陈昊那颇有要一夫当关血溅当场的模样，在官方层面看，影响很不好，作为网络红人也是公众人物，容易对青少年产生不好的影响；但在民间在网络上，广大网友就觉得这霸气，尤其是跟前面开着钩机砸房子的视频连接在一起，这才是东北爷们，霸气。

　　网络上，一横一硬，哪怕有时候会做一些错事，也要比处处息事宁人的老好人，受欢迎得多。现实中，大家可能会觉得打人的人不对，被打的值得同情，在网络上，相当多的时候要反过来看，你被打是窝囊，打人是厉害，那些对与错的故事其实关心的人不太多。

　　陈昊的关注量在短短几个小时就上升了几十万，并且这个速度愈演愈烈，且在网络上小视频的转载量也非常之高，到下午两点，官方开始对这类视频进行封闭删除，不允许再进行上传和传播。大半天的发酵，这个时候删除不让上传，也只能起到应对上面要求的作用，该造成的影响也都造成了，该知道的人也都知道了，你越是不让传，私下里关注的人就越多，私下里互相发送这小视频的人就越多，好奇心害死猫，你要大大方方放在网络上，或许有些人还不太感兴趣，一旦被禁止了，反倒更火爆了，关注的人更多了。

　　事情的经过了解之后，叶子看了两个闺蜜一眼：“我们都出点力吧，他没错，不能让他受委屈，再说了，年度还有三天就开始了。”

　　娇娇翻着手机通讯录，略带遗憾地说道：“这要不是年度要来了怕耽误，我还真想看看他后续会做什么，我的菜，太爷们了，我喜欢。”

　　美丽不打折敲了她一个响头：“花痴，赶紧给你舅舅打电话，公安的副局啊，千万别让他在里面吃亏。”

　　娇娇一翻白眼：“这还用你说。”

　　可儿也抬起头说道：“公会的高管也启程了，天哥那边的意思，还是多在新闻上做文章，一个为父出头做错事的热血青年，这形象在网络上很吃香。”

　　叶子撇撇嘴：“不愧是干投资的，做事都想着利益最大化。”


第83章 红遍全网

　　陈二出来了，陈昊没有出来。

　　聚集在派出所门口的村民并没有散去，王大鹏灰溜溜的离开，时间不长又返回来，他的父亲也是莲泉村出去的，在这里生活了几十年，儿子一下子犯了众怒，这就不是还能不能以后去竞选村主任的问题了，而是他还能不能在这里生活。

　　村里的老规矩，越是老人越是遵守不会有半点逾越，以王大鹏的脾气秉性，早已不听父亲的话，这一次实在是觉得心惊胆战，从派出所出来就一直处于惊恐的状态下。

　　陈昊还在里面，外面那头“猛兽”还在，陈二那个傻子也出来了，谁能想到三棒子都打不出一个屁的陈二，为了老陈家敢这么拼命，据当时跑掉的人回忆，看到是他追出来还没当回事，还逗他嘲笑他，结果一斧子放倒一个人之后，再也没有人敢去嘲讽他，只剩下逃离，一个人是不是在拼命，站在他对面的人是能够很清楚感知到的。

　　王大鹏害怕，父亲说要带着他跟村里人谈一谈，他二话没说就同意了，那边陈远平也发挥了作用，没有让大家继续围站在派出所门口，正值中午，带着大家到了小街对面的饭店，开了五桌，大鱼大肉，席面丰盛。

　　这王大鹏一进饭店，就看到蹲在门口边上吃饭的陈二，蹭的一下站起来。

　　过去，谁会把他当回事，碰到了愿意逗两句就逗两句，心情不好了还会骂两句。而今，他这一站起来，到是把王大鹏给吓了一跳，下意识的躲到了父亲的后面。

　　“二子。”陈远平喊了一嗓子，陈二瞪着眼睛，如果不是事情刚刚发生没多长时间，任何人都难以将他与凶悍这个词汇联系在一起。

　　“老王大哥。”陈远平冲着王大鹏的父亲王老汉打了一声招呼，周遭的人也都认识他，王老汉冲着所有人点点头，也没看儿子一眼，就站在那里说道：“没有赔偿的事情，村里的事村里解决，这件事我们老王家办得不地道，陈昊那孩子我到派出所问了，现在不是我们能够说的算了，要上新闻了，可能暂时出不来，他在里面我们会赔偿损失，事后家里会摆一场，都在一个村住着，希望大家还可以赏光。远平老弟，我岁数也大了……”

　　就在这个时候，饭店的大门被推开，走进来一个上顶天下顶地的身影，粗略望去足有两米，壮硕的身材只是随意的罩着一件外套，眼角处有一点淤青血痕，身上有几个没有擦拭干净的脏兮兮痕迹，一大早放倒了二十多人，他可不是一点代价没有付出，这身上可是足足挨了几下狠的。

　　“陈大！”

　　“哥！”

　　有人直接叫出了他的名字，陈二更是激动的再一次站起来到了亲大哥的身边，王大鹏直接缩着身子，向后退了退。

　　陈刚，村里人都习惯了叫他陈大，陈二的亲哥哥，一家米养出来截然不同的兄弟俩，一个身高两米，身材健硕，浓眉大眼阔鼻，仅仅是站在那里就给人极大的威慑力；一个身高不足一米六，瘦小长相集五官之大丑于一身，从他身边走过你都恨不得踢他一脚。

　　陈刚摸了摸弟弟的头，嘴角微微上扬，兄弟俩话不用多说，二子这表现在陈刚眼中才是真正长大的状态，能担事的男人，无论他在大家眼中时多么的没出息没前途没发展，这个残酷的社会都不可能饿死他。

　　走到陈远平的身边，陈刚开口说道：“叔，我刚才进去看了昊子，他说了，你的意思就是他的意思。”转身看着王大鹏，也不顾王老汉就站在身边，直接放狠话：“我兄弟现在是公众人物，我不是，没有记者会来参访我，这一次回来我就不走了，有啥想法，随时都可以来找我，喏，这是给你那些朋友的医药费。”从兜里拿出一叠钱，直接放在了桌上，然后就一句话我也不想跟你的状态，就在一个空座位坐下来，拿一套新餐具，也不客气，大口大口的吃起饭来。

　　王老汉满脸茄子皮色，王大鹏直接就低着头不说话，最终还是陈远平开口：“老王大哥，就按你的意思办，不过你都不提赔偿了，昊子那边也没什么赔偿不赔偿的，都一个村住着，低头不见抬头见，过去了过去了。”

　　王老汉最后是道了声谢，带着儿子离开，这陈远平最后又玩了一手笼络人心，至此之后他在村里的形象就树立了起来，说到底他吃什么亏了，头擦破点皮，儿子被关几天，自己家呢，房子没了，医院躺着一个被砍伤的，还有一群外伤的，最窝火的就是记者来了，还要配合着说话，一句多余的话都不敢多说，回到村里从之前的大户一下子就成为了破落户，以后干脆就抬不起头……

　　陈刚拿出来那一万块钱，自没人动，还是陈远平拿过来重新塞到了他的兜里。

　　王老汉觉得完了，陈远平也觉得面子里子都有了，一个村还能怎么样，还能没完没了吗？就算没完没了又如何，再打王大鹏一顿，怎么看，貌似都是自己家占了便宜。

　　临近黄昏，叶子等人到了，早已经打过招呼，陈昊就在派出所一个小屋呆着，也没被带到别的地方，也没有特别的看管，娇娇那位市局副职的舅舅，亲自打了一个电话到这边来，如果不是碍于这件事惊动了媒体，其实有更简单的处理方式。

　　陈昊刚刚得到了一个好消息，大姐生了，生了一个儿子，尽管家里出了事，这么大的喜事到来，还是让每一个人的脸上都露出了笑容，在农村，还是有着重儿轻女的思想，大姐这肚子争气，上来就给老马家生了一个大胖小子，大姐夫马德福乐坏了。

　　换到这个屋子里，手机也给他拿了回来，跟家里人通完电话，让他们放心，自己这边没事，房间的门就被推开，看到叶子等人，陈昊有一种说不出的感动，很容易从时间算出来，他们是上午看到了视频，直接就赶了过来。

　　门关上，可儿将一袋子刚从超市买的各种吃的递给陈昊：“无聊的时候吃点东西。”

　　叶子绦看了看房间的环境：“你得在这里住上三五天了，晚上可以到旁边屋子里去睡觉，也没人会限制你的自由，这门也不会锁，你上厕所什么的随意，但就是不能离开这里，也不能上网露面，你们公会也出面了，目前有高管在省城正在跟节目组接洽，今晚六点播出的新闻节目就会有这件事，不过你放心，从现在发展趋势来看，不会是太坏的事情，看看网络上的评论，都是竖大拇指的，你这闹出这么大动静，在粉丝眼中反倒是你够爷们够孝顺的表现，关注你的粉丝量，这一天就有大量的增长，从昨天到今天，快要涨一百万了。”

　　娇娇拍了拍陈昊的肩膀，故意以一副教训的口吻：“小伙子，以后还要更经得起考验，做事不要那么冲动呦。”

　　叶清（美丽不打折）略有些担忧道：“马上就开始年度了，你只要耽搁两天到三天的时间……”后面的话她还没说，叶子绦和娇娇也都没等开口，陈昊抢在了她们的前面：“晚三天，我一样会努力直播晋级。”

　　可儿叹了口气：“这要是两年前还好，可以将你的号挂在直播间，大家每天还能给你弄一些免费票，现在需要指纹认证，你只能是损失这段时间了。”

　　陈昊满是自信：“没关系，如果有可能，初赛，我只想拉散票晋级。”

　　叶子绦打开房间的窗子，示意陈昊可以抽烟：“我们手机会二十四小时开机的，随时随地，都可以进到你直播间的，放心。”

　　对她们的到来，陈昊只能是表示招待不周，好在大家也都不是矫情的人，六点钟，就在这房间，陪着陈昊一起看了当晚的那档百姓新闻类的节目，节目没播出，靠着网络上发酵了几个小时的视频，给陈昊涨了一百万的关注度，节目播出之后，嗖的一下，陈昊再一次的红遍全网。


第84章 昊子坏，人人爱

　　好事，坏事，一线之隔。

　　陈昊从没想过自己为家庭出头的行为是错误的，面对媒体采访他会说一时冲动，心里想着的是再发生一百回自己还是会做一百回，且一回会比一回动作更大。

　　媒体刚开始采访的时候，陈昊是真做好了自己一下子在网络上成为臭虫的准备，准备好了以后要在直播间被大批人骂、被官方和公会放弃成为孤魂野鬼的准备，没什么后悔的，也无怨无悔，男儿男子汉，有些事纵然刀山火海也当做，或许有人会说你可以用更为理智的方式，不必这样冲动，陈昊会告诉他们，如果当你看到父亲头上绑着纱布还想着我要冷静理智处理问题，那算你厉害，至少我是做不到。

　　叶子等人的到来，给他吃了一半的定心丸，给在省城的高红波打电话过后，另一半的定心丸也吃下，高红波在电话里就告诉他，今晚新闻的视角是实事求是，事情本身是对陈家有利，我们是受害方，陈昊的形象只是一个冲动年轻人做错了事，看到家里被砸父亲受伤、姐姐得到消息又早产差点闹出人命，冲冠一怒，才开着车子把人家的房子给推了，新闻中会事先提出，当时王家的房子里并没有人，也会淡化陈二之前的事情，唯一可能产生一些负面影响的就是陈昊坐在王家院子里放出的狠话，那早已随着视频传遍了大江南北，晚上的新闻也不可能掩盖掉，不过在如今这样浮躁的社会中，网络约架都能火，陈昊这样的行为，该不会对他在网络上产生太大的影响，甚至有八成可能，影响是对他有利的。

　　定心丸吃下，陈昊就给天哥发了一条信息，表示自己已经没事，让他不要担心，多谢他的帮忙。

　　天哥直接把电话打了过来，聊了几句，让他正好也趁着这几天好好休息，年度开始，这件事关注的人也就少了，影响两三天，回来好好直播，追上别人的票数。天哥最后还说，如果有任何需要帮忙的地方或是解决不了的事情，给他打电话，他会帮着解决。

　　一层层的温暖包围着陈昊，看着周遭来看望自己的叶子四人，他想要抱抱她们以示感谢，他抱了，每一个人都用了很大的力气去拥抱，不参杂任何别的情感，单纯就是想要抱抱她们，不想肤浅的去谈感激，就是一种无法用言语来准确表达的态度。

　　而陈昊的行为，留给四个女孩一种真男儿的感觉，很吸引人的一种状态，到晚上这档节目播出之后，四个人看着陈昊，全都露出了你小子走了狗屎运般的笑容。

　　“年度结束，陈昊你要好好请客。”可儿。

　　“这节目，我要是不认识你，看了节目都会觉得你这样的网红，我想要更了解一下，真爷们。”娇娇。

　　“这下你可以安心了，只会有好的影响，我看了会有一种冲动，到乐乐上，进入你的直播间，看看这个冲冠一怒开着挖掘机将人家给砸塌的男人。”叶清（美丽不打折）。

　　“我们休息一晚，明天早上回去，可儿这边你不用担心，到奉天我安排司机送她回去，娇娇给你的电话，可以多联系一下，自家人，不会将你拒之门外的。”叶子绦。

　　陈昊看了新闻，算是彻底把定心丸吃到了嘴里的感觉，看着叶子绦一副大姐大安排事情很有条理的模样，忍不住逗了逗她：“喂，我喜欢小鸟依人的好不好，网络诚不欺我，就是不能现实见面啊，毁形象的。”

　　“死去。”叶子绦被他逗的脸红了一下，经过一天的接触，又碰到了这么多事，彼此之间都有了一个相对直观的了解，综合一段时间以来在网上的了解，她和娇娇、叶清对陈昊的整体感官印象特别好，不然也不会大老远来到梅城亲自观看事态发展，亲自打电话给娇娇的舅舅办这件事。

　　有的好的印象，对其人品也有了一定的信任度，有一些玩笑和肢体之间的动作，就开始不似之前那么的拘谨，叶子绦比了一个一脚踢到陈昊裆部的动作，然后又娇俏状态白了他一眼。

　　大家哈哈一笑，也就保持在这个度，门开，站在外面的陈刚第一时间转身，对这个让石哥都感觉到危险的男人，几女都另眼相看。

　　“刚子，我将人交给你了，吃的开心，住得舒心，尽心尽力是安排标准。”对兄弟，陈昊和陈刚之间，没有任何分开数年的生疏，一见面，还是那么的默契，彼此之间都知道对方想的是什么。

　　“我知道了。”

　　叶子绦皱了下眉头：“陈昊，我们又不是孩子。”

　　陈昊抬手，在叶子绦没反应过来的情况下，摸了摸她的头，揉搓了一下她的头发：“乖，听话。”

　　叶子绦愣了下，娇娇和叶清也都愣了一下，完全没有心理准备，足足过了几秒钟，叶子绦才反应过来，脸颊飞起一片绯红，竟然破天荒的哦了一声，这让旁边的娇娇和叶清包括可儿都很是吃惊，似乎也察觉到自己的反应有些不合时宜，叶子绦狠狠白了陈昊一眼，探手在他的腰间，狠狠拧了一下，状似反应了过来，却不知这举动更是让人产生一幅画面，这就像是小情侣之间在打情骂俏。

　　……

　　陈刚做事很稳妥，梅城没有所谓多么高档的酒店宾馆，他就带着叶子绦等人，住进了市里经营的梅城宾馆，不算高档，但胜在地方足够大很安静，也比较安全。

　　带着她们吃了非常具有地方特色的餐食，之后将她们送回宾馆，买了一些水果送上去，将房费押金都交了，出来后又将那辆红色的保时捷帕拉梅拉开到洗车场洗得内外干净，加满油，将车开到了宾馆。

　　第二天一大早，很早就起来到了宾馆大堂等待，十点多一行人退房下楼，他又带着众人去吃了比较清淡的早餐，直到开车离开梅城，他才返回到派出所来见已经接到了再见电话的陈昊。

　　有领导打了招呼，本身这件事又是村里之间的纠纷，王家也明确表示这件事不追究，如果没有记者采访这件事，昨天陈昊就可以离开，反倒是王大鹏那边麻烦还多一点，被陈二放倒那个家伙，可是被抓了一个现行，你怎么解释自己大半夜的跑到一个没有一个认识人的村里，还砸了人家玻璃伤了人。

　　陈昊在这里相对自由，也没什么人限制他，只要他不离开就行，他是网红公众人物，认识他的人多，这要是出去被人拍到，网络上再去一渲染，无疑是给自己找麻烦，所以也就定了一个拘留五天的名目，也没拉走他，就让他在派出所。

　　有陈刚回来，陈昊一百二十个放心，他本人一天一夜，跟所里的人混熟了，昨晚还让陈二给买了宵夜回来，陈刚上午过来，又是几大袋子的水果直接拎到了后面，这种无伤大雅的一点小意思，也算不得什么违规行为，钱不多，让人觉得陈昊会办事，这小伙子以后你敢说他会混到什么地步吗？跟齐局还有关系，前后打来两个电话，很明显第二个电话是知道了媒体介入，还说能否放人，就算两人之间没有关系，中间也必然有一个足以让齐局无比重视的人在运作这件事。

　　有关系，陈昊又会做人，小伙子本身做的事也不遭人讨厌，所里两个户籍女警竟然还算是他的粉丝，没事喜欢到乐乐上听他唱歌，这关系又近了一层，除了不要在有外人的区域活动，陈昊在这里已经没有人限制他做任何事。

　　昨晚的新闻，单纯以新闻的视角而言，不过是一天晚上很多新闻中的一个，至多是比较有趣一些，开着钩机砸房子，很有意思。

　　但在网络上，完全变成了一股风暴，很多网红主播都在谈论这件事，有一家省台的新闻播出了，官方也不再禁止这个话题，只要你主播别展开想象去胡说八道就可以。跟陈昊这一比较，那什么视频砸车之类的都弱爆了，本来新闻播出对陈昊很不利的那坐在院子里叫板的画面，在网络上来了一个大反转，全都是议论这个昊子够爷们的话。

　　在年轻人中间有一句话很吃香，叫做男人不坏女人不爱。

　　你见过技术宅没有女朋友的，何时见过坏男孩身边缺女人。年轻人就喜欢这个调调，在新闻以“网红主播为父亲怒砸邻居房子！”这个标题为新闻素材时，就注定了角度是稍稍偏向陈家的，这就足够了，惹事的不是我们，我们只是孩子看到父亲受伤怒火控制不住做了一些冲动的错事，邻里之间也达成了和解，大家关注的是钩机砸房子，那画面才是新闻素材吸引观众的地方。

　　全网都在议论这件事，乐乐的段子视频里很多人都在转播新闻内容，本身这段时间昊子就比较火，乐乐上不必说，全网他都有了一些名气，两首原创歌曲，一首已经几乎板上钉钉是今年网络最红歌曲，一首新歌《江湖大道》又唱出了很多男人的心声，线下里在夜场的表演又是那么的震撼人心，现实生活中又是一个阳刚硬气的纯爷们。

　　如此，本年度最火的网络红人，算是花落陈家，在新闻播出的那一刻，陈昊的个人关注粉丝数量，蹭蹭蹭的向上疯涨，直接拉出了一个大挑高的曲线。


第85章 最强辅助能力

　　十一月十八日零点。

　　乐乐年度盛典比赛正式鸣锣开战。

　　各大公会都有相应的应战宣言，或是拍摄一部MV，或是集合所有主播来一首麦唱一首歌，公会也拿出了财力来丰富周边给主播们进行宣传。

　　只能作为一个看客的陈昊，得到了许多人的关心，大家都陪着他聊天，年度开战之后，可儿给他发来了一条信息：“越是盛大繁华，越是濒临落寞，乐乐是国家扶持的只会越做越大，公会越发的商业化，当它真正做成商业模式时，也是它走向落魄的时候，乐乐官方坐视公会的发展规模和影响力扩大，公会也看出了这模式未来的发展弊端，却都在任由这样的模式发展下去，最后只能是主播沦为交易买卖的商品、赚钱的机器，这网络，是越来越难玩了，我们这些平民老百姓刚有了一些成名赚钱的渠道，那些头脑精明的成功人士就看到了这是一块等待开垦的土地，马上就冲了进来，想要将这里以商业模式进行运营，主播，只是商品。”

　　作为一个从没有视频直播就开始混迹网络的老主播，可儿算是真正见多了网络上的起起伏伏，这几年游戏主播刚有一点起色，马上就有大批量的职业选手进军这个行业，抢占资源。乐乐刚刚一统江湖没有多久，这商业的模式就开始推广。

　　陈昊想了很长时间，综合自己所看到的一切，回了一条信息给可儿：“所谓网红，跟现实中的明星是一样的，就算你自己开了工作室，看似你作为艺人接的活儿都自己赚了，那是给老百姓看的，让他们以为明星台前幕后全都是光鲜亮丽，实际呢，这些钱都能揣进他们自己兜吗？未来就算是公会商业化，最后退出主流舞台，也是呈现给游客看，好似主播更自由了，但不管是来自官方还是公会的束缚，会从现实开始，以各种方式，将你捆绑在他们的商业模式下，至多，你是能做一个有一定自由度的商品，成为合作股东，或许是未来主播发展的方向。”

　　可儿过了几分钟又回复了一条：“很多人不如你看得透彻，天哥是个好大哥，或许你们欢聚时代的主播，未来会有一个好的发展。”

　　陈昊回复了一个笑脸：“做好我们自己，你好好比赛。”

　　可儿发了一个晕倒的表情：“我是签约官方的主播，线下各种活动和推荐足够多，一到年度就不行了，这两年是公会疯狂砸钱的阶段，我能借着年度，能赚点钱就好，名次方面，不敢奢求。”

　　叶子、娇娇、美丽不打折、姜美妍，甚至连加了微信都没说过话的老沈，以及聊天之后发现对方是个青春年少飞扬跋扈年轻人的“海天一色”，现实“狗笼子”束缚的陈昊都得到了他们的关心，天哥也给他发了一条信息，让他养精蓄锐，丢失的两天时间就当是我们让对方了。

　　陈昊在这五天的时间里，没让自己闲着，为了防止自己担心主线任务无法完成而心态失衡，他选择了锻炼身体让自己平复下来，尽量不去看乐乐上激烈的战况，但有一件事，不用他去看，自己来到。

　　“完成日常任务，主播关注度达到一线大主播标准800万，奖励直播气场，以主播现有能力为基础，唱歌或是聊天，能够将歌曲或是话语中的情感，放大数倍被直播间游客接收，一首情歌感动游客，一个笑话听笑游客。”

　　“发布日常任务，进行一次十万人的户外直播，并使得该直播视频得到一千万的点击量。指定五选一奖励。”

　　“主线任务变更，因现实意外因素，使得主播完成主线任务难度增加，特提升奖励级别，完成主线任务可获得与歌神能力对等综合顶级能力一项。”

　　钩机砸房事件，为陈昊赢得了大量的关注，甚至拉动了一小部分并不玩乐乐的网友，因为想要看看这位网红主播而开始关注了解乐乐，进而喜欢上这带有魔性的网络娱乐平台。

　　一个偶然的事件，一句爆火的台词，一段搞笑的视频，一个让人觉得匪夷所思的段子，都有可能直接造就一个网络红人，更不要说陈昊这种有着数百万粉丝基础的主播，阳光帅气硬朗的整体形象，外形加分很多，网络上的两首原创和几个如今依旧点击量高居不下的直播视频，都让他的关注度，在这五天的时间，爆增到830多万，唯一让人觉得可惜的就是他这几天不能直播，否则这效果会更加，有人还曾断言，他要是最火的这几天能直播，关注弄不好会直接突破千万。

　　得之我幸失之我命，整个砸房事件已经是塞翁失马，陈昊在这方面到是表现的很平静，他更喜欢的是这一次日常任务的奖励以及主线任务的变更。

　　唱歌主播在网络上很难走到巅峰，即便真的逆天走到了也很难长久处于那种状态，在直播间表演的时候唱歌是一个相对不能长时间使用的能力，一首两首，给游客们惊艳的感觉就好，真要每天两三个小时的直播都靠唱歌撑下来，能够坚持几个月还依旧愿意在你直播间每天等你直播的游客，少之又少。

　　目前全网给陈昊定义的就是唱歌主播，在没有得到更多能力之前，唱歌还是他的标签，这一次日常任务得到的主播气场，简直就是为主播间这样人来人往的地方准备的，用什么样的方式能够留住第一次看你或是觉得看你有些无聊的游客？

　　无疑，就是用最短的时间，一下子就抓住对方的心。

　　你要唱歌，那就开嗓就震撼到对方，让对方不仅被你的唱功所折服，还要从你的歌声中听到一种他回忆起过往的情感，是爱情，是友情，是亲情，是欢声笑语，是喜怒哀乐。

　　你要聊天，那你的语言就要在最短的时间内，能够找到一个合适的当口，拿出一个“点”，或是让游客们笑起来，或是让游客们产生悬念恨不得马上知道下面的故事，或是你的言语中诙谐的东西能让大家感兴趣，同样一件事，你来讲就要比别人讲有趣的多。

　　唱情歌，放大你情感的威力。

　　讲笑话，放大你这笑话笑料的效果。

　　拉票，放大你渲染给游客们的那种力量。

　　无比实用的一个技能，在陈昊看来，这甚至已经达到了堪比歌神能力的一种辅助能力，哪怕没有歌神能力，你要有一定演唱的功底，有这辅助能力，都能吸引一批游客为你倾倒。

　　变更的主线任务，更是让陈昊充满了动力，五天的时间，他是憋足了劲儿，也对未来充满了希望，很多人还担心情绪会受到影响，出来之后直播质量也会受到影响，只有他的家人是安心的，来到这里看到的是一个充满了干劲的陈昊。

　　“来吧，让你们两天三天又如何，等我出去，看我如何龙腾九霄！”

　　这样的气势不止是鼓励着他自己，面对着天哥叶子等一大批人的关心，他都以这样的气势感染着他们，让他们知道你们所喜欢的主播昊子，无论到什么时候，都有一颗大心脏，都有足够乐观的精神，都有不输给任何人的气魄，将你们的期盼交给我就请放心，我绝不会让你们失望，属于我的时代即将到来，我定然不会辜负你们对我的支持和期望，一定会达到你们期待我所达到的成绩。

　　十一月二十日下午三点。

　　昊子的乐乐ID更新了最新一条信息：“我回来了，你们，准备好了吗？今晚六点，我在55555等着你们，《江湖大道》MV首发，今天的昊子，会让你们听到不一样的声音。”


第86章 免费票飞十分钟？

　　陈刚、陈二和马德福门口相接，一连串去晦气的活动，还带着陈昊到澡堂子泡了个澡。

　　“那位齐局，分管交警大队。”多的话陈刚没说，以他目前的交际圈子，也没有更多了解这位的途径，不过娇娇走的时候既然说了那句话，陈昊相信，至少自己如果去拜访，对方至少是不会拒绝的，或许，可以有一个由头。

　　将这件事暂且放下来，留待今晚直播结束之后再想，看看时间，出来也没吃东西，先直奔医院，看看自己的小外甥，小家伙胖乎乎惹人爱，大姐夫的父母和兄弟姊妹也有在的，看到陈昊，都热情的打招呼。

　　陈远平当了村主任。

　　陈昊给家里带来了富贵。

　　陈昊如今威名在外，有这样的亲戚会觉得格外有面子。

　　陈雪给老马家陈生了一个大胖小子。

　　当年如果不是陈家缺钱，马德福是绝对娶不到陈雪的，这一点马家人有很深的认知，只是这几年来，马德福不断添补陈雪娘家，让老马家颇有微词，渐渐也觉得在双方的身份对比上，自己一方是站在高处说话的。

　　现在一切都变了，陈家一下子在这十里八村牛起来了，这时候再看陈雪那就是什么地方都顺眼，大胖小子一生，更是让马家人觉得生活安逸，德福这小子有福。

　　陈昊抱着小孩子玩了一会儿，看到天暗了下来，就说自己先回去，马德福的父母一直张罗着让马德福领着大家出去吃饭，陈昊摆手拒绝：“自家人，吃饭什么时候都行，我这赶回去直播，明天就出院了，到时候家里去吃。”

　　陈刚递给陈昊一个大红包，里面鼓鼓囊囊，他放在了小外甥的枕头下面，陈刚和陈二也都拿出红包，也都很鼓，钱一看就不少，得有几千块。

　　“小昊，你们这是，不行不行，太多了太多了。”马德福就要伸手去将红包抽出来，被陈昊拦住：“姐夫，别拒绝。”他什么脾气，马德福也清楚，旁边陈远平和乔新梅也都跟着帮腔：“你老弟给你就收着，刚子和二子也不是外人。”

　　等到陈昊三人离开，也拒绝了乔新梅回家帮着做饭，让他们亲家高兴继续这几天小酒盅的生活，陈二表示自己母亲会到家里去给做饭，让乔新梅不需要担心。

　　他们一走，马德福打开红包，多少有些不舒服，太多了，这让一项忠厚老实的他，觉得压力很大，也有点揣不进兜里的感觉，连他的父母看到都觉得这礼金太重了。

　　陈昊是两万，陈刚和陈二一人是五千，都不用多往前推，半个月前，你说谁家有点事期待着陈二赶礼，根本就不会想，就拿他当个孩子，这一出手就是五千，谁都明白，这兄弟俩随礼，完全看着的是陈昊。

　　“都是自家人，别客气，给你就拿着。”陈远平拍板，让这礼金最终的归属，尘埃落定，他其实多少也有点震惊，陈昊给多拿一些正常，他是没想到陈刚和陈二也会这么重的出手，不过也不要紧，都是一家人，未来礼尚往来的时候多得很，你多随礼人家也多还礼，俩兄弟都没结婚，未来还要生孩子，怎么都能还回去。

　　……

　　回到家中，一切都跟离开时一个样子，屋子里干干净净，以目前家里的状态，这该是二子每天收拾的结果。

　　陈昊没提两兄弟给礼金太重的事情，只是默默在心里已经将两兄弟的人生规划，放到了自己的身上，有这样的想法，也就不会太过去介意两兄弟礼金过重的事情。

　　张冬梅已经做好了一桌子的饭菜，大儿子回来这几天也没正经在家吃一顿饭，母子俩只是聊了聊，关于她的未来，陈刚说了一句话：“我和二子都大了，支持你寻找自己的幸福，我们不能陪着您一辈子，还需要一个知冷知热的人，跟您一起构建下半辈子的幸福生活。”

　　这几天对于张冬梅而言，是最幸福的，生活一下子有了方向，对二子拿斧子砍伤人的事，她的看法是欣慰，至少在他昊哥的跟前儿，二子是一个成年人，而不是一个大家口中的傻子。

　　陈昊快速的吃过饭，陈二也是第一时间就吃完饭，两人各自回到房间准备就绪，张冬梅则拉着大儿子，坐在陈家的饭桌上，母子俩喝了点小酒，聊了聊知心话。

　　五点半，陈昊已经重新洗漱完毕，重新刷了牙，避免吃东西时有残渣遗留，对着镜子也难得的抹了点润肤的产品，头发用定型发蜡抓了抓，简单做了一个造型。

　　从头到脚，陈昊都很认真的进行打理，脚下一双休闲皮鞋，一条休闲西裤，一件蓝色条纹的衬衫，整个电脑桌附近，都打理的干干净净，趁着还有一点时间，他到网络上看了看年度比赛的情况，粗略的看了看各个大奖项的竞争，尽管只是初赛，却也已经看到了弥漫的硝烟战火，最后将目光落在了年度男新人的比赛上面。

　　目前的第一名，已经拥有了二百万票。

　　目前的第二十名，票数是九十八万。

　　过去，小主播新主播，总是嚷着自己没有机会，现在的赛制，就是给所有人一个机会，各个单项里面理论上都聚集了至少千名以上的主播，你别说没机会，七天时间自己往上爬，只要二十个人，这已经是最好的机会，你爬不上来，纵然给你机会进入正赛又如何，依旧是一点画面没有。

　　五点四十五分，陈昊开号进入了自己的直播间，进来之后就被吓了一跳。

　　直播间人数，18345。

　　“昊子来了。”

　　“昊子来了。”

　　瞬间，当他的号进来之后，直播间进入到一种比较疯狂的节奏之中，当他的号站在了一麦之后，就看到自发的，188张、66张、10张20张乃至一个一个免费票，就像是不花钱一样，疯狂的向他砸来，中间公屏完全就是礼物刷屏，单独去看直播间实时送礼物的一个屏幕，你就看到飞速的人名掠过，都看不清楚刷礼物的是谁，已经整个页面看到的是十几个之后的刷礼物之人名字。

　　叶子、娇娇、美丽不打折、海天一色，几位短短时间内聚集在陈昊身边的土豪，早早就已经在直播间内等候，帮着维系人气，甚至开麦进行一些互动，陈二和一众的管理早已经是准备妥当，目前除了陈雨和孟菲菲这两个打酱油的管理、场控，还有几个也都是大学生，没有准点来工作但也不要任何报酬，单纯就是喜欢，也有几个表示自己可以确保一个月至少二十几天会在直播时段出现，陈二也将一份从可儿那里拷贝来的管理、场控工资，发给了他们，如果同意就可以签署一个小的协议，表示用从属雇佣关系，但多数的人，还都以我们先义务帮忙的姿态，以一个粉丝的角度用自己的劳动来支持偶像。

　　吃饭的时候，陈二专门跟陈昊提及了此事，他很明确的表示，就算是免费义务来帮忙的，咱们也不能亏待了人家，参照老蔡和可儿他们这些老主播的一些处理经验，咱们对照一下照搬就可以。

　　“来，先放首歌，我们准时六点，开启直播。”陈昊开麦说话，播放了几首他平日里喜欢听的音乐，调整好状态，看着满屏幕飞起的年度个人票，心里满满都是幸福感。

　　一个人，你能换得这么多人的支持，本身就是一种荣耀，也只有做公众人物，才会有这种专属于他们的独特幸福感。

　　五点五十分，陈昊拉关注，开直播，进入到最好的状态之中，面对着直播间不断涌入的游客，给他们以网络娱乐最大的享受。

　　天哥来了，显示的是手机登录。

　　随后老蔡、可儿、姜美妍、小斌都来了，前三者都是在今天调整了一下直播时间，将这段时间空出来，算是支持朋友，要知道在年度期间根本不存在直播时间，主播一天直播十个小时都是稀松平常的事情，更疯狂的就是二十四小时直播，主播干脆就在电脑前睡觉，不间断直播的拉票。

　　陈昊面对着瞬间超过三万人的直播间，笑道：“同志们，我亲爱的战友们，你们都憋坏了吧，没有我在的几天时间里，在场的女同胞们，晚上睡觉的时候是不是不安稳啊，没有幻想的画面了，现在我回来了，大家别控制了，等待了这么几天，今天的免费票，我要全面收割了，有的就不要客气了，我这也算是从狗笼子放出来了，朋友们，能让我看到免费票飞上十分钟的感觉吗？”


第87章 跟着我，动起来

　　每一个游客，在乐乐平台的帐号达到了一定等级，也就是在线时长达到了一定标准，每天都可以获得一张免费的年度个人票，一个真正大主播的衡量标准之一，也是看你直播间内游客的流量，你所能够从他们手里得到的免费票数，在榜单上你是看不出来，但在官方的后台是能够体现出来的，毕竟花钱的票数和免费的票数，官方还是要有一个比较清晰的数据统计。

　　这样的数据，不会对外公布，会当做官方的一个数据统计，主播虽说以万为单位，但真正的大主播数量却不多，除了衡量他们直播间内财团的消费能力，也要对他们的粉丝进行统计，像是年度的时候，有的主播财团给刷了一百万，一块钱一张个人票，有的主播单靠直播间的游客散客，免费票就刷了二三十万，零散的又刷了几十万，那后面的主播显然真正对乐乐的贡献是要大于前者。

　　陈昊回归，几天的发酵，从他夜场表演到新歌发布，再到钩机砸房和新闻报道，种种事件累计到一起的关注度，在这一刻不爆发开来，八百多万的粉丝关注量，虽说不可能化为绝对值出现在他直播间，又正值年度期间主播几乎所有黄金时段都开播，游客分流的情况严重，可即便如此，他直播间的人数，还是突破了十万，算不上平日里均值的真实人气，却也在这个时间段，在整个乐乐平台，掀起了不小的风浪，很多主播的直播间都出现了各种带节奏的声音，给陈昊拉了一定的厌恶值，同时也给他拉来了相当多的临时人气，都是别人家的粉丝，听说那个上了新闻砸了人家房子的昊子开播了，都好奇他到底是个什么样的主播，先过去看一看。

　　“免费票飞着，我的开场来了，让我们一起摇摆！”

　　“给我你的手你的腰肢，让我们融化在这节奏里。不要在意昨日的忧伤片段，不要理会那些未曾兑现的承诺。”

　　“让我们一起摇摆，一起摇摆。”

　　“忘记所有伤痛来，一起摇摆。”

　　“明天会发生什么谁能知道。”

　　“所以此刻让我们尽情地一起摇摆！”

　　站起身，将这几天陈刚去买的话筒架放在身前，以最为认真的态度，最为嗨的状态，投入到表演之中，从他开始接触网络看直播到自己当一个不成功的小主播开始，看了好几年的年度比赛，一到年度的时候主播都化身为不睡觉主播，一个个表情痛苦的坐在电脑前面，似乎自己要是输了就受了多大委屈一样。

　　陈昊不是谁的铁粉，也没有特别喜欢的主播，作为一个散客，他是比较厌恶年度的时候主播就完全忘记了展示才艺这件事，一天就算你直播二十四小时有什么用，直播毫无质量可言，甚至很多时候上来就连麦一个主播，让别人给自己拉票，他就只是坐在电脑前，连话都不说。

　　他觉得自己没有资格去评判别人的行为，但作为自己现在有机会站在年度比赛的舞台上，上来还落后了两天多接近三天的时间，差了一百万票，这不是在正赛，不是在最后冲刺的时候，那时候公会财团出手，自己直播间财团也拼了命的刷，百万这个数字的概念并不是那么强烈。

　　现在只是初赛，两天一两万票都拉不到的主播比比皆是，一百万的差距，很大了。

　　他告诉自己，不管差距多少，自己直播的时候可以有一定的时间去拉票，但一定拉票的时间不要超过表演的时间，自己是新主播，直播质量一定不能下滑，在这基础上去努力，到最后实在票数差得多就只能求助，在能够确保晋级的情况下，拉更多票的价值并不如将散客变为自己粉丝的价值。

　　上来，没有去说过多拉票的话，还是将自己最强的地方展示出来。不是有很多不认识自己的人来看自己吗？那就好好的让他们看看最顶级的视听效果是什么样的？谁说唱歌主播没有饭吃，我就让他们知道，认真唱歌的人还是有着很多的粉丝。

　　以他的身材比例，视频照射下穿得又是非常整齐，跟随着唱歌节奏，身体有一定的律动，哪怕他不会跳舞，画面感都足够的好。

　　嗓音的极致发挥，唱功的完美控制，情感的浓郁投入，外加最新的辅助能力——直播气场，陈昊这一首歌唱下来，电脑前真的就有很多看直播的人，跟着他的节奏舞动身体，就连刷票打字都觉得特别的有节奏感，真想现在昊子就是在开演唱会自己就在他的面前，跟着他的歌曲一起疯狂的摇摆起来，去感受那种嗨翻全场的气氛。之前看视频感觉还不那么明显，这到了现场直播，感觉又不一样了，怪不得视频夜场之中，那么多的现场观众能够彻底嗨起来，这昊子的歌声和现场感觉，真的有一种独特的魔力，能让你为之深陷其中。

　　一首歌结束，现场的免费票还在飞，那些零散刷票的人看到没有大号出手，知道这是要画面的最佳时刻，一些觉得自己刷到了一千元多一点的人，不需要去提醒，就会发现自己被抱上了麦序。

　　“二子，麦序上的都是卡黄的吗？”

　　问话不需要回答，这是陈昊和陈二约定的一个暗号，他这样问，其实已经得到了答案，只是确认一下，陈二不回答就是肯定的答复，真要是理会错了，以两人之间的距离，随时随地陈二都可以过来。

　　陈昊以最快的速度给这些人“披上”了直播间尊贵的黄色马甲。这个权限他可以给二子，但他觉得似乎自己亲自来做，是对刷礼物之人的一种尊重。

　　“所有朋友们，能刷一张两张十张八张个人票的不要控制了，我们晚了接近三天时间，可这不是我们输掉的理由，最关键，现在的我，饿啊！”

　　随即，伴随着他点击了一个伴奏，更为强烈节奏的音乐出现在直播间之中，陈昊面对着话筒，一声模仿的狼嚎，让现场所有人就觉得后背发凉，一层鸡皮疙瘩在肌肤之上浮现，虽说如此，却有一种自己将被点燃的感觉。

　　陈昊没有让大家失望，音乐的起来，他也有节奏的微微蹦起，拉长音：“COMEONBABY！”

　　“她熄掉晚灯幽幽掩两肩，交织了火花拘禁在沉淀！”

　　“心刚被割伤经不起变迁，她偏以指尖牵引着磁电！”

　　“爱会像头饿狼嘴巴似极甜，假使走进玩玩它凶相便呈现！”

　　“爱会像头饿狼岂可抱着眠，它必给我狠狠的伤势做留念！”

　　一首DJ加快版的《饿狼传说》，张靓颖翻唱的一个版本，被陈昊拿过来，在这样一个时刻，用节奏和歌曲自身的魅力，点燃全场游客内心的火焰，让他们不是昏昏欲睡的坐在电脑前看直播，在这几天除了大主播还能保持直播质量小主播完全就是拉票的环境中，很多游客都觉得看直播很厌倦，没到大规模刷票看土豪刷钱的时候，一大半直播间都是拉票，喊的让人心烦。

　　“兄弟们，给我冲。”

　　“兄弟们，给我上！”

　　偶尔喊一两句气势十足，可当你发现一两个小时的时间内，全都是这样类似的话时，你会下意识的点×离开这个直播间，本来是好奇心来看看这个最近很火的昊子，结果一进来就发现自己完全被他给带动，别的直播间也都是节奏感很强的曲子，却远没有这个直播间带给自己的感受强烈，完全就是坐在椅子上，跟着扭动身体大声合唱的节奏。

　　不止听觉享受是最顶级的，陈昊站在那里，以一种歌手面对舞台的感觉，没有任何刻意的动作，就是靠着唱歌时的感觉身体律动跟着节奏，在卖力的演唱中，整个表情不是痛苦的嘶吼，而是一种格外享受现在演唱的状态，一个歌手唱歌时的状态很重要，你不止需要带给观众听觉的享受，你还要在视觉上不让观众痛苦，陈昊唱歌时无比的投入，情绪没有一点应付了事的意思，他就当这是自己最重要的一首歌，如果唱不好会损失大量的粉丝，每一次演唱之前都这么告诉自己一遍，千里之堤毁于蚁穴，一次两次觉得没事，游客也不一定愿意认真听，时间长了，就会在演唱的时候身体产生反应，算了吧，我就唱一唱好了，别去拼命了，就算是拼命唱，也没什么更好的效果了。

　　一次，我能让十个第一次听我唱歌的人喜欢我，那就达到了目标，陈昊知道自己想要什么，奋斗了三年多，四次艺考失败，三年多说是主播其实根本就是个预备主播，连个直播间都没混到，现在房间里有着十几万人在看着自己，你有资格不把这当做最后的救命稻草去珍惜吗？

　　本来能够批量给陈昊刷钱的人，看到现在他有意要拉散票，都稳坐钓鱼台，一首歌的时间，拉到了三万票，这速度让人觉得有些不可思议，到这首加快版的《饿狼传说》，票数更是飞速的向上累计，免费票数少了，但十票八票，66票的多了起来，第一段唱完总票数超过了七万。

　　有人忍不住了，坐在电脑前身体节奏随着陈昊起来，手就放在鼠标上，跟着节奏点，开始点击鼠标，开始1314的刷票。


第88章 二十分钟，七十万票

　　在大家都是小节奏的时候，突然之间，海天一色这位很有消费能力的公爵，开始1314个人票刷起，点起来之后，票数累计的速度飞快，瞬间突破十万，看其意思，刷了88组丝毫没有要停的意思，个人票的价值是一元钱，这88组的1314个人票，价值已经突破了十万，可看海天一色的节奏，完全是要给陈昊来点更凶猛的节奏。

　　陈昊打算两首歌开场的，可看到这样的节奏起来，随即又跟了一首他在夜场唱得非常嗨的粤语歌《夜色》，同样选择了DJ的版本，让现场的快节奏持续下去，四个小时的极致嗓音，可以确保他在这样强度下连续以非常爆炸的嗓音唱三首歌毫无压力，并且新的辅助能力直播气场，也让这首《夜色》在没有灯光没有现场气氛的演绎之中，得到了同样嗨翻全场的效果。

　　让人完全意想不到的是，海天一色的“战斗力”是如此之强，一个人，在这个时候秒了五十万票，那画面感太美了，此时此刻全服都是他的画面，都是昊子直播间的画面，比别人晚了接近三天的时间直播，上来不到二十分钟，才三首歌的时间，总票数达到了七十万，已经进入前五十，没有人会怀疑，今天他的目标就是干进前二十，要知道，公认的昊子直播间财团——叶子、娇娇、美丽不打折这三位国王还都没有出手，以最低标准判断，这三个人每个人给昊子刷上几十万应该没有任何压力，毕竟连国王这样如今只有象征意义的爵位，她们都能给昊子开得起，在年度这样的比赛中，几十万的票，真到了关键时刻，肯定能够支持。

　　更为让很多参加这个比赛的新人主播觉得恐怖的一件事那就是今年欢聚时代的战略方针，是在比赛之前就展露端倪，天哥肯定是要大手笔开干的，就算是互刷，昊子这里会有一个几十万到一百万票的保障，这初赛他晚了三天，上来就给了所有人一个下马威，看这节奏，正赛的席位，必然会有他一个位置。

　　陈昊的状态一下子就上来了，主线任务的难度现在几乎对他就没有影响力了，内心到是对下一个主线任务有所猜测，可能是要自己在正赛中取得更好成绩。现在，他有了窥视一点下一个主线任务的想法，最让他高兴的还是自己目前后台的佣金，有了真正解封的空间，不至于吓得一点也不敢动，直到现在接近七十万了还在里面封存，今天自己似乎要突破开播以来收入的最高峰了，海天一色刷了五十万，这才开播二十分钟，后续，自己还有很多内容呢。

　　海天一色这一刷。

　　陈昊连续三首歌的嗨节奏。

　　直播间的人数，在这样一个全平台都在拉票激战年度的时候，陈昊能做到二十万，他自己也承认，海天一色那五十万是最重要的，至少拉进来七八万人，现在要看的就是自己有没有能耐，将这二十万人尽可能多的留下来。

　　“谢谢我海天哥，谢谢所有房间里的朋友们，有很多人是觉得我看一个开着钩机砸房子的小子到底长什么样子？有很多人是看着海天哥的礼物进来的，怎么样，这个叫做昊子的家伙，没让你们觉得太寒碜吧？新歌MV，今天首发，将会登录各大音乐网站，现在直播间有二十万人，这首歌，送给你们，《江湖大道》！”

　　看着新歌《江湖大道》的MV，包括天哥在内很多跟陈昊有过接触的人，都不禁感叹时也运也命也，他整个人现在都处于一种运势的上升期，碰到什么事都会向着好的方向发展，之前钩机砸房，给他增加了二百多万的粉丝，新闻采访本来算是负面的新闻报道，对于形象是有损的，结果到他这里，直接翻转成为红遍全网的一种方式。

　　如果不是知道这是意外，大家都会觉得陈昊是故意安排的这一切，钩机砸房事件和这新歌联系在一起，江湖形象一下子就凸显出来，你在看这首歌的MV，就会感觉到里面的陈昊很有气势，这首歌也不是无端放矢的创作，是有经历基础的，在现实生活中，这昊子就是一个猛人，不然怎么会做出那种事来。

　　男人的形象彪悍一些，没什么坏处，搭配一首新歌，似乎让人对这首歌的感觉，也更为真切直观一些。

　　“一首丝毫不弱于《刚好遇见你》的歌曲！”

　　这样的评价，来自多数人，在主播这个行当之中，能够拿出两首这样的歌曲，已经可以用音乐才子来形容，歌曲朗朗上口，能够轻松的让人进行演唱，之前大街小巷《刚好遇见你》，大家也都相信，大街小巷《江湖大道》的时日也不会太远。

　　MV播放完毕，陈昊也坐了下来，开场结束，新歌首发也结束，接下来就是语言能力发挥的时候，游客们听到主播嘴皮子很溜，要比他们听到一个主播唱歌很好听的兴趣大一些，更何况此时此刻在陈昊的身上还有着两人很多游客都希望听到揭秘的话题。

　　钩机砸房。

　　游艇四美。

　　“你们这不是为难我吗？四位大美女都在直播间里，你让我怎么讲，讲她们是如何欺负我的，还是讲我如何欺负她们的？”

　　他这话音一落，这四个女人，就以刷个人票的方式，鄙视陈昊的言语。

　　要么是刷74张个人票，翻译过来是去死。

　　要么是刷38张个人票，表示陈昊就不是个爷们，也就在网络上嘴皮子厉害一些。

　　“你快停吧，我们要听可儿讲，三位大国王，你们觉得，那天发生的事情，是不是该让可儿来讲？”老蔡是打诨的高手，根本不给陈昊掌控现场节奏的机会，看到他一点想要全部心思拉票的意思没有，就明白这位还是想要以节目质量，来尽可能多的留住现场这些人。

　　叶子，娇娇，美丽不打折，一人刷了一组666的个人票，其实三人手是痒的，号里都充值了不少钱，之前看到海天一色刷的时候，就想要一起刷来着，将今天陈昊复播的画面弄到全网最足，后来看到似乎没有必要，今天的票数第一该是陈昊无疑，能得到一些赠票，还有四天时间呢，她们都忍了下来，只能是这时候稍微刷一点来代替说话。

　　“可儿，准备好没，让昊子跟你连麦，你可要好好说，我们大家当时可都看到了你们四个是那样姿态在他面前晃啊晃，虽说我们都知道他是连夜赶回老家的，但在这中间的几个小时，你们到底干什么去了，从实招来。”

　　陈昊跟可儿连麦，之前几天和几大美女一起出镜的视频，其实也挺火的，今天很多新来的游客不知道怎么回事，陈二在下面刷了链接，乐乐官方视频专区的链接，让他们可以去看到四位美女的泳装展示和美貌展示。

　　“姜美妍说得对，这小子现实中就是一个小受，别看他在网络上挺活跃的，到了现实中，很腼腆的一个人，我站在他面前，他都不敢直视我。”有过现实里的接触，可儿调侃起来就更加的肆无忌惮。

　　先选择说大连的事情，会让很多人有一种强烈的违和感，之前《江湖大道》和钩机砸房是应情应景，大家刚刚对陈昊有一个猛男的形象认知，突然又来了一个一百八十度的大转弯，他成了一个在女人面前很小受的形象，很多人开始质疑，自己听到的是一个人吗？这是真事吗？不是他们在胡说八道吧？

　　效果是有了，可儿的语言能力搭配老蔡的打诨，陈昊在表现出一副很委屈但又不服气的模样，一句话不用说就给现场营造出一种氛围，将他作为直播间OW的作用全部展现出来，不说话也能抢戏，他也算是乐乐第一人了。

　　当可儿尽情发泄了对陈昊的调侃和嘲笑之后，他开口了：“直播间所有的人都看着，现在有十八万人，你们给我做个见证，早晚有一天，我要不把她们给办了，不让她们乖乖坐在我身边小鸟依人的陪我直播，我……”

　　“你什么你？还早晚有一天，3000年吗？”

　　“对啊，你什么你？”

　　叶子卡麦了，可儿唯恐天下不乱，既然是直播间大家在一起热闹，就肯定是要氛围达到最嗨观众最喜欢的那阶段。

　　“半年之内，我做不到，我直播给大家……”


第89章 疯狂八分钟

　　正当所有人都屏气凝神，想要听陈昊豪言壮语的时候，他整个人本来挺直的腰杆一下子软了下来，脸上那一副信誓旦旦的模样也没有了。

　　“我吹牛逼呢，大家别当回事啊。”

　　此刻要是在现场，保证德云社的经典声音会响起，全场会嘘声一片。

　　陈昊一副偷笑略带尴尬的模样，一个大大的“怂”字，写在他的脸上。

　　“我是个正人君子，怎么能干你们这些龌龊之人想要我干的事情呢，人家是美女，人家是土豪，人家每一个人都有自己能够骄傲面对这个世界的东西，我又何德何能，得到她们的青睐呢……”

　　他是一本正经的讲，视频另一侧的可儿则直接做出动作和卡麦出声来鄙视他的怂。

　　现场也都是打字说他怂的，大家将目标对准了陈昊开炮，他的形象也在这一段的直播内容之下，变得更加丰富，不再是孤单单一个歌手形象，不再是一个猛男形象，多种形象带给游客们更多的感受，是作为一个主播能够持续长远发展的一大助力，专精有专精的好处，如果你能在专精的同时还能兼顾到更多的直播内容和直播风格，你会发现自己不知不觉中，得到了更多人的支持和喜欢。

　　“好吧，我承认，我怂了。”摊开手，一副我认怂了，你们还能如何的模样。

　　混不吝的姿态拿出来，你们还能怎么样，这是我的直播间，我就怂了，如何？你们还有什么好说的吗？

　　“认怂了就唱一首认怂之人该唱的歌曲，刚刚叶子给我发信息了，她要听一首《小芳》，并且你要唱出一种被小芳给甩掉的感觉，合格了，我们会忽略掉你认怂这件事，以后，我们都不会再提的。”可儿这边说着，老蔡直接带起了节奏，公屏全部都刷起了“怂货”两个字，屏幕滚动的速度飞快，可儿无视，我们不提，游客们提可不关我们的事。

　　“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又漂亮，一双美丽的大眼睛，辫子粗又长。”

　　玩闹差不多了，陈昊将这首二十多年前的歌曲拿了出来，唱出一种哀怨男情伤被村里小芳给甩掉的感觉，他相信，就算把原唱找出来，他都不会有自己唱出来的感觉更好，主播气场的能力，使得歌曲演绎中的情感浓郁程度，真的能够让现场的游客感受得到，就算想要昧着良心故意逗一逗陈昊说不合格，都觉得张不开嘴。

　　“关于砸房子的事，很简单，就是我家玻璃大半夜被砸了，我爸头也被蹭破了，我气不过，回去之后邻居家有钩机，他们家人当时又不露面都跑了，我砸房子只是想要让他们出来，不管你是跟我讲道理，还是要跟我换个方式解决，我都奉陪，很简单的一件事大家以后不用再提了，事情处理方式是错误的，但我是当儿子的，再错，我也不能让自己老爹老妈吃亏，不管你是谁，不管需要付出什么代价。”

　　越是故意淡化那件事，越是能够勾起大家的好奇心，你一下子将事情讲得清清楚楚明明白白，大家都听懂了，就再也不会想去听第二遍，也就等于这件事真的过去了，只是过去时。

　　越是说得不太清楚，似乎里面又有着很多故事，大家越是好奇，网络上有新闻视频，有私下里传开的视频，大家尽可以去看，然后结合陈昊说的去产生联想，里面如果还有没弄明白的，你想着的是来到他的直播间看他直播，说不准什么时候这个话题被拽出来他又仔细说了呢，在他直播间停留也不会觉得没意思，唱歌那么好听，嘴皮子又那么厉害，随便一点小事都能给你讲得活灵活现，将你带领进去他的故事之中，让你如同身临其境。

　　两个半小时的直播，内容满满的，唱歌、连麦、调侃聊天、陈昊给你讲述故事、跟游客互动，穿插着几次号召大家将免费票刷出来，手里有乐币的就十张八张的刷票，大家将自己少抽半盒烟一盒烟的钱刷出来就可以。

　　直播间的人数，被陈昊留住了，始终没有低过十五万。

　　“今天直播快要三个小时了，也要结束了，我也休息一会儿，十一点半再开，我们收割一波零点大家能够领取的免费票。现在大家手里要是还有余粮，千万别跟我客气，哎呀，我沈哥来了，大家欢迎我沈哥，沈哥你来晚了，今晚的补刀就是你的啦。”

　　整个人又重新嗨了起来，陈昊就像是被注射了兴奋的药剂一样，都已经开始进行最后一轮的拉票，要结束关播了，国王老沈开号进来，陈昊这边像是打了鸡血一样蹦起来，那边老沈也将1314的个人票甩了起来。

　　音乐起，嗨曲响起来，陈昊化身为拉票小王子，进入到一种完全疯狂的状态，极致嗓音可以使用四个小时，时间还很富余。

　　拉票本身就是一个气势活儿，声音大小很有关系，同时你要喊得很有气势，要有比较好的节奏感，像是本山大叔小品《三鞭子》里的情节一样，你喊口号要有节奏，要让刷礼物的人和直播间的游客感受到一种我要去刷个人票的冲动，而不是一股脑的大喊大叫，那样是噪音，不是拉票。

　　“感谢我沈哥，大哥给得多，小弟我不愁吃喝。”

　　“感谢所有刷票的朋友，你们今晚出去玩，一定会有美女投怀送抱，不过别忘了十二点回来，上号将你们的免费票送给我！”

　　“沈哥威武，沈哥霸气，大哥你裤裆里肯定有神器！”

　　“一百万了，一百万了，可儿，赶紧把你的原味大裤衩子拿出来一条，邮寄给我沈哥。”

　　“天哥，你什么意思，是也要一份原味的大裤衩子吗？好的，满足你，可儿，赶紧的，我大哥都出手了，你还在那装什么矜持，现在就脱了，就要你身上的！”

　　“加油加油，一百一十万了，进入前二十，GOGOGO，现在八点五十二分，能不能给一个疯狂八分钟，让我们把票再往上冲一冲，一首《动起来》送给房间里的所有朋友，把你们的小手都动起来，有免费票的刷免费票，能一票两票十票八票刷的朋友请不要吝啬，我的三个大宝贝儿，你们还在等什么，给我66滚起来，我要礼物公屏飘满个人票！”

　　在非常嗨的伴奏曲配合下，陈昊的拉票声音和强度是一浪高过一浪，下一秒你都担心他会将自己的嗓子喊破，会在明天根本无法唱歌，公屏上在一些女孩的节奏带领下，出现了统一的文字：“别把嗓子喊坏了，保护嗓子！”

　　陈昊看到了，在《动起来》的前奏时，冲着屏幕抱拳鞠躬，然后突然来了一个非常高难度的动作，将椅子拉到一边，之前为了让他站着唱歌，电脑桌就向外挪了半米，留给他椅子后面足够的距离，就见他面对着墙壁，直接来了一个倒立，面对着镜头，双手撑地，做起了这个姿势的伏地挺身动作。

　　五个。动作做了五个。

　　站起身，前奏也过去了，开唱。

　　“鼓声隆隆掌声雷动，热热烈烈划破长空。只因你我心灵早相通，永不厌倦士气如虹。”

　　“我的灵魂在笑血在烧，热的不得了。只因你我之间有渴望，无限量炫耀。”

　　“动起来，为新的力量喝彩。动起来，每一秒都期待。动起来，为新的纪录喝彩。动起来，就拥有精彩未来。”

　　唱完了，看到公屏上还有议论倒立的，陈昊又来了一次倒立，完全就是一言不合就倒立的节奏，将这首歌的节奏完美呈现出来，现场刷礼物的节奏有老沈带领，暂且不管他是不是想刷这么多，在这种氛围下，刷礼物也确实有画面。

　　再有天哥的配合，叶子等三人的66不间断滚屏刷，各种散客的礼物也都刷了起来，陈昊的守护团内的成员诸如老烟枪、星光灿烂等人，也都在这个节奏下，刷了一些礼物，不多，但却是在告诉陈昊，他们在，当你真正需要的时候，他们能够尽力刷票。

　　老沈进来之前，是九十二万，到疯狂八分钟结束，九点整，直播间内的票数，达到了一百三十五万，老沈刷了二十万票，剩下的二十三万，就是这一波大节奏。

　　疯狂八分钟，也将陈昊在最佳男新人预赛里面的位置，推到了第十二位。


第90章 要质不要量

　　“男新人组，昊子三个小时直播狂揽一百三十五万票！”

　　“男新人组，昊子用行动宣告，王者归来！”

　　“公会未出手，直播间财团未出手，男新人组腥风血雨即将开始，昊子用一百三十五万票向所有对手宣战。”

　　年度比赛，有一个实时新闻播报，将最近几个小时在年度比赛中热门的话题，以最快的速度整理成为新闻，满足一些并没有看到当时比赛状况的游客，能够有一个途径了解那炫目的比赛瞬间。

　　下了直播，陈昊喝了一口水，感叹系统能力的强大，换成别人，像是自己这样直播，嗓子会非常难受，压力会特别大，可能两三次整个嗓子就会哑掉，而自己并没有如何感觉，只是感觉三个小时的专注直播有些累，过去觉得那些超过十个小时直播的主播如何如何，现在自己算是知道了，别的不说，就算是坐在那里十个小时也不是那么容易的事情。

　　主播光鲜的一面就是让所有人看到他们赚钱的速度，而背后所吃的苦和承受的各种东西，游客们并不知道，这也是近些年主播这个行业愈发蓬勃发展的主要因素，大家看到的都是成功的例子，他们绝对看不到那十几万甚至更多的失败的例子，唯一的好处就算是这个职业被主流承认，谁家孩子要是想去做主播，家长会有一种认知，我姑娘儿子这也是要成为明星了。

　　陈二还在那边屋忙碌着，陈昊的直播是结束了，他还需要弄粉丝群，还需要相应的一些答疑环节，譬如一些人不知道怎么开珍爱团，不知道怎么开爵位，不知道怎么开守护，不知道如何充值，有些人想要应聘管理应聘场控，有些人咨询如何能够成为黄马……

　　陈二喜欢这样的工作，短短时间，敲打键盘的速度就提升了许多，他喜欢键盘敲打的声音，喜欢在电脑前工作的状态，喜欢这种安静的环境，喜欢自己的话语被更多人所认可，喜欢自己的指导能让更多人了解乐乐了解直播。

　　换了一件衣服，陈刚早已经在等待着陈昊，年度期间，陈二主动选择了放弃了锻炼，他声称要给陈昊一个体系最完整的直播间。

　　跟陈二在一起跑步，陈昊还会有一点成就感，跟陈刚在一起，尽管人家身高体壮，可这跑起来陈昊就发现，双方根本就不是一个级别的身体素质。

　　跑步归来，两人在器械前，点燃装在围墙上的一盏灯，看着陈刚那些高难度的器械动作，陈昊很喜欢，本来还对自己身材有那么点自信，看到陈刚的肌肉状态，那完全是受打击的状态。

　　“有时间，教教我。”

　　“好，王大鹏那边的事，你还有什么想法？”

　　“他们家的损失自己承担，我爸都开口了，他们不来招惹我也就算了，毕竟我爸这个村主任还要干下去，我们也没吃亏，静观其变吧。”

　　“嗯，那我做一些准备，避免一旦有事反应不及。”

　　“刚子，我大体能猜到你在外面经历了什么，但我们这里，不是你所处的环境，有些时候神经不用绷得太紧，既然回来了，就好好享受生活。我想你不会觉得在我身边有压力吧？”

　　“吃你喝你的有压力？别闹了，有免费的饭票，我乐不得呢，反正你让我回来了，这辈子我就吃定你了，我兄弟能帮你打工，我可不会，你就养个白人吧。”

　　“想吃白饭，做梦，给我开车。”

　　“你有车？”

　　“明天就去提，你还不知道刚才那三个小时直播我能得到多少钱吧？”

　　“嗯？我不太懂网络。”

　　“一百三十五万票，其中免费票在三十多万，剩下的票数一票对应一块钱，官方和公会抽成之后，我能得到三十多万。”

　　“这个我到是听二子说过，但不是说你要存着钱备战年度吗？到最后实在不行了自己花钱也要上。”

　　陈昊长长呼出一口气，跟陈刚做这种锻炼，自己只能是早早就投降的那一个，抻了抻手脚，不再做，恢复一下准备冲澡：“今天这架势你也看到了，二三十万票到最后根本起不了什么作用，我想明天找时间去拜会一下那位齐局，有人家给铺路，我们也要找一个小小的借口，他正好分管交通这块，那就买辆车，提一个改装能够过审核的要求作为见面的借口。”

　　“好，我这一次，带回来一件东西，并不值多少钱，但是个稀罕物，就当做明天的礼物吧。”陈刚加快了引体向上的频率，陈昊看了他一眼，没跟他客气，点点头：“嗯。”

　　对于晋级，对于主线任务，今天的直播让陈昊看到了自己一直以来思维走进的误区。自己掏钱上很正常，可如果你将最后的宝压在自己的钱上，那就注定会失望，这正赛现在没太大压力了，真到了决赛，再有更狠的主线任务，看这预赛的架势，几十万票，作为助力可以，但要作为决定性的一击，差的太多太多。

　　预留大部分以防万一，现实生活也齐头并进。

　　这是陈昊的安排，时间证明他这样的安排是多么的正确，有预留心里有底，现实该享受就享受不让自己变成一个只进不出的貔貅。

　　进屋来，消消汗，看了看手机，给那些关注自己的人统一回复了感谢的信息，面对着几个女孩，到是故意调侃了一下：“我要洗澡了，怎么，要我直播给你看吗？”

　　发完，就没再去看，洗澡的时候也决定明天将这边弄一弄，现在刚子也回来了，大多数时候会在这边住，两间房是分开的，将中间打通，也不做饭，将这边浴室和那边空着的厨房区域弄一弄，弄个正儿八经的浴室。

　　……

　　年度预赛，中小主播的战场。

　　大主播只需要每天多直播一个小时两个小时，就可以确保自己的票数处于安全的区域，那些想要在年度上亮亮相或是一鸣惊人的中小主播，会在预赛进行拼死缠斗，每天直播十几个小时的主播比比皆是。

　　如果说之前还有人将昊子当成单纯的新人主播，这三个小时的直播彻底将大家的认知改变。所有男新人组的主播，尽数将关注的目光投向他，预赛大家还可以和平共处，各自安全的进入到正赛，到了正赛决战，几乎所有有潜力在这个奖项上有所斩获的人，都将昊子当做了未来争斗的强有力对手，很多人都开始跟人打听欢聚时代公会今年年度大战的策略，想要知道昊子在整个战略方针之中占据着什么样的地方，也就是天哥准备要砸多少钱给他。

　　十一点四十，陈昊第二次开播，这也是他第一次一天开播两次。

　　在质和量之间，他不认为长时间的大量直播是明智的选择，单位时间内更高质量的直播才是王道，让游客们看得发馋，觉得没有过瘾，心里想着念着的是昊子什么时候还直播，明天直播的时候我一定要准时来，不然就会错过的精彩，虽说有全程视频，但看直播的乐趣就在于现场互动现场直播，看视频的感觉就差了很多。

　　年度开赛，为了免费个人票，除了极少数粉丝死忠的大主播，几乎八九成的主播都会在这个时间段再开一次直播，过了零点，吸收游客手中当天的免费票。

　　陈昊在开播之后，人数并不多，只有不到两万人，这人数他已经很满意，将之前就准备好的一个小时直播内容，有序的展开。

　　开场，一首《江湖大道》，认真的演唱让一些担心会看到满时段都是拉票宣言直播的人，停下了脚步。

　　《刚好遇见你》、《她来听我的演唱会》、《爱在西元前》、《宽容》。

　　一个小时内，陈昊将这五首歌拆开，铺满一个小时的直播时间，到零点，他喊了十分钟的拉票。

　　第三天的预赛单日拉票第一名是属于陈昊的，得到了十万票的加成，零点之后的免费票，他也得到了两万票，也有人刷了一些，凑了两万票，一百三十五万，加上十四万，在陈昊下直播之后，他的总票数达到了一百四十九万。

　　稳定的站在男新人组第十二名的位置。

　　你火了，必然遭人妒，有人就在网络上，发了一个视频，无限嘲讽陈昊，在这年度期间，一波小节奏，目的就是抹黑于他……


第91章 江湖中有哥的传说

　　第二天一大早，陈昊一起床就被陈二告知，有人在乐乐在嘲讽他。

　　一个小视频，来自于燕京电影学院一名在校的大三学生，直言凭什么一个艺考四次都失败的人，能在乐乐上火起来，那岂不是说，我们这些电影学院的学生，到了网络上都能大红大紫？还有那欢聚时代公会的天哥，你要是需要优质主播，砸钱在那样一个落考生的身上，不如到我们学校来砸。

　　陈二有些担心，新人主播很容易心态失衡，他刚看到这视频的时候也是一副恨不得将对方弄死的心情，在我哥激战年度的时候，哪个家伙想出这样一个招数来故意恶心我哥，不就是想要让我哥生气心态失衡吗？不就是想要借着我哥炒作吗？不就是想要带起节奏让新人组那些主播，明里暗里对我哥进行攻击吗？好让他在男新人组没什么竞争力，不会威胁到一些人。

　　“《江湖大道》的数据不错，并不比前段时间的《刚好遇见你》差，二子，闲下来帮着收集一下网络和媒体对这首歌的反馈评价。至于这视频，你搭理他干什么，他行你就让他来乐乐直播好了，他不行，那到底谁是废物还用说吗？你哥我在燕京这三年多不是白呆的，这乐乐水有多深，水下是什么个情况，我看得多了，也有心理准备，你有多火，就需要承受相应的谩骂、嘲讽、抹黑，走，换衣服，跟我去买车。”

　　看到陈昊这个模样，陈二笑了，自己真的有点杞人忧天了，我哥是什么人，这点小把戏还能刺激到他就怪了，那帮心怀叵测的人，你们就看着费尽心力的节奏最终沦为笑柄吧。

　　三人之中，陈刚懂车，陈昊爱车也算是个业余的发烧友，两个硬派的男人，眼神一对，到了汽贸城，目标就直指一款爆改之后肯定会霸气十足的车子——牧马人。

　　无论是价位还是车型车的整体性能，都是目前陈昊和陈刚觉得最好的，五十万多一点价格，也是陈昊当前能够接受的，正常按揭，提现出来的三十多万，足够将车提走并进行一定量的改装。

　　暗红色是这款车最火的颜色，陈昊没有选择，根据陈刚和他聊的改装方案，黑色似乎更为阳刚霸气一些也更适合四门的改装，两人也没犹豫，到地方就提车，相关手续正常办理，对于一些存在的小消费陷阱，陈昊也没有在意，到是在买车的地方，碰到了几个认识他的粉丝，过来跟他合影，也让这汽贸城小小的热闹了一下。

　　对于销售人员暗示的可以帮忙联系改车，陈昊并没有应声，这款车如果不改，真的都对不起它存在的价值，轮胎轮毂让整车升高一些是最基本的，买这款车如果你不进行一些改装，真心都没必要开到路上，所以销售人员也都会跟车主之间有一点沟通，你如果需要我帮你介绍靠谱的地方，如果生意成了他则会得到一些私下里的好处。

　　挂上临牌，直接开走，没有办完的购置税一些相关手续，就是陈刚的活儿，开着黑色的四门牧马人新车，三人先到了医院，今天是大姐陈雪出院的日子，打过电话，确认正在收拾和办理出院手续，三人就赶了过来，搬搬扛扛的事情，有陈刚在，一个人顶得上一群人，几个包裹，他随手就拎了起来。

　　“小昊买车了？”马德福的父母虽说不认识这是什么车，但也知道现在越野车很时兴，价格都不低。

　　陈昊也是给自己父母和姐姐解惑：“上午去提的，明天去办牌照。”

　　陈雨第一时间扑上去，上了副驾驶：“这车我喜欢，老弟，我给你找地方改装啊，这车不改磕碜死了，开出去得让人笑话死。”

　　乔新梅一提改装，下意识就觉得会有危险，瞪了二女儿一眼：“别胡闹，该什么改。”

　　陈雨翻了翻眼皮，一副我晕了模样：“老妈，你不懂的，改车是让它更漂亮，开着更舒服，不会动一些能够产生危险的地方，跟你说你也不懂，老弟……”

　　陈昊笑着：“让刚子弄，比到外面弄得更好。”

　　从小在一起玩到大，尽管看现在这意思，父母和冬梅姨都有意思要撮合陈刚和陈雨，奈何这两人太熟了，熟到小时候都曾经在大河里一起洗过澡，暂时是没有任何来电的意思。

　　陈雨看了一眼陈刚：“刚子，你行不行啊。”

　　陈刚憨憨一笑，自信就都在这笑容之中，最开始出去打工那一年多，他就是给人修车，通过修车到改车再到身体素质被挖掘出来，才走上了另外一条道路……

　　多了一辆车，尽管只是多出来两个位置，却足够这两家人坐下，到了马家，马德福的母亲就开始张罗饭菜，早都已经准备好的，包括给陈雪的月子餐，都是做足了准备，现在看陈雪和亲家一家，那又是一种状态，老马家整个都乐完了，过去都说马德福傻乎乎为了漂亮媳妇儿把自己都搭进去了。这才短短一个月时间，变化多到那些称呼马德福傻乎乎的人，现在都不得不竖起大拇指佩服人家这叫傻人有傻福，看看陈家现在，那叫一个气势如虹。

　　陈远平现在村主任选上了。

　　陈昊回来不仅争气了还成了家里的顶梁柱。

　　据说市里的规划又要来了，很可能陈家还有一块地要被占。

　　陈雪还争气的第一胎就给生了一个大胖小子。

　　马德福该是晚上睡觉都合不上嘴吧，俊俏媳妇儿抱着感情深，过去仁义的举动也在老丈人家里得到了该有的感情回报，家里一些东西的添置，手机电脑烟酒的出现，也都让人羡慕不已，人家这姐夫当得好，小舅子好起来看看这，那烟叫啥来着，老马都舍不得拿出来，对，叫九五至尊，听说差不点一百块钱一盒呢。

　　大儿子这一抱，放在几年前，马德福敢想自己这一生还有这样的生活吗？

　　两家人，在马家吃了一顿丰盛的中午饭，两位亲家公坐在一起，小酒一喝，滋味美得很，聊的已经是什么时候给孩子办满月宴了。

　　陈昊三人吃过饭坐了一会儿就离开，陈雨也是跳跃的性子，也坐不住，跟车一起离开，张罗着要老弟什么时候跟她那些小姐妹见个面，现在的陈昊可是真正的网络红人了，即便是不玩乐乐的人也都知道他，前段那钩机砸房的事件，都能轰动全国，在梅城这本乡本土更是人尽皆知，那些跟随着王大鹏两次来陈家得瑟的，也都是在城郊有些名号的“社会人”，先是八个人两台车，大半夜摸到了陈家砸玻璃，让一个公认的傻子给拎着斧子全给追跑了，还没全都跑了，被放倒了一个，那斧子砍是真砍，那“傻子”要杀人的凶态，尽管是在黑夜中他们也看得真切；然后就是陈昊隔空喊话，钩机把房子全给推了；最后是陈刚归来，一个放倒二十几个。

　　这哥三个，名声大噪，关键是他们不曾频繁出入一些公共场合，也不存在让谁看不顺眼的事情，反倒更增添了几分神秘感，陈雨身边的小姐妹闺蜜之类的，都知道陈昊是她弟弟，就一直张罗着要一起出来玩一玩认识一下。

　　“一会儿还有正事，你去哪二姐，先把你送过去。”

　　本来陈雨还有些不相信，待到陈刚在一处相对安静的地方将车子靠边停下，陈昊打了电话，她才知道真的是正事。

　　“您好，齐局，我是陈昊，娇……”

　　电话接通，陈昊还没有将开场白说完介绍自己是谁，对方已经带着爽朗的笑声说道：“小陈啊，你再不给我打电话，我就得给你打电话了，我那外甥女，一天两个电话，我是惹不起这丫头。”

　　打断，代表着一种热络，让陈昊本来有些担心人家高高在上不正眼看自己，那这个电话打过去可就无比尴尬了。

　　“齐局长，不好意思，我是担心贸贸然打扰到您，不知道您现在是否有时间……”

　　对方又笑着打断了他：“这样，你来局里，我让司机到楼下去接你。”

　　“好的，齐局。”


第92章 极限疯狂三小时

　　陈雨得知了这位的身份之后，很乖巧的选择了今天回家不是在街里逗留，言外之意，要跟着去看一看，不下车也行。

　　既然对方让自己去办公室，陈昊就让陈刚直接将车子开进了那个对老百姓而言最具有威慑力的大院。

　　他下车，左顾右盼的看了几秒钟，就看到办公楼正门区域走出来一个男子，三十左右岁的年级，带着几分客气地说道：“陈昊吧，这边请。”

　　在陈昊的衣袖里，用手抓着一个拳头大小的礼品盒，里面的物件正是陈刚从国外带回来的，小物件大的收藏价值，真要换成稍大一点的物件，他还要想一想用什么样的方式去送，东西小，随身携带，也不担心被人看到，价格方面也比较合适，给齐敬远这样身份的人送这样的礼物，以晚辈的身份，比较合适。

　　跟陈刚，他也就不谈谁欠谁的问题了，兄弟俩一辈子，陈刚拿出这东西没半点心疼，真要是陈刚出了事需要用钱，陈昊半点犹豫都不会有的清空后台所有佣金。

　　三楼右侧的一个办公室，对方敲了敲门，得到里面回应才推开门，示意陈昊可以进入。

　　齐敬远，交警大队长升上来的副局，现在主要分管工作也是在交警这边，兼顾一些分管工作。

　　看到真人，跟照片并没有太大差距，略秃顶的头发，方面大耳透着富态，一笑眼睛眯起来，乍一看给人感觉很慈祥，稍微打听一下就都知道，这位数年前外调来的交警大队长，出了名的雷厉风行手段狠戾，下面的人给他起了一个外号“笑面佛”，别说在他分管的一亩三分地，就是局里别的职能机构，也都对他有几分惧意。

　　“小陈啊，来，坐。”

　　齐敬远没有动，陈昊也就在他对面坐下，隔着一个班台，谈话从他在派出所呆的几天谈起，齐敬远嘘寒问暖了几句，陈昊也平心静气的回答，之后又聊了一会儿，非常有距离的一次谈话，中间的纽带如果不是娇娇，相信这位笑面佛不太会有兴趣跟一个年轻人，寒暄十几分钟。

　　“有什么事就给我打电话，不要客气，你该知道娇娇那丫头的脾气秉性，她的好朋友要是在我这里得不到求助，这丫头肯定要来找我。”

　　结束了对话的时候，齐敬远到是站起了身，按了桌上的电话，示意自己司机将陈昊送下楼。

　　“齐局，朋友刚从国外回来，带了个小物件，我这拿着也没用，您拿着玩玩。”陈昊将那小礼盒拿出来放在了桌上，不等对方开口就快步走向门口，那齐敬远看了一眼礼盒，想要开口犹豫了一下没有出声。

　　过了一会儿，打开小礼盒，看到里面的东西，齐敬远到是惊了一下，发出咦的声音，探手将里面的东西拿了出来。

　　犀牛角杯。

　　不大，也就是能装几钱酒，外面还雕着一些纹路图案。

　　既然是送礼，那就不可能是假的，如果是真的，亚洲犀就不敢想了，这大小重量和看在眼里的感觉，就算是非洲犀，价值也不会低，这个叫陈昊的年轻人，气魄还不小。

　　几个小时的时间，齐敬远就确认了这非洲犀牛角杯的真实，材质加上雕工，这杯子的价值被评估超过了他的心理预期，当然了，价值对他是没有意义的，喜欢是最主要的，是一个很好值得收藏的东西，值得长时间的拥有。

　　他也从自己司机的口中知道，对方刚买了一台牧马人，之前在办公室没开口，自己司机到是从自己的举动，给予了这个年轻人一点尊重，送对方下楼的时候问了一下，并告知改装之后要需要检车，可以打电话找他，他可以帮点小忙。

　　“你这样，明天你到驾管那边，给他打个电话，让他挑选一个车牌。”

　　“知道了，领导。”

　　能跟在领导身边当司机的，都是八面玲珑之辈，送一个好一点的车牌是一方面，通过这个车牌，也是愿意让这个陈昊，与齐敬远这个名字关联上，算是给了他一层保护，钩机砸房是出名，可也是名气大了潜在的麻烦也会出来，有一个好一点的车牌，有一个大家不知道的与齐敬远的关系，只要他不去主动惹事，一般的宵小也不会去招惹他。

　　……

　　陈昊知道那犀牛角杯的价值，他不后悔也不心疼，说句不好听的，换做是别人，你让他送这么重的礼品，也找不到送的门路，更没有人敢收。

　　娇娇是纽带，陈昊还没幼稚到真的就将娇娇的话全都当真，人情关系是靠自己去维系的，旁人只能给你打开一扇门，给你引一次路，剩下的事情还是要靠你自己。

　　齐敬远这样的人物，陈昊没想过自己结交他会得到什么好处，但很确信有娇娇这样一层关系能让自己认识对方，就值得自己去进行投资，哪怕持续投资很久都没有回报也不要紧。

　　更直白一点表述这礼物的价值。如果不是齐敬远，那自己该是拘留七天，也不可能再第五天还没结束就放出来，昨天不出来，也就没有昨天晚上的直播，也就没有昨天晚上三十多万的收入。

　　“老弟，咱们家以后可就靠你了。”陈雨有些感慨，毕竟是亲姐弟，之前不管有多少隔阂和怨恨，真正见到面也就散去，就算陈昊没有现在的成绩，回来后啃老，做姐姐的她都不会说不管老弟，现在看到老弟有出息了，线上成为了拥有八百多万粉丝的网红，线下也开始拥有了自己的人脉关系，她是真心为他高兴。

　　“二姐，工作办得怎么样了？”

　　“应该没什么问题，过了阳历年，就可以了。”

　　“行啊，到时候找个年轻有为的医生，我二姐这姿色，轻轻松松拿下。”

　　“死一边去，我又不是嫁身份，得让本小姐喜欢。”

　　“是是是，只要我二姐喜欢，我就是你最坚实的后盾。”

　　“真的？”

　　“不会吧，二姐，你在外面真有男朋友了？”

　　“没有，看你那表情。”

　　一路嬉闹着回到家中，以牧马人的越野性能，村路的一点点颠簸完全构不成任何障碍，路上四个人在KFC买了几个全家桶，又单独点了很多吃的，有陈二这样的大胃王，这些东西毫无压力可言。

　　四个人直接坐在了陈昊的房间，家里的屋子都是热气腾腾，张冬梅只要没事就会过来做一些事情，也将这里当做自己家，陈家人都去了老马家，她下午就过来帮着烧炕。

　　“我开车给妈送点过去。”

　　以张冬梅的年纪，到不一定爱吃这东西，也没吃过什么，吃的就是一个新鲜，陈二抱着一大盒，跟着哥哥去给母亲送吃的。

　　吃着红豆派，喝着可乐，陈雨靠在炕头，喃语道：“现在才有家的样子，你不在家这几年，家里可没有意思了。”

　　一句话，道出怨责的一部分因由。

　　陈昊摸了摸姐姐的头：“以后会更热闹的，咱家里面这片地，我想弄一弄，如果一时半会儿占地要是到不了这，我想在旁边再盖一个房子。”

　　陈雨白了他一眼，从小到大就不愿意看到弟弟做出哥哥的模样：“别盖了，说不准什么时候就占了，现在城市发展这么快，你知道哪一天就到这里了，别浪费那钱。”

　　姐弟俩聊了一会儿，陈刚陈二返回，四个人正儿八经的吃了一顿快餐，剩下全部被陈二打包消灭，陈雨回自己房间去睡觉，早上是下了夜班直接去医院的，这一天没睡，吃过饭，屋里一暖和，炕头一热，困意很快就上来。

　　陈二抱着吃的回自己房间，陈刚则和大姐夫马德福给的电话号码进行联系，明天上午来家里将两间屋的厨房打通，修建浴室，定好时间之后，陈刚又到院子里，沿着门口右侧的区域，拿着尺在测量，他想要在这里修建一个车库，到时候把大门外非公共村路的一小块区域用砂石土铺一下，这些弄好之后，他就拿着陈昊的笔记本电脑回到和陈二的房间，在网络上去找一些汽车配件的商铺，购买一些改装那辆牧马人的配件，有些，他都不用到本地的市场去看就知道肯定没有。

　　陈昊，洗过脸，简单拾掇了一下，换了一件白衬衫，坐在电脑前，泡了一壶茶，点燃一支烟，登录帐号，准备进行年度预选赛的第二天直播。

　　时间，五点四十六分。

　　主播，昊子，心情很顺畅，家里方方面面都是顺心事喜事，买了梦寐以求的车子，坐在电脑前，他告诉自己，今天就让所有人见识一下一个人直播三个小时的极限疯狂。

　　那些主播不都是喊一会嗓子不行了吗？今天我就展现一下我昊子与所有主播不同的地方，让你们看一下唱歌、表演、拉票在一个人身上极致展现的魅力，昨天拉了一百多万票有大哥看到自己回归来支持的缘故，可能无法超越，三十多万的免费票，我可能也没有短时间内做到那种人气的可能。

　　但今天的票数，不能低，也不会低。

　　因为，我相信我自己。


第93章 宣战

　　“一首开场曲，送给大家，《饿狼传说》。”

　　当天晚上开播，就没有那么多的人过来捧场，可儿和老蔡也都有自己的直播，也都需要休息，生活里也需要投入时间，姜美妍作为新人，在女新人组的竞争中，目前也是正在努力向着前二十拉票。

　　天哥需要观察整个公会主播的年度之路，老沈喜欢的主播也有好几个，反倒是之前并没有太多交流的“海天一色”，在陈昊一开播就钻了进来，昨天五十万也算是将他刷出名了，但出名也有出名的代价，一出现，就会有游客带节奏让他刷礼物，很多土豪都比较讨厌这样的节奏，主播也都会想尽办法维护土豪。

　　可这位，你就感觉他根本不讨厌这样的节奏，还去主动跟游客互动：“刷票，没问题啊，刷多少你们说。”

　　“十万票。”

　　“五万票。”这是觉得昨天刷伤了的人。

　　“再来五十万。”这是看热闹不怕事大的。

　　“海天哥留点力，正赛再刷，现在少刷点，保证昊子晋级就好。”这是真爱粉，为陈昊着想，也为他去留住财团，坑财团只能让土豪以最快速度离开你的直播间，唯有细水长流且让对方感受到家的感觉，才可以让其长久的专属你的直播间。

　　“今天也拿当日第一啊。”

　　“再来五十万。”

　　“土豪，再来五十万。”

　　节奏被带得飞起，给人感觉开始有黑粉在里面捣乱，陈昊开始了他语言能力的第一次损人。

　　“是我直播间的粉丝，大家都停止打字，我看看到底是谁在这里带节奏，就怕成这个样子吗？没事，这只是预赛，等到了正赛，再害怕也不迟，到时候，我会让你感受到什么叫做比赛恐惧症，让你这辈子都不想参加任何比赛，跑我这带什么节奏，知道我看你们像是什么吗？脑海中会浮现一幅什么画面吗？”

　　“坐在电脑前面，捧着一盒泡面，一天天表现出谁也不服的模样，觉得自己在网络上可算是找到存在感了，觉得爱谁谁了，要是不出来骂人心里都会觉得不舒服。要是不弄出一些事情让别人注意到你们，是不是觉得自己活得特别无奈，就像是一个笑话，只有在网络上才能找到一点自尊？”

　　“我给你们这种自尊，不过，你们也得相应付出一点代价，我直播间随便你们带节奏，但你们要小心一点，我的场控管理团队手速可很快，抓到就是封ID（将该发言的号踢出直播间，永远不让进来）处理，我都不封你们IP（将发言号所在网络地址踢出直播间，就算换个号只要还是那个网络地址，也都进不来直播间），让你们找找存在感，尽管来，我等着你们，别让我小瞧你们，看看你们的节奏，能不能让我心态失衡。”

　　“别觉得我现在生气了在这里跟你们发脾气，没有啊，别误会，就是看到直播间里很热闹，我得跟你们互动一下，虽说你们是一坨小黑粉，可我还是尊重你们的存在，跟你们聊聊天，千万别怒啊，怒了骂人就将你们黑粉的身份昭告天下了，你们不是标榜自己在网络上很有画面吗？那就别摆出一副恼羞成怒我就骂人爱谁谁的样子，那样没有技术含量，也降低你们的身份，要做一个有画面的黑粉，就得像是刚才那样，隐藏在众人中间，找到机会带节奏，像是你们把我海天哥给弄生气了，他转身离开我直播间了，那算你们厉害，我昊子也承认你们有画面，好，就这样，我们的公屏节奏很好，没有骂人的，就冲这一点，我今天得对我直播间的黑粉们，赞一个。”

　　陈昊竖起大拇指，给黑粉点赞，他也算是蝎子粑粑独一份了，不过他还真就用言语的方式，刺激到了直播间内的黑粉，愣是没有几个骂人的，零星几个完全没有任何心理素质的骂人，陈二的手速之快，几乎是秒踢，根本不给他们任何画面和形成规模攻势的机会。

　　他这边一顿臭损，那边海天一色也打字了：“昊子说得好，既然大家都觉得昊子是个潜在的威胁，那索性就来到台前吧。”

　　说完这句话，海天一色就开始刷个人票，1314的个人票又开始飞了起来，从他的话中，大家读到了一些味道，难道，这位，今天还有重复昨天的画面？

　　陈昊已经接到了海天一色的私聊：“COMEON，嗨起来！要干，咱们就干得凶一点。”

　　陈昊读懂了，这还用说吗？至少五十万了。

　　直播间内的一些老游客也都知道了陈昊的风格，当他站起来的时候，就是全场气氛要嗨起来的时候，每当她去唱一些比较狂野比较能够带起节奏的歌曲时，都会站起来。

　　任何一个歌手或是主播，如果他说自己坐着就能发挥出全身的能量，那都纯粹是扯淡。

　　“来一首维塔斯的《歌剧2》，送给我海天哥，送给我直播间的黑粉们，谢谢你们的节奏，让我用声音告诉你们，什么是真正的疯狂直播间，奉劝各位朋友，拉低你们耳机或是音响的音量，距离玻璃远一些，我怕你们身旁的玻璃会被震碎！”

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”

　　对声音的控制，以绝佳的唱功确保自己在那海豚高音的时候能够保持整个声音的稳定，嗓子的绝佳状态可以确保让声音上升到最巅峰的状态，拼尽全力的态度，让这首歌最为震撼人心的高音，在陈昊的演绎下，出现了另一种味道，但其震撼的CD却没有丝毫受损，甚至通过直播这样直观的方式，效果更好。

　　陈昊唱着，海天一色刷着，88组的1314个人票，就已经全服显示，一首歌唱到最精彩的地方，也过了88组，开始有游客看到有大规模刷礼物的从别的地方过来，有盯着排行榜的人也发现了男新人组那匹已经不再是黑马的黑马，又开始了新一轮的疯狂。

　　“一首LINKINPARK的《NewDivide》送给大家，希望大家能够喜欢，这是我的态度，这是我的宣言，年度，我昊子来了！”

　　既然有大哥愿意为你撑起场面，既然有大哥愿意说我拿出这么多钱宣告你昊子该站在台前一战，那我就没有任何可以避开的理由，平稳进入正赛是目标，强势宣告我陈昊就是奔着这个奖项来的，又如何？没有一个狂野的目标，怎么敢去应战。

　　我来了，我昊子，就是奔着最佳男新人来的，在预赛开始，我就宣告了自己的目的，失败了我愿意沦为所有人的笑柄，但在此刻，我不能辜负财团为我付出的一切，我不会失败，我会胜利，我会拼尽全力的去战斗，告诉所有人，我就是要拿最佳男新人，你们，来战吧。

　　林肯公园的歌曲，变形金刚使用的歌曲，强烈的金属节奏感觉，在已经不需要去评判的完美烟嗓演绎下，当陈昊决定了站在台前，做第一个在最佳男新人组别站出来的靶子时，整个人的气势发生了彻底的改变，我不管什么主线任务了，我既然站在了这个战场上，目标就只有一个，就是最巅峰的那个位置。

　　我不藏着掖着，我也不避战，既然决定一战，你们都在盘算着今天多少票，预赛多少票晋级，正赛什么套路，该怎么留后手。

　　你们盘算吧，就冲海天一色这样的支持，我就没有任何藏着掖着的理由，海天一色说的对，要干，就干得凶一点。

　　竭尽全力的演唱，让你会觉得下一秒他就会失去对歌曲的控制，但直到整首歌唱出了最为疯狂的状态，陈昊依旧让声音保持在可控范围，在专业的人听来，这都已经不是升调的事情了，而是他在用一种可控制的嘶吼来演唱这首歌，最厉害的是不会让人觉得这歌纯粹是为了吼而变得难听，依旧保持着它该有的味道，赋予属于陈昊的态度。

　　演唱过程之中，陈昊的肢体动作，也打动了房间里很多粉丝，白色的衬衫前胸部分已经被汗浸透，额头也能看到一层汗珠，每一个动作，都透着硬汉的刚强，既然宣战，从态度到表情再到肢体，陈昊就像是完全变了一个人，前几天刚因为四位美女弄出来的小受形象，彻底被打破，现在这样的状态才会让大家觉得是那个开着钩机为父亲报仇砸了人家房子的男人。


第94章 打拉所有人

　　昊子宣战最佳男新人。

　　这样的话语以最快的速度向着整个乐乐扩散，正在做美容的叶子三女刚准备打开手机开直播，就听说了这件事，暂时放弃了先做脸，先让人给自己做足底的按摩，涂抹脚指甲油，三人打开手机，就听到了陈昊那般完全陷入狂野状态的演唱。

　　说一个人不会跳舞，那要分什么状态，在真正有着节奏的歌曲面前，你如果唱嗨了，不需要会什么舞蹈动作，随便一两个肢体动作的展示，都很帅。

　　侧身，唱高音，头上扬，向后倾，下半身向前顶，抓着麦克风闭着眼睛享受演唱的状态，这画面就非常美。

　　海天一色1314的个人票，继续刷着，直播间内，开始有了一些人跟上了刷票，不需要主播专门去喊兄弟们给我刷票，陈昊是真正用歌曲将自己的态度给展现出来。

　　所有人都感受到了他的态度，既然高调，那我们就彻底高调一回，年度预赛开始第四天的夜晚，我昊子，正式宣布，我要竞争这个奖项的最佳，成为所有人攻击的靶子又如何，我愿意背负这样的压力，我要给我直播间的财团一个交代，要给我直播间所有喜欢我的粉丝一个态度，你们喜欢的男人，是一个真正的爷们，我参加了，就是为了第一来的，不管有多少敌人，都将是我披荆斩棘路上的障碍，早晚都得跨越，那就不如直接宣战，我要告诉你们所有人，今年，我新人昊子，就是要拿到这最佳男新人的奖项。

　　“去，拿这两张卡给我充值。一个先来一百万。”（官方背景的乐乐早已与几大银行达成了合作，充值已经不存在限额的事情，只要你卡里有钱，充多少都可以。）

　　魔都，一栋位于市中心的高档江景房内，一个年轻的男子，拿鼠标点着刷礼物，俊朗的面容上尽是亢奋，将自己的钱包拿出来甩给一旁的司机和保镖，让他们帮自己充值。

　　“这昊子，对我脾气，男人，就该是这个模样，给这样的人刷钱，咱也刷得舒服，比玩游戏舒服多了，靠，过瘾。”嘟囔着，就见他将音响的声音开大，跟着陈昊的节奏，坐在椅子上律动着身体。

　　海天一色，两天刷这些钱，对他而言，毫无压力，游戏一天充值一百万都是稀松平常的事情，难得碰到一个对他胃口的主播，才艺也让他满意，做事和直播风格都让他觉得很舒服，刚刚这宣战的行为，更是直接让海天一色引为知己的感觉，这昊子要是不成大事就怪了，这样的做事风格就算是在他所接触到的年青一代圈子里，都少见。

　　这昊子的年度，我保了。

　　……

　　“叶子，娇娇，美丽不打折。既然来了，如果有想要刷礼物的冲动，那就刷吧，不用看别人的票数，我们能打多少就打多少，所谓精确计算得来的优势，在绝对的力量的面前毫无价值。现在房间里有六万人，能刷一张个人票的就刷一张，能刷十张个人票的就刷十张，既然要打，那就打得漂亮点，未来三天时间直播，我不拉票。《逆战》，来吧，这就是我昊子的逆战！”

　　“在这个风起云涌的战场上，暴风少年登场。”

　　“在战胜烈火重重的咆哮声，喧闹整个世界。”

　　“硝烟狂飞的讯号，机甲时代正来到，热血逆流而上。”

　　“战车在发烫，勇士也势不可挡，Comeon逆战逆战来也，王牌要狂野，闯荡宇宙摆平世界。”

　　“Oh逆战逆战狂野，王牌要发泄，战斗是我们倔强起点。”

　　“我要操控我的权势，张扬我的升势，看这场龙战在野。”

　　“这战场千百热血战士，一路向前飞驰，捍卫世界的勇士，Fighting再一决。”

　　叶子三人对视一眼，她们感受到了直播间内那种我要龙战天下的气势，也被陈昊所点燃了热血，什么也不用说了，本就给他准备了，承诺会刷给他，什么时候刷都是刷，既然现在他要，那就给他。

　　三人也开始1314的个人票刷起来，一时之间，满屏都是个人票飞舞，连66都已经没有画面了，守护团的成员，只要是在直播间内的，也都刷出了自己的个人票，尽管这个时候刷会被淹没几大土豪的刷票之中，但情绪已经不受控，完全被直播间的氛围所感染，拥有着直播气场这样最强辅助能力的陈昊，他本人的气势又冲了起来，那感染力真的是达到了巅峰，很多隐藏的黑粉，此刻也都不自觉的律动身体，也都在怀疑自己之前想要黑昊子的行为到底是不是对的，这样的主播，火不是应该的吗？自己都已经喜欢上他了，唱的太棒了，氛围太好了，在这样直播间停留，绝对是一种至高无上的享受，看看人家这拉票，没有一点让人觉得裹脚布的墨迹，随便喊几嗓子，然后用歌声、态度和气势来拉票，来让直播间内的人给他刷出个人票。

　　五万，六万，八万，十二万，十五万……

　　被大家评定为稳定三万人的主播昊子，在他直播这些日子里，已经不止一次的将直播间人数做到了十五万以上。

　　这件事直接在最短时间内轰动了全网，天哥也被惊动，第一时间拿着手机上网，进入到55555直播间，看着满屏幕飞起的个人票，他已经得到了消息，昊子如今的个人票已经位列预赛男新人第一名。

　　三首歌的时间，他的直播间一共产生一百多万票，让他的票数超过了两百六十万票，一跃登顶，但这并不是结束，这个时候理智分析该结束了，不能过份消耗财团，这还只是预赛，没必要干的这么凶。

　　理智，也只是存在一分钟。

　　当你真正进入这个直播间，感受到直播间的气氛之后，你会觉得这个时候要是有理智，那纯粹就是对这氛围的一种亵渎。

　　这个时候，不需要理智，需要的就是一种气势，只要陈昊不停，能够继续维系当下的气势，那就不要考虑理智，在力所能及之下，你就有多少刷多少。

　　天哥也出手了。

　　在公会战略安排的时候，高管们提出了一个方案，那就是天哥的号无法计算刷了多少，除非达到十万这个界限会记录到公会返还票数的总额内，零散刷的一些就不算了，也不需要主播返还，当是大哥的一种支持，真正公会出手，是五个公会号，天哥公会号1到天哥公会号5，这五个号刷给主播的钱，都在那40%的返回范围内。

　　这样的氛围，不参与一下，那真的不止是手痒的问题了。

　　“谢谢大家，感谢的话太多太多，看我今后的表现吧，我不会让你们任何一个人失望，我会努力学习，去掌握更多的才艺，将最好的自己永远呈现给你们，最后一首歌，大家可以停了，这是最后一首歌拉票的时间，未来三天，直播间内，就是娱乐就是玩，就是大家想要的那种欢聚一堂气氛，所有不喜欢主播拉票的朋友们，这里将会是你们的家，欢迎你们。”

　　“一首《海阔天空》送给你们，感谢，海天哥，我不会让你失望，谢谢！”

　　深深的鞠了一躬，海天一色直到现在还在刷，已经过了五十万票，还在刷，二百六十万，并不是今天的终点。

　　“今天我，寒夜里看雪飘过。怀着冷却了的心窝飘远方……”

　　一首BEYOND的经典歌曲，在激烈的大节奏之后，来一首公认的经典歌曲，气势不减，只是节奏的速度减缓了，也让大家从刚才疯狂的状态中慢慢平复下来。

　　之前的三首歌，唱了接近二十分钟，要不说这是疯狂的大节奏呢，当伴奏的音乐都结束了，陈昊还可以用自己的声音去清唱出一种氛围，用最为纯粹的声音感动了很多人，不仅是关注疯狂的上涨，就连珍爱团的粉丝数量也在增长，只是他此刻没有时间去看后台，全部身心，都在宣战演出之中。

　　“仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍千里！！！！！”

　　全网都炸了，相当一部分的主播都让身边的人派小号过来看，看看这男新人组到底怎么了，今天这节奏带的有点太大了。

　　不到半小时，昊子的年度预选赛总票数，四百万。

　　单就这票数而言，即便是在金牌艺人和最佳偶像组别里，也可以暂时独占鳌头，疯了吗？

　　疯了，疯的不止是土豪，疯的还有游客。

　　昊子宣布了，未来三天不拉票，以最强势的拉仇恨方式告诉所有对手，今天一天，我就要让自己能够顺利晋级。言外之意，一天，我就打拉你们。


第95章 有你们才能顶天立地

　　陈昊坐了下来，开播三十分钟，拽过椅子，坐下。

　　年度个人票，402万票。

　　海天一色今天刷了120万。

　　叶子刷了30万。

　　娇娇和美丽不打折，分别刷了15万。

　　天哥刷了9万。

　　剩下尽是大家刷的票和免费票，其中老烟枪的贡献榜突破了2万，星光灿烂刷了1万，几千几百的票数累计起来，就在这半个小时的时间，让陈昊的个人票，冲破了400万。

　　昨天得到了接近150万票，都已经震撼全网，今天开播半小时，强势突破总票数400万，200多万票这么好拉吗？陈昊告诉你，在他的直播间，就是这么好拉。

　　“谢谢大家，都不要刷了，海天哥，我知道你号里还有钱，咱留着，至不济咱出去撩撩小妹用，黑粉说让你再刷50万，你刷了120万，这脸打得他们够疼了。”

　　“天哥，叶子，大家都不要刷了，要刷，66就行，大家觉得直播节目精彩了，少刷一点就可以，拉票时间过去，现在开始，正式进行直播。”

　　说直播，就真的是直播。

　　一言不合，就正常直播。

　　这句话，也成为了一个调侃人的最佳方式，大家都在拼命拉票，都在为了晋级名额努力拉票，有人，不拉票，在直播，不是没有晋级希望，是已经完全没有晋级的忧虑，早早就已经奠定了晋级的胜势，得是非常有自信自己已经晋级的，才会面对着游客，来一句：“现在开始正常直播。”

　　这句话，在经过了一段时间的发酵之后，在年度比赛赛事正酣的时候，成为了非常红火的一句网络语，不够牛掰的主播，是没有资格说这句话的，有资格说这句话的，那是高高在上俯视所有对手，展现出无限的自信，也带有一定嘲讽对手的意思。

　　怎么样，赶紧追吧，你要是不追了，那我去正常直播了。

　　……

　　三个小时的直播，鉴于大家都在年度比赛，陈昊没有选择连麦主播，就是靠自己的才艺，撑起了剩下两个半小时的直播内容，直播间的人数，也始终保持在十万上下。

　　单纯的唱歌，肯定是聚拢不了这么多人，陈昊是以聊天为主，讲述一个个匪夷所思的“真事”，有点像是说单口相声，穿插着谁要是刷礼物了刷票了，喊几嗓子表示感谢，时不时应情应景的唱上一首歌，其中时间最长的一个话题持续了一个小时。

　　内容很吸引人，至少直播间内的游客是完全被他“忽悠”的很感兴趣，完全跟着他的节奏在看直播，故事的真假到最后反倒不那么重要了。

　　陈昊讲述的是他前几年在燕京北漂时候的“爱情故事”，在网上认识了一个女孩，约对方见面，将对方领到了小旅馆，然后发生的一系列事情，他以非常乡土气息的方式来讲述一些亲密的举动，听起来就带着非常浓郁的诙谐感觉，譬如，等到见面我一看，我靠，就这体格子，一屁股能把我盆骨坐碎。譬如，就这长相我是实在没胃口，这家伙，闭上灯还主动过来摸我，还叼着烟，过来搂我，那大手肉呼呼的，往我腰上一搭，再来一句赶紧来啊，还等啥，尼玛我真想马上就跑。

　　将违反平台规定的一些言语规避开，使用一些代替的言语方式，一样能够起到吸引游客的作用，一个成熟的主播，这是必备的技能之一，别说所谓的完全绿色，那是不可能的。再帅的大帅哥，不能比美女，往那一座，美美哒就可以，男人要想说我做个安静的美男子就能成为当红主播，在网络上绝无可能，多才多艺是标准，能够放得下所谓帅哥的架子，是成为一名主播必备的条件，更何况，陈昊从不觉得自己是个颜值主播，也不在意所谓的帅哥形象。

　　他这故事归结成一句话：“我和一个胖网友一夜不得不说的故事。”

　　这故事最受用的就是叶子三人，三个人愣是忍不住几次发笑，拿着手机给陈昊刷炸弹，实在觉得刷个人票不足以表达自己此时此刻的情绪。

　　做着美容，拿一台手机直播，三人闭着眼睛听陈昊直播，就连美容技师都被陈昊给逗笑了，他这是将那个颜色的笑话给穿插在了故事里，用非常东北话乡土气息的方式来进行阐述，节奏控制的非常好，时不时会跟游客互动，将某个话题给延伸开，如果要落在文字上，这个故事多说也就几千字，他愣是讲了一个小时，在这一个小时中，人气也是刷票之后最高的，礼物也是最多的，他虽说不喊拉票了，但有人刷礼物，也都会选择刷个人票，一点点累积起来的票数，也不少，无奈有一个半小时二百多万票的大节奏，三千五千一万票的增加，在这个直播间里，就显得很是稀松平常。

　　叶子绦笑骂道：“这个昊子，今天美容的钱必须让他报销了，白弄了，光顾着笑了。”

　　一旁的娇娇笑道：“我的宝贝儿，30万你都刷出去了，要不是他喊停，你是不是还要刷，这时候到在意美容这点钱了。”

　　没等叶子绦开口，叶清抢先开口：“那能一样吗？咱们叶大小姐，享受的是人家无微不至的呵护，跟钱有什么关系？一次见面看来是没有得到满足，要不我们俩先替他约一下昊子，年度之后，一起去三亚玩？马尔代夫也行，你说呢？”

　　娇娇没说话，抬起手，用动作给予回应，既是同意，也是对叶清这话威力的赞许：“刚才的昊子多有男人味，那气魄，我都心动了，好姐妹说清楚啊，你要不动手，我可不客气喽。”

　　叶子绦也只能是冲着两人比了一个中指，被说中了，还能说什么，她确实觉得跟陈昊在一起玩的时候，感觉挺不错的，对她们这样的千金大小姐没有任何生存压力，生活就是享乐的状态下，找一个投缘在一起玩的人，对她们而言很重要。

　　“好，今天的直播就到这里，明天晚上我们再见，男人说出来的话就要兑现，说了不拉票就是不拉票，零点不直播，喜欢我的朋友，昊子在这里真诚希望你们将免费票，留到明天投给我，别觉得我是太狂，有了土豪给刷礼物就不在乎免费票，完全不是，我很在乎大家手中的免费票，看到免费票有十几二十万，那成就感真的是空前的，证明每天有十几万人，愿意将自己珍贵的一张免费票，专门留给我，会让我觉得，真的有十几万人，是喜欢我的。”

　　“88，明天见。昊子明天见，昊子天天见。我有了你们，就能够顶天立地。”

　　每一次直播结束时，陈昊都会站起身，冲着所有人鞠一躬，演员说观众是衣食父母，主播说游客就是衣食父母，有多少的土豪刚玩乐乐的时候并不刷钱，只是看看这平台到底是个什么玩意儿，看着看着喜欢上了这个平台的内容，喜欢上了某个主播，才停留在这里，成为常驻的游客，乃至到最后成为一名刷钱的土豪。

　　每天直播结束鞠躬一次，并不算什么，甚至都不会耗费任何的气力，但你会给所有的游客留下一个好的印象，久而久之，大家也会觉得在你直播间看直播会得到尊重，哪怕自己是个从来不刷钱的小游客，只是免费的观看，这种尊重至少会化成有免费赠送个人票或是各种活动礼物时、他们会愿意留给你；至少会化成一种无声的支持，需要人气的时候他们每一个人贡献一个直播间人数的基数，如果有十万人被好的直播内容和一定量的主播尊重所吸引呢，那只要陈昊开播，这十万人至少会有五万人，可以瞬间到位。

　　下了直播的陈昊，接到了高红波发来的一条微信信息：“好好直播。”

　　就这四个字，乍看觉得很突兀，仔细想了想陈昊大体明白了高红波的意思，他这是抛开自己公会高管的身份，单纯以私人身份发来的这条信息，为了怕落入别人手中一些把柄，所以选择了用这样比较隐晦的方式，提醒陈昊，你只要好好直播，只要能够维系住现在这样的气势，今年的年度最佳男新人奖项，公会将会力挺你，很显然，这是今天陈昊的疯狂直播态度，让天哥下了最后的决定，很有可能是公会高层之间的决议。

　　陈昊给高红波发回一条抱拳的表情，双方心领神会，高红波也没再回复，这虽说算不得什么机密，但在比赛阶段，所有公会都不会轻易暴露自己的战略安排，哪怕是对自己的主播也一样，为的就是防止一些主播得知自己将会得到公会的资源支持，直播不努力拉票不努力，也不想着办法从土豪和游客手中得到个人票，就想着等到公会来给我刷票。

　　真要都指着公会全盘支持你，靠公会的票数为你拿到奖项的第一名，以目前乐乐上的百花齐放态势，任何一个公会，都没可能真的打出统治级别的比赛结果。

　　现实中的大手们，都看到了网络的繁华，都在冲入网络之中想要在这里谋取足够的利益，这也使得比较单纯的公会模式，正在慢慢走向纯正的商业化，甚至，已经不满足于线上合同，开始尝试做一些现实的合同，全面对你主播的道路进行掌控。如此一来，人情味道一定会沦为次要乃至次次要，商业模式最终一定会成为公会的主导。如今，这样的发展趋势早已不是什么秘密，大家都看得到，官方也正在谋划着新的整体发展模式，也正因为如此，天哥这样具有人情味的大家长，才能得到更多主播的认可，才能使得欢聚时代公会，在这大半年的时间，挖来很多不错的主播。


第96章 人情世故

　　第二天一大早，马德福就带着一群人来到了陈家，他也知道自己小舅子的工作性质，赶早不赶晚，早上早点开始，下午尽量早点结束，以最快的速度将浴室和外面的车库修好，争取在两三天之内完成。

　　陈远平在家，陈二在家，都是马德福的老熟人，互相之间给活儿的个人施工队成员，价钱方面陈昊告诉大姐夫不需要讲价，关键是质量和速度，包括购买一些瓷砖、卫浴物品，全部都挑选品牌的，一个浴室上下好材料和一般材料，差异没有想象中那么大。

　　上来就给拆了两盒中华烟，一箱饮料。鉴于母亲一大早就去了大姐家，中午饭陈昊给父亲拿了钱，让他在村头的饭店订餐，如果他回不了，就让父亲带着大家去吃。

　　陈昊则和陈刚以及马德福，前往去办理购置税和牌照，顺便陈刚要去购买一些工具和改装的零散配件。

　　“大姐夫，你开。”

　　陈昊早就看出来大姐夫跃跃欲试了，这车子是自动挡，马德福能够开，比起他那辆都不知道是几手的车子，崭新牧马人所带来的那种感觉，让向来开车都比较稳重的马德福，也不禁在没有什么车子道路有些颠簸的村路上，稍稍加重了踩踏油门的力度，那种发动机的声音和车子的整体通过感觉，会让他觉得自己这么多年开的都不是车，是三蹦子。

　　购置税发票办理妥当，到交警队驾管中心开始办理剩下的手续，车子照相办理行驶证，一系列的手续，要通过很多个窗口，陈昊等人来的是早，却发现前面早已经有人开始排队。

　　他也知道这是正常情况，三人也没着急，就准备开始拿着手续排队办理。

　　手机铃声响起，陈昊刚要接电话，就看到不远处有个人冲着自己挥了挥手，正是昨天见到的齐敬远的司机邵勇。

　　“邵哥。”陈昊脸上露出笑容，大步迎着对方走了过去，对方也迈动脚步向他走来，陈昊主动中带着一点尊重的举动，让邵勇脸上的笑容更为浓郁，没有人不喜欢被人尊重。

　　“领导让我过来给你挑选一个车牌，手续什么都带来了吧，我让人给你办了，不然还得排队。车子改的事，没关系，随时随地可以给我打电话。”

　　朝中有人好办事，更何况是顶头大老板的司机，带着老板的口谕而来，邵勇拿着陈昊购车的手续，包括他的身份证，交给一个人之后，就出来坐到陈昊车子里跟他聊天，车子也在他的指引下，直接开到了后院领取牌照的窗口外，一走一过的警察，看到邵勇都会热情的打声招呼，也会多看这辆车子和里面的人一眼。

　　陈刚的那种身材和身体内所具备的爆发力，当初也是侦察兵队伍的邵勇，看到就很喜欢，当聊起这台车的改装是他主导，话题就转到了改装这辆车子的方案上面，陈刚寥寥几句话，就让邵勇竖起了大拇指，这年头玩改装车的很多，能够不去面目全非的大改还能够让车子非常具有个性的改装方案，一看这位就是高手。

　　不到十分钟，车子的所有手续办理完毕，就差最后一个摇号的环节，邵勇直接带着陈昊进了领取车牌照的屋子，将手续给对方看了一眼，又让陈昊看了一眼，CH111。

　　陈昊点点头没说什么，三连号的车牌，这绝对算是不小的人情了，他不会傻到去跟人家齐敬远论一还一报这种事，他记下的是人家这份人情，不会去想这里面有自己送重礼的回报，他知道如果自己那么想了，那自己永远也没想真正与这位实权人物拉上比较近的关系。

　　后来陈昊才知道，就这领牌照，要么你自己拿走安装，让这里的人给你安装在车上还要收取十元钱的费用，而他这辆车子，人家连提都没有提，车牌子制作出来之后，直接就给安装在车上。

　　111的车牌号一挂上，就吸引了院子里所有人的目光，几乎每个工作日的上午，这里前后两个院子都会聚集非常多的人，前面办新车手续，后面进行一些驾驶执照考试，越来越严格的制度，已经很少有人情关系能够弄到好的车牌号了，能弄到的都是比较牛的人物，在这小小的城市里，大家也都会对你高看一眼，这就有点像是过去的人靠衣装一样。

　　“邵哥，上午没事吧，中午一起吃饭？”

　　“不行啊，领导还等着我呢，下午我们到下面去视察，改日，以后有的是机会，你给我直接送回去就行。”

　　邵勇来的时候并没有开车，那属于这个系统前几的车子还是比较张扬，按照齐敬远的吩咐，一个司机的亮相，一个车牌号，足够了。

　　“那行，邵哥，去视察晚上回不来吧，不回家取件衣服。”

　　陈昊的话让邵勇愣了一下，旋即想明白了一些什么，也没拒绝：“那好吧，去这个地方……”

　　邵勇没有误会，陈昊也不是无端放矢，到了邵勇家，他下车的时候，陈昊跟着下车，打开后备箱，将里面一个大的套了双层的黑色塑料袋递给他：“邵哥。”

　　邵勇笑着拒绝：“你这小子，这么客气。”

　　陈昊塞到他的手里：“快上楼吧，跟我客气什么，我在这等你。”

　　邵勇没再推辞，这单元门前，虽说大部分的区域被牧马人车子给挡住了，可要是在这站着时间长了，难保不会被一些人看到。

　　快速的上楼进了家门，打开塑料袋看了一眼，小小吃惊了一下，他想到了对方会意思意思，没想到意思的这么重。

　　两条九五至尊，两瓶五粮液，三千来块。

　　其实陈昊也不想这么麻烦，这是刚刚临时让陈刚到附近一家小区的小超市去买的，亏得附近这个小区够大，超市里还会有一些高价的商品。如果时间充裕，最理想的是到大型超市购置一些超市购物卡，作为礼物相送，最实惠，也不显山不露水，随便放进兜里就可以。不过想到这是第一次接触，送实物也就实物吧，效果也达到了，邵勇第一眼看到的时候，确实也小小震惊了一下，这就可以了，不过是替老板跑个腿。

　　人情世故就是这样，礼尚往来，关系都是越处越深，今日可能看着是邵勇帮助陈昊，谁敢说明日是谁帮助谁，别的不说，直播间土豪像是海天一色这样的，愿意两天给陈昊刷接近二百万，现实生活中一些事情如果陈昊张嘴，对方肯定会愿意帮忙，这样的土豪拥有多么大的能量以目前的陈昊根本无法估量，也远不是邵勇这样的人能够想象得到。

　　……

　　汽配城就在汽贸城的边上，相聚并不是很远，选了一会儿，陈刚也只是买到了一些基本工具和配件，距离他改装车的很多要求，梅城这样的小地方都无法支撑，如果网络上没有靠谱的配件，陈刚准备要到奉天或是春城去一趟。

　　“先看看吧，不行就去奉天，让那三个丫头之中的谁帮着联系一下。”

　　马德福看看时间，正准备提议回家里去跟那些工友一起吃午饭，司机换成了陈昊，一脚油门就到了汽贸城。

　　“小昊，你这是？”马德福以为陈昊还有一些买车的后续业务要处理，结果他这一脚油门进来，直奔大众宝来，上来就直接提车。

　　“姐夫，写你的名字。”

　　“啊？”

　　马德福最喜欢的车子就是大众宝来，他曾经的梦想就是买一台这样的车，价为也最为切合实际，但在婚后多数家里的钱都添补到了媳妇儿家这边，只能将心里这小小的愿望埋藏起来，万万没想到，在今天，会是这样的结果，小舅子，竟然要给自己买车。

　　“不行不行，小昊，姐夫怎么能让你买车，不行不行。”

　　“那你交首付，我贷款，然后按月自己还，你要不答应，这车子我不要。”

　　面对着陈昊的坚持，马德福也有自己的原则。

　　“行，先全款买着，乱七八糟费用你自己交，到时候你按月换给我钱就好了，姐夫，粉丝来了，我去合影，你就别墨迹了，让外人看笑话。”

　　今天来汽贸城，正赶上周末，人很多，陈昊也没有自己是个公众人物的觉悟，就算是有，他也不会装那个犊子，网络主播最忌讳的就是现实中你将自己当个明星很有架子。

　　有认出陈昊的，也有喜欢他直播的，纷纷过来：“昊哥，合个影。”

　　“昊哥，我录个视频。”

　　“昊哥，拍个照。”

　　“昊哥，能给我签个名吗？”

　　能做出这种行为的基本都是年轻人，在不知道彼此年岁的情况下，过来都很客气的称呼一声昊哥，看到他满脸带笑跟每一个人都热情合影，你录视频的他还会说上两句话，让大家支持一下你，所以很快，在他的身边就聚集了二十多人。


第97章 说不拉票就不拉票

　　昨天晚上的霸气宣言，半小时拉票二百多万，更是让陈昊的人气暴涨，在很多看他的游客心目中地位提升。

　　关注突破900万，开通珍爱团超过12万，刨除免费票，昨天总礼物的价值超过200万，陈昊也得到了接近90万的佣金，加上之前提现买车款之后剩余的70万，后台总佣金数又超过了160万，今天提现20万，心里都想好了要给姐夫买一辆他最为喜欢的宝来，并且跟自己买车不一样，他想要全款给姐夫买，不为别的，就为了姐夫对姐姐的好对自己家的好，也是要让姐姐永远的挺直腰杆，当初彩礼十万元，陈雪嫁给了马德福，甭管现在大家怎么说，都是陈昊心里的一根刺，两人幸福是最好，他要在这幸福之上，堵住所有人的嘴，让他们只会说，马德福八辈子修来的福娶到了陈雪，而不是让他们说什么陈雪为了给弟弟筹钱嫁给了一个跛子。

　　同时，陈昊也是为自己，对这个家庭他充满了愧疚，就觉得自己做多少都不足以弥补家里为自己的付出，现在自己有能力了，能多做一点就多做一点，给马德福买车，也是为了自己姐姐和外甥以后出门方便舒服一些，不至于老坐那个哪里都响时不时坏在路上的车子。

　　原本觉得他表演节目不错的游客，经过昨天晚上看他直播，可以说大部分都喜欢上了他，脾气秉性太对胃口了，看这个主播直播，你会有一种非常舒服的感觉，看看人家那气势，比起那些扭扭捏捏一点点坑票的主播，强了不知道多少倍，什么才是真正的正能量主播，不是你宣传几句口号，直播内容绿色一点就是正能量主播了。

　　你要能够将你的一些正面态度，传递给游客，乃至影响到游客，这才是真正的正能量。

　　昨天很多梅城看直播的人，就想要如果自己能够偶遇昊子该多好，有些人到步行街到商场去溜达，试图偶遇。

　　“昊子在汽贸城出现。”

　　录了视频发到网上，很快就被一些人得知，这边马德福跟着营业员办理各种手续，那边已经陆续有粉丝，赶到了汽贸城。

　　这个时候，粉丝中有一些想要当主播的，就多么希望自己可以拥有直播权限，这要是自己直播时候画面里出现昊子，肯定会得到更多的关注。

　　“不吃了不吃了，一会儿真有事，家里还在弄房子，还有一大帮人呢，要不肯定不跟你们客气。”

　　“以后有机会，请客我当然愿意去了。”

　　“还请大家多多支持，以后我会举行一些线下跟粉丝的活动，到时候希望大家能够来参加，我们是老乡，我最渴望就是得到你们的支持。”

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　那边马德福已经办完了手续，保险只办理了一个交强险，以他的驾龄和开车的技术，大保是一种浪费，昨天是贷款买车没办法必须得大保，今天全款，就可以选择只缴纳一个交强险。

　　陈昊这边的要求就一个，你们快点办理，以我能够当场把车开走为限，手续办好了就行，剩下的手续，我随时随地有时间再办，不到一个小时，马德福已经开着他的新车，向着家的方向驶去。

　　车子到家，那自然是一帮搭伙做家装的伙计们都凑上来羡慕不已，这小舅子给姐夫买车，看看人家老马，过去大家都说他为了美人把自己弄得跟条死狗一样，以前攒的钱和这些年赚的钱都贴补媳妇儿家了，典型的为了晚上舒服白天遭罪。

　　这段时间，看着马德福兜里时不时揣着的好烟，前几天请客还弄了两瓶茅台，这小舅子发达回来了，老马也牛起来了。

　　今天再看，那是真牛起来了，十万冒头的车子，说给买就给买了？老马这是一把将这几年的付出全都捞回来了，还得了美人心，让老丈人一家将他当做自家人，算来算去，真正有福的人是老马啊。

　　马德福整个下午脸上都是笑容，帮着大家一起干活儿，争取以最快的速度将这浴室和车库盖好，陈雪接到了丈夫的电话，能够感受到丈夫话里话外的那种激动，也替他高兴，马德福也不是那种贪心的人，这一次生孩子给孩子办满月宴，他打算将接到的钱拿出一部分给陈昊，图一个心安。

　　下午，陈昊在网上给大家订了水果捞，又订了一台保鲜柜和一台微波炉，准备放在自己这边房子打开的公共区域内，供自己和陈刚陈二使用，微波炉则基本上是给陈二准备，他的胃口大，半夜要想吃东西也不好意思到东屋去拿，陈远平和乔新梅都睡觉了，他也就只是买一些零食，有了保鲜柜，晚上多做出来的一些饭菜，包裹上保鲜膜，到了晚上陈二想吃用微波炉热一下就好了。

　　干家装搞装修的，很赚钱，但一般干这行的都很在乎钱，赚的是辛苦钱，不会随便浪费，像是水果捞这种随便一小盒就要三四十的东西，他们有的连听都没有听说过更不要说吃过了。

　　来老陈家干这活儿，舒坦，工钱一分不少，中午供饭，好烟好酒，水果饮料，陈家这小子虽说霸道凶恶，一接触你会发现这小子很有个人魅力，你会不自觉的在心里给他留下一个好的印象分。

　　一天时间，找平、防水、管路、排水的铺设全部完成，明天一天贴瓷砖，安装大容积的热水器，安装浴霸，后天就能够使用。

　　天刚擦黑，整个房屋内要回复安静，将空间留给陈昊，马德福带着一行人到了大门处，在这里搭建一个砖砌的车库，也不强求是所谓的暖库，有个房子遮风挡雨雪，对车子的损伤就小一些，天也冷了，陈刚想要改装这个车子也需要一个场地，甚至为此还专门定了一套升降臂，准备要安装在这车库内。

　　陈家的院子足够大，将贴着墙根之前安装的器械挪一下位置，便拥有足够的空间，丝毫也不会对院子里的空间视觉造成影响，如果盖的稍微大一点，还会给陈家多一个储物空间。

　　院里拉起了大灯泡，这帮人准备连夜干活，燃起一堆篝火，按照他们的意思，趁着这几天温度尚可，过几年大面积降雪太冷了，能早干完就早点干完。

　　晚上，陈远平又订了一桌饭菜，八个菜，大家伙着急干活，就让饭店给送到了家里，一人喝了一两酒便继续开始干活儿。

　　别的村子到了晚上都很安静，这莲泉村的夜晚却很热闹，两家都在如火如荼的大兴土木，比起陈家，王大鹏的家才是真正大兴土木，房子尽管还有一些基础在，但基本上可以说是从头再来，这几天王大鹏的父母也跟街坊邻居说了，他们会回来住，这房子必须得盖，老王家的根在莲泉村，不管发生了什么也不会离开这里，之前有了矛盾那是关起门来一家人的矛盾，孩子之间打也就打了，或许明天大家重新再一起搂脖喝酒。

　　老爷子有着属于老人的智慧，他这样的言论放出去，将之前王大鹏报警的负面影响就给抹掉了，也都知道老王家这一次损失大了，房子要重新盖，里面的一应用品也几乎都要重新购置，外面医院躺着的医药费还要出。一把事，就把老王家的底子都掏干净了，老爷子这倒驴不倒架的风格，挺直了腰杆，扛起了这件事，到是让很多人都心生佩服，陈远平就公开说过，过去的事就过去了，不管谁对谁错，从我家小昊走出派出所的那一刻，我们互不亏欠。

　　……

　　年度比赛第五天的下午六点。

　　陈昊开播，人气，八万。

　　这八万人，至少有一万人，是来看陈昊到底能不能履行昨日的宣言，这剩下的三天，到底拉不拉票？

　　“从来就没有冷过，因为有你在我身后，你总是轻声的说黑夜有我。”

　　“你总是默默承受，这样的我不敢怨尤，现在是为了什么不再看我。”

　　“我是不是你最疼爱的人，你为什么不说话，握住是你冰冷的手，动也不动让我好难过。”

　　“我是不是你最疼爱的人，你为什么不说话，当我需要你的时候，你却沉默不说。”

　　一首加快节奏DJ版本的《我是不是你最疼爱的人》，没有任何拉票宣言，而是在演唱的过程中，陈昊用歌词来带起全场的节奏。

　　“我是不是你们最疼爱的人？大声的告诉我！”


第98章 一个帅气的漂亮女孩

　　“是！”

　　全凭打字配合陈昊，当主播最强大也必须要强大的技能之一，就是要能够跟游客们进行有效的互动，你自己一个人表演的再精彩，如果没有互动，你的直播间也留不住人。

　　叶子、娇娇、美丽不打折，手机对于乐乐平台的支持越来越多，三人即便出去玩或是做什么，都不耽搁她们在晚上这个时间段，将乐乐号登陆，挂在陈昊的直播间。

　　另一位土豪，海天一色如今是成了陈昊的铁粉，到点就进入直播间，用他的话说，昊子这个直播时间段好，正是工作与夜生活的空档，吃饭的时候可以拿手机看他的直播，没事的时候用电脑，等到他下播，正是夜生活的开始，一点也不耽误他晚上的安排。

　　到了比赛的第五天，就算是一些大主播，也开始紧张起来，每天直播的时间也多了起来，要确保自己的名次处于一个安全的区域。别的直播间都在喊着拉票，唯独陈昊这里，唱着歌聊着天侃着大山，直播间的氛围非常棒，不知不觉间，人数就已经达到了十二万，这已经是公会顶梁柱级别主播才有的直播人气，他一个参加男最佳新人的主播，在比赛正酣阶段，不是大规模土豪刷票的阶段，能够做到这样的人气，在乐乐平台上，已经创造了不大不小的奇迹，外界谁在提到昊子，没谁敢再将他当做一个新人来对待。

　　一波小节奏在直播间内出现，陈昊还没反应过来，陈二已经开门进来：“哥，最新的乐乐新闻。”

　　陈昊随即点开乐乐新闻，最新更新的头条新闻就是他的消息。

　　“《江湖大道》在各大音乐榜单，进入前五。”

　　“《江湖大道》在乐乐平台音乐榜，月榜第一。”

　　“恭喜《刚好遇见你》、《江湖大道》入选华夏音乐榜中榜年度十大金曲候选榜单。”

　　直播间内的节奏就是恭喜昊子，两首原创歌曲，都创造了非常恐怖的成绩，在流行乐坛也得到了认可，在乐乐平台更是横扫之势，在MC大行其道的网络上，网络原创歌曲能够拥有这样的成绩，也给陈昊的网络主播江湖地位，提升了很高的逼格，毕竟，什么时候介绍他，你不能说他是一个新人气主播，得说人家是一名人气原创歌手，如果这两首歌，有一首能够成功在年度十大金曲占得一席之位，那在现实生活中将会给他拉来相当多的人气。

　　而乐乐平台不遗余力的宣传，也是看中了这两首歌在现实中的影响力，如今各大KTV，两首歌的点唱率都非常高，也能给乐乐拉来一批新的游客。作为一名主播，你能够给平台提供一些帮助，那你就是平台的“亲儿子”，肯定是要对你照顾有加，像是陈昊这种，某种程度上是要比给平台赚钱，还要受到乐乐高层的喜欢。

　　“好，一首《刚好遇见你》送给全场的朋友们，因为有你们的喜欢和支持，这两首歌曲才能够有今天的成绩，我会继续努力。”

　　“因为刚好遇见你……”

　　正如痴如醉的演唱着，给他豪刷几十万的国王老沈，进入直播间，秉承着过往的风格，陈昊并没有停止演唱，直到整首歌演唱完毕，才给予老沈欢迎词：“欢迎我沈哥！”

　　他这话刚喊完，看到的却是满公屏另一个节奏，公屏就像是复制机器一样，全都是两个字。

　　“晴天。”

　　“晴天！”

　　陈昊看到在自己的二号麦，有一个白色马甲的ID：晴天。

　　陈昊眼珠一转：“欢迎我的女神，我沈哥最爱的女人，晴天来到我的直播间，让整个直播间蓬荜生辉。在场没有不知道晴天是谁的吧，不需要我多做介绍了吧？我生命中最爱慕的女神，曾经无数次梦想着能够有朝一日到我女神的直播间有一点画面连一次麦。沈哥，我的女神是你带来的吗？你让我该怎样去爱你，报个地址吧，为了我的女神来到我的直播间，我愿意捡一次肥皂，不过，你要轻点。”

　　陈昊没有故意捧对方，他也是玩了几年的语音，没有完全喜欢的主播，没有成为谁的铁粉，但要说他喜欢的主播、闲下来时间对得上就会去观看的主播，唯此刻在二号麦这位晴天。

　　整个乐乐平台真正的超一线大主播，全网超级大网红，直播人气稳定二十万的吸金女王——晴天。

　　之前无论是老蔡、可儿还是谁，都称得上是公会顶梁柱级别的顶级大主播，十万人的标配是他们的人气，包括欢聚时代的一姐浅儿，也在这个级别，而在他们之上，目前在乐乐还有四个人，直播拥有着二十万以上的人气，是全网都承认的大网红，每一年如果宣战年度，就算不需要公会进行财力支持和互刷支持，都能够在各大奖项占据一席之地。

　　晴天，一个爽朗的东北姑娘，乐乐上公认的吸金女王，从她直播那一天起，直播间内的神豪土豪就没断过，且数量始终都不是一个两个，而她能够从众多的顶级大主播内脱颖而出成为超一线主播，跟她个人的性格、家庭背景、才艺能力有着莫大的关系，这三方面的出众，让她屹立在了乐乐平台最巅峰的位置。

　　爽朗，完全大姐大的性格。

　　完全不需要担心说被哪个土豪给网约的家庭背景，让她的形象干净了不少，也得到更多人的喜欢。

　　多才多艺，还拥有着最为百变的风格，能够在直播间带给游客们不同新鲜的感受，各种风格全部来一遍，都够支持她三个月的直播内容，三个月之后再轮换又是一批新游客。

　　散人神豪老沈，从不会说成为谁的铁粉，对可儿不错，这两年也没少给她刷，但要说老沈停留某个直播间时间最长、刷礼物最多的主播，那必定是晴天无疑，只不过在晴天那种脾气秉性面前，大家看到的不是一个男土豪对女主播刷礼物，不会产生一些别的想法，而是他们给人感觉就如同哥们一样，尽管晴天的外形，你是百分百确定她是个女人，还是个超级会打扮自己、底子也好到没事就敢素颜录视频段子的大美女。

　　陈昊给晴天穿上了直播间的黄色马甲（俗称卡黄马），就表现出一副猴急的模样，似乎激动的无以复加：“晴天女神，方便连个麦不？”

　　老沈是什么人？在这个网络上，能做散人神豪都是现实中绝对超级牛掰的富豪，不然干刷没有回报，能刷上几年还玩的全网也没几个。现实中的成功人士，看人那叫一个准，陈昊那点自以为不错社会阅历，在人家面前就不够看了，一眼，他就看穿了陈昊是在故意表现的很猥琐，去让游客们看到昊子对晴天的一种调侃。

　　一组438的“被雷了”，老沈没刷个人票，年度比赛这种东西，他从来就不看在眼里，之前给陈昊刷是因为喜欢这个主播，当他宣称不拉票的时候，老沈心里多少事有点不相信的，尽管不相信还是愿意看一下这位到底是不是一个言出必行的人，既然你说不拉票，我就当平日里那么玩了，想刷什么就刷什么。

　　陈昊没说什么，只是翻白眼对438这个数字代表的“死三八”表示郁闷，就差没直接说，沈哥，你至于这样吗？

　　到是公屏有一些铁粉，打字希望老沈可以刷个人票。

　　任何一个直播间，年度看到别的礼物，该直播间的粉丝都会是这样的反应，没有一个粉丝觉得自己喜欢主播的个人票多了是一件不好的事情。

　　“可以。”晴天说话了，带有一点点硬的磁性嗓音，这嗓音也算是晴天比较标志的东西，几乎一听到这声音就知道是她的声音。

　　连麦模式开启，晴天接了视频，直播间的人数，从十二万在很短的时间内就飙升到了十八万。

　　视频中，暗红色夹杂着几缕七彩的短发，精致有效的妆容，如果此刻有彩妆大师在，一定会对其竖起大拇指，这妆容已经丝毫不比专业中比较有名气的化妆师画得差，黑色短款皮夹克，白色的小衫，短发左侧耳朵露出一点点，一颗耳钉闪闪发光。

　　哇。

　　一个帅气的漂亮女孩。

　　“我女神是真漂亮。”

　　“行了，少装了，正常点说话，姐最烦污、猥琐流派的男人。”


第99章 我是不是该安静的走开

　　上来，就一个腿绊儿。

　　陈昊哭笑不得，这位果真是一如既往的风格，有什么说什么，当初她也将老蔡给损的无地自容，现在轮到自己了。

　　也难怪，别的主播都是做直播效果，这位，从来都是做自己，也正是因为这种风格，配合她的种种才艺和脾气秉性，才会成为超一线的大主播。

　　跟她连麦，对相当多的主播而言，都是一种折磨，比起碰到可儿这种污妖王中王被调侃，更多主播显然更不愿意碰到晴天，她的直播也不太需要连麦，她自己的才艺就足够支撑直播。

　　“别啊，女神也别上来就给我摔一个跟头啊，还怎么愉快的玩耍下去。”

　　晴天这才笑了笑：“那要不要我现实中放倒你一次啊，这不是你所喜欢的吗？”

　　陈昊直翻白眼：“别，您这样的我可研究不了，要不咱俩还是PK一下才艺吧。”话说完，故意压低声音：“百变造型，你也别来本尊啊，来一个可爱的、妩媚的都行啊。”

　　晴天暗自佩服，能跟她连麦还能有搞笑效果的人确实不多：“我距离你，不到八十公里，要不晚上，我请你吃宵夜？咱们喝点啤酒？”

　　陈昊连连摆手：“别的，喝不过你很丢人，真要都喝多了我想要酒后乱一下的可能都没有，我可听说你身边保镖有多厉害了，算了，没戏，再说了，真要是乱起来，到底是你乱我，还是我乱你……”

　　晴天完全不为所动，网络上混了这么多年，什么样的大风大浪没见过：“呦，有点意思，行了，就这么定了，你先直播，我这就出发，把你手机号发过来，到地方给你打电话。”

　　“女神，你是来砸场子的吗？”

　　“要不怎么样？这个样子？”

　　晴天下一秒站起身，人离开视频前，不到三十秒回来，就完全跟换了一个人似的，乌黑亮丽的柔顺长假发，外衣也换了一件粉丝的呢子大衣，坐在那里，不开口，眼神、表情的变化让她整个人的气质全变，楚楚可怜，惹人怜爱，那状态让男人恨不得上去紧紧将其搂在怀里完全保护起来，不允许任何人来伤害她。

　　老沈跟晴天在一起玩两年多了，太知道她的风格，这个时候以个人票刷起了666，表示他自从看了昊子直播，能让他吃瘪的人还没出现，可儿老蔡都不行，现在就看你的了。

　　按照之前的风格，陈昊这时候该非常色的来一句那面巾纸我射在电脑上了，但很明显对方不喜欢那种风格主播，他转念一想，嘴角露出淡淡笑容：“帅哥，可儿来了，你这样，好吗？”

　　可儿确实来了，晴天直接腰杆挺直，假发直接摘掉，外衣脱掉，重新换上那皮夹克，帅气的美女形象又来了：“可儿，我一会儿去找这家伙喝酒，你觉得怎么样？”

　　可儿卡麦：“进来吓我一跳，亲爱的，我还以为你移情别恋，准备改正归邪，重新投入男人的怀抱了呢。”

　　晴天大姐大的模样又出来了：“哪里会，我当然是最爱你了。”

　　这两人是有名的腻乎，换成别人这样早就把直播间财团给吓跑了，偏偏这“拉”的感觉让人喜欢，进入两人时间，开始无视所有人对话，换成往日掌控全场节奏的陈昊是不会给她们这样的时间，但今天晴天能主动到自己直播间连麦，甭管是因为什么，看看这人气，突破二十万了，中间公屏的礼物也始终没有停过。

　　都别说晴天这级别的来跟你连麦，就是你到她直播间，全网这么多主播，能有几个有资格跟她连麦的，正常直播中都是男生主播连麦居多，女生主播连麦的次数明显要少很多，今天人家这么给面子，陈昊也告诉自己必须顺应对方的喜好，既然不喜欢那种污的，那自己就正常一点，只不过这正常也要有能够吸引现场观众的地方，不然可就本末倒置，捡了芝麻丢了西瓜。

　　就见他一本正经的坐在那里，目不斜视，给人感觉很认真的在看着电脑，看着晴天，听着她和可儿在那里聊天，你会感觉到他这状态很呆萌，又会觉得他这模样有那么一点可爱。

　　很正常的一种状态，但在这样的氛围里，游客有多少被他逗笑的无法统计，至少晴天和可儿，都被他逗笑了，先是说话的可儿没忍住笑了，紧接着晴天也露出了笑意，冲着屏幕竖起了大拇指。

　　可儿一本正经道：“怎么样，我就说了吧，这家伙有些不同的，现实见到，会很对你脾气，沈大爷还不信，非要来试一试，怎么样，沈大爷，是不是表示表示，昊子不拉票，我们给他拉点。”

　　老沈二话不说，直接88组1314的个人票，十万块钱扔进中间公屏，换来的是陈昊瞬间就从静态做一个帅气端庄美男子，重新满血复活，成为直播间的掌控者。

　　“沈哥，送你一首歌，男人啊，这辈子生下来就是被女人欺负的。今天这场合不适合咱们哥俩，这主场是人家的，看看这公屏，美女效应啊，二十多万人，能有一万人是支持咱们俩的吗？我看还是这首歌最应情应景，送给你，也送给我自己。”

　　被女人欺负。

　　这半句话，就是他这个直播间OW的反击，甭管你晴天多大姐大，你也终归只是个女人，这是上苍赋予你的属性，不以你的意志为转移。

　　你所拥有的一切先天优势，都是取决于你先天的性别属性，我可以不污，不猥琐，不浪，但我必须掌控这个直播间的节奏，因为，这是我的战场，是我作为一名主播的骄傲。

　　不管你是多大的主播，在我的地盘，哪怕我明知道可能赢不了你的人气，但也要悍然一战，捍卫我作为主播的骄傲，你来了，好酒好菜招待着，但无论是谁都要认清一个事实，在这里，我才是主人。

　　明显的，晴天有一个表情的错愕停顿，她不是可儿那种牙尖嘴利的主播，从来在言语上都不吃亏，她是那种真正到了级别，我可以不在意一些东西，想说什么就说什么的主播，我看你不顺眼，也不管你乐意不乐意，损你几句你不得听着啊，别说网络上我的粉丝关注量有两千多万，论到现实里，你也不行，说你也得受着。

　　在乐乐上，在整个网络上，晴天都是那种大姐大的范儿，面对她的人要么是尊敬，要么是敬而远之，要么是尊称一声大姐愿意跟在她身边一起玩。

　　像是陈昊这样的人不是没有，实力级别够的得不到她认可，大家各玩各的，实力级别不够的能得到她认可的寥寥无几。

　　这小子，有点意思，这反击也是让人听着那么顺耳，有点水平，急智来的很快，绵里藏针，既不会让被反击者觉得很难受，又以专属于他的方式告诉你：“超一线的大网红大主播又怎么样，不管你是善意的还是恶意的想要踩我一脚，都要想一下自己脚底板的硬度，我这钉子，可扎脚。”

　　“我不知道为什么这样，爱情不是我想象。”

　　“就是找不到往你的方向，更别说怎么遗忘。”

　　“站在雨里泪水在眼底，不知该往哪里去。”

　　“心中千万遍不停呼唤你，不停疯狂找寻你。”

　　“我是不是该安静的走开，还是该勇敢留下来。”

　　“我也不知道那么多的无奈，可不可以都重来。”

　　“我是不是该安静的走开，还是该在这里等待。”

　　“等你明白我给你的爱，永远都不能走开。”

　　一首当年郭天王的经典歌曲，陈昊深情款款的去演唱，在强大的辅助能力主播气场的加成下，现场直接进入一种疯狂刷屏的状态，太应情应景了，看到没有，全网的游客们，这就是我们的昊子，不需要过多的言语，寥寥几句，外搭一首歌，直接将现场气氛点燃，将延续的一种直播内容，画上了一个完满的句点。

　　再有，那是第二轮，这第一轮，到这结束了，昊子与超一线大主播晴天的第一次连麦，完美收官！


第100章 别人家的孩子

　　“臭小子，明天来我直播间。”

　　当着二十多万人，晴天留下了这么一句话，然后才离开，私下里，陈昊看到自己微信有人加自己，备注是晴天，想来该是可儿给她的自己微信号，不能说是受宠若惊，该说有些得意，面对着强势之人，果真该表现出自己的风格才能得到认可，唯唯诺诺单纯只是卑躬屈膝，你永远都是这些大主播眼里的一盘随时想吃可以吃不想吃扔掉的菜。

　　下了直播，陈昊拉开窗帘，看到外面还在干活儿，走出去，看到沿着大门右侧靠着自己这排房子的墙根处，整个被围了起来，一直到陈刚和陈二居住屋子的房山头，全部被包裹进来，靠内侧的外墙已经与他们俩的窗口形成一个直角。

　　陈刚看到陈昊出来，指了指被圈起来的区域：“既然弄了，我想着索性就好好弄一弄，弄个室内的健身区域……”

　　陈昊笑了：“那既然要好好弄，就彻底一点。”

　　两人从小到大就有默契，彼此之间一个眼神基本就知道对方要干什么，陈刚眼中放出亮光，大踏步走出院子，看着外墙外的地面。

　　整个陈家的院子，与村里的水泥路有一个角度，仓房、猪圈、鸡棚一侧的外墙毗邻水泥路边缘，大门外有一小片的区域，是从水泥路下来才能进入大门，内侧的外墙外，还有一小片的区域是一块菜地，平日里乔新梅在这里种一些蔬菜。

　　什么叫彻底一点，那就是将这健身房车库，弄得更大一些更宽敞一些，向内将陈刚陈二屋子的窗户都挡上不合适，那就向外弄，将院墙直接都推了，拿这车库的外墙当院墙。

　　陈刚马上跟干活儿的工人进行沟通，本来一个相对简易的工程，变成了盖房子，所谓有钱能使鬼推磨，对方欣然答应，正好这几个小时是规整地面，测定范围，还不算白干活儿，明天一早用钩机推了外墙，直接按照盖房子的标准来弄，按照陈昊的意思，房子的举架要稍微降低一点，要平顶，上面要能够有活动区域，就是一片平的水泥地屋顶，从一侧修楼梯要能够上去，给母亲铺晒一些东西或是晾衣服或是大家在上面晒晒太阳弄个烧烤之类的，有一个好的区域。

　　“多找些人吧，明天内外一起干，放心，你们的工钱会加一些，既然弄了，嗯，爸，商量一下，咱干脆就大弄一下得了，我妈睡没睡呢，咱们商量一下。”

　　今天的工程到此结束，工人们都离开，马德福一直陪着，中间只是回家将丈母娘给接回来，小舅子这是越干越大，本来只是想要修个车库，看这意思要弄一个大工程了。

　　一家人，坐在正房的东屋陈远平和乔新梅房间的火炕上。

　　“占地暂时房子也占不了，我的意思就是彻底大弄一下，家里的农活儿少干一些，妈你也别这么累，什么猪啊鸡鸭之类的，就别养了，你要愿意养一点自家吃也行，我房子后面那片地不也是咱们家的吗，在那重新给你盖，鸡鸭鹅的房子和猪圈，反正我和刚子二子的房子后窗户区域大半改成了全封闭的浴室，剩下区域我想直接就弄成室内卫生间，既然干了就彻底弄一些，两个屋子中间的墙壁打开区域当做我们的保鲜柜微波炉储物柜的空间够了，原本的猪圈和仓房，弄一个大的暖库，也充当杂物仓房，怎么也要能够停三台车，我爸去考个票，妈你也可以考一个，到时候给你们也都买辆车，都这岁数了，该是享受的时候，咱家剩下的地要有占的，你俩连地里活儿也别干了。至于现在规划那片区域，就弄一个大的健身房区域，这眼看着大雪就要落了，刚子正好回来了，有个地方，让他指导我好好练一练身体。”

　　乔新梅有些犹豫，她到不是想要反对儿子，就是觉得这样大兴土木很费钱，还买车？

　　“我们俩买什么车，你这孩子，赚了钱就自己攒着，将来跟刚子二子你们做点买卖也行啊。”

　　一旁的陈远平看着儿子，他能够从儿子的眼中看到自信，看到一种对未来生活的安排，拦了一下老伴儿：“行了，听儿子的，既然儿子出息了，我们俩就跟着享享福，买车怎么了，我等着开着儿子给买的车出去呢，还有，既然都大弄了，将东屋后面，也弄个室内的卫生间和浴室，咱们家以后就不上外面上厕所。”

　　“好。”陈昊没任何犹豫。

　　“你们……”乔新梅还想阻拦，陈远平瞪了她一眼：“行了，就这么定了，你就跟着享福就是了，在家里呆不住，就像是儿子说的，把后面那片地弄一弄，给你养猪养鸡鸭鹅，大门前那点地也够种点菜，省得院子里每天早上都要清理一大堆粪便。小昊，这事你们小年轻商量，我和你妈不管。”

　　“好嘞。”

　　家里有个农村老思想大男子主义的父亲，有时候也有很大的好处，那就是儿子只要有顶起这个家的意思，他是全力支持。

　　像是陈远平这样的老人在东北农村很多，甚至城市里也不少，他们是宁可要一个调皮捣蛋的儿子，也不要一棍子打不出一个屁的儿子，儿子未来是要顶门立户的，越是像陈昊这样，陈远平越高兴。

　　工程是越弄越大，从一个车库到整个家的改造，得到了陈远平的点头，陈昊出来跟马德福一商量，反正已经弄这么大了，那就再彻底一点，明天早上让马德福去找他曾经给干活儿的一家设计公司，找一个设计师来，好好给规划一下，将他所有一起干活儿的工友都找来，再雇一些，大兴土木要质量的同时还要速度，要在连续落雪之前，将所有的活儿干完。

　　……

　　晚上，陈昊跟叶子聊微信的时候提到自己买车了，还没提改装的事情，叶子就主动说让他把车开到奉天，她找人给改。

　　陈昊表示自己兄弟就是这方面的高手，现在就是找不到可信的配件，叶子直接发了一个手机号过来，让陈昊跟这个人联系，需要什么改装车的配件，跟他说，如果奉天有的，会有人开车给陈昊送过来，没有的，也能从专业的途径去给陈昊买。

　　对于普通人来说很难的事情，在一些真正的土豪面前，完全就是一个电话的小事，陈昊此刻算是理解了乐乐上四位超一线大主播之一、一个将线下做得非常好的主播说的话：“当主播，不要总想着将土豪兜里的钱坑到乐乐上给你刷礼物，有主播这个身份乐乐这个平台，你能认识平日里接触不到的一些人，跟这些人线上大家成为朋友，线下也有可能成为朋友，随便合作一点什么项目，人家提携一下你，你就能得到数倍数十倍于网络上的收益。”

　　交朋友，不是见一个就想要彻底将其兜里的乐乐币给坑干净，陈昊对这句话深以为然，他在直播的时候都是这句话，土豪想刷就刷，理性消费，真是我的节目精彩，你忍不住了，那就刷点，就算是年度也一样，我昊子不会说大哥你支持一下我的年度，我必须到第几，你能给我刷多钱。

　　第二天一大早，马德福就带着设计师到了家里，他则趁着陈昊跟设计师商量的时候，去交税办理新车的手续，顺路将丈母娘拉到自己家，乔新梅也不管了，家里随便你们弄，我还是照顾我大外孙去。

　　陈远平现在是村主任了，家里迎来送往也少不了人，平日里他更喜欢呆在村委会，今天也跟几个不错的朋友，在家里跟着一起出主意。

　　整个陈家的房子都是新盖的，处处都是新的，内部就是做一些添置，不需要改动，譬如贴一些墙壁纸，厨房弄大功率的抽油烟机，地面之下尽可能不动屋内地面的情况下，做一些排水排污的处理。

　　外面就按照陈昊的想法去实施，设计师只是将这样的安排更为细化，其中的重中之重就是排水排污的管道铺设和排污存储，在这方面大家就都是门外汉了，设计师也需要跟具体施工地商量如何更为合理，毕竟搞室内家装的和农村这样特殊条件的户外装修，是有差别的，理念想法还要跟实际操作相结合。

　　剩下的事情陈昊就不管了，拎着笔记本电脑，到了姐姐家，让母亲和姐姐一起帮着家里在网上选家具电器之类的，上一次没有买全的，这一次全部都补齐。

　　陈昊归来的陈家，从之前的软件条件发生了质的变化，如今又走上了硬件条件变化的道路。

　　作为儿子，陈昊在这十里八村算是彻底出名了，老陈家一天一个变化的传闻，要比陈昊是网络红人、钩机砸车等都要更让人羡慕唏嘘不已。

　　陈昊，也第一次成为了老人们口中“别人家的孩子。”


第101章 新能力——至尊MC

　　十一月二十五日。

　　零点。

　　年度预选赛结束，有异军突起，有波澜起伏，但总体而言，该晋级的都晋级了，有新崛起的强悍主播，但老牌主播实力足够的，几乎没有马失前蹄的，都顺利晋级。

　　最佳男新人组，预选赛第一名，昊子。

　　总票数，五百三十万票，领先第二名一百多万票。他兑现了自己的承诺，后三天并没有拉票，但还是一共得到了一百多万票，看到距离，又是预赛没必要拼命，后面的主播有大公会支持的，也没有硬追他，成全了昊子在乐乐上的第一个小传奇，能否成为被人津津乐道的传奇，还要看正赛的结果。

　　年度预选赛结束，陈昊粉丝关注度突破1100万，珍爱团数量突破20万，后台佣金130万，家里大兴土木，陈昊提现了40万，这后三天30万的收入都没够，还从原本140万的储备中拿出了10万。

　　当午夜十二点的时间到来时，乐乐后台全面刷新，所有榜单截止统计，不到三分钟的时间，所有榜单刷新，晋级名单出炉。

　　“恭喜主播完成变异主线任务，奖励至尊MC能力，完美掌握使用MC所有技巧能力。友情提示，至尊MC，当你掌控全场的节奏时，你就要唯我独尊，整个现场的气氛，全部由你掌控。”

　　“发布主线任务，年度比赛，最佳男新人组，进入前三名，按照最终排名获得不同等级奖励。未能进入前三名视为失败，未来半年时间内，完美主播一项能力效果损失一半，丧失附属能力一个。”

　　“鉴于主播以预选赛第一名的成绩晋级，并且在完成变异主线任务之时提前锁定晋级名额，特额外奖励喊麦歌曲一首……”

　　就如同醍醐灌顶，经历了不止一次，可每一次，还都能让陈昊有一种从内到外的通透感觉，身体每一处都觉得格外的舒服，就像是从内到外，身体经历了一次洗涤一样。

　　至尊MC？

　　陈昊狠狠的挥舞了一下拳头，压着声音，怒吼一声，这或许是目前为止，他最为急迫需要的一种完美主播能力。

　　或许，还有很多能力很逆天，在表演方面会给人更为赏心悦目的感觉，但在目前的乐乐上，如果说单拎出来一个能力，综合受欢迎程度最高的话，无疑，就是这MC，目前网络上的当红主播，多数也都是MC，在直播间需要一种强烈的节奏感气氛时，MC和DJ的作用是最强烈的，陈昊之前演唱的《琼海国都》、《夜色》，其实真正好听的还是DJ和MC的版本。

　　他在系统内得到的至尊MC能力，可不只是目前网络上流行的另类，而是真正的全能MC，从网络上大家喜欢的那种MC方式，到现实中跟DJ很接近的那种MC掌控麦克风方式，这能力都能够让他拥有着至尊级别的水准，如果现在再去任何一个夜场，旁边只要给他搭配一个负责调音的调音师，都不需要有DJ，他就能够一个人扛起全场的节奏，将现场尽数掌控在自己的麦克风之下，自己的声音就是现场所有人的身体节奏器，能够让他们随着的音乐随着自己的声音让身体律动起来，让整个人疯狂起来。

　　还有一首喊麦歌曲，脑海中过了一遍这首麦，陈昊就有一种冲动，现在就开直播，将这首麦，喊给所有支持自己的人，让他们知道他们所喜欢的昊子未来会有更多的惊喜给他们，现在只是冰山一角而已。

　　预选赛结束，公会在主频道召开了所有高管、主播的会议，心情格外愉悦的陈昊，进入上了锁的会议子频道之后，就将音箱开启，两天多的时间，整个家的工程才初见成效，他的房间是最先就装修完毕的，前后外墙都做了保温隔音处理，更加适合他作为一个主播尽情释放自己的才艺，屋内的洗浴间和卫生间都已经弄好，同时有好几个人做这项工作，目的就是以最快的速度让屋内的工程结束，确保陈昊受到最少的打扰，也最快的让他得以使用。

　　公会有专门与主播对接的执行会长，是天哥现实里的员工，跟着他好些年，到乐乐开公会，也给了这个叫做阿南的员工兄弟一个机会，让他担任公会的执行会长，高红波认真算起来，算是这个阿南的副手。

　　“预选赛都已经结束了，为什么把没有晋级的主播也都召集起来呢，在正赛开始之后，公会希望趁着拉票的机会，将一些新主播小主播推广出去，到正赛主播的直播间去进行连麦拉票，在拉票的同时也要展现自己的才艺……”

　　很不标准的普通话，带有很浓郁的南方口音，好在语速不快，大家都能够听得懂，整个预选赛欢聚时代公会表现不错，赛前制定的计划基本都得到了实现，晋级名单内的主播都成功晋级，还有几个主播也都以黑马的姿态杀入到正赛，只不过他们在最后一天，都恳请公会给了一些支持。

　　在阿南会长正事讲完，进行年度比赛聊天的时候，有几个主播比较活跃，其中MC郭凯最为活跃，本身就是公会力挺的主播，又时常会带着酱油团出去，主播间的人脉相当丰厚，遇到一些“战斗”，他也会非常有气势的冲在前面，是那种愿意站在公会前面冲锋陷阵的主播，一般情况下这种主播都会比较受到公会老大的欢迎，像是郭凯平日里也都是将兄弟情义挂在嘴边，完全迎合天哥的心思。对外，他有点是欢聚时代代言人的意思，谁叫目前公会的一姐浅儿，是一个古典美女安静直播的主播，人气有，财团有，却不是一个能够带领公会战斗的主播。

　　郭凯是趁此机会，强势上位，平日里就很活跃，公会里有点什么事，他也都会非常活跃，总是冲在前面，甭管有多大作用，至少积极表现，也会很有画面，认识他的人也多起来。在今年的年度比赛之中，他参加的是最佳男金牌艺人的组别，最初，公会觉得他应该上最佳男MC的组别，是他自己要求征战这最牛的两个奖项最佳金牌艺人和最佳偶像，顺利进入正赛，看他今晚说话的气势，大有要给欢聚时代拿到第一个代表主播最巅极奖项的意思。

　　同时比较活跃的还有那个八卦主播二狗，曾经陈昊去连过麦的女MC夕颜，以及几个八卦主播，公会的一姐浅儿，始终也不说话，只是偶尔打字，陈昊也一样，正常会议开成了动员大会，到是很有气势，近千名主播打字刷屏的速度也很快。

　　陈昊调小了音箱的声音，前面还好，天哥也说了几句话，大家对三天后的年度正赛，很有期待，公会正处于爬坡期，天哥有信心要做大公会，主播们有心气要在年度上大放异彩，公会展现出来的态势是我们有很充足的资金储备，只要大家争气，今年我们一定可以在年度上有所作为，为公会为主播吸纳大量的粉丝过来。

　　才艺，这是永恒都不可或缺的资本，想要红，有才艺是必须的，这是基础条件。

　　有人捧，总是有人给刷钱，每天直播间都有大哥疯狂的给你刷钱，这样的主播一样能火，只是一旦大哥土豪没有了，这样主播的保质期并不长。

　　有才艺，还有人给你刷钱，让你在整个平台有画面，让更多的人关注你，然后你靠着自己的才艺将他们留下来，这就是年度比赛对主播最大的吸引力，这是战场，全平台的人都在关注，谁在这上面有比较精彩的表现，谁就会得到大家的关注，至于能不能将游客留在自己直播间，那就要看你的才艺你的本事。

　　别看土豪总是在年度之前喊着上山，多数都忍不住还是要参与其中。而对于游客而言，年度就是一个最热闹的地方，最佳看热闹的场所，还有一些死忠粉铁粉，年度就是他们陪着自己喜欢偶像征战的战场，主播喊得嗓子眼了、熬得精神颓废，这些粉丝也一样，每天睡不好觉，一有点时间就赶紧看一看战况，到了晚上有时间的时候一定会陪着主播一起战斗，有些人真的是连吃泡面的钱都充值刷给主播了，那种喜欢，丝毫不亚于现实生活中的粉丝去喜欢明星偶像那种狂热。

　　公会给大家画了一个大饼，大家也愿意相信，这是他们对美好未来的展望，也是他们对未来的希冀，研究着遇到什么情况怎么应对，遇到什么样的对手怎么战斗，聊着聊着，就聊嗨了，就像是大杂烩一样，你一言我一语，说得也开始不靠谱了，陈昊先是调小了音量，后是干脆关闭了音箱，开门走到储物走廊，现在两边打通了，不需要出门再进门，直接穿过这片区域就是陈二的房间。

　　“二子，你去我屋听着点，没有人叫我，一会儿公会的会议开完了，帮我把电脑关了。有人叫我，你出来喊我一声。”

　　“知道了，哥。”

　　点一支烟，走出门，看着此时还在点灯夜战的工人们，将兜里的烟拿出来给大家散一散，走到一面墙被砸开的仓房，看着正在车旁边忙碌着的陈刚，找个椅子坐下，给天哥、叶子、娇娇、美丽不打折、海天一色、老沈、可儿、老蔡、晴天、姜美妍、高红波分别发了一条信息。

　　“正赛开始，我会给所有人一个惊喜！”


第102章 生活的幸福

　　如今家里的大兴土木，陈昊基本插不上手，很多属于人家专业范围内的东西他也不是很懂。

　　不懂不要紧，他也索性就直接放手，你们尽情弄，我要质量过关就可以，在质量过关的前提下，能够提升速度，我不介意用一些价格高一点的材料，譬如快干水泥之类的。

　　仓房的一面墙被拆掉，陈刚将牧马人开了进去，自从叶子帮着联系了人之后，陈刚列表的配件，除了一个减震系统隔了一晚上从燕京弄过来，其它都是当天就有一辆小的箱货从奉天开过来，将配件都送过来。

　　家里大兴土木，陈刚之前两天都跑到外面的一家汽修店，租借了人家的地方和大型设备进行改装，本来那家汽修店的师傅还有些看不上眼，却也没敢说些什么，拿十几万配件改车，挂着三个一牌照的人，至少是他不该轻易招惹的，等到陈刚将主体弄完，看到了这改装风格和改装的安全性，这家汽修店的人是心服口服，还商量着要跟陈刚学一学。

　　主体完事，陈刚将车子开了回来，仓房拆了一堵墙，他在里面将车子最后的外观改装完成，三天时间，已经是接近尾声，他要连夜弄完，明天这仓房就要全部推掉，打地面。

　　黑色的刚硬，四英寸升高，37英寸轮胎，前后杠外加行李架，都全部以兼顾和张扬刚硬的造型设计，很独特，也非常霸气，所有改装的套件细节处理，品牌配件加上陈刚细致的手艺，使得这辆车从外表看去，完全就是公路霸主的架势，内饰，陈刚几乎没有动，男人开车要的就是这股霸气，只是在坐垫方面有了一些改动，黑色的迷彩样式，更添车子的霸气。在汽修店，陈刚还花钱让汽修店的人，给车子的音响设备进行了更换，当车子开启音响的时候，如果你开着车门或是开着车窗，那对外面的人绝对是震撼级别的。

　　将手中的扳手放下，陈刚将手套脱掉，拍了拍车子的前保险杠：“开一圈试试？机械部分都已经在汽修店进行过检测了，我回来弄的就是外观……”

　　陈昊笑了笑：“我还信不过你吗？”

　　以他的身材，想要上这辆车子，还需要借助把手的力量跃上去，要是女人，就多少需要车内的人拽一把，不过，这样的感觉，才是真正越野车的感觉。

　　等到陈刚上来副驾驶的位置，陈昊启动车子，打开大灯，透过那被拆除的墙，两道强光射出去，车顶部还有四个大灯，直接将前方区域全部照亮，真要是在公路上晚间碰到一些大灯狗，在置气的前提下，陈昊这车子能让对方彻底吃瘪。

　　玩越野的，某种程度上都是内心狂野的，有些时候，安全问题，反倒不是他们最在意的，要的是那种感觉，在这村路上，还体现不出来这辆车的霸道，故意开车到一片土路，那感觉让陈昊有一种仰天长啸的冲动，男人，不管你有多少辆车子，里面该给一台越野车留着位置，当你想要去征服一些道路的时候，它会是你最佳的帮手。

　　陈昊将音响的声音调小，笑着说道：“不得不说，这车子现在是非常好的装逼神器。”

　　陈刚露出笑容，他对这个说法不太认可：“性能。漂亮。车子开着舒服，不开放在那里，看着心情也好。”

　　陈昊哈哈大笑，连声说对，两个月之前，他根本没敢想过自己有朝一日能够拥有一台改装过的牧马人，只是不止一次的在网上看过论坛、改装鉴赏之类的东西，有时候会幻想能够买一台二手的就行，今日开着新车，凌晨的城市外环路尽管空旷却不能发挥这台车的越野能力，开车本身的乐趣，就足够满足现在的陈昊。

　　开了一圈，心情格外愉悦，回到家中，看着那个将会被当做自己、刚子、二子健身活动室的房子已经初步有了模样，心情的愉悦程度又提升了很多，一天下来，都是好事，新的浴室有三个隔间，隔间的对面是一整面的大镜子和洗面台，将原本属于正常东北农村平房建造里的厨房位置，给划归成为浴室和厕所，浴室居中，厕所一边一个，两个灶台就像是两个耳朵一样在浴室外围，原本一堵墙隔开的两间房墙壁打通，形成一个储物走廊，最后是两边，一边一个屋子，整个房子如果是一张纸，对折起来是能够完全重叠的格局。

　　拿了一瓶矿泉水，一盒今天刚买的水果捞，洗了澡陈昊披着浴袍回到自己房间，屋内点着壁灯，电脑早已被陈二关闭，拿着手机，随意翻看了一会儿新闻，心情大好下也没有刻意控制睡前不吃东西，刷了牙也没在意，吃了一盒水果捞，用矿泉水漱漱口，面对着好些人回复自己询问惊喜是什么，保持着一些神秘让他们到时候期待，陈昊以一种最舒适的方式进入梦乡，连做梦，都是美的。

　　生活。

　　就是每一天，贫穷富贵，每个人活的也都是二十四个小时，再有钱的人也不可能拥有四十八小时，如果你在这二十四个小时中是幸福的，那你的生活在这一天，就是完美的。

　　……

　　陈昊保持着晨跑的好习惯，他告诉自己，这是你磨炼自己意志的一种最佳方式。年轻人都喜欢熬夜，早上都喜欢睡懒觉，我能不能抑制住自己想要睡懒觉的欲望呢。

　　他起来和陈刚陈二出去跑步的时候，已经有工人到了家里开始干活，等到他们跑步回来，几乎所有的工人都已经到位，没有人会赚钱不积极，陈家这活儿不是按照天来算钱，是整个工程多少钱，人家雇主还说了，质量到位，速度越快，会多给一些“额外的奖金”。

　　早上六点半，就已经全部到位，这几天天气还好，他们可不想让工程拖到连续降雪的到来。

　　健身室内，已经开始铺设地板，还有一拨来自体育用品商店的工人，在铺设完地板的区域，搭建一个私人用的拳台，大小标准以房屋前后留下半米宽的距离铺设，位置在最内侧，拳台外侧，依次是器械区，休息区域和吧台，整个健身室的房门，对着休息区域。

　　最开始，是准备全部用马德福的工友，随着工程规模的扩大，现在是尽可能多的人，在分工明确下，以最快的速度干好自己的一摊活儿，就在村路旁还是农村，对于很多建筑材料的使用要方便很多，这也一定程度上加快了整个工程的进度。

　　三天的时间，已经初具规模，地面铺设花砖的区域已经可以行走，从大门进来的水泥地面，则还需要继续等待它干透彻底凝固，目前进出都从陈昊房间外墙和正房之间过道，墙壁打开进出，这里也是未来乔新梅进入家禽养殖小院的大门。

　　每天，都会有村里或是附近村子的人到陈家来看，都知道陈家小子出息了，老陈家转运了，不止这陈远平当了村主任，陈昊这小子还赚了大钱，看看人家这房子弄的，看看人家家里这电器，全都是新的。

　　今天来的人有眼福了，那辆黑色如同远古巨兽一般的牧马人，就停在了门口，一走一过的人都会驻足观看这辆车子，改装前，或许一些对车子没有认知的人还会停留在吉普车的范畴，改装后，那升高的尺寸那轮毂轮胎，那非常具有特色的前后保险杠和车外配件，都彰显着非常独特的个性，别说是在这莲泉村，陈昊真要是开到市里，一样是拥有着超高的回头率。

　　与陈家相比，彻底落魄的就是王家，王大鹏的家也在重新盖，在原有的基础上怎么都要快一些，也在抢工期，避免连续强降雪的数九寒冬到来之时还没有弄好，结果都是干相同活儿的，互相一打听，人家这边赚多少，我这边才赚多少，人家那边中午主家供饭、供烟，下午还有水果，矿泉水饮料无限量供应。

　　陈家这边需要工人赶工期，这两边工人私下里一接触，在王家干活儿那一帮，到是大半数都跑来了这边，使得王家盖房子的进度，一下子就停了下来，这要是往常，村里的男人召集一下，求个工，大家搭把手，还省钱，可如今陈家喊一嗓子好使，他王家已经没有了这个号召力。

　　这王大鹏如今一点想法没有了，本来他那些江湖朋友还有一些不服气的，想要再搞事情，他内心也有一点想法，如果逮到机会，自己肯定是要报复的，不过就是几个农村土坷垃，我就是报复你们，你们还能怎么样。

　　今天一早，看到了那辆牧马人，看到了那车牌号，王大鹏也不傻，马上找人打听，不过几天时间，当时看到的人不少，齐敬远的司机邵勇带着这辆车一路办理的相关手续，这车牌子，可不是邵勇的面子能要来，可想而知，背后是邵勇的“老板”开了口。再让那些江湖朋友细打听，有认识邵勇的，电话打过去得到了一个让他们只能选择偃旗息鼓的答案。

　　“陈昊，是老板侄女的朋友，男朋友。”能在领导身边做事的，那都是人精，邵勇看老板的表情和一些行为就能看得出来，他对那个陈昊印象很好，自然也就乐得在旁边给陈昊帮衬一下。

　　听闻这陈昊与齐敬远又扯上了关系，联想到前几天陈昊被关在派出所的事情，王大鹏怎会不清楚这陈昊现在不止有钱有实力，还有了势力。

　　也正因为他看清楚了这件事，当父亲说要到陈家坐坐聊聊时，他也只能低着头，无奈的跟在父亲身后。


第103章 豪迈晴天

　　“远平啊，你看这个事……”

　　陈远平不是一个小心眼的人，乡里乡亲几十年，老王大哥亲自来放低姿态开口相求了，他还能说什么，尤其是看到平日里总是趾高气昂的王大鹏，如今就像是蔫透的茄子，心里别提多亮堂了。

　　“老王大哥，说啥呢，都是一家人，我家今天外面的活儿就差不多干完了，到时候就让人到你们家，放心，人多去，工钱不用你多拿。”

　　“说哪里话，远平，给我家干活儿还能让你拿钱啊。”

　　“老王大哥，你这不是外道了不是，走走走，眼看到晌午了，我家老乔现在人就长在姑娘家了，那大外孙是稀罕不够，留下我们这一家老爷们，走，去饭店，咱老哥俩喝两杯。”

　　“好啊，我请你，咱哥俩好长时间没在一起喝酒了。”

　　“哈哈，走，让我家小子开车拉咱去，大鹏啊，你就别回家取车了，坐你老弟的车。”

　　老一辈的人，家和万事兴，乡里乡亲也都求一个和睦，说远点是乡邻，说近点大家其实都沾亲带故，自己老伴儿的外甥女跟老王家一个侄子结婚了，农村之间，几乎家家户户都有那么点亲戚关系，真要闹得很僵老死不相往来，大家面子上也都不好看。

　　陈远平喊上陈昊，就是不希望年轻人之间再去弄一些舞刀弄枪的事情，王大鹏这小子从小就是个刺头，陈远平也不希望这疙瘩一直拧着，也怕压着压着，真出点什么事。

　　陈昊根本就没有将王大鹏放在眼里，从来也没有正儿八经将他当做过对手，开着车子将他们拉到村外城郊的饭店，陈刚和陈二跟着这批工人一起到饭店。

　　都订好了，四桌，不到五十个工人，每桌十个菜，都是乡邻乡亲，饭店做的菜也实惠，在这样的地方开饭店，本身就是要实惠才能够拥有生存空间。

　　一桌一瓶酒，少喝点，解解乏，吃过饭还要继续干活，王大鹏和他父亲一看到陈家这排场，平日里最好面儿的王大鹏也不得不承认，有钱真的是能让磨推鬼，现在陈家有钱了，陈远平又是村主任，陈昊又在外面混得不错，一下子，王大鹏似乎找不到自己继续跟对方抗衡的优势资本了。

　　这一顿饭，吃得还算是和气生财，也算是一顿和酒了，只是大家都没有说出口而已，陈昊也懒得跟对方计较那么多，再过一个月，再过两个月，再过三个月，你王大鹏想要看我鞋底，得看我愿不愿意抬起脚了。

　　意外的接到了一个电话，也给了陈昊一个离开的借口。

　　“小子，爷路过梅城，给你一个请吃午饭的机会。”

　　晴天的电话。

　　自从那一次在陈昊直播间连麦，第二天他又去了对方直播间连麦，昨天晚上十点多的时候，老蔡可儿等几个玩得不错的人，凑到了一起聊了聊，期间晴天也来聊了一会儿，不过很快就离开，这算是两人接触了三次，加了微信之后，也只是礼貌的打了声招呼，陈昊没想到晴天会给自己打电话见面。

　　“好啊，发个定位给我，我很快就到。”心里不过一个闪念，陈昊还是非常痛快的点头。

　　陈刚二话没说，起身到外面就启动车子，陈昊本想拦着，想了想算了，他愿意怎样就怎样吧，是兄弟是司机，这得看自己怎么想。

　　车子在路上的回头率很高，居高临下的那种视角，也会让驾驶者和乘坐者感觉非常爽，这跟大卡车公交车的感觉是不一样的，先进入越野车、SUV大行其道，有一部分人并没有想要到野外去越野，他们就是喜欢这类车子在城市中行驶的“高人一等”。

　　远远的，看到一辆非常凶悍的黑色车子，如同装甲猛兽一样停在路旁，看车牌，是属于晴天所在的那座城市，陈昊示意陈刚将车子靠过去。

　　两辆车的车窗都随之开启，陈昊看到了晴天，晴天也看到了陈昊。

　　“过来我这边车子，你车子前面带路。”

　　现实中看到晴天，真的可以说是惊艳，她真的是那种“不上镜”的，在网络上都被称之为大美女，这还是不上镜的效果，现实中的她，要比视频里更有气场，那种非常豪迈的气场。

　　乔治巴顿，钢铁猛兽。这边陈刚改完的牧马人，在这位面前，也略显失色。

　　上车，近距离看到这位超级大网红，会发现她的肌肤感觉非常好，这一点在视频里是体现不出来的，可以说从可儿到姜美妍，再到三位女土豪，都是美女，但总体而言，视频和照片里的她们要更好看一些，现在又是美颜相机又是美白效果又是美图秀秀的，几乎所有女人，照片和视频里的感觉都要好过现实，晴天算是陈昊见过唯一一个在整体和细节两方面，现实都要优于视频的。

　　“呦，不错，干干净净，车子也有那么点意思，小伙子，闷骚类型啊。”这位可不似可儿，网络上是污妖王中王，现实生活中你能感觉到她是个很有分寸的女孩，眼前这位晴天，那就真的是豪迈大姐大了，如果她的长相没有这么优质，或许还不会觉得很违和，就是这长相和匀称的体形，让你始终无法将她从一个美女的认知中剥离出来。

　　陈昊笑了笑，不管对方有没有将自己放在女人这个相对弱势的群体中，大男子主义的陈昊，现实生活中是不会去跟一个女孩计较口舌之争。

　　“想吃点什么？”

　　晴天扫了他一眼，靠坐在舒适的改装飞机头等舱座椅里，翻了翻白眼：“没意思，还以为是个有趣的人，也这么无聊。找家有特色点的吧，我们不挑食。”

　　陈昊点头，拿出手机给前面的陈刚打电话：“刚子，去小串。”

　　接下来的五六分钟，车内比较冷场，晴天是双手枕在脑后，一副无聊的模样，帅帅的酷酷的，不过她的穿着打扮还好，没有那些很多的配饰，也没有穿的很另类，陈昊不懂得什么是潮流，但他能感觉到，这晴天从布鞋到牛仔裤到皮衣，搭配的让人觉得很顺服，会觉得对方好会穿衣打扮。

　　一家很普通甚至可以说跟脏乱差还有点搭边的小店，外面有一个“串”字的灯条，有一个破旧的牌匾，看起来像是一个老式楼房的车库，陈昊临下车前，看了晴天一眼，发现对方并没有流露出任何异样的表情，心里对其评价又高了一层。

　　开着市场报价三百多万的乔治巴顿，出门身边带着两个保镖的人，看到这样的街边小店，没有觉得是主人的怠慢，本身就证明这个人要么有足够宽广的胸襟，要么就是真的对外物什么的，不是那么在意。

　　陈刚与那两位保镖面对面，立时就出现火花，这下把晴天的兴趣给勾起来了，进得这家小店，发现里面别有洞天，是好些个车库打通开的一个个单独区域，也没有好的装修，没有什么包房，好在桌椅还算干净，这个时间段，在这能放十桌的店内还有八桌客人，这里的生意火爆程度可想而知。

　　晴天拉过一把椅子坐下，看着陈刚，对他的兴趣要远比对陈昊多得多，晴天的保镖是一男一女，男的沉默寡言样貌不出众，女的也是那种扔进人堆里就找不到的类型。

　　“行了，刚子，别看了。”陈昊拍了拍陈刚的肩膀，站起身走到里面去点菜，这里可没有服务员伺候你，点了这里很有特色的小串、生食的牛肉和手工包的饺子，又点了几盘这家比较出名的炒海鲜。

　　回来之后，看到的一幕，让他是哭笑不得，晴天不愧是晴天，常有人说她是装出来的，这一见面，还没熟悉，陈昊就很肯定，这个丫头，就是这样的脾气秉性，唯豪迈才合适形容。


第104章 直播间“爆炸”

　　就见晴天胳膊搭在陈刚的肩膀上，以勾肩搭背的方式，正在跟他不断的说着什么，那模样，就好似两个朋友坐在一起喝多了，勾肩搭背谈心一样。

　　看到陈昊回来，晴天也没有任何的尴尬，该说的话照说。

　　“来我这边，他给你多少钱，我翻倍给你工资，年底还有奖金……”

　　陈昊笑了，他到没觉得对方挖墙脚的行为很不地道，人家光明磊落大大方方，以晴天的形象，反倒会给你一种很率真可爱的感觉。

　　“行了，我一分钱都不给他，死赖着我不走，你说怎么办，要不你牺牲一下，看看能不能勾得动他？”

　　晴天白了陈昊一眼，收回胳膊，完全没有一点自己正在挖墙脚的尴尬，翘起二郎腿，拿出烟来点了一支，顺手将烟盒扔给陈昊，示意他自己拿着抽。

　　女人抽烟，有人说有的女人能够抽得很优雅，很有味道，陈昊一直以来没觉得女人抽烟有任何美感，不至于厌恶却也不会喜欢，到是这晴天，从见面开始，就以她强大的个人魅力和气场，更改着陈昊对于女人的一种认知，原来还可以有女人这么帅气。

　　吃东西的时候，晴天也不做作，虽不至于筷子飞舞，却也不会樱桃小口一点点，很正常吃东西的状态，点了几瓶啤酒，和陈昊也是直接对瓶吹，两三口就一瓶，非常豪气。

　　从吃到喝，吃没有在意这是路边小店，喝没有在意是大棒子啤酒，这股子飒爽的味道，很让人心生好感，本来陈昊晚上还有直播没打算喝酒，可这跟晴天一喝上，两人还对了脾气，就在这小店，从一点，一直喝到了晚上五点。

　　一人十几瓶啤酒，刚刚的勾肩搭背已经转移到了两人身上，完全是一副哥俩好的模样。

　　“不能喝了，我晚上还要直播。你可以偶尔请假不直播，我现在不可以。”

　　五点一到，陈昊晃了晃头，压住了晴天要开启啤酒的手，眼神坚定的摇了摇头，这是他的底线，除非是遇到一些必须请假的事情，如果是自己一些个人原因，那坚决不请假，一定要正点直播，并且一定不让自己浑浑噩噩。

　　晴天侧头看了看他，几秒钟之后，嘴角露出笑容：“好啊，我陪你直播，晚上你继续陪我喝酒，我今晚不走了，静姐，找个宾馆住下。走，我车里有设备，用我的设备直播。”

　　这如果是对晴天没一点了解的人，还会以为是艳遇来了，对她稍微有点了解的人都知道，这是跟你对脾气了，在网络上最初晴天对男主播都不太感冒，听可儿说到这个新人昊子，关注了一下，对他的才艺很是认可，对其人没什么兴趣，是国王老沈说到昊子直播间看看，那天两人才过来，才连了一次麦，有了那么一点印象的改观，之后几次接触，印象越来越好，才有了今天路过梅城，晴天想到了陈昊，给他打了一个电话。

　　下午喝酒的时候，两人聊了很多，刚开始多数都是乐乐上的事情，晴天将自己的一些看法和经验，并没有什么保留的说了出来，陈昊是虚心听着，过去那三年多的时间，他对网络对乐乐也很熟悉，但毕竟只是见到猪跑，晴天是吃惯了猪肉的人，她真心实意说出来的一些东西，一些隐藏在台面之下的内幕，可以说很多地方都让陈昊茅塞顿开。

　　像是两年前一场公会内部两个主播的撕B，陈昊看到的是多种多样分析的结果，有真有假，他自己需要辨别，晴天说的那就是真的内幕。

　　刨除一切别的因素，跟晴天聊天，陈昊也觉得受益匪浅，所谓达者为师，在经受了三年多的挫折和失败之后，他能够认清什么时候该让自己放低姿态去虚心学习和接受别人的意见，在燕京，就是没人给他指点迷津，所以现在的他格外珍惜能够跟他提一些好建议的人。

　　晴天留下来，住一晚，说喝酒，就算没喝酒，陈昊也会尽地主之谊。

　　到了宾馆，进屋之后，陈昊就跟晴天表示了一点歉意，进入到洗手间，明明没有想要吐的意思，还是强制自己扣了扣嗓子眼，将喝掉的酒尽量吐出来一些，不让酒精继续侵袭大脑，同时陈刚在楼下已经办好了入住手续，在这方面陈昊坚持了一下，晴天也就没有坚持，让对方尽了地主之谊。

　　陈刚到宾馆旁边的超市，买了一些零食、水果，分别给送到两个房间。

　　陈昊用热水洗了洗脸，陈昊用宾馆的水壶，倒进入矿泉水烧开，刚才在超市买了一个透明的多功能茶壶，买了一些茶叶，给陈昊冲泡上。

　　晴天身边的保镖静姐，则是将笔记本电脑和设备什么的全部接上，测试了一下宾馆的网络，觉得还可以，就没有选择用4G网。

　　晴天则靠躺在床上，面对陈刚拿来的零食也没客气，拆开一袋薯片，一边发微信，一边吃着薯片，看到陈昊眼睛略红的出来，也知道刚才他做了什么，冲着他竖了竖大拇指，这是第一次，晴天觉得这个男人很有样，知道该干什么，知道什么是重要的，该工作的时候，一点也不含糊，很有男人样，尤其是最近一场年度预选赛，他就赚了得有一百万，之前刚开播又是国王又是公爵又是守护的，自己当初做新人的时候都没有他这般赚钱，新人赚了钱，还能够保持这样的状态，至少说明这个男人很有责任心。

　　喝了几杯茶，调整了一下状态，陈昊准备开启直播，房间内也就只剩下晴天一个人，下午这些酒也不少，她也有些倦意，起身，从随身皮箱里拿出来一些物品，走进了卫生间，关门。

　　陈昊开启直播，别看晴天的性格豪爽，她所使用的东西，还是能够看得出一些女孩的影子，笔记本上也带有一些香气，所以陈昊就一直说，除非是某种取向变更的，不然女人就是女人，这是无法更改的事实，再豪爽，她也是个女人。

　　这想法还没有延续二十分钟，就再一次被晴天给打破，让陈昊只能是摇头苦笑，女人是女人，自己还是小看了这位的彪悍，太凶残了，很难想象什么样的男人才能驾驭这样的女人。

　　这边陈昊刚刚开场，唱了三首歌，拉关注，让直播间往里进进人，人数达到了五万之后，他的心也稳了下来，这三天是年度期间暂时休整的三天，看似大家都恢复了正常直播，却暗流汹涌，游客们也进入了一种疲乏期，很多人也都选择了休息，今天一整天乐乐的流量人数比起往日要少了一些，能够有五万人，证明陈昊的才艺和他在年度预选赛的表现，让他的人气已经增长到了一线主播的境地。

　　姜美妍也晋级了最佳女新人的正赛了，不过她想要取得前三名的成绩，肯定是要公会力挺了，目前为止，还没有任何消息表示公会将要力挺她，除非她这几天直播间出现比较凶狠的财团，一顿刷，给她顶上去，公会才有可能上去补刀。

　　陈昊三首歌开场，又跟大家聊了一会儿天，约莫半小时的时候，跟姜美妍连麦，他连麦可不是跟别的主播在那里分析年度聊年度，一大半直播间都是这个，八卦主播这几天的内容都是这个，尽管这样的话题你如果分析好了，嘴皮子功底足够深，是可以赢得人气的，陈昊不想这么做，他觉得那不是自己的风格，现在他憋着的大招就是年度正赛开始，自己的MC能力展现出来。

　　连麦，还是要搞笑，要男和女之间那种带有一定暧昧的互动，要有吸引游客的地方。

　　刚打个招呼，还没等陈昊开始发挥功力，就听到卫生间的门开启，他用视线的余光扫了一下，顿时有一种喷鼻血的感觉，想要绷着只是随意扫一眼的感觉给直播间，结果因为看到的画面太过震撼，所以没绷住，瞬间，直播间内节奏飞起。

　　“房间内有人。”

　　“昊子今天为什么宾馆直播，说，是谁在。”

　　“肯定是女人。”

　　“求露镜。”

　　“我们要看人。”

　　穿着一件白色的衬衫，拿着毛巾擦拭着头发，晴天就这么走出来了，光着腿，光着脚，高挑的身材让她无需用高跟鞋来修饰腿部的曲线，在白衬衫下，那隐隐可看到的黑色小内，上下都充斥着对男人的巨大诱惑。

　　大姐，难道你不知道，对于正常男人而言，这样装扮的女人是最具杀伤力的吗？

　　晴天，你要不要这么彪悍，你是不拿我当男人还是不拿自己当女人，亦或是你觉得这个样子，我还能够无动于衷？

　　更彪悍的来了，这位径直走了过来，站在陈昊椅子后面，擦拭着头发，微微低下身子去看笔记本的屏幕：“呦，五万多人了，不错啊。”说完就走开了，尽管只是不到一闪即逝，直播间内的游客可都看到了，更细节的不至于像是陈昊看的黑色，但还是看到了刚洗完澡白衬衫，乃至那一闪即逝的一双白腿。

　　嘭！

　　全直播间“爆炸”！


第105章 节奏飞起

　　直播间公屏疯狂轰炸。

　　“谁，是谁？”

　　“女人，刚洗完澡的。”

　　“露大腿了。”

　　“我看怎么好像是晴天。”

　　“是吗？我也觉得有点像。”

　　“老大，求真相。”

　　“昊子，旁边的是谁？”

　　游客们的好奇心，那是无止境的，一旦小节奏被带了起来，你会感觉他们的智商被拉低，不过也能理解，玩个网络，图的就是一个开心，没有循规蹈矩的必要，高兴就好，怎么开心怎么来。

　　陈昊用了一下屏幕捕捉，让游客们可以看到自己的电脑桌面，在右下方的区域，已经弹出了一个小的消息提醒框，很多老游客都熟悉这是什么。

　　违规提醒。

　　陈昊将这消息提醒放大，可看到上面写着：“您违反了乐乐平台主播直播规定X条X项，B类处罚提醒，扣除个人佣金两千元。”相应的，公会也会收到类似的提醒，扣除公会的保证金。

　　将视频重新对准自己，陈昊侧头看着一旁浑然不觉自己此刻有多么诱人的晴天：“大姐，咱能不这样吗？我是正常男人好不好？”

　　将头发向后甩了甩，晴天将酒店的吹风机插好，冲着陈昊撇撇嘴，开启，吹头。

　　陈昊很想说，大姐，你是故意出来折磨我的是吗？你在卫生间内，不能吹头吗？

　　此时的直播间内，真的就是一种全面刷屏爆炸的节奏，陈昊只能说：“这位是上天派来折磨我的，已经一个B类了，等会儿她穿上衣服我让你们看，如何？”

　　短发擦拭的很干净，很轻松就吹好，本身晴天的短发也不需要怎么特殊打理，漂亮的女孩总是拥有着上苍赋予让人羡慕的地方，看了一眼陈昊：“B类了？”

　　陈昊点点头，并没有什么很委屈很不爽的状态，只不过是头一次B类，多少心里有些不舒服。

　　晴天也没说什么，衬衫的纽扣扣好，套上了一条牛仔裤，如果此时陈昊的视线瞟过去，是能够看到一些衬衫下的风景，他到不是正人君子不去看，整个人都专注于直播，调整好状态应对满屏幕的节奏。

　　穿上牛仔裤，晴天将衬衫的下摆在腰间系了一下，让衬衫收紧在身体上，也露出了一部分的光滑皮肤紧绷的小蛮腰。如此穿衣非常考验一个女孩的自信，不仅是要对腿长腿型和臀型有足够的自信，在坐下之后，更要对自己的体态和平日里保持健身的一种状态有自信。很多瘦一些的女孩，站着的时候你觉得她的腰肢非常纤细，但并没有保持足够强度的健身，皮肤的紧绷程度不够，一坐下，挺直腰杆还好一点，稍微有一点腰部弯曲没有支撑，就会出现一堆褶皱在腹部，很影响一个女孩的整体形象，这就有点跟穿低腰裤你稍微有下蹲动作都要注意有些相似。

　　晴天是有这个自信，不敢说有腹肌，却也是腹肌形成之前的那种康健状态，先是直接走过来，靠在一侧微微俯身，手搭在陈昊的肩膀上，冲着视频头打招呼。

　　“HELLO，大家好，我是晴天。”

　　这下直播间更爆炸了，刚才只是出现女人，大家八卦的是陈昊，现在连乐乐平台四尊大神之一的晴天都出现了，那这里面可八卦的新闻就多了去了，说是瞬时间有些夸张，但在晴天出现短短几分钟内，直播间的人数就突破了十五万，超一线大主播的影响力就是这么大，这一点由不得陈昊不去佩服。

　　刚刚，晴天在洗澡。

　　刚刚，晴天是那般清凉毫不在意的出现在陈昊旁边。

　　之前呢，两人在做什么？

　　之后呢，两人还会做什么？

　　不是说晴天从来对男人都是不感冒吗？这是什么意思？难道今天要曝出明天都能上娱乐头版新闻的大料？

　　这主播也是蹭蹭蹭的往房间里进，晴天所在的公会，毫无疑问，她是当之无愧的一姐，真正的公会扛把子，公会高层都得拿她当宝一样对待，她可是直接敢喷公会高管，对方还不敢反抗的选手。

　　我们的晴天，出现在男人的直播间内，两人还共处一室，刚刚晴天还是刚刚洗澡出来？

　　这是什么节奏？

　　“刚才给他弄了一个B类，我怪不好意思的，补偿补偿。”

　　本来晴天是坐在陈昊右手边，就见她手搭在陈昊左侧肩膀，整个人凑过去，直接在其脸上亲了一口。

　　这样的事情在现实中，并不算什么，但在此刻，在这个直播间内，那就是真正的爆炸新闻，不用说，明天整个乐乐平台的头版头条新闻肯定是这个，真要是曝出两人有什么实质关系，甚至现实中的娱乐媒体都会给予报道。

　　毕竟，如今的大网红，半壁江山在乐乐。反过来说也成立，乐乐占据了网络红人的半壁江山。

　　而网红在线下的知名度，其实就是一个明星，线上线下唯一的差别就在于什么时候全面改变观众们的认知，等到观众们观念都改变之后，网络红人跟现实明星，就是完全对等。只是这条路，还有一段距离要走，最明显预示着这条路走得差不多的标识就是这些网红们不能再随便上街，上街就会被大批粉丝围堵，到那时候，他们就跟现实明星处于同一个层面了。

　　陈昊直翻白眼，他又不傻，当然知道这是晴天做直播效果的一种方式，果不其然，他又屏幕捕捉给现场的游客，又来了一条B类消息，这一次是将陈昊刚充满的个人直播保证金五千元，全部扣除，等于是B类里面最严重的惩罚。

　　今天对于他而言，不仅是直播处罚的一血被拿了，还接连遭受处罚，不过直播间内的热闹气氛，这七千元花得还算值得，这也就是直播规定这么严格，实际上能造成什么影响，要是有申请海边直播权限，第一次B类就不会有，要是对比影视剧，那只是简单亲一下脸颊，算个屁，但规定就是规定，乐乐要求绿色直播，好在现在将按照比例扣除佣金的方式给取消了，如果不是一个月内接连B类，也不会做出扣除保证金之外的惩罚，你要有钱，那尽可以继续。

　　晴天笑道：“刚才两千，我亲了他一下，现在五千了，你们说我该做什么才能弥补他，要是没有补偿，今晚他可不会离开我的房间，兄弟们，给他看看我们的节奏。”

　　一拨大节奏来临，晴天一嗓子，来自她直播间的财团和喜欢她的粉丝，开始给陈昊刷礼物，不就是七千块钱吗？这点小钱，我们随随便便给你凑个两三万的礼物。

　　可儿在这个时候进入直播间，直接上了麦序。

　　在陈昊的麦序上，除了大家惯例的刷钱土豪会被抱上麦序之外，也就只有连麦的主播和相熟的主播可以上麦，而黄马拥有权限的更是少之又少，可儿有这个权限，上来之后直接卡麦：“连我。”

　　“好啊，你们俩竟然勾搭到一起去了。”可儿喝着奶茶，言语丝毫不客气，直指现在游客们最关心的问题核心。

　　“放心，我还是最爱你的。”晴天对着电脑屏幕给了一个飞吻，陈昊是彻底无语，咳嗽了一声：“路过，一起吃口饭，酒没喝完，我要直播，准备下了直播再去喝。”

　　“来我这啊，连夜过来，休息两天一起聚一聚。”可儿发出了邀请，陈昊几乎是想都没想就拒绝了：“不去，我也飞不着，去了还拉仇恨，两个大主播的粉丝给我一顿骂不说，我自己直播间的粉丝还会骂我不是个男人，弄得挺像是那么回事，实际上连个手都没碰到，会被骂我就不是个老爷们，算了吧，跟你们在一起，太受打击。”

　　飞不着，双啊。

　　可儿在网络上那是绝对的污妖王中王：“没事，来姐这里，姐给你安排小妞。”

　　陈昊还没开口，坐在他旁边的晴天，比起可儿姜美妍她们可要彪悍多了，现实中肩膀靠着肩膀坐着，还是不减自己风采，用肩膀轻轻撞了一下陈昊的肩膀，冒出一句话来，引得可儿哈哈大笑鼓掌，直播间内全屏幕666，刷礼物的一下子冒出一百多人，为她这彪悍鼓掌庆祝。

　　陈昊呢？


第106章 超级自黑

　　“你要是能够让我包红包给你的状态，并且不需要我负责的情况下，今晚可以留下来陪我。”

　　如果是在非直播的状态下，陈昊还真就应对不了如此彪悍的晴天，但在直播中，动嘴皮子，他无惧任何人，想要直播效果，他有无数种方式，正当大家准备看接下来陈昊的反应时，他做了一个在当前效果最佳的回应，让现场的666节奏飞起。

　　“那就现在先给我看看诚意吧。”

　　直接起身，探出双手抱起晴天，离开视频前面，引人产生无数的遐想，难道真的去啪啪了，不可能吧？

　　可儿很好的将自己化身成为直播间的主人：“哎呀完了，赶紧把直播关了啊，一会儿要是出声音，就A类了，昊子敢不敢我不知道，我的宝贝晴儿可是什么都敢做的。不过也没关系啦，他们两个在一起，肯定是昊子发出那种声音，只要不是太销魂，也不至于重罚。没事啊，大家放心，一会儿我肯定让他们汇报战果，必须听得你们脸红。”

　　她这边话刚说完，陈昊已经回到了电脑前面，满脸的满足感，还带着那么一点点猥琐：“我先点支烟。”他将头探到视频照射范围的外面，就听到打火机响了一下。

　　可儿整个人处于一种憋不住的想要笑出声的状态，然后以非常具有特点的声音，高亢声线地问道：“完事了？”

　　如果此时现场超过二十万看直播的人，每一个人面前都有视频，能将他们的实时画面接入到一个终端，事后去翻看，你会发现，在这一刻，当可儿说完这句话的时候，至少有超过十万人，是已经完全不能自控的爆笑顿足捶胸，有在吃东西的肯定会噎到或是干脆就忍不住一下子喷出来，能在网络上看直播的，要说是完全的网络小白数量肯定不多，这样一个简单易懂的梗，谁都听得明白。

　　从他们离开电脑前，到可儿说完一句话，时间也就在一分钟左右，陈昊就回来了，那模样，完全就是享受到了人间美味的模样，那一点点猥琐，直接就将他刚才做了什么暴露出来。

　　一分钟不到的时间，两人刚才可都是穿着衣服的，现在陈昊也是穿着衣服，就算最便捷的，只是裤子，那整个过程……

　　大家能不笑吗？

　　很多人其实知道这都是假的，都是戏，但他们就是愿意入戏，来就是看戏的，若是不能投入其中那还看什么。

　　带他们到戏中，也是衡量主播是否是一个优质主播的标准之一。

　　可儿捧腹大笑过后，故意板着脸，憋得脸通红问道：“昊子，你有三十秒吗？”

　　陈昊故意皱起眉头，一副很不解的模样：“你是说刚刚吗？加起来有一分钟了吧？”

　　可儿配合的很好，知道对方是在故意装傻，开口问道：“我是说你实际操作的时间。”

　　陈昊理所当然的表情：“那还有什么可说的吗？一下两下三下，我舒服了，完事了。”

　　“噗！”

　　可儿直接憋不住了，笑喷，她是真的笑了，这陈昊也真敢自黑，要知道这种自黑方式，你基本是没可能洗白了，以后大家都会拿你的时间说事。

　　三秒，这将会是一个男人最不可能被接受的耻辱。哪怕真的是一二三买单，也会对外强撑着自己很强，能够以打桩的节奏半小时。一旦你被认定，那妥了，这个形象会永远伴随着你。

　　可儿是低着头，完全抑制不住的狂笑，双手在电脑桌上轻轻捶着，她的举动也引得现场很多游客是一样的反应，完全就抑制不住这场直播所带来的效果——真的是发自内心的笑出来。

　　“怎么了，你笑什么，这有什么可笑的？”

　　明知道陈昊是在装傻充愣，大家还是忍不住笑，现在还有什么都不懂的男人吗？

　　“你别告诉我，你真是第一次。”可儿做出很夸张的表情，完全不相信现在大老爷们还有能让人包红包的存在。

　　陈昊还没开口，一旁，晴天已经走过来，面无表情，将一叠钱，啪的摔在了陈昊的面前，然后转身离开。

　　这出戏，到此结束，现场进入到真正的气氛活跃时刻，大家开始喊起来三秒三秒，可儿也笑着冲陈昊竖了竖大拇指：“行了，我下去笑一会儿，你直播吧，我不打扰你了。”

　　今天，就这一次的连麦，精彩程度让这段视频，迅速登顶乐乐平台的视频专区排行榜首位，从他开始直播到现在，包括歌曲榜单的第一名和视频榜单的第一名，他都已经拿到了数次，虽说有那么一点点借别人东风的意思，可当他去可儿老蔡包括到晴天直播间连麦的时候，当时的连麦视频，点击量也都曾经达到了每日榜单的首位。

　　刚刚他和晴天之间，有了瞬间的默契，他抱起对方的时候，晴天没有反抗，出了视频能够照到的区域，他赶紧将对方轻轻放在床上，抱拳鞠躬致歉，希望对方不要见怪自己的行为。

　　晴天当时只是点点头，什么都没说，回身从自己放在皮箱内的包里，拿出一叠钱，坐在一旁看着陈昊的表演，有那么一瞬间的恍惚，随后配合的走过去，扔了一叠钱，宣告今天两人配合跟游客们的互动，结束。

　　接下来的时间，是陈昊一个人的独角戏，他要靠自己的才艺和言语，留住直播间这二十多万人。如果是别的大主播，招揽了这么多的主播过来看热闹，在底下肯定有一些小主播会私聊大主播或是直播间管理，想要连麦，陈昊作为新人主播，突然之间爆红，很多人还是不太服气，觉得自己跟他连麦，有点跌份。

　　这样对陈昊而言是好事，新人联络人脉很重要，要是有什么事人家求到不做好像给人端架子的感觉，做了又不是自己太想做的，现在这样挺好。

　　时不时穿插一首歌曲，每天都有不同风格的歌曲，让那些长时间听他直播的人不会觉得无趣，主要还是嘴皮子的功底，直播最重要的就是有能够跟游客互动的能力，刚才跟晴天的梗，一直让他延续到直播结束，二十多万人，并没有掉多少人气，最少的时候也有十八万多。

　　期间，有两人开通了守护者，有十个人在陈昊的身上开了爵位，虽说都是子爵男爵和勋爵，看到的不是开爵位提成，而是又有一些人愿意成为自己的粉丝，愿意持续的支持自己，被自己的直播内容触动去开爵位。

　　在陈昊直播的时候，晴天就靠在床头，给手机塞上耳机，看他直播，刚刚虽说有那么一点点房间内的氛围失控，后来回想，晴天也禁不住乐了，这家伙反应还真快，怪不得跟可儿连麦，有时候可儿都要被他带着节奏走。

　　台上做戏，台下做人。

　　恍惚之间，晴天在陈昊的身上看到了这四个字，也有点理解为何可儿会对他评价这么高，只不过这一次，他的戏，要稍微作茧自缚了。以后这三秒和无用男的名号，可能要戴在他的头上了，你还真就一时半会儿摘不下来。

　　不过也许是好事，主播自嘲，会给游客一种更亲近的感觉，大家不会觉得你高高在上，会觉得跟你之间的距离很近，开玩笑的时候，打字在公屏诸如三秒你飘了，三秒唱一首XX歌。亲切，也是主播招揽粉丝且长时间让他们拥戴自己的一种方式。

　　当陈昊要结束直播的时候，整个直播间又被带起了一波节奏。

　　“跪求晴天姐直播。”

　　“老大直播二十分钟。”挂着晴天家马甲的游客。

　　“我们要听另一个当事人的真相。”

　　这节奏的带起，源自于老沈进入了直播间，进来就是一顿刷“啤酒”，然后，由他带起的节奏。

　　陈昊看向晴天，晴天点点头，随后，陈昊关闭了直播，将位置让给晴天。他尽管不想抱大腿借光，但从可儿老蔡到晴天，似乎自己成了那个抱大腿的人，这不，在一些人的眼中，现在又借光了。

　　哥，是有才艺的人好不，跟她们连麦，节奏也是我带的飞起好不。尼玛，今天这也是哥自黑带来的效果好不。

　　等着吧，我会以最快速度，改变你们这些人的看法，我陈昊就是最粗的大腿。

　　晴天的号刚进入直播间，直接就有十五万人，几乎陈昊直播间的人都来了，她一开播，人数飞速飙升至二十万。

　　“干什么，本大爷很不爽，我恨小腊肠。”


第107章 他必成为网络大红人

　　别人都是希望能够跟大主播大网红凑到一起，陈昊是只能无奈接受被人称之为抱大腿的非事实。

　　晴天在这个网络上经历了太多太多，她的经验丰富，知道怎么才能更好利用刚才那个梗，上来三个字，就击中了直播间游客的心思。

　　“小腊肠。”

　　本来就已经是一二三买单了，现在又来了一个这个，完全是将陈昊给黑出翔的节奏，陈昊在一旁做了捧哏的，非常配合，过来愤愤不平道：“说谁呢，你自己说，大不大？”

　　晴天翻了翻白眼：“大我也看不到，一二三，完事了，哪还有大的状态了。”

　　陈昊表情严肃，抱拳：“告辞！”说完，以一种京剧退场的方式，离开摄像头照到的范围。

　　晴天看着直播间飙起来的人数，有些人不知道之前发生了什么，进来就问发生了什么，按照老沈和一些人的意思，是让她以另一个当事人的角度，再弄一场戏，再热闹一下。

　　这位是谁？那可是从来就不惯着任何人的晴天，面对着热闹的场面，她正色说道：“好了，你们要我开一会儿直播，我也满足大家了，刚才就是一个玩笑，昊子逗大家乐呵乐呵，我们是哥们，相见恨晚那种，我配合着活跃一下直播间气氛，反倒把他给黑出翔了。他是个非常优秀的主播，很多人会说，昊子这是运气好，刚出来就抱上了大腿，我在没有认识他之前，会觉得可儿和老蔡是在提携他，真正跟他认识了，包括今天我路过梅城见了面，才知道这是个真的非常优秀有魅力的男人，刚才我在一旁看着他直播，现在就可以很明确的告诉大家我是他的粉丝了，还有别说什么抱大腿不抱大腿，我这个人说话就直来直往的，在这里就算是让他成为众矢之的，有些话，我也要说。”

　　陈昊微微皱了下眉头，明白了晴天的意思，走过来，一本正经的坐在了她的边上。

　　他的举动让晴天觉得非常合拍，即便是跟可儿，也没有这样的默契，跟他反倒是有了默契，自己为他“洗洗白”，马上他就能反应过来，然后过来以你说什么我都认可支持的态度，让做这番举动的晴天觉得心里格外舒服。

　　“他早早晚晚得火，火到不会有人觉得他是在抱大腿的程度，我今天这样给他拉仇恨了，或许会有人说太狂了，我们就等着自己打脸的时候，等着看昊子不火。我想说的是，别带抱大腿的节奏，可儿的直播我也看了，我和他连麦也是一样，你们回去看一看视频，节奏都是他带起来的，所以准确点说，是我们抱了他的大腿，他拿出话题来，让我们直播的时候多了很多可以议论的点……”

　　大姐大就是大姐大，派头十足，这样一本正经讲话不太适合女主播，没有一定让人折服的气场，这么说话只会让你觉得你好能装啊，到晴天身上，你一点违和感也感觉不到。

　　话说完，跟自己直播间的粉丝们笑着告别，直言不讳，一会儿去拼酒，明天回家就可以正常直播。

　　关闭直播，陈昊冲着她竖起大拇指。

　　“换衣服了。”

　　等到晴天换好衣服，一行五人，开了那辆牧马人，将那辆回头率百分百的张扬乔治巴顿放在了宾馆，零星的降雪，让天气变得更冷，一行人找了一家高档的火锅店，两人的酒局继续。

　　谁能想到说，这两位一直喝到了天边放亮，晴天被身边的保镖静姐给背回了房间，陈昊也是晕晕乎乎处于一种醉酒状态，想到他需要睡觉，一晚上并没有喝酒的陈刚将他也拉到了宾馆，又开了一间房，让他在里面好好的睡一个安稳觉，回家的话再过一两个小时，工人又要开工了，房子即便是做了隔音，也难免影响到他，就让他在宾馆睡挺好的。

　　……

　　第二天晚上的直播，直播间内依旧是节奏飞起，陈昊靠着强大的语言功底，在亦真亦假之间，转换自如，面对着那些带节奏的小黑粉，他心态很好，任凭他们拿昨天晴天的话说事，一个预定的“大腿”，你昊子是不是太过妄自尊大了，吹牛逼也没有你这么吹的吧，还找来一个晴天给你当托儿，我们就不信你能火，就要黑你，看你要是火不了如何自圆其说。

　　到宾馆，陈昊睡了一上午，晴天也是一样，宿醉的她只是简单的喝了一点粥，就出发回家，还好车子的舒适足以确保她在里面可以再睡一个小时。

　　回到家的陈昊，看到健身室已经布置好，就在里面跑了一个小时的步，顺带着也感受了一下空调和暖墙的双重效果。

　　人多力量大，工程进度每天都会有喜人的结果，健身室在上午宣告完工，今天上午主要做的就是供暖检验，器械和屋内的布置，在昨天就都已经完成。

　　沿着室内的墙壁，修建了两排矮墙，紧贴墙壁，八十公分的高度，平日里还可坐人，厚度三十公分，烧炕的地方在外侧上楼楼梯的下面，有一个单独半封闭的区域，不至于让烧火的人还要承受寒冬冷风的侵袭。

　　屋内整体布局跟健身馆的感觉很像，在拳台内侧，也是屋子的最内侧，还修建了一个卫生间，排污通道不过是从陈昊陈刚房子的排污管道延伸了几米的距离就宣告解决。

　　在这排污管道铺设和整个排污流向排污坑的区域，盖了猪圈鸡舍鸭舍。

　　整个院子里，以水泥地面和花砖铺设，水泥地一直延伸到大门外，与村路想通，整体工程除了一些地面被围起来还需要最后的凝固，剩下就是一些边角余料的活儿，陈远平也履行了诺言，让这边的工人去帮助王家干活儿，甚至，他还多拿了两天的工钱，算是给王家支付的，也是他当了这个村主任之后拿出来的一点气度，有真心的成分，也不乏做给别人看的意思。

　　对这些事，陈昊完全是支持的态度，休息的第二天第三天直播，波澜不惊，大家都在孕育着大招，至于他的直播间，该带节奏的带节奏，该故意黑的继续黑，三秒这个称呼也被喊了出来，小腊肠也成为了他的一个外号，总之那场跟晴天直播的自黑，一定程度抹杀了大家对所谓陈昊“抱大腿”的关注。

　　乐乐官方以非常人性化的一种方式，开启了年度正赛。

　　不是零点这样一个时间段，而是放在了下午的六点整，结束也是在七天后的下午六点，宣传上是希望大家可以更健康状态直播，实际上大家也看得出，官方这是足够聪明，在所有主播足够时间聚拢财团在一个大家上网并无压力的时间段，开启年度正赛，很多人都相信，开赛第一天下午六点到七点，将会是一个礼物满天飞的局面。

　　陈昊也得到了充足的休息，整个人的精神状态调整的非常好，同时也跟自己的财团，有了一些恰到好处的接触。叶子三人和天哥不必说了，跟国王老沈，也因为和晴天直播的热闹，跟他有了话题聊了一次微信，聊了十几分钟。

　　至于最近很火热的海天一色，两人加了微信陈昊才知道，这位还不到三十岁，是正儿八经的年少多金，两人聊的很好，海天一色直言不讳的说，年度男最佳新人，他一个人打一个公会互刷可能打不了，但要是真比比钱，他还不怕谁。

　　陈昊没有全当真也没有不当真，年度这种事涉及到从对方兜里拿钱，他在这方面说话很谨慎，到是和海天一色聊起年度后见面的事情，两人一下子找到了属于男人的共同语言，像是海天一色，就很清楚陈昊和可儿晴天不过是直播效果，主播之间关系要么彻底突破成为男女朋友恋人关系出现，要么就最好不要有实质突破，除非双方是比较看得开，不然因此而撕B的状况早已不止一例，最终的结果是对双方而言都没有半点好处。所以海天一色就只当直播内容是看影视剧，看完了跟演员单独相处的时候，双方聊的是男人间的话题。

　　“到时候去三亚玩，到时候，弄几个真正的美女，你小子别到时候跟我装正经就行。”

　　“你放心，海天哥，我保证尽量不让自己玩穷你。”

　　“哈哈哈，好啊，你别到时候站不起来就行。”

　　年度比赛，十一月二十八日，下午六点。

　　开启。

　　在下午一点的时候，陈昊接到了公会一名专门负责外部事务的高管的电话，带来了一个天大的好消息。


第108章 线下获奖

　　《刚好遇见你》、《江湖大道》双双入围华语音乐榜中榜，在年度开始的这个下午，欢聚时代公会作为歌手昊子的签约公司，接到了主办方给出的正式通告。

　　“《刚好遇见你》，获得年度十大金曲奖项。”

　　下面是一些细则和参加颁奖典礼的一些细节，公司第一时间通知了高层，然后通知了陈昊，最后又在公司的安排下、陈昊的同意下，知会了乐乐官方。

　　音乐在华夏一直在走下坡路，是不争的事实，但即便如此，一个新人主播拿下了目前华语乐坛比较重量级的音乐奖项，在乐乐平台上，也是非常值得宣传的一件事，乐乐公司也会觉得脸上有光，给网络直播平台在线下的地位提升，起到了一定推波助澜的作用。

　　天哥尽管主业不是经营这个欢聚时代公会，但他很喜欢在网上玩，也想要好好的弄一个至少带有一定人情味的公会，接近一年的时间，人力物力财力精力投入了很多，成效一般，只能说作为神豪，天哥本人的名气某种程度上讲反倒比公会要大。

　　浅儿不是那种能打拼一片天地的领头羊，她是那种稳定保持着直播量、粉丝数、收入的主播，差不多可以说是与世无争。

　　MC郭凯现在来看还不知道能不能撑起来，一切要等到这个年度过去才知道。

　　小斌本来天哥很喜欢，结果有了富二代女朋友，彻底成为了缘分主播。

　　剩下一下八卦主播，诸如二狗之类的，不能说是扶不起的阿斗，但一个公会你传出去要是力挺八卦主播来当一哥一姐，就算你扶起来了，都让人笑话你。

　　大家都知道今年年度将会是欢聚时代是否能够崛起的关键，现在基本上就是天哥在一直付出，还没有得到什么太大的回报，陈昊这一次算是给公会在线上线下都挣了脸。

　　线上叫公会，线下就叫公司，一个新人，公会还没有给予怎样的投资，还没有往他身上去砸钱，就已经得到了他对于公会的反馈，天哥能不高兴吗？心里就已经暗自下了决定，今年年度，男新人组，战一下。

　　下午三点。

　　这时候的乐乐正是大战前夕的宁静，空气中都充斥着紧张的气氛，你会看到多数主播这个时候都在线，但都没有直播，很多都在自己直播间内聊天，或是干脆建立一个子频道上锁，带着自家的人在里面聊着什么。

　　官方发出一个弹窗新闻公告。

　　不管你是电脑还是手机，只要你登陆着乐乐，就都会收到这条新闻。

　　“十二月一日，锁定乐乐11频道，现场直播华语音乐榜中榜颁奖典礼，欢聚时代昊子将携两首自己创作并演唱的歌曲《刚好遇见你》、《江湖大道》，现场竞争十大金曲奖项。”

　　都是千年的狐狸，谁都不傻。

　　十二月一日是什么日子，年度正赛开始的第三天，年度正赛可不是预赛，大主播们也都是纷纷拼了命的直播来拉票，这几天时间对于所有参与年度的主播而言，都是一种身心俱疲的煎熬苦战。别说是主播了，很多粉丝也都经受着巨大的压力，哪里还有什么心思去看一场音乐颁奖典礼，乐乐平台这时候放出这个消息是什么意思？

　　就差明说，昊子肯定拿奖了。

　　奖项的归属，会提前通知，音乐奖项需要确保得奖的人会到达现场，凑齐足够的明星阵容来吸引观众的注意力。

　　欢聚时代这边是明确告诉乐乐的，乐乐自然要支持，但又不能明着说欢聚时代昊子拿到了十大金曲的奖项，只能是用这种方式，间接的告诉大家，你们关注吧，我们乐乐的主播在线下相对比较知名的音乐奖项上，有所斩获。

　　颁奖典礼是不会因为你乐乐正在年度比赛就改期，所以说，除非陈昊不去，不然他就势必会损失一定的直播时间，损失掉部分在自己家里直播的稳定直播时间。

　　“去，经纪人，助理，公会都会准备好，让昊子在当天上午务必到这边，下午会试衣服，专业的化妆师造型师会为他准备。”颁奖典礼在燕京举行，就算不是在这里，天哥也会将一切都准备好。

　　不止这些，来回的飞机票，包括居住酒店的网络设施和隔音设施，他都专门让人去进行过考察，为的就是确保陈昊在来京参加颁奖典礼的行程，不要耽误他的年度比赛。

　　天哥也曾想过直接在最后一天给他秒掉所有对手的票数，征求了一下高红波的意见之后，放弃了这最初的想法。

　　高红波的原话是这样的。

　　“昊子是新人主播，现在正在爬坡，每一天都是一个台阶的向上走，年度比赛您也看到了，拿不拿这个第一？怎么拿这个第一？对于他而言，我还是倾向于保持他自己的风格，好好直播，好好拉票。”

　　天哥也问了一句。

　　“那你觉得，我们需要给他准备多少钱？”

　　高红波笑了笑。

　　“我总觉得，他不太需要公会刷。到时候天哥你意思意思我看就足够了。”

　　天哥明白高红波的意思，那小子如果真有实力自己拿下，公会不去刷，肯定会遭到大批量粉丝的黑，可如果刷了还要他返钱，那显然有点不合适，到时候真要是尘埃落定了，天哥刷一些，就当是奖励了，对内心照不宣，不明说，钱反正都是他自己的，如果需要走手续给公会的高管和主播看，那天哥你自己再拿出来点走下手续就好了，最后还是要落回你的兜里。

　　……

　　新闻一出，等于是在整个乐乐平台一年之中人数流量最多的几个时段之一，给了陈昊一个官方最大的推荐宣传。

　　最近一段时间，关于昊子这个主播，很多没有真正去关注他看他直播的人可谓是耳朵都起茧子了。最开始，那句“你认识昊子吗？”多少有点粉丝故意带节奏的意思，现在，这句话真真就成为了现在乐乐上的一句流行语。

　　歌曲火，不一定有人记得住原唱是谁。

　　当人火到一定程度，那些并没有关注他的人才知道，哦，原来这个昊子就是那个昊子啊，小伙长得精神，唱歌好听，直播也挺有意思的，现在他的歌要获奖了吗？有时间，得去看看他的直播。

　　下午，四点三十分，陈昊从健身室出来，家里开饭，一大家人齐聚在一起，都知道今天晚上将是年度正赛的开始，陈雨和孟菲菲也都是整装待发今晚做一个好的场控，为了给儿子做好后勤保障，今天乔新梅都没有去大女儿家，从中午就开始准备，落雪之后家里吃的第一顿大鹅炖酸菜，全家人吃的很香，知道陈二的肚量大，还专门买了一大块的酱牛肉，吃过后连同剩下的一小盆大鹅炖酸菜，都给端到了这边。

　　五点半，陈昊已经准备完毕，陈雨和孟菲菲也都在陈二的安排下准备就绪，陈远平和乔新梅拿着IPAD，也让陈雨给帮着注册了一个乐乐号，进入到儿子的直播间，老两口将IPAD放在炕桌上，嗑着瓜子，拉着陈刚一边聊着天，一边准备看儿子直播。

　　五点四十，陈昊开启了直播，人数并没有太多，从五点开始，男女加起来数十个奖项，一个奖项二十名至二十二名的参赛选手，千余名的主播都挤在这个时间段开直播，就算乐乐再创最高峰值两千万的在线人数，都难以再去支撑起各位主播平日里的直播间人数。

　　陈昊的直播间人数，两万三千人。

　　他很满意。

　　这个时候，能在你直播间的，才算得上是你的真粉丝，他们不在意别的大主播是什么情况，他们只会蹲守在这里陪着你一起去战斗。所有的主播都知道，六点开始，谁的直播间先飞起来，就一定会吸引一些散客过去。

　　到最后，能吸引游客的就两样。

　　你直播间土豪神豪的大飞机。

　　你在自己组别里当前的位置，前三，必然会多吸引一些关注的目光。

　　六点。

　　年度正赛开始。

　　陈昊一首开场曲《我是不是你最疼爱的人》演唱完毕，面对着直播间的两万多人，开口说道：“一首原创的麦，送给最可爱的你们、我的粉丝，我不打算在之前直播间超过二十万人的时候去喊，我说过自己会不断进步学习，今天，就把我自己写的一首麦，在这个时候，送给最支持我的人。”


第109章 《刀山火海》

　　昊子还会喊麦？

　　他不是一个唱歌主播吗？

　　喊一喊也没什么，现在网络上混，要是不会喊两首麦，都不好意思说自己是主播，不过他现在的状态不是很好吗？非要喊麦，万一喊的不好，岂不是自毁形象？

　　像是叶子等人，都收到过陈昊的微信，知道他要在正赛开始给大家一个惊喜，没想到是喊麦，他行吗？有他唱歌那么好吗？

　　年度正赛一开始，那就是飞机满天飞，小飞机大飞机的礼物就一直在全服全公会通告，一些散人游客，是这个直播间跳到那个直播间的闲逛，哪里礼物刷的多，就到哪里赚一赚，这个时候喊MC，喊的好了效果并不一定会出来，喊的不好，一定会非常伤，他有这个自信吗？

　　激烈的音乐响起，陈昊的表情酷酷，给人一种很屌的状态，尽管只有两万多人，他却展现出一种直播间内有一百万人的状态，墨镜一戴，用固定在电脑桌一侧的控制面板，将房间内的灯光调整非常炫酷的状态。

　　前几天装修的时候，房间内专门装了几种灯，设置了几种灯光模式，配合他直播时的需求，或是暖光，或是闪烁亮光，或是炫彩闪灯……

　　现在，一首节奏感非常强的麦，陈昊选择了灯光缓速变换的模式，配合他戴着墨镜的酷帅模样，整个气氛一下子出来了，看直播的人还没感受到这首麦的魅力，就先感受到了陈昊的诚意，能够为了直播做这么多的准备，就冲这份心思，粉丝和游客们就觉得很舒服。

　　“好了，把这样一首歌，叫做《刀山火海》送给你，我是MC昊子。”

　　“刀，怒斩雪翼雕。山，豪迈冲云霄。”

　　“火，翻腾在燃烧。海，掀起万丈高。”

　　“风，吹不散云烟。花，飘不过天边。”

　　“雪，滴落在心间。月，好似那天仙。”

　　“踏天道，废天帝，斩冥王，鬼神泣。”

　　“灭海皇，破天逆，孤身扛起这天地。”

　　“猛虎啸，苍龙腾，一把弯弓射大鹏。”

　　“海无边，山无棱，天下仍凭我纵横。”

　　“刀山火海为你闯，万箭齐发孤身挡。”

　　“鲜血随风在流淌，一刀斩断封神榜。”

　　对节奏的把控，对声音强度的分配，乃至到声音是否适合喊麦，你喊麦的声音是否好听，都是衡量一个MC是否能够成功的基础标准，没有人觉得一个唱歌主播能够真正喊好麦，大家以为陈昊是靠着自己的烟嗓来跟着节奏喊一些普通的麦词，至于所谓的原创，大家期待值也不高，可真的当他们听到陈昊喊麦的时候，一开嗓，声音就穿透了屏幕，让每一个游客，都猛然心悸一下，注意力全部被吸引过去。

　　气势。

　　是一个成功MC必须具备的素质，拥有着“至尊MC”能力的陈昊，在喊麦的时候真的是天地之间唯我独尊，喊了一半，眼镜摘掉，那凌厉霸气自信的眼神，配合着渐起的气势，真的做到了麦克风掌控者的姿态，现场这两万多人，完全被他所吸引，听着他去喊麦，听着他清晰吐出的每一个字，比起很多人喊麦大家听不太清楚麦词，陈昊的声音，每一个字都清晰的传递到游客的耳中，没有一个字含含糊糊。

　　“左手剑，右手刀，刀剑齐出鲜血飘。”

　　“这大旗，一人挑，这他妈才配称天骄！”

　　到最后一句，声音爆点，加入一点点的不雅之词，反倒给这首麦词增添了接地气的地方，有这么一处，就足够了。

　　定格，陈昊摆了一个造型，现场完全被震慑住，在网络上，不管是乐乐一统江湖之前的百家齐放还是乐乐一统江湖之后的唯我独尊，MC都是网络红人最多的一个领域，但凡是在网络上玩的游客，要说他没听过MC那绝无可能，而好的MC，都有自己非常独特的风格来吸引大量的粉丝，从声音到喊麦的方式，都不尽相同，如果你只是模仿别人，那就注定你只能看着别人的背影，到什么时候你都不可能是一个真正的一线MC。

　　这注定是一个不眠之夜，年度正赛激战正酣，谁都想在第一天就打出属于自己的气势，向所有人宣告自己的战斗态度，让他们知道自己的目标和实力。

　　陈昊用一首《刀山火海》，告诉所有人，自己兑现了自己的诺言，承诺给粉丝和游客们更好更为多才多艺的自己，年度正赛开始，他就将自己MC的能力拿出来，震撼全场之后，对着麦克风说道：“好听吗？那就别客气了，有多少，刷多少，所有支持我的朋友，我们不需要留后手，要干，就跟我们预选赛一样，告诉所有人，我们来了，我们来到这里就是要拿第一名的。COMEON，一首《琼海国都》送给你们。”

　　过去，唱这首歌，陈昊只能唱其中的歌曲形态，而今，一切不同了，他从开始就用MC的形式，诠释着这首歌曲，用爆音、引导等方式，在音乐的前奏状态，就让现场热了起来，作为气氛的带领者，他用自己的声音，让所有的游客亢奋起来，在还没有正式进入到演唱的部分，这首歌该达到的效果就已经达到。

　　海天一色、叶子、娇娇、美丽不打折，四位土豪开启疯狂刷票的模式。

　　陈昊的守护、直播间的爵位粉丝，诸如老烟枪、星光灿烂之类，都在此刻的直播间内，他们也都开启了自己的刷票模式，至于会不会有画面，这时候是真正考验陈昊的时候，他需要感谢到每一个人，不然零散刷票的人会觉得自己刷票没有画面，不集中在此刻刷，等到没人的时候再刷，或是干脆就不刷了。

　　“好，感谢我海天哥。”

　　“感谢我最爱的三位大美女，叶子娇娇美丽不打折。”

　　“感谢小龙送来的1314个人票。”

　　“感谢我大守护老烟枪刷的个人票。”

　　“感谢星星点点送来的188个人票。”

　　一首歌唱完，陈昊就进入到了疯狂感谢的模式，三分钟，五分钟，十五分钟……

　　票还在飞，陈昊的声音始终都处于非常高亢的状态中，按照游客们的理解，主播如果这么喊，都不用一天嗓子就会彻底的哑掉，明天还怎么直播？

　　公屏节奏飞起，大量的粉丝开始复制叶子打出来的一句话。

　　“别喊了，保护好嗓子，我们还想要听你唱歌听你喊麦，放心，年度个人票有我们。”

　　陈昊继续喊着，他很想说，这样的嘶吼状态下气势感谢，就算持续四个小时，都不会对他的嗓子有任何影响，不能说就只能是表现出不在意的模样，拼了命的去感谢，感谢大家带给他的一切，感谢所有人给予他的一切。

　　手机铃声响起，他看了一眼，犹豫了几秒钟，停止了感谢，接起了电话：“喂，有事找我？”

　　“听话，别那么喊了，票，有我，正常直播就好，再喊一遍刚才那个《刀山火海》好吗？”

　　电话是叶子打过来的，经过这一段时间的接触，从线上看到线下，从线下再看到线上，她就觉得昊子的人品很好，尤其是见过面，知道了自己拥有怎样的经济实力之后，他没有转换态度，还是之前那种大家朋友之间相处，因为你们给我刷钱，我带有一点尊重，除此之外，没有疯狂的舔，也没有因为是美女而更多去接触，线上的时候会开一些无伤大雅的玩笑和稍微过度一些的暧昧调侃，线下的时候，从来都不会越雷池一步，始终保持着一种健康的尺度，最初几天，叶子三人还觉得这是他的套路，可时间长了，这都年度正赛了，按照正常人的思维逻辑，三个土豪可是在年度上会有很大的作用，他还是那种状态，三人这才相信，对方的人品真的值得竖起大拇指，是一个你越接触越会加深对他好感的男人，不需要担心他会如同一些品质不太好的主播，要么圈你钱，要么想要跟你发生一些超界限的关系。

　　陈昊迟疑了一下：“这……”

　　叶子继续说道：“咱们是最特殊的一个主播，别人都疯狂拉票，我们好好表演才艺，票数，不会少。”

　　不会少，这三个字，叶子说得斩钉截铁，传递出来的意思虽说没有明确告诉陈昊我给你准备了多少钱，但至少可以保证，在我能力范围内，我会尽可能的支持你。

　　现在，就看你如何来猜度我这个能力范围，是多少了。


第110章 麦克风掌控者

　　“刀，怒斩雪翼雕……”

　　陈昊这边接了叶子的电话，满公屏都是让他休息一下的打字，他也应大家的要求，再一次喊了一遍《刀山火海》，这个时候，直播间的人数超过了五万。

　　海天一色、叶子，一人一组888组的1314个人票大飞机，全服滚屏显示，招揽了大批的散客。

　　两个人的名字，都改成了这个样子：“直播ID55555，昊子新歌《刀山火海》。”

　　娇娇和美丽不打折，也都刷了88组1314个人票，比起上面两位过百万价值的礼物，她们两个首先刷那么多会累，其次是打算保留一点，到陈昊票数危机的时候给他向上顶一顶。

　　短短时间，陈昊在男新人组的票数就冲到了第一位，上来就有两个人刷了百万票，这架势，立时就吸引了大量的散客到他的直播间，也就在这个时候，他重新喊了一遍。

　　MC在网络表演的领域，无疑是最受欢迎的，也是游客基础最好的一项才艺，比起唱歌，陈昊喊麦的状态，霸气更足，这展现气势的才艺，从声音到语调，从表情到肢体，每一项的加分累积到一起，就意味着你在这个行当里，不仅能够混口饭吃，还能够成为网红。

　　天哥进入了陈昊的直播间，今天晚上他没安排任何活动，就在工作室，还没在办公室内一个人呆着，而是跟阿南、高红波等高管坐在一起，用电脑看着公会主播征战的情况，都不需要汇报，天哥也看到了55555直播间爆炸的状态，听到高红波说昊子学会喊麦了，还拿出了一首原创麦，他的好奇心被勾了起来。

　　之前大家都说天哥太宠昊子，他自己也知道在年度的时候该克制一下自己的喜好，尽量一碗水端平，此刻是实在忍不住了，直接开大号进入了陈昊的直播间。所有人都知道，天哥就喜欢有才的主播，平日里刷礼物，统计下来也是才艺好的主播能够多得到一些。

　　“天哥来了，再给大家带来一首《吉拉拉》，大哥，我说过会努力学习，现在，跟你汇报一下我的学习成果，所有的游客，你们来给我品评品评，我喊的怎么样？”

　　考验爆麦的一首MC，陈昊站起身，先冲着所有人抱拳：“谢谢大家给我刷的年度个人票，我自己在预选赛选战过，前几天晴天也给我拉过仇恨，索性也就不藏着掖着了，我就是奔着乐乐年度男最佳新人第一名来的，此刻，正式跟所有对手宣战，我昊子就是这样的人，要战，那就堂堂正正的打败我打服我。”

　　“吉拉拉布吉拉，吉拉拉……”

　　陈昊的爆音，就如同他这个人一样，横空出世，短短一个多月的时间，就在乐乐平台乃至整个网络上闯出了一片天地。

　　声音发出之后，所有心疼他的人都担心下一秒的声音就彻底哑掉，不让他大声的去拉票心疼他的嗓子，他倒好，转回身表演才艺的时候就完全不顾忌自己的嗓子，疯了一样去喊。

　　拼尽全力是有效果的，那些不熟悉他的人，被他的表演留了下来，才知道原来乐乐上还有这样一个主播，拥有着如此好的才艺。

　　“好，既然大家都扣666了，那就再来一首高难度的，维塔斯的《歌剧2》，希望所有新来的朋友，觉得昊子是一个不错的主播，关注点一下，一块钱的珍爱团开一下，昊子在这里不坑每一个人刷礼物，我认为不管是刷礼物还是刷个人票，不管是平日里直播还是年度比赛，刷礼物都可以用一个态度来肯定，至少我会一直遵循这个态度。”

　　“情到深处自然刷。表演好了，气氛到了，吸引了游客，自然就会刷出礼物。”

　　“啊！！！！！！！！！！！”《歌剧2》的高音，所有新进入这个直播间的游客，都被陈昊的声音所折服，能够将声音做到这种极致状态，很难想象这只是一个网络主播。

　　稍微多了一点关注之后就会发现，原来这个叫做昊子的主播还真就不是单纯的网络主播，怪不得听到他名字的时候觉得耳熟，原来他就是最近很红的两首网络歌曲的原创原唱啊，怪不得呢，这个主播值得关注，我先把他的关注点了，等到年度结束看看他的直播，年度就没有什么可看的了，各个直播间都一样，都是拉票，过去拉票还有花样，现在拉票连花样都省了，所有直播间都千篇一律，没什么意思。不过整个昊子还可以，进来有一会儿了，喊了两首麦，唱了一首歌，中间虽说也穿插了拉票的套路，让人满意的是他在表演才艺的过程中，能够保持足够的专注，这一点，也让很多比较矫情的游客满意，尤其是一些在网络上厮混了很久的老网虫老乐乐迷，他们不在意自己观察别人的视角是否合理，只在意眼缘，我看你顺眼才行，你得抓住我的心思才行。

　　连续两首很震撼的歌曲表演，直播间内几位土豪的个人票停了下来，各路散票开始冲了起来，一个多月以来，陈昊也聚集了相当一批喜欢自己直播表演的粉丝，在预选赛，大家有一种有劲没处使的感觉，到了正赛，有心要刷个人票力挺昊子的，找到了出手的机会，昊子的宣战言论已经发出去了，此时不刷更待何时。

　　“我想大家刷票也累了，看刷票也累了，听墨守成规的节目也有些乏味了，这么多的大佬都在我直播间，这么多我熟悉名字的朋友们都在，我的守护们，那些为我刷过礼物的朋友们，送给你们一首现场麦，如果你们此时此刻所处的条件允许，感受一下这首音乐，让你们的身体跟着我的节奏，摆动起来，让我们一起感受到MC文化和音乐的魅力。”

　　陈昊调整了房间内的灯光，人没坐下，还是站着，将衬衫纽扣上面两个都解开，袖口也解开，向上挽，伴随着节奏感非常强的音乐声响起，他所展现的完全就是现场MC的能力，根据音乐节奏点开口，以现场模式，引导所有的人，跟随着自己的音乐节奏狂野起来。

　　这里不是酒吧不是夜场，没有酒精的刺激，没有环境的氛围影响，有的只是陈昊的一张嘴，有的只是通过网络传播过去的声音。

　　“嗨！嗨！嗨！嗨！节奏起来了吗？握紧你们手中的鼠标，跟着我的节奏，让我们先将鼠标晃动起来。嗨嗨嗨嗨！嗨嗨嗨嗨！”

　　“动起来动起来，谁是我的小宝贝儿，是你吗，是你吗，小腰给我扭起来！”

　　“嗨起来嗨起来，挺大个大老爷们，你怕啥，看着我，摇起来！”

　　“对，太棒了，就是这样的节奏，嘿呦，嘿呦，嘿呦嘿呦嘿，看着我，跟着我一起，我们一起唱起来，要我听到你们的声音压过我，好吗？”

　　“我一直在寻找爱情的目标，我一直想得到爱情的讯号。”

　　“我不是你说的那个花心韦小宝，我只要一个人真心对我好。”

　　“我天天在祈祷爱情的来到，是不是我的好感动了月老。”

　　“你的出现你的笑我神魂又颠倒，我是你的最佳男主角。”

　　“我的桃花运它来到了，我会拥你在我怀抱不让你走掉……”

　　音乐被陈昊压低，他的脸上是一种非常享受的状态，在夜场，可能更多时候观众不会看现场MC的表情，但在直播间内，你的状态就太重要了，如果你自己都不享受音乐的状态，怎么可能奢望让所有的游客跟着你一起去享受。

　　陈昊很享受这种感觉，这有些像是歌神和语言能力的综合表达，沉浸在音乐的海洋里，要用唱、喊、说等多种方式，控制着麦克风，引导着现场所有人都跟着自己的节奏去享受此刻的音乐。

　　“想要属于你的桃花运吗？那就跟着昊子的节奏，一起动起来，身体动起来，享受昊子带给你们的音乐，还有烦恼吗？没有了烦恼，剩下就是桃花运了。”

　　“想要烦恼吗？告诉我！”

　　不要。

　　“想要桃花运吗？告诉我！”

　　要。

　　在电脑前看直播的人，相当多的人都跟着陈昊的节奏脱口而出答案，浑然不觉自己是在家里，而对方只是通过电脑视频就能让自己跟着他的音乐亢奋起来。

　　坐在椅子上，身体随着音乐的节奏点律动起来，也会跟着陈昊一起唱其中的《桃花运》歌曲，有零星在网吧看直播的人，整个人戴着耳机嗨了起来，弄得旁边的人都觉得瘆得慌，这家伙要干什么，不会一会儿直接蹦起来吧？

　　曲子更迭，陈昊准备这首曲子，自己在网上有一个软件，足足弄了几个小时，将五六首很有节奏的音乐，穿插着DJ舞曲歌曲，编辑到一起，他则要在这接近二十分钟的时间内，完全化身一个现场MC，带给所有人一种坐在椅子上丝毫不弱于在夜场现场的感觉。

　　他行吗？

　　答案是肯定的，不仅行，而是非常的行。

　　二十分钟时间，中间公屏礼物就没有停歇过一秒钟。

　　二十分钟，直播间人数突破十万。


第111章 先来一波大节奏

　　三百二十万票。

　　这是七点十五分，陈昊直播了一个多小时之后的成绩，强势登顶实时男新人组的第一名。

　　二十分钟的现场MC，陈昊将这至尊MC的能力尽数展现出来，比起喊另类，这种方式更加考验功底，尽管有之前做的一些准备，但更多还是现场发挥，他会根据当时直播间的一些状态进行调整，让每一个人都持续在沉浸在他所营造的音乐氛围之内。

　　在这正赛开始的一个多小时之中，陈昊算是最有画面的主播之一，就在他这边刷票渐渐缓了下来之后，同组里面，有两个主播发力了。

　　一个是有公会力挺的现实艺人——启航，走进乐乐之后，公会是有承诺要力捧的，刚一开赛，谁都想要找画面，现在既然昊子画面最足，那就跟他一起找找画面，这个时候“干”他，肯定是画面感十足。

　　启航直播间的人已经全部出马，奈何这昊子的战斗力太过彪悍，最终只能是公会出手，为他在这个时段找画面，888组超大飞机飞起，吸纳大量平台上的游客。

　　还有一个MC小景，小鲜肉主播，卖萌可爱俊秀的小男生，直播间内有超级神豪大姐一名，在这半年多支持他的时间中，为小景赢得了好几个活动的胜利，看到启航那边公会动了起来，这边也不管不顾了，本就是承诺要帮着小景拿一个最佳男新人，看这意思，一开战就得拼起来。

　　两个人冲刺了，剩下的十几个人也都坐不住了，有能力的都开始发挥，看这几百万票一下子就泄气的也有，找到自己公会得到回复是这样比赛不值得再战、灰心的也有。

　　第一天的头两个小时，这二十二人，包括官方和去年最佳公会推荐两个名额新人，就已经有五六个，无奈摇头放弃了比赛。

　　第一天就打出了几百万票，看这意思今天三百多万票根本就不是终结，后面还有六天时间，怎么玩？能拉票就正常拉票吧，能多圈一点就多圈一点吧，对于奖项，实际上他们已经在内心放弃。

　　能跟得上这三个人票数增长节奏的，都不愿意被拉得距离太远，全都一个个疯了一样拉票，将自己直播间聚集一些主播帮着自己拉票，本以为大家只是试试水的第一天，谁曾想到这强势的昊子一波节奏，就给带崩溃好些人。

　　如果今天没有晴天，那整个乐乐的画面就全都是男新人组了，作为公认的吸金女王，晴天去年就是王者无敌，今年的她给公会创作了巨额的利润收益，年度比赛公会有无偿支持她一定票数的协议，加上她自己直播间的财团。

　　开赛第一分钟，晴天就宣布：“我也学习一下昊子啊，既然怎么都是要刷，那就提前来吧，给大家传递一个信号，今年的年度最佳女金牌艺人，我晴天还要。”

　　她直播间的财团和粉丝，开始疯狂刷票，期间老沈也进入她的直播间，跟着一起刷出大飞机的个人票，这边陈昊一个小时多一点刷了三百多万票，那边晴天两个小时，直接将票数顶过了一千万，明摆着就是告诉自己的那些对手，没有几千万票，就别往上冲了，你们争一下第二第三好了，所有人都知道，我晴天就算最后公会、财团、粉丝都刷不动了，我还能自己刷。我自己这张最后的底牌，就足以打拉很多人。

　　两个小时之后，晴天关直播了，她的个性向来就是如此，很随心所欲，对那些没有看够她直播的人，直接来了一句：“走，到我哥们直播间去玩一会，你们不会不知道是谁吧，三秒小腊肠，五个五，走起。”

　　陈昊这边才艺和拉票穿插着来，两个小时的时间，先不说别人，他自己都觉得意犹未尽，自己想要唱的歌，想要喊的麦，还都没尽兴呢，根本谈不到累，这么多人看着自己直播，那是对自己最大的褒奖，直播间有人带节奏说后面的开始追了，他根本就没当回事，这个心态素质他还是有的，现在直播间的氛围这么好，大家觉得才艺不错了、此时此刻表演的状态让自己满意了，刷点票，有钱的多刷点，没钱的少刷点，这感觉挺好的，他可不想因为自己内心发慌而破坏了如此好的氛围。

　　“三秒，小腊肠！”

　　一波节奏飞起，直播间一下子冲进来四五万人，公屏这样的几个字一刷屏，陈昊就知道谁来了。

　　连麦晴天。

　　“大神就是大神，上来就是一千万票，你让我们这些小主播可怎么活。”

　　“死一边去，努力拉票，本来就不行，再没有点赚钱养家的能力，以后我都犯愁你怎么找对象。”

　　“我有你就行了，你不会嫌弃我吧？”

　　“不嫌弃，我就当每一次都被蚊子叮一下就好了。”

　　“咱要不要每次都说实话。”

　　“不然呢，我都自黑被一个小腊肠给啪啪了，对你还不够好吗？”

　　陈昊直接做出喷血状：“以后谁也别说我嘴茬子厉害，最厉害的在这呢，我晴儿姐。”

　　“死去，你叫我什么？”

　　“晴儿啊，这不是属于我的专属称呼吗？”

　　“你信不信，一个小时后，我让你连小腊肠都没有。”

　　“你信不信，你真敢一个小时后出现，我就真让你试试到底是不是三秒。”

　　“哎呀，能耐了啊，好啊，你等着我！”

　　如果是别人，刷一下闪现了，你会觉得她是在做效果，可这位晴天绝不是那种人，陈昊连忙给她手机打电话：“喂，年度呢，你可别闹。”

　　“年度怎么了。”

　　“你回来，跟你说个正事，不开玩笑的。”

　　重新连麦，游客是喜欢看这样的桥段，男人和女人，帅哥和美女，怎么品这味道都像是在打情骂俏。

　　“什么正事？”晴天一副一言不合本大爷就要直接现实见你的模样，酷酷的，嘴角上扬，胜利者的姿态十足。

　　“我这新歌《刀山火海》要拍MV，过来给我客串一下。”这一次，在系统给予的同时，也给予了MV的拍摄方法，简单实效，带有明显的网络色彩，也是目前网络上尽管狗血却依然吃香的故事主线。

　　“不去，女主角还行。”

　　“女主角给公会的主播，投桃报李是要做的，不然找可儿了。你晴天大手不是年度无压力吗？我想着去燕京的时候就把MV拍了，很好拍，一天时间足够了。”

　　“嗯。”

　　……

　　一场注定腥风血雨的年度比赛，在55555直播间，研究起了拍摄MV，主播依旧是有条不紊你的表演，偶尔穿插聊几句调侃几句，顺势拉票，从六点一直到十点半，陈昊才下直播，依旧是预选赛的风格，喜欢我的人请把免费票留到明天投给我。

　　四个半小时，后期老沈过来刷了一些票，加上免费票和大家刷的票，总数达到了四百万，也是因为十点钟，票数眼看着就要到四百万了，多开了半小时，拉到四百万，陈昊下播。

　　此时，他的排名是最佳男新人组，第三名。

　　暂时处于领先的，MC小景，总票数四百五十万，其中那位神豪大姐一个人，就给他刷了四百万票。

　　紧随其后的是启航，四百三十万票，公会给刷了三百万票。

　　在陈昊的后面，最多的才一百万票，很多人都已经对男新人组的三甲不再抱有悬念感，就该是这三位，一个新人组，再去追，代价太大了，不值当。

　　被拿钱当纸奔着现实去走的超级神豪和大型公会给干掉，陈昊没觉得有什么丢人的，也没扯着脖子喊说我们今天一定要追上对方，他不是因为主线任务有了余地就懈怠放松，是他懂得一个其实很浅显、只是大家都不愿意承认的道理。

　　饭，要一口一口的吃。有多大的肚量去盛多少饭。


第112章 我的战斗我的家

　　一百三十万。

　　这是年度正赛开始第一天，陈昊的收入。

　　一千二百万。

　　这是开播以来，陈昊的粉丝关注度。

　　三十五万。

　　这是陈昊所拥有的珍爱团数量。

　　二百七十万。

　　这是目前陈昊乐乐后台的佣金总数。

　　一千二百三十一。

　　陈二组建的爵位粉丝团目前内的成员数量。

　　七十三。

　　叶子组建陈二帮着管理的土豪粉丝团，门槛不算低，月刷万元礼物。

　　成绩斐然，当这些数据在陈昊心中罗列出来时，他自己也吓了一跳，披上一件衣服，走出房门，看着夜空中缓缓落下的大片雪花，雪花很大，却不冷，风也不大，站在雪中，陈昊给自己点了一支烟，他不知道自己现在这样还算平和的心态能够持续多久，这么多钱，这么成功的事业，他的内心之中一直都有一种冲动，始终被他压制着，那就是将后台的佣金全部提现，拿出来消费。

　　“走啊，跑一顿，总在跑步机上跑没意思。”陈刚从正房走出来：“我叔说要喝点酒，婶子准备呢，跑一圈回来，喝点，你也好好休息休息，那么大强度的直播，累吧？”

　　“还好。”陈昊将烟扔掉，将衣服拉好拉锁，示意陈刚可以出发了，两道身影，在这十点多已经没有任何人出来闲逛的村路上，一路向着远处的小山顶跑去，呼吸时，一口寒风刺进来，你是说不上舒爽还是痛苦，总之很过瘾。

　　回程陈昊一路冲刺回来，进入院子之后，双手杵在膝盖上方，大口大口的喘着粗气，感受着衣服内已经潮乎乎的感觉，头皮上的汗水与雪花交汇，阵阵凉气顺着头皮刺激着大脑，让他整个人都变得格外精神，冲着陈刚笑了笑，回到屋内拿了一套衣服去洗澡。

　　炕上，几道小菜摆上，晚上吃的大鹅炖酸菜重新热了热，陈远平开了一瓶茅台，倒进酒壶里，正用热水温热着，陈二和孟菲菲盘坐在炕上，乔新梅和陈雨正用勺子，将西瓜一块块的挖出来，放入盘子，摆到桌子上。

　　大冬天吃西瓜，这在过去，陈家是不会这么奢侈的，夏天想要吃就吃个够，几块钱一个，井水镇着，那吃起来才过瘾，现在吃西瓜，也就是吃个反季。

　　“来，今天都喝点，我今天才知道直播是怎么回事，老儿子累坏了吧，来，大家碰一杯。”

　　陈远平说的是实话，他今天才知道，做主播是这么的不容易，看着儿子四个多小时的直播，他看着都觉得累，唱那么多歌，还那么浪费嗓子的拉票，肯定累坏了。

　　一家人，举杯共饮一杯，陈二没蹲在地上吃饭的原因就在这，跟大家一起喝点酒。

　　“爸，二子和菲菲也累坏了，尤其是二子，整个直播间的所有杂七杂八的事情，都要他来处理，绝对是大功臣，老弟，你是不是得敬二子一杯。”陈雨今天很专注的当了一天场控，累坏了，因为做过这个工作才知道这份工作的不容易，也更佩服陈二能够将整个直播间的琐事都扛起来。

　　陈二有要站起来的意思，陈昊用手压了压他的肩膀，举起酒杯：“二子，兄弟之间不多说了，来，喝一个。”

　　“诶。”陈二笑着，举杯跟陈昊碰了一下，一饮而尽。

　　陈昊又倒了一杯举起来，冲着孟菲菲说道：“菲菲你也辛苦了，大家都在帮我忙，你和我姐没事的时候就想想，我们明年要来一次粉丝见面，想想去哪玩？”

　　陈雨眨了眨眼睛，凑到弟弟的身旁：“老弟，说说，打算拿出多少钱来？”

　　陈昊笑了笑，用手点指了一下她的额头：“保证让你满意，怎么也得明年五六月份呢，先想着吧，看我赚多少钱。”

　　陈雨故意惊讶道：“那岂不是去三亚也行了，老弟，你放心，当姐的一定无条件支持你，拿下年度。”

　　乔新梅笑着对从自己身后爬回自己位置的陈雨说道：“你这丫头，年后就要好好上班了，还一门心思想着玩，看看你老弟……”

　　陈雨连忙举起双手：“我投降，我投降还不行吗？老弟在外面已经是大家口中那个最为神秘无敌的‘别人家孩子’了，到了家里，他可是自家的孩子，您就别给我上课了。”

　　陈雨的话引得一家人哈哈大笑，“别人家的孩子”那个梗，现在人人皆知，十里八村谁家要是教育孩子，肯定是要拿陈昊说事的，这还不是这个梗最牛的地方，要知道，就在几个月之前，谁家要是教育孩子，可都是拿陈昊当反面教材的。

　　这一反一正的颠倒，想想就忍不住发笑。

　　一家人坐在一起，喝了一个多小时的酒，人人都是脸上带着笑意回到房间去睡觉。

　　“你家真好，我都不愿意走了。”

　　“那就天天在这。”

　　过去，是陈雨羡慕人家孟菲菲家里事城里的，住着楼房，上下班只需要步行五分钟，无论是穿着打扮还是花销，那都不是自己可以比的。

　　现在，是孟菲菲羡慕陈雨，所有一切外在的都不说，单单就一个陈昊是她弟弟，就让孟菲菲羡慕都羡慕不过来，现在昊子可不是前些日子了，人家已经是一个正儿八经的网红了，单位里，多少小护士可都巴结着陈雨呢，就希望能够让陈雨把她老弟约出来，哪怕让陈昊到医院找她一次也行啊。

　　如果不是年度比赛激战正酣，相信陈雨早就做到了，那样的她，在单位这帮年岁相当的小护士中间，注定是最为昂首挺胸的一个。

　　……

　　年度比赛，一天直播两场，每场三四个小时，这是多数主播的标配，一些更狠的就是连轴转，一天直播十几个小时，最狠的就是去年一些大主播发明的二十四小时直播，直接就在画面内睡觉，或是干脆找一个外形大体与自己有些相像的，发型弄成一样，戴个墨镜，这样感觉就像是一个人似的，坐在电脑前，旁边连麦一个拉票小主播，全天候你只要进入该直播间，就能听到节奏感非常强烈的音乐。

　　然后，是这样的声音。

　　“兄弟们，给我冲。”

　　“兄弟们，一张两张不要停，给我把个人票刷起来。”

　　“兄弟们，大家手中的免费票先投出来，你点开包裹一栏，最后一页……”

　　“大家不要停，中间公屏，一张两张也刷出来。”

　　“还差XX万票，大家努力，我们追到XX万票。”

　　晴天是最特殊的群体之一，能像是她这样的主播，就没有几个。

　　陈昊在第一天还好，直播了四个多小时，不算少，可第二天的白天他没有直播，只是正常晚上六点开播，这就遭到了很多人非议，说他飘了的有之，说他直播间土豪多他舔的好的有之，说他装大尾巴狼的有之，说他这么装大哥肯定要吃亏的有之……

　　说什么的都有，陈昊不想去解释，他只知道自己每天如果要保持一个好的状态，能够给大家以最佳状态去表演才艺，那每天的直播最好不要超过五个小时，其中有四个小时嗓子是不会受到影响，剩下一个小时，才艺少一点，嗓子的疲劳度不会很高，休息一晚上喝一些保护嗓子的汤品就会完全恢复。

　　他个人的精力也是有限的，五个小时高强度的直播，已经是他目前的极限了，除非他也愿意随大流，跟大家一样，直播一会儿，连麦让别人帮着拉一会儿票，公会方面甚至都安排了专门的主播，随时随地这边需要会过来帮着拉票。

　　陈昊暂时没有选择，不是他狂，是他觉得自己拥有系统这样的逆天神器，如果还沦为平庸的去跟别人一样直播，那首先对不起的就是自己。再者他现在非常享受直播的状态，喜欢满屏幕666扣起来，喜欢直播间的游客对他竖起大拇指，如今的几项能力，已经足够保证他在才艺表演的时候，能够不重样的拿出各种歌曲、喊麦作品，聊天侃大山，能聊上几个小时，一个小故事，到他嘴里能说上半个小时不会让你觉得他讲故事里面参杂废话……

　　第二天晚上直播四个半小时，总共拉票一百五十万，总票数五百五十多万，依旧是名列第三，前面的MC小景和启航，都是暗中松了一口气，自认为第一天的策略是正确的，在后面穷追不舍，让你昊子知道你的对手实力不弱，想要如预选赛那样一波流根本不现实，除非你连续几天都有第一天那么强势，不然你别想早早结束比赛，最终结果鹿死谁手，尚在未知。

　　在他们的眼中，陈昊后继无力了，他家的财团没有想象中那么可怕，肯定是瞄准着最后一天呢，中间这几天，进入到了平稳过渡期，大家靠着本事拉票，最佳男新人组，也再不是年度的焦点，别的组别，也有陆续开战的，激战最凶猛的，当属这年度盛典上最不可被预测胜负结果的“老公组”女主播们。

　　直播间内，有着处对象名义的神豪土豪大哥，都在放豪言，力保自己女人，多少钱都干，先以气势压倒对方。

　　在年度的比赛上，当然谈不到压倒优势，那就是骡子是马拉出来遛遛，大家开刷吧，行不行，钱上见，不行你就自动消失，这年度盛典没有任何你的画面，也不需要找任何理由，这纯粹就是烧钱的节奏，你有钱就上，没钱就闭嘴，未来你作为土豪的乐乐之路，也低调点，你没有游客们吹嘘的那么有钱。


第113章 乐坛新丁

　　再次出发燕京，是早上七点钟的飞机，四点半，陈刚和陈昊就已经从家里出发，开着那辆牧马人，一路到了机场，将车子放在了停车场，一系列的更换登机牌取票手续。

　　这一次出门，公会方面给订了两张商务舱的票，知道陈昊要带着一个助手过来，当他参加完华语榜中榜的颁奖典礼之后，你就不能再单纯的将他当做一个主播，公会可以履行经纪公司的一些职责，但落实到具体工作，你艺人身边还是要有一个对接的人，除非你愿意所有琐事都你自己来处理。

　　陈刚，就充当了一个临时助理的职责，作为兄弟，还是他在身边事最让陈昊放心的。

　　在车上，陈昊将昨天赚到的钱全部提现，扣税后有接近四十万，后台还保持着第一天四百万票拉完后的二百七十万佣金，直接给陈刚和陈二每个人转账十万。

　　“听着，这钱，放在身上，咱腰杆也直，冬梅姨也要结婚了，你们这当儿子的也表示表示，都已经选择了同意，就索性让冬梅姨彻底高兴高兴，毕竟以后的日子，还是人家两口子要过……”

　　陈刚开着车子，笑道：“你说什么，谁跟你客气了，给我们就拿着。”

　　陈昊拍了一下大腿：“确实，是我矫情了，来，刚哥，抽一支，给你点上。”

　　当陈刚拿出那个犀牛角杯的时候，他没多想，现在，反倒是陈昊多想了一点，自己都觉得不好意思。

　　燕京今天烈日高悬，难得进入冬季后的一个暖阳天气，高红波和姜美妍前来接机。

　　“高哥，两个小时后，还得安排人过来接一下，晴天……”

　　“放心，都已经安排好了，你昊子面子够大啊，能让晴天给你来串戏。”

　　“时间紧，任务急，希望白天的拍摄能够很顺利吧？”陈昊真心是有点担心自己这样急迫的安排，能否起到作用，别适得其反，那可就得不偿失了。

　　“那就看你了，给你配备的都是专业舞蹈演员，就看你跳的状态了，晴天和美妍的戏份，如果顺利一个小时就拍得完，晚上你参加完颁奖典礼，回来再去录《刀山火海》也可以，今天如果能够拍完，我们争取后天出成品，毕竟这针对的主体是网络，你拿出来的MV剧本拍摄起来的难度也不大，拍摄地点就选好了，比较集中，车程都不超过五分钟。”高红波现在对陈昊是非常满意，对方发展的越好，那自己在公会站得越稳，他可是自己从“选秀房间”里挖过来的，在公会内部高管的角度看，这陈昊可是自己最大的筹码。

　　“希望顺利吧。”

　　昨天，陈昊就跟公会进行了联系，询问公会是否有意愿要支持自己拍摄MV，如果公会最近没有安排，他打算自己出钱拍。

　　公会方面二话没说，高红波直接就拍着胸脯说以后只要是你的作品，你想拍摄MV，我们都会支持你。看过陈昊的简单剧本之后，高红波提议能否让姜美妍来饰演其中的女一号，这叫肥水不流外人田，姜美妍跟陈昊关系也不错，也是新人需要曝光率，能在这样一首只用了两天时间就已经在乐乐平台MC专区排行榜跃居首位的喊麦歌曲中饰演女一号，对姜美妍而言，是一次非常不错的形象推广。

　　时间紧任务急，为了快速拍摄公会花了大价钱请之前给陈昊拍摄MV的徐东胜导演来给拍摄《刀山火海》，剧本很简单，不过就是一个嫌贫爱富之后发现草根逆袭的剧情。

　　合作过两次，都是老熟人了，到了第一个拍摄地点，陈昊快速的换好衣服，以最快的速度进入到拍摄状态。晴天要睡懒觉，上午也不拍她的戏份，所以她乘坐稍晚的航班过来，上午按照陈昊自己的想法，能够将所有简单舞蹈的戏份拍好就行，他没什么舞蹈功底，动作设计的都相对简单，能够影响进度的就只有拍摄中出现的意外。

　　意外没有出现，专注于拍摄的陈昊，用自己的认真和努力，弥补了没有舞蹈功底的劣势，在一群专业舞蹈演员的配合下，将其中的舞蹈画面都拍摄完毕。

　　“人已经在路上。”高红波这边接到电话，表示接到了晴天，正在往这边赶。

　　这边，正在拍摄青梅竹马陈昊和姜美妍的戏份，校花级别的女孩，娇俏美艳，大男生打扮的陈昊作为弱势的男朋友，恨不得将对方捧在手心去呵护，换来的确是对方的爱搭不理，最终投入奔驰男的怀抱。

　　失魂落魄之际，好友相助，身边义气兄弟出现。

　　姜美妍表演的，中规中矩，扮演一个漂亮女生，这对她而言几乎没有什么难度，本色出演就好。

　　陈昊到是需要一点演技，不过还好，情节简单，也没给他太多的表演空间自然也就不需要他拿出深厚的表演功底，大家一眼能看明白剧情就可以。

　　最让人惊艳的还是晴天，帅酷的她，表演那样一个角色，说多酷就有多酷，她本人的画面感也非常强烈，是那种站在那里就能够吸引摄像机在她身上聚焦的类型，都不说她帅气的将车钥匙抛给陈昊，就是她跟在陈昊的身边一大群人向前走，陈昊是镜头焦点这毫无疑问，除此之外，就只有晴天，以非常抢镜的姿态，走在陈昊的身后。

　　下午四点半，全部拍摄完毕，按照徐东胜的意思，即便后面有一些镜头不能用，也不需要补拍了，不是应付了事，是在MV中，还有一段被剪切下来放在各处的就是两个模样的陈昊喊麦。

　　一个青涩的小青年，一个是成熟的男人。如果素材不够，那就用这两个画面去填充。

　　“那我们晚上就约好了，我这边从颁奖典礼出来，就拍喊麦的镜头，为了方便，我看干脆就在我录歌的时候拍摄就好了，我两种造型，在录音棚内喊两遍，真实喊麦的状态，拍摄下来使用到MV当中，如何？”

　　“这个想法好，就按你说的办。”

　　对晴天大老远的跑来帮忙，下飞机坐车到现场就拍摄，中午吃的盒饭，这晚上也只能是吃一顿快餐，陈昊觉得很不好意思，一直想要开口跟晴天致歉。

　　晴天一摆手，撇着嘴，带着那么一点点厌恶说道：“行了，少跟我扯淡，嘴里那屁话可别说，我不爱听，我回酒店直播，晚上请我吃小龙虾，喝到上飞机，等以后我有事找你帮忙的时候，你别扭扭捏捏就行。”

　　陈昊笑道：“不会的……”

　　没等他说完，晴天直接哼笑一声：“行啊，等年度结束了，你陪我回家，给我当两天男朋友，糊弄糊弄我妈。”

　　“什么！”

　　晴天哈哈大笑，转身摆着手示意再见，伴随着笑声离开。

　　……

　　陈刚晚上有工作安排，他需要拿着手机在远处进行直播，陈昊在今晚的颁奖典礼上，是有一首歌表演的，演唱的也正是他的获奖歌曲《刚好遇见你》。

　　一个简单的红毯，无论是明星数量还是现场媒体数量，都不能算多，但对于陈昊而言，这都已经是真正的大场面了，作为新人，参加出席这样的场合，一身比较正统的黑色休闲西服，是最为靠谱的，不会让人觉得哗众取宠，也不会因为穿着搭配的失误从亮相变成现眼。

　　坐在车里，陈昊闭上眼睛，努力使自己保持平静，让自己始终处于平常心的状态。

　　“到了。”

　　陈昊睁开眼睛，下车，迈步走上红毯。

　　无论是欢呼声还是媒体关注呼喊拍照的声音，他都做好了心理准备，在这方水土，自己是新得不能再新的新人，或许大家都听过《刚好遇见你》，九成九的人却一定不知道昊子是谁，长什么样子，乐乐发展再快，目前也只是网络上的一方诸侯，在现实中的影响力远不如网络上大，至少在媒体的眼中，乐乐主播这个身份，需要足够大譬如晴天这种级别，他们才会关注。

　　“昊子！”

　　“昊子，我爱你！”

　　突然间在右侧方向，响起了女孩子的尖叫声，数量不多，但落入陈昊的耳中，却是那么的清晰，仿佛此时天地间所有的声音都不如她们的尖叫声和呼喊声美丽。


第114章 敬畏之心，崛起之势

　　在已经决定让自己尴尬走完红毯之时，此时的呼喊声，落在陈昊耳中就有如天籁之音。

　　保持着微笑，转头看过去，叶子绦（叶子）、娇娇、美丽不打折（叶清）三人，举着灯牌，在她们的身旁还有一些女孩子，也都举着灯牌名牌或是海报，在那里疯狂的呼喊着陈昊的名字，让他享受一个明星的待遇。

　　那一瞬间，陈昊有一种抑制不住泪奔的感觉，内心无比感动，站定脚步，冲着她们挥挥手，脚下生根般不想动。

　　叶子绦冲着他拼命使眼色，还摆手示意他往前走，陈昊这才惊醒过来，此时此刻，自己正在红毯之上，前面的人已经进入到会场，后面的车子里还有嘉宾等待着下来，自己不能停留过多时间。

　　这个红毯，这个夜晚，因为有二十多个支持自己的粉丝儿变得格外明亮，陈昊的脚步更加轻盈，脸上的笑容更多了几分自信。这算什么以后我还要经常经历这样的事情，这样的小红毯我都战战兢兢不自信，以后真要踏上那种大颁奖典礼的红毯，岂不是要两腿哆嗦了。

　　进到现场，有工作人员引领他到了自己的位置，在第三排的左侧，可以说是现场歌手艺人中相对较差的位置，在现场，陈昊也看到了一些熟悉的面孔，华语榜中榜的地位还是不错的，一些歌坛前辈也都现身，杨坤、汪峰、那英，年轻歌手居多，偶像歌手、选秀歌手如今是歌坛的半边天。

　　在颁奖典礼的现场，陈昊就如同沧海一粟，也有一些人跟他点头打招呼，但他能够看得出来，礼貌居多，零星有那么几个认识他的，也并没有表现出如何的热情，对网络红人，现实中的艺人多少带有几分敌视的抗拒，他们觉得自己的地盘被侵占了，觉得属于自己的粉丝群体正在被网络红人瓜分，尤其是这两年乐乐一统江湖称霸视频表演平台，对线下的威胁就更大了，在很多个原本属于现实艺人的舞台上都可以看得到网络明星，前者对后者始终保持着一种捍卫自己“领土”的抗拒，今天的陈昊也一样。

　　再一个，多多少少，专业的歌手对这些网络歌手草根歌手，有一种专业技术层面的小视，歌很火这毋庸置疑，可你在现场有演唱出录音室效果的本领吗？别是在录音室内录了不知道多少遍才录成功的，像是那《刚好遇见你》，还真假音转换，你有那么好的嗓子和技巧吗？千万别说乐乐直播间，那声卡的效果，足够迷惑游客们的耳朵。

　　他们并不知道，乐乐这一次的大改版，究竟改变了什么，还在拿老眼光看待着网络直播平台。

　　“华语榜中榜年度十大金曲——《刚好遇见你》，词曲作者，昊子，演唱，昊子，恭喜！”

　　预料之中的奖项，十大金曲，第一首颁发的就是《刚好遇见你》，在整个现场还没有真正热起来的时候，颁奖会给所有人一个认知，先颁发的肯定都是一些不重要的奖项。

　　陈昊站起身，旁边的人只是礼貌的冲着他笑了笑点点头，让开向外走的道路，他自己整理了一下外衣，知道自己此刻是全场摄像机的焦点，嘴角上扬，带着自信的笑容，走出来，转回身，冲着二楼的方向挥了挥手。

　　叶子等人都拿到了进来的门票，其他粉丝都是在直播间联系的，要来现场支持，叶子三人就包揽了他们所有人的门票，不管是找关系要还是花大价钱买，总之这二十多人都进来了，进来后又进行票的置换，聚到了一起，就等着见证陈昊获奖的那一刻，她们可是满怀期待自己喜欢的昊子能够在线下也得到被认可的奖项。

　　“哦！！！！！！！”

　　举着灯牌、名牌、海报，二十多人，都是女孩子，愣是给大家展现出了近百人的气势，也告诉了现场和网络上电视机前的所有人，眼前这个登台领奖的男人，虽说是新人，却不是你们以为的无名小卒。

　　陈昊冲着叶子等人所在的方向鞠了个躬，然后大踏步的走到台上，从颁奖嘉宾的手中接过了奖杯，冲着舞台下方，抬了抬手臂，将奖杯举过头顶。

　　这里不是那些备受瞩目金像奖金马奖金鸡奖的影视类颁奖典礼，每一个获奖人的获奖感言时间，主办方是有要求的，你要是激动的泣不成声在这里半天都憋不出一个屁来，会有人直接将你请下去或是将你的镜头剪掉，这也不是现场直播，都是录播，后期要经过剪辑的，谁表现的好，可能进入镜头的机会就多，表现的很差，那直接将你的画面剪掉是很正常的一件事。

　　“感谢榜中榜，感谢所有支持我的人，感谢乐乐，感谢所有我直播间的游客。我会继续努力，写出更多好听的歌曲，分享给你们所有人，谢谢！”

　　简单扼要，说话吐字清晰，人也很精神帅气，一举一动都透着一股子自信。

　　这个昊子，很不错。这是很多在台下看着他的艺人们的内心想法，一点怯场的意思也没有，虽说获奖感言中规中矩，但对于新人而言，不犯错就是成功。

　　此时在台下侧方的门口，高红波举着手机，正在进行直播，乐乐有规定，类似这样的户外直播，没有主播的镜头不能超过三分钟，所以直到刚刚，高红波才开启了直播，人数不算太多，主要还有官方频道对这一次颁奖的直播，他这边直播，只能算是给陈昊直播间的铁杆粉丝一个特殊的角度罢了。

　　陈昊也没有强求说大家帮着拉拉人气，凑足十万人，那个日常任务不是这么完成的，十万人只是一个标准，还要该视频的点击量过千万，不是真正精彩的视频，他是真没脸也没那个自信让游客们给点到一千万。

　　日常任务，没惩罚，完成慢唯一需要付出的代价就是少得到一些奖励。安于现状觉得可以满足的人，会觉得没所谓，陈昊想要更成功，别看他表面表现出一副顺其自然的样子，实则内心是憋着一口气，准备碰到合适的机会，一次户外直播就把任务给完成了。

　　当然了，对这一次的日常任务，他心里是有底的，至不济到年度颁奖的时候，也能够完成，到时候现场用手机直播都是大咖，观看的游客肯定多，视频点击量也肯定高。他只是不想等到那个时候，有一点他心里很清楚，任务这个东西就是这样，越是没有限制，就越容易出现懈怠心理，系统给出的任务没有惩罚机制，他自己给自己定了一个期限，年度颁奖典礼开始之前，就把任务做完。

　　陈昊从侧面到了候场区，他马上就会出场，跟接下来一个获奖人一起，分别演唱自己的获奖歌曲。

　　他不需要知道下面高红波是否开启着直播，自身的状态就是最好的答案，如果在别的场合，一旦高红波那边关了直播，自己在舞台上的演唱就会回归到普通人的水准。今天不需要担心，官方频道的直播，会稳定的让他可以拥有最强大的能力。

　　曾几何时，他对系统这个限定觉得很操蛋，什么玩意儿嘛，既然给了就大大方方的给，还必须在直播的时候才能用。

　　这几天，当他开始给自己做心理辅导，告诉自己，昊子你一定不能过早满足不能飘起来，要让自己稳下来，再加把劲努努力，好好发展一年半载。

　　自己给自己灌输心灵鸡汤的时候，他突然发现，系统有这么一个限制，是一件很好的事情，强大的系统已经让自己具有了凌驾于众人之上的能力，有这么一个限制，无论今后自己强大到什么地步，都会存有一份敬畏之心。

　　人，总归要有什么东西是让你真正发自内心惧怕的，限制你的行为不会再某些特定的时候出格。

　　拿着麦克风，陈昊深吸一口气，趁着外面灯光熄灭，走到了舞台中心，这是他第一次真真正正站在一个大舞台上，面对着台下近千名观众去演唱，也是第一次真正以歌手的身份，拥有了一次真正的线下表演机会，说心里话，之前是有几分忐忑，可当自己身上的能力归来时，一瞬间自信就起来了，想到之前进场之后，那些歌手们对自己的抗拒和眼底深处流露出来的不屑一顾，伴随着现场灯光亮起，眼中射出两道精芒。

　　前奏起！

　　“我们哭了，我们笑着，我们抬头望天空，星星还亮着几颗。”

　　“我们唱着，时间的歌，才懂得相互拥抱，到底是为了什么。”

　　“因为我刚好遇见你，留下足迹才美丽，风吹花落泪如雨，因为不想分离。”

　　“因为刚好遇见你，留下十年的期许，如果再相遇，我想我会记得你。”

　　一开嗓，即宣告技惊四座！

　　一到副歌，直接将每一个人的耳朵叫醒，告诉他们，认真听，这是你们口中的录音室歌手水准吗？

　　我来了，我是昊子，网络上的一名主播，现实中，我配用歌手来挂在自己名字的前面吗？

　　告诉我！


第115章 心安就好

　　假唱，在这个行业里早已经是屡见不鲜，甚至很多歌手都堂而皇之的假唱，各种商演上面假唱，各种晚会上面假唱，对好口型，卖力的表演着，不需要担心自己的声音不够好听，永远都是录音室内拿出来的最好效果。

　　近些年，也正因为这样，歌手这个称谓屡屡受到非议诟病，要不然纵贯线组合在春晚上一段完全真唱的表演，也不会有那么完美的效果。

　　还好，在一些相对比较重要的颁奖典礼上，相当多的歌手还是有职业操守的，你不能唱可以不用唱，别上去假唱，本来表演的节目就有限，你敢去在一群同行面前演唱，没点真本事就别上去露怯。

　　当时主办方是询问了公会的意见，公会第一时间询问了陈昊，这还有什么可说的，如此机会，不技惊四座一次，岂能对得起自己？

　　他做到了，从开嗓开始，就牢牢抓住了现场所有人的耳朵，不管这首歌在所谓的深度上有什么不足，单纯作为一首流行歌曲而言，陈昊的演绎，已经达到了极致，甚至超越了他自己演唱的版本，在现场，用更好的声音更稳定的状态，发挥出比发行版本还要好听的水准，在歌手群体之中，这样的人才是真正实力派的歌手。

　　一时之间，很多人看向陈昊的眼神，发生了变。

　　在当今这个时代，小鲜肉大帅哥偶像派大行其道，就算是歌手，你要是有强大的颜值也能够获得大批量的粉丝，哪怕其实你的歌唱得着实一般普通人KTV水平，你够帅，有公司包装你，也能成功，反倒是一些纯粹实力派的歌手，没办法找到成名的道路。

　　台上这个昊子，长相不是那种特别出众的，只能说是阳光帅气五官硬朗，但整体感觉非常好，身材比例也好，皮肤状态也很好，还有这么好的唱功和创作能力，看来以后在这条道路上，还真的要好好观察一下这个昊子，说不准什么时候，他就在这乐坛站稳了脚跟，到那时再想要去结交，似乎晚了些。

　　抱有这种想法的人不少，不是因为他陈昊能成名，概因他还挂着一个创作歌手的头衔，创作这两个字能够给陈昊在行业内提升相当大的知名度，如今音乐市场枯竭，谁能拿到一首脍炙人口的歌曲，都能确保你一两年的时间保持着被关注度。所以，很多人都愿意与创作歌手保持着比较好的关系，你也不会知道，什么时候你会跟人家邀一首歌，临时抱佛脚肯定是没用的，打好提前量才是关键。

　　陈昊的卖力演唱，为他赢得了满堂彩，实力够的歌手，必然会得到尊敬，不管之前如何轻视他如何敌视他，舞台上见真章，在台上人家能够技惊四座，那在台下，也就值得大家给予一定的尊重，不管他是网络歌手还是什么。

　　在乐乐上的游客，不管是在官方频道观看直播的，还是在陈昊直播间看直播的，那是欢欣雀跃，之前陈昊的表现都是在直播间内，如何有范儿，唱得如何好听，多多少少都有那么一点点上不了大雅之堂的意思，作为一名唱歌主播，你总要在真正的舞台上去证明一下自己。

　　今天，陈昊的表演可圈可点，可以说是没有什么瑕疵，舞台上也很有范儿，一点也不紧张，丝毫不像是刚刚踏上舞台的新丁，延续了他在直播间内的疯狂，演唱保持着一种非常高的水准，甚至可以称之为惊艳，在一个颁奖典礼的现场，靠着一首节奏感并不是特别强的歌曲，短短不到四分钟的演唱，就能够将现场的气氛带动起来，用专业方面的言语去给他的表演下结论并不是普通游客能做到的，他们看到的就一点，好听、好看。

　　一曲终了，叶子等二十多人的欢呼声给全场的掌声增添了色彩，陈昊的优异表现，无形之中得罪了一个人，那就是接着他演唱的一名歌手，对方也拿到了十大金曲的奖项，奈何对方的唱功委实没有那么好，在今天这样的环境中，前面表演的昊子以完美的表现结束了演唱，到他的时候，越想发力，就越发不好力，最终表现的乏善可陈，没出错却也没有赢得任何好评，没办法，就像是夏天刚刚吃了冰镇西瓜整个人都觉得格外凉爽，这时候你再送上一个冰激凌，只会让对方吞咽一下口水，不是渴望，而是不太想吃。

　　陈昊下来之后，跟高红波、陈刚击掌，接过高红波手里的手机，跟直播间的游客们打了一声招呼。

　　“谢谢大家，看一下奖杯啊，好，大家看看。”

　　对于个人票，对于收入，陈昊是非常非常满意的，自己开直播到现在，虽说经历了年度，使得收入拔高了一大截，即便没有年度，收入他也是满意的，不到两个月，赚了三百多万，现在后台佣金还有二百多万，每一天的收入都是他不曾奢望幻想过的，他知足，像是这样的直播，他就不会去对直播间的游客说：“你们刷票吧，个人票给我走一走。”

　　他觉得，只有自己努力直播了，拿出了像样的直播内容，才有资格去跟大家伸手要票。内心深处，也被今天叶子等人的行为感动，有过几次闪念，不让她们刷了，叶子也刷了过百万了，那可是真金白银啊，海天一色、老沈、娇娇和美丽不打折都没少刷，他都觉得自己张不开嘴管他们再去要个人票，人家已经非常对得起自己了。

　　跟大家聊了几句，关掉直播之后，陈昊暗自下了决定，这之后他们在年度还给自己刷票，那就衷心感谢，记在心里，永远感恩所有游客对自己的支持，如果不刷，那自己绝不张嘴管他们要。乐乐消费，本就是你情我愿，还是那句话，我好好直播好好表演，带给他们好的节目，情到深处自然刷，如果靠坑，靠架着他们去刷，彼此之间就只能是过路朋友，当他们有一天觉得刷累了的时候，会毫不犹豫的一个转身离开。

　　虽是主播，所为赚钱，陈昊还是希望自己可以有一点点底线，不用多，心安就好。

　　整个颁奖典礼持续的时间不算太长，两个多小时，有一些人提前离场，陈昊考虑了一下，还是坚持到颁奖典礼结束，尽管他很想趁着这个时间回到酒店赶紧直播，却也不想被一些人抓住小辫子攻击自己，什么新人没有新人样子耍大牌，什么典礼没结束新人就退场。

　　快要结束的时候，陈昊给叶子发了一条信息，约好了在酒店大堂见面，他邀请今天所有来的粉丝一起，希望叶子将她们都带过来。

　　喜欢一个人，将其当做崇拜喜欢的偶像，那才不会管他是不是新人，有多么大的成就，都会以对偶像的态度来面对，听闻昊子要跟自己见面，这二十多个粉丝都很高兴，一个不少的来到了陈昊居住的酒店，在大堂一楼半的咖啡厅，陈昊已经买好了咖啡和糕点，等着她们到来。

　　高红波帮着联系了一下，天哥从自己公司将一辆旅游客车给派了过来，概因陈昊看看时间，知道今天晚上想要稳定直播恐怕得等到后半夜，那不太合适，考虑了一下一会儿还要去录音室录歌，还要给MV录制喊麦的特写镜头，这些结束后，还要宴请来帮忙的晴天，现在叶子等人来了，这顿饭的人数还要提升，索性就连粉丝一起请了，暂时用手机直播一个小时，至于拉多少票，或许户外直播的效果会更好，说不定今晚就会有意外收获。

　　“昊子，我好喜欢你。”

　　“昊子，你本人更帅。”

　　“昊子，我是你直播间的管理。”

　　“我们合个影吧？”

　　“照张相行吗？”

　　“录个视频可以吗？”

　　等到叶子带着二十多名粉丝过来，见到陈昊，他们都显得很激动，没人在乎咖啡糕点，也浑然忘记了这是公共场合不要大声喧哗，就如同那些大咖明星的粉丝见到他们的偶像一样，激动的不得了。


第116章 任何环境下都是最棒的

　　陈昊一一满足所有人的要求，跟她们每个人都拍了好几张照片，大家这才坐下来，休息一下，喝点咖啡、牛奶，吃点小蛋糕，在哪里吃什么这些对她们而言都不重要，重要的是跟昊子在一起，自己喜欢的偶像请自己喝咖啡。

　　“今天我真的很感动，都担心自己走上红毯很尴尬，到了现场没人认识我，有你们在，我心里就有底了。”

　　“如果一会儿大家没什么事情，我去录歌，你们想去吗？录好了我请你们吃饭，家里不方便的我让人把你们送回去，我看你们有在校学生吧，如果需要寝室关门前回去我也让人送你们回去，不回去就在这里住，我给你们开几个房间。”

　　除了两个需要稍晚一些回家的，都表示非常乐意，那两个女孩也觉得非常遗憾。

　　坐着休息了一会儿，大家启程出发，陈昊也开启了直播，旅游大巴已经等在了酒店门口，时间不长，晴天上车，又引发了一小轮粉丝合影的热潮，作为乐乐平台的四尊最顶级大神之一，晴天真的是那种男女通杀类型，一般红透半边天的女主播，其女粉丝的数量肯定不会多，晴天则没有这样的障碍，就连叶子三女，也表现出了一定的兴致，几人凑在一起，拍了很多自拍照。

　　晴天也看过可儿陈昊和叶子等人的直播，她自己本身也是家境丰厚的二代，几个人有的聊，又同在一个省，只不过叶子三女是在省会而已，唠一唠，几家的长辈，还有所交集，放在以前，她们的关系也勉强够得上父一辈子一辈的关系了。

　　“大家好，今晚我在现场非常非常感动，有咱们直播间的朋友到现场来支持我，叶子娇娇和美丽不打折也来了，让我在现场不至于心里空落落的，看看，都在车上，来，给大家打声招呼。”

　　陈昊将手机摄像头调整到照向大家，此时有人起头，唱起了《江湖大道》，很快，车内就传来了合唱的声音。

　　“这熙熙攘攘，三三两两，春秋冬夏日夜不改模样。”

　　“看沧桑茫茫，却依然彷徨，成败得失眼前的风光。”

　　“多少个日夜，哭哭笑笑，终究会有一天粉墨登场。”

　　“看花花绿绿，听纷纷扰扰，喜怒哀乐这江湖大道。”

　　年轻人在一起，要的就是一个氛围，车内灯光全部开启，窗帘全部拉上，在路上，在陈昊的带领下，所有人一起唱起了在他直播间常常听到的歌曲。

　　合唱了一首《江湖大道》之后，陈昊一个人，在这样没有任何声卡设备配合下的环境中，在旁边有接近三十人的围观下，唱起了那首他喜欢在每天直播开场的歌曲《我是不是你最疼爱的人》。

　　“我是不是你最疼爱的人……”

　　每当陈昊唱到这里的时候，全车的人，都会高喊着：“是！”

　　在这样的环境中，可以说非常不适合一个唱歌主播进行主播，他需要拿出丝毫不比平日里直播水准差的歌声，否则就是失败，不止是此刻直播间内越来越多的游客，还有现场这些粉丝，她们虽说不能因为一两次清唱没有那么好的效果就对自己喜欢的主播失望，却会在心底埋下一根刺，会将她脑海中臆造出的那个完美形象，破碎掉。

　　陈昊没有让任何人失望，歌声依旧很稳，手机乐乐里也配有平台自带播放器，可以轻松找到伴奏带，但这伴奏的声音对于整个车内空间而言，就显得太小了，大家听到的还是他接近于清唱的声音。

　　稳定，高亢，流转自如，让你会忍不住的闭上眼睛去欣赏，以晴天之挑剔，当这首歌唱完的时候，都对着陈昊竖起了大拇指，是真好听，没有一点水份的好听。

　　陈昊被拉到了叶子和晴天的中间，在最后一排的中间落座直播，有超一线大主播和刷了二百多万的女土豪在一旁，本身美女形象就吸引人，晴天又是刚刚下直播没多长时间，她直播间的人也都得到消息凑了过来，很快，直播间的人数就增长到了六万多人，伴随着官方频道直播华语榜中榜颁奖典礼的结束，更多人认识了昊子，之前有很多无法将歌曲和演唱者联系一起的人，现在也知道了，这两首歌的原唱原来在乐乐平台上直播，去看一看。

　　陈昊在这个时间点直播非常正确，到乐乐想要看一看昊子是何许人也的人，来了就看到他直播，进来就看到他在用手机直播，唱歌依旧很好听，原来他除了自己的原创，唱别人的歌也这么棒，他是怎么做到了，能够有那种程度的烟嗓，还能够自由切换到情歌模式。

　　也有一些歌手，让身旁的助理弄了一个乐乐号登录来看陈昊，概因之前他在颁奖典礼上的演唱，让这些专业的歌手都感觉到了威胁，好厉害的新人，为什么听他唱歌会觉得格外的好听，普通人听就觉得好听就是了，专业歌手，能够听出一种不知名的味道，好听是好听，为什么自己会有一种他这歌声有如天籁的感觉。

　　这种感觉，会让他们觉得很不安，下意识的就想要对这个昊子多观察观察，想要再看一看，证实一下为什么会有那种感觉。他们永远都不会知道，陈昊拥有着强大的辅助能力——直播气场，就算他们是专业歌手，也依旧会受到影响，明明想着用专业的角度来衡量这昊子的唱歌技巧，可一听到他开嗓，不自觉的就转到了一个纯粹欣赏者的角度。

　　来到乐乐，就是想要再次确认一下，真进入到陈昊的直播间，很快就又被他的歌声所吸引，忘却了来到这里的目的，盯着他的直播去看。

　　六万多人，已经有希望去达到日常任务户外直播十万人的条件，但陈昊没有刻意去追求，他相信凭借自己现在所拥有的实力，只要好好直播，拿出好的内容，一切就都会水到渠成。

　　“昊子，别说我挖你直播间财团啊，我们这是一见如故。”

　　车子停了下来，到达录音室，陈昊刚要起身，晴天拦住了他，跟叶子两个人，隔着他，面对着镜头，很亲密的隔空嘟起嘴，做亲亲状。

　　这样的动作，要是两个男人做，那能恶心死人，两个漂亮女孩做，怎么看都觉得赏心悦目，透着可爱的感觉。

　　“高哥，一会儿你安排一下，在不打扰徐导和马哥的前提下，让大家都进去参观一下。”

　　陈昊进去了，晴天接过了拿手机的重任，以她超一线大主播，四尊大神之一的身份，来当这个客串主播，轻松驾驭，几句话就将直播间的人气拢住。

　　“等着啊，一会儿我们听一听裸音，他在里面录音，我们就听一听没有任何音乐的喊麦是什么样子，这小子唱歌那么好也就算了，说开发才艺就开发才艺，现在还以MC自居了，在直播间他喊的再好我都不服，就听听他在现实中，能不能喊出真正的气势来，不然，他牛皮可就吹破了，还开发更多的才艺，这才艺首先在我这里就不过关，你们说是不是？让我们拭目以待，揭穿某个人的真面目，来，让我们看看这个人。”

　　直播间的人数，稳步爬升，伴随着天哥的号开进了直播间，欢聚时代公会的酱油团跟进来一部分人。永远都有一些人是看热闹不嫌事大，不仅愿意看，还愿意参与，甚至于去驱动一些热闹，这天哥一进来，马上就有人出去带节奏，到别的直播间去刷：“天哥要给昊子拿第一，今天要刷票了。”

　　这三天以来，很多人关注着最佳男新人的比赛，MC小景、启航和昊子之间的战斗，谁也无法猜到结果是什么，不过有一个相对得到认可的说法就是一旦天哥出手力保昊子，那不管是小景家的那位女神豪还是启航所在的公会，就都要衡量一下了，单纯是公会力保还没有那么吓人，你天哥是公会老大，你需要力保的主播多了，在昊子身上你能投入多少钱？现在可怕的是昊子自己家还有财团，那叶子和海天一色一看就都是实力雄厚的选手，还有补刀的老沈呢，还有那些守护团和爵位团呢，前两天的直播，就已经能够看出来昊子直播间的凝聚力，一些老游客都相信，一旦昊子卯足了劲彻底拼命拉票，第一天的四百万票，绝不会是他的最高峰值，且这个峰值还不包括公会的拉票。

　　所以，一有人宣传说天哥要给昊子刷票，很多其他主播的粉丝和其他公会的粉丝，都跑过来看热闹，人数在很短时间内就突破了十万，天哥看了看，索性也就开刷，并且叫来了一个公会号，也开始刷票。

　　这边晴天一言不发，概因陈昊已经进入到了录音室内，整个现场很安静，第一遍，按照录音师马鹏的想法肯定是试音，晴天要求在她们所处的区域，放出的是陈昊的裸声，将音乐什么都关掉。

　　徐东胜这边已经安排好人，这一遍试音过后，连续录两遍，为此旁边还专门跟了一个造型师，要给陈昊简单的做两个造型，要有很强烈的对比感觉，一个是学生男的形象，一个是成功成熟男人的形象。

　　直播间内，天哥和公会刷票1号，正在刷票。

　　陈昊，开嗓，就给了所有人惊喜，也给了那些支持他的人一个最可靠的保证，你们喜欢的昊子，永远不会让你们失望。


第117章 震撼

　　“刀，怒斩雪翼雕。山，豪迈冲云霄。”

　　“火，翻腾在燃烧。海，掀起万丈高。”

　　“风，吹不散云烟。花，飘不过天边。”

　　“雪，滴落在心间。月，好似那天仙。”

　　喊麦，气势真的很重要，声音反倒是其次，拥有好的声音的当然最好，可如果你的声音比较平庸，但你能够释放出非常有气势的气场，喊出你所喊麦词的意境，也会给听到的观众带来非常高的音质享受。

　　现场的人，直播间的人，听到的就是陈昊一个人的声音，没有强烈节奏的音乐，没有现场营造出来的气氛，就是单纯的声音，也就是这声音，带给大家很强烈的震撼。

　　《刀山火海》这首麦，这才不到三天时间，就已经火爆网络，如果拿它和《刚好遇见你》、《江湖大道》去进行比较，或许在整个线上线下没办法去媲美，可单纯在网络上，《刀山火海》蹿红的速度要比那两首歌还要快，网络上喜欢听喊麦的人很多，尤其是现在是另类大行其道，在很多网友的心中就将另类当做了MC，很多网红也都是喊另类喊的非常好，一首好听的麦，几个小时时间，火起来就会被竞相去传唱，昨天和今天，就已经有好多的主播在直播间喊起了《刀山火海》。

　　原版是什么水准？

　　在此刻之前，很多人都不服气，出了很多视频，直接挑战MC昊子，谁都觉得自己喊的是最好的，也有借着陈昊目前的名气来拔高自己的。

　　在今天，年度比赛正赛的第三天，陈昊在录音室为自己拍摄的《刀山火海》MV进行录音，完全真实的声音，从他的口中发出，没有节奏点胜似有节奏点，你会发现自己随着他完全裸声的状态，也可以手在大腿上拍打节奏点，也可以身体头部跟着他喊的节奏去律动起来。

　　直播间内，近乎所有的游客，都被陈昊的声音所感染，除了竖起大拇指，他们真心不知道该说什么，太牛了，那些挑战MC昊子的，都可以靠边站了，人家只是用自己的声音，就诠释了什么叫做才艺，将他之前是一个唱歌主播的身份联系起来，更加佩服，唱歌他都已经做到足够好了，还不断的要求自我进步，现在喊麦也能达到这种水准，如果将他当做一个主播的楷模去进行学习，丝毫也不为过。

　　“OK！直接正式开录！”

　　音乐推起来，音效的效果也响起来，现在只能说手机不能将最为纯粹的声音给传递到直播间，不然会更加震撼。

　　摄像机也在陈昊的面前摆好，简单的给他做了一个大学生的造型，他又喊了一遍，毫无瑕疵，从导演徐东胜到录音师马鹏，都是连连竖起大拇指。

　　到第二遍录制，又不一样了，造型换成了一个成熟男人，走过风走过雨的状态，陈昊在喊的时候，表情也略显得有一点点狰狞，声音与表情形成融洽的配合，喊出来的状态，更为狂野一些。

　　连续三遍，直播间没有一个游客觉得这样的直播没意思，三次《刀山火海》有三种不同的味道，中间又是化妆又是造型，陈昊硬朗具有棱角很适合舞台妆的五官，也给直播间的游客呈现出一种赏心悦目的画面感。

　　直播还在继续，天哥刷了一组888组的大飞机，公会号刷了一组打飞机，二百万票就砸了出来，一下子就将陈昊给推到了第一位，加上今天开播零星刷出来的十几万票，也让陈昊在男新人组的总票数，达到了七百八十万票。

　　这边一动，MC小景和启航那边就坐不住了，本来今天他们各自直播票数都超过了六百万，看到陈昊去参加线下的颁奖典礼，还心安了不少，今天想必也不会有太大的节奏，争取多拉一些散票，将距离拉开一些，真要到最后，欢聚时代公会给他昊子秒票，我们也不怵。

　　想法是好的，现实却是非常残酷的，天哥这一出手，很快就给直播间聚拢十几万人，节奏一带起来，很多游客也都在天哥刷完之后，跟着刷一些零散的票票，让这直播间的活跃度，始终保持着一种让大家赏心悦目的状态。

　　直播继续着，录音却已经结束，马鹏的一句话，通过直播的方式，传递到直播间每一个人的耳中：“收工，都说了跟昊子一起干活儿痛快，拿出半个小时一个小时就可以了，录《江湖大道》的时候，就试了试音，直接一遍成，从他进门到我们一起去吃午饭，好像就花了二十分钟。”

　　什么！

　　再不懂的人，也知道一个歌手录歌需要很多遍演唱，这里有瑕疵，那里有瑕疵，有的甚至要靠拼凑弄出完整一首歌的最佳状态，昊子，竟然直接进去一遍就过吗？

　　这是笑话吧？

　　有这种想法的，看着目前直播已经录音结束的状态，想到刚才陈昊喊麦的状态，那样的水准，说是一遍过，没人会觉得是在故意炒作吧，以昊子目前正在极速爬坡的状态，他也不需要这样的炒作，本身就已经够引人注目了，刚拿到了华语榜中榜年度十大金曲，根本没必要炒作，万一没弄好岂不是搬了石头砸自己的脚。

　　况且，这是年度诶，谁没事在年度上整事，炒作是增长人气的方式，可不是年度拉票的方式，年度拼的是你积累的粉丝数量和财团数量，财团固然能够一人顶一百个，可你真要有几百个铁杆粉丝，愿意在你年度的时候给你拿出几千票，那形成的战斗力也是非常恐怖的。

　　“徐导，MV什么时候能够拿出来？”陈昊是当着直播间的游客故意问的这个问题。

　　“现在已经在制作中，后天就能够拿出来。”

　　有钱好办事，公会当然知道兵贵神速这个道理，现在是陈昊有作品拿出来就会火爆网络，第一时间将作品的配套服务做好，才能够第一时间抢占市场。

　　三个作品的MV，其实制作都不算难，比起正常大咖明星的一首MV，它的难度也就在五分之一左右，所以拍摄的时间也都很短，制作周期也短，品质却不减，MV的故事情节相对简单一些也正常，毕竟不是那些成名已久的大咖，拥有着能够化繁为简的功底，也拥有着愿意去细细品读他作品的铁杆粉丝。

　　像是陈昊，就是快节奏，故事简单易懂，给整个作品做好辅助工作就好，让观众一眼明了的能够看懂整个MV，能够在MV之中看到跟作品相符合的故事，就可以了，在画面拍摄和剪辑上，稍微考究一点，剩下并不需要刻意去追求什么。

　　听到徐东胜的回答，陈昊拿着手机，对着摄像头面对着整个直播间的游客说道：“那就后天见，《刀山火海》MV，我自己也很期待，不过先说好，要是来看晴天和姜美妍的，那就别来了。”

　　晴天从一旁冲了过来，双手掐住陈昊的脖子：“你说什么？我弄死你，大老远跑来帮你忙，嗯，说，怎么赔罪，晚上是不是让我狠宰一顿？”

　　陈昊连连点头，这才换来了晴天松开双手。

　　路上，陈昊得知，天哥已经给订好了谭家菜，他本人当然不会露面，如果都是自己身边的人还好，还有这么多粉丝，一旦露面，明天整个乐乐都会传遍欢聚时代的天哥现实是什么人。保持神秘，是各个公会大哥一贯的策略。

　　“感谢我大哥，两百多万票啊，这才第三天，就已经要八百万票了，叶子，跟我说说，还能刷多少？”

　　户外直播，不管你是与陌生人互动，还是跟熟人互动，要的就是一个整体状态，要让游客们如同看小品看电视剧一样看你的直播，户外直播才艺就不再是主体，互动是主体。

　　陈昊将自己的头靠在了叶子绦的肩膀上，故意摆出一副小鸟依人的模样。

　　叶子绦很爷们的笑了笑，她也完成了一次完美的直播沸点，留下了一个热门的画面。


第118章 看他直播别吃东西

　　就见叶子绦故意压低嗓音，嘿嘿的干笑了两声，然后很爷们的挺直身躯，探出手，勾住陈昊的下巴：“行啊，看你小子今晚的表现了。”

　　这个时候，没人会觉得她口中的今晚表现只是吃吃饭之类的，大家自然而然就会想到别的地方，进而产生足够的联想。

　　主播就是这样，很多词汇和行为都是违规的，他们就需要用一些成年人才懂的暗示，让游客们用联想的方式体会到污一点的内容，人性如此，你要没点污的，正儿八经的东西，除非你才艺无双且才艺多种多样，否则早晚有一天会被游客看腻。

　　直播嘛，你的表演要有让大家看影视剧小品相声的感觉，你的互动要接地气能让游客们觉得跟你之间没有距离，做到这两点，你才具备直播的资格，才能算是一个主播。

　　叶子绦的调戏，陈昊也不示弱，直接做了一个平日里看没什么的动作，但在此时此刻却充斥着暗示的动作，吐了一下舌头。更为配合完美的是在一旁的晴天，说了一句话，直接让那些反应慢的游客也明白了这连起来的一个大梗。

　　“三秒小腊肠，确实也是不行，也就只能靠这个了。”

　　今天的直播现场，有二十多名粉丝在一旁配合，平日里出现笑料，是要靠特效的笑声来进行配合，今天不需要了，现在这时代，一些稍微荤点的笑话，大家也都不会当回事，这陈昊、叶子绦和晴天的神配合，默契程度都不说了，就算是提前设计好的，笑料都十足，车中那些粉丝直接就喷笑出来，作为直播间最好的笑声特效，很多坐在电脑前或是拿着手机看直播的游客，又一次在55555直播间，感受到了笑喷出来的感觉是什么样？甚至有人直接笑骂道：“以后看昊子直播，除了他唱歌的时候，坚决不能喝水吃东西，不然你说不上什么时候，一口水就全喷到电脑上。”

　　陈昊站起身，面对着叶子绦和晴天，躬身施礼，一副败退的姿态，大踏步到了前面，坐到了一个粉丝的旁边，跟她聊了几句，直到饭店这十几分钟，他都在与粉丝互动，或许感觉上没有晴天和叶子绦那么有意思，但却很有必要，也很受现场游客的欢迎。

　　作为一名游客，一个喜欢主播的粉丝，他们如果囊中羞涩，那不仅会自卑，也没有什么机会能够与主播近距离接触，陈昊能够与粉丝这样亲近，让直播间内的游客都感觉到心里暖呼呼的，至于直播的内容是什么，反倒不太重要了。

　　一个小时之后，陈昊就奉献给所有游客一场精彩的直播。

　　吃饭大家都是闷头吃，一点也没有要热闹一番的意思，晴天直接拿着陈昊的手机预告，晚上十一点，相聚XX大型酒吧，我们的昊子先生，将会在那里作为表演嘉宾，给大家表演。

　　所有老游客，脑海中顿时就闪过一幅画面，当时陈昊在夜场的表演，真的是嗨爆全场，现在那天晚上的视频，还会被一些人拿出来翻看，偶尔有一些喜欢打游戏听强节奏音乐的玩家，还会将这段视频点开，缩小，然后一边打游戏，一边听着陈昊在现场的表演。

　　晴天的要求，直接让所有粉丝都没有了细嚼慢咽的心情，也不喝酒，一帮女孩子，不到二十分钟就吃完了饭，陈昊当然不会吝啬一点花销，更何况现在拥有了“至尊MC”的能力，在那样的环境中他有自信能够拿出让全场和直播间所有人都彻底疯狂的表演。

　　有了晴天的相约，等到他们到达那天哥曾经领陈昊去过的夜场时，已经有五桌的客人，专门就是奔着陈昊来的，还有几桌的客人，就是专门奔着晴天来的，是她的粉丝，这一下可就热闹了，本来是台上表演台下顾客喝酒聊天玩游戏的时间段，突然之间整个夜场热闹了起来，一打听才知道，原来是来了两个大网红，其中一个还是今晚刚刚在华语榜中榜获得了年度十大金曲《刚好遇见你》的原创原唱。

　　老来这家夜场的顾客，也知道前段有一次，夜场内来了一个明星，是当时非常火爆的歌曲《刚好遇见你》的原创原唱，尽管大家还不认识这个网络歌手，但对这首歌很熟悉，没有在现场亲自感受一下，多少有些遗憾，还有就是之后那疯狂的现场，想想就觉得兴奋，甚至有人这段时间跑来问老板，什么时候再请来两个明星或是网红。

　　作为天哥的好朋友，这家夜场的老板涛哥，还专门跟天哥联系了一回，天哥当场拍板，等到自己组织主播过来聚会的时候，一定来捧场，等到年度结束，先让在燕京的主播，过来玩一玩，现在年轻人中间，网红的影响力丝毫也不比那些明星差，甚至因为彼此间的距离更短一些，这帮年轻人更喜欢网红多一些。

　　高红波给公会的管理人员打电话，让他们提前帮着陈昊跟官方报备，要进行夜场的户外直播，类似权限跟海边直播权限有些相似，手机摄像头照出去的远端，看到酒看到烟、一些穿着“凉快”的顾客和舞者，在有这户外直播权限之后，不会被判违规，当然了，有了这权限不代表你就完全可以胡作为非，某些过格的东西出现，一旦被人举报，一样要重罚，所以拿手机直播这个人，也很重要，别傻乎乎的把主播给坑了。

　　所有今天的顾客，都用注目礼看着陈昊一行人上了二楼，今天夜场的老板涛哥也在，他算是专程过来的，天哥人也在这里，只不过不在现场，在涛哥的办公室，正通过液晶电视看着场内的情况，准备一会儿陈昊表演的时候，到角落去看一看，也活跃活跃全身上下的细胞。

　　涛哥专门过来给上了两茶几的东西，侧面最大的卡包给了陈昊等人，真正与陈昊面对面，这个涛哥发现这小年轻有点意思，跟现在二十出头的年轻人很不一样，成熟稳重许多，最主要是这年轻人说话很低调，一点也没有年少得志的那种轻狂，让接触他的人心生好感。

　　很快，涛哥也就没什么机会多聊了，这从下面是络绎不绝的上来人，不是陈昊的粉丝就是晴天的粉丝，还有声称要跟叶子绦三人认识一下合影的。卡包附近，一直就热闹着，送酒的，送烟的，送果盘的，送鸡尾酒的，本来就已经摆得很满的茶几，陈昊只能让二十多名粉丝，赶紧打扫战场，该喝喝该吃吃，这剩下到最后就只能是全部扔掉，上一次是最好的前车之鉴。

　　跟过来合影的人都合过影，陈昊开启直播，让陈刚帮着高红波两个人轮班帮自己拿手机，跟晴天商量了一下，两人就一起走向了DJ台，今天晚上，可不止陈昊一个人表演，吸金女王也要展现她的实力，身边保镖静姐也帮着她开启直播，她没打算开，是陈昊让她开，总是占别人便宜的事，他不会干，要不是为了日常任务，他都想要关播，只让晴天那边开。

　　户外直播十万人达到了，现在就看直播质量能否吸引千万点击，没有夜场的表演，陈昊还真就没什么信心，既然第一个条件达到了，又正好来夜场表演，一次把任务给过了。

　　至于晴天。

　　人家是真正的玩家，本身就是百变女王，才艺也不错，DJ调音台这东西很早就玩，她是不拿这个当职业，不然随便玩上几个月，到大城市的夜场都能当现场DJ。

　　两人之间的默契，开始有了，晴天也是愿意玩的主儿，有这样玩的机会，陈昊只是随便反击一句，她直接就点头说好啊，我陪你一起登台。

　　“下面，让我们欢迎昊子和晴天，为我们带来表演。”

　　陈昊喊了几句夜场常见的节奏词，算是自己给自己介绍出场，晴天则是秀了一段搓碟，水平很高，带给现场观众听觉的享受。

　　“COMEON！”

　　嘭！

　　陈昊接上了晴天的音乐，以一个爆音，作为开场，现场的工作人员早就已经全部准备好，伴随着这个爆音，晴天的音乐伴奏也跟上，现场的灯光也跟上，喷雾设备也跟上，整个场子内，进入到SHOWTIME的节奏里。

　　拥有了至尊MC能力的陈昊，在这里，真正是他的战场，直播间的效果，比这里差远了，同样百分百实力的发挥，在这里就有至少两成的环境加成。

　　“来吧！跳起来！！！！！！！！！！！！！！！！”


第119章 把你们的情绪交给我

　　上来，陈昊就震惊全场，以晴天的音乐节奏，来了一大串的英文饶舌，这夜场在燕京也相对中高端，很受金领白领的喜欢，能够听得懂英文的不在少数，对于现在很多MC喊麦的时候带一些不标准的英文，他们其实很不感冒，陈昊字正腔圆，发音标准，甚至其中还有一些非常拗口的英语中俗语。

　　不仅发音准，节奏点踩得也非常准，就真的如同在那些外国顶级DJ的现场听到的感觉是一样的，并且不自觉的，有一种被感染到的感觉，就连平日里对这种音乐形式不太感冒的人，也产生了好好听的念头。

　　不仅如此，随后，晴天秀了一段搓碟的技术，陈昊也配合秀了非常正宗的Bbox，这些技术，在至尊MC之中都有，所有能够提升现场气氛，帮助他掌控麦克风，掌控现场节奏的能力，他都能够一一掌控，一一展示出来给现场所有的观众以及直播间内所有的游客。

　　在包间内看监控视频大屏幕的天哥，看了一眼旁边的好友宋涛，笑道：“走吧，你我到过道边缘找个地方站一会儿，在这里，实在太没有感觉了。”

　　宋涛笑道：“你不说我都要说了，走吧，我也好久没有身体想要活动活动的冲动了，你公司的这个小伙子，了不起啊，不知道的，还以为是从国外哪里请来的大咖现场MC呢。”

　　听到好友夸赞自己麾下的主播，天哥也高兴，这就有点像是自己投资了一个项目，所有身边的人知道了都竖起大拇指夸赞是一样的，很有成就感。

　　一般的MC，都会提前准备好自己的曲子伴奏带，用自己习惯东西来进行展示，提前将麦词什么都想好，再根据现场的情况热度来调整自己的状态。

　　陈昊今天是什么准备也没有，晴天也是一样，这就非常考量他们的才艺功底。八成以上甚至接近九成的主播都是线上才艺很厉害，到了线下一下子就成了软脚虾，扭扭捏捏不敢登台，登上舞台也会露怯，会让自己直播间的游客大失所望，跟红外线视频下的见光死主播差不多，所以他们服务的领域就只局限于线上，像是陈昊和晴天这样的，绝对是凤毛麟角，能有所准备套路表演在线下出众的都非常了不起了，更何况他俩这种纯粹的临场发挥，更为不易的是两人是第一次这样合作，就能够有非常好的默契，说实话，他们自己都没有想到。

　　“刀，怒斩雪翼雕。”

　　“山，豪迈冲云霄。”

　　“火，翻腾在燃烧。”

　　“海，掀起了万丈高。”

　　在一个节奏点进来时，陈昊直接用并非《刀山火海》的曲子，喊起了这首麦，每一个节奏卡得都非常准，让每一个听过这首麦的人都大吃一惊，这昊子还真强，用这样的曲子也能喊，还喊的这么好听，一点也不违和。

　　外行看热闹，内行看门道，所有在现场懂行的人譬如晴天等人，内心满是震撼，一些节奏点明显不符合这首麦，陈昊在其中加入一两个字或是拉抻长音，卡准了节奏，譬如有一句是谁敢阻挡我脚步，他就加入了“前进”两字，在快速的喊麦过程中，谁敢阻挡我前进脚步，虽说跟原版不一样，但听在大家的耳中，节奏才是此刻最重要的，如果喊着喊着掉点了或是卡壳了，亦或是节奏和词对不上了，那才是真正丢人。

　　“好厉害！”

　　此时的晴天，做的是一个DJ的工作，将耳机摘下一半，律动着身体，配合着陈昊的喊麦，形成一个DJ台上好看的画面，美女嘛，就算什么都不做，在上面站着都是一道靓丽的风景线，更何况晴天的夜场舞姿那叫一个帅气漂亮，如果她在下面的舞池之中，那必然是舞池中心的焦点，所有人都会给她让出足够的空间，欣赏着她的物资。

　　吸金女王，其名可不是吹嘘出来的，可不是单纯靠美色和性格得来的那么多支持，才艺方面晴天可以说比很多的才艺主播都要好，以她的外在条件，跳舞就算只有八十分，也比那些外形条件差一些但跳舞水平九十几分的主播更受欢迎，带给游客的视觉感官也会更好。

　　但在今天这个场合，不管她是多么的万众瞩目，在此时此刻，全场的焦点都是在她旁边，用声音让整个现场处于一种疯狂状态的陈昊。

　　一段长达十几分钟的演绎，陈昊全部都是现场发挥，无论是声音还是节奏还是气氛，都尽在掌控，现场不止是需要这些，还需要节奏带起来下面观众跳舞，无论是你DJ在掌控节奏还是MC在掌控气氛，都需要是在能够适合观众们跳起来的前提条件下，要让大家疯狂的摇起来，将身体全部扔给节奏，跟着节奏一起去舞动身体，否则，你在上面喊的再好，下面观众发现自己一点想要站起身摇起来的冲动都没有，那只能说，你根本就不是一个真正的MC。

　　十几分钟的时间，足以形成一轮非常激烈的现场节奏，晴天接收到了陈昊眼神传递过来的信息，将音乐调整成慢摇的节奏，陈昊人翻到了前面，坐在了调音台前面那个小舞台的边缘，双脚悬在空中，跟最前面的观众距离只是一跃下去两米的距离。

　　“大家都休息一下，喝点酒，消消汗，都别着急，现在才十一点半，还有大把的时间再等着我们，我看大家桌上的酒，都已经等不及了，等着你们去将它们消灭掉，然后一会儿化为汗水蒸发在空气之中。谢谢，我这酒量不行，大家别都送了，来，我们共饮一杯。”

　　有人给陈昊送过来两瓶酒，陈昊弯腰低头，接过来，递给晴天一瓶，笑着举起酒，一饮而尽：“一首我的歌曲，《江湖大道》送给你们，所有现场的朋友们，如果你听着舒服，那就举起酒杯，跟你身边的朋友，一起共饮！”

　　“你赢赢输输真真假假反反复复，我站在远方虚虚实实清清楚楚。”

　　“看山看水痴痴迷迷缘聚缘散，潮落潮起，也是虚无。”

　　“这熙熙攘攘，三三两两，春秋冬夏日夜不改模样。”

　　“看沧桑茫茫，却依然彷徨，成败得失，眼前的风光。”

　　“多少个日夜，哭哭笑笑，终究会有一天会粉墨登场。”

　　“看花花绿绿，听纷纷扰扰，喜怒哀乐这江湖大道。”

　　唱歌用力，是夜场歌手必须拥有的技能之一，宁可你对声音的控制没有那么完美，也一定要在现场唱出气势来，这一点，在陈昊的身上，完全没有压力。

　　晴天的旁边，有原本现场的DJ帮忙进行一些曲库调配，也跟着在现场配合着陈昊的演唱，这一次，当他再唱歌的时候，可不是第一次来的时候，下面反应一般，频频有叫好声，频频有举杯碰杯的声音，再者现在这首歌的传唱度已经出去，比起《刚好遇见你》还有真假音的转换，这首歌更为大众，副歌部分传唱度也更高，所有人都可以跟着一起合唱。

　　现场，酒瓶酒杯敲击着木质桌面的声音，汇聚成一个节奏，跟歌声一起，在陈昊的引导下，整个夜场同一种声音，大合唱这首《江湖大道》，气氛丝毫也不比之前要差，甚至大家扯着脖子去喊唱歌曲的感觉，比扭动身体要更为高兴痛快。

　　角落里，天哥和涛哥靠墙站着，一人手里拿着一瓶啤酒，对视一眼，也举起酒瓶，碰撞一下，饮一大口，然后，跟着大家一起合唱。

　　而直播间内，更是处于一种气氛凝固后大爆发的状态……


第120章 强强联合

　　“这，就是真正现实MC的表演现场吗？”

　　网络上的游客，更多是看到直播间喊麦，更多是另类喊麦，是套词按照节奏点去喊，再不就是一种空间麦，过去挂在企鹅空间的麦，他们都不能算是真正的现场喊麦，在现场更多的是互动和随机应变，你喊的东西一成不变，就是那些大家都听过的，那肯定不算厉害，愿意听的人也不会很多，观众会觉得跟你之间距离太大，没感觉。

　　今天陈昊的直播间内游客们也有差不多的感觉，就觉得太震撼了，真想到现场去看一看，单纯是靠电脑传输过来的音效，肯定不如现场震撼，即便是在这样，很多人都是呆呆的看着电脑屏幕，完全被陈昊的表演所吸引。

　　“我充点值，明天昊子直播的时候，给他刷一点，这个月少喝两顿酒，充五百。”上班族的一个游客心里想着。

　　“太棒了，我开个勋爵吧，大不了下半个月，每天食堂少花一两块钱，汽车就不喝了。”在校大学生的想法。

　　“有意思啊，没想到看直播这么有意思，这个昊子也很不错，给他刷点礼物吧。”现实当中收入高阶层的想法，他们是看了华语榜中榜之后，被吸引到乐乐上的新游客，本来只是打算看一看网络主播和现实歌手的差别，来了之后就迈不动步了，被陈昊的表演牢牢吸引住。

　　“这昊子太猛了吧，进来这直播间根本就不想离开，那边XX还在拉票，算了吧，听他们拉票也闹心，咦，过了十二点了，免费票就刷给昊子了，等到他正儿八经直播的时候，嗯，到这刷点个人票，卡一个黄马。”乐乐平台老消费用户的想法，有支持和喜欢的主播但却没有铁杆支持的主播，在年度上多少有些躲的意思，不想被坑，年度个人票你刷多少现在看都是杯水车薪，不如躲一躲，等到年度过去，回来刷礼物，在普通的中小直播间，你刷个几百块就能享受到主播对你的尊敬，年度期间，一千块钱都没什么画面，不过这个昊子嘛，值得给刷点礼物，不管怎么说，在别人都疯狂拉票的时候，他在表演节目，不管目的是什么，至少自己在网络上寻找打发时间的娱乐时，昊子提供了。

　　“兄弟们，免费票给昊子走一波啦。”陈二开麦，在直播间内喊了一嗓子，时间刚刚卡过十二点，现场，陈昊也和晴天合作了一首《今天你要嫁给我》，别看晴天非常爷们的豪爽，在她并不是主角的时候，会非常懂得配合，一些晴天的资深粉丝发现，似乎她对这昊子，格外的不一样，不会是他们两个？

　　不会不会，没看人家昊子的美女财团都在现场吗？只是两人合作愉快罢了。

　　在这样一个现场，两人表面稍有瑕疵，都不可能站得住脚，必须是非常完美的状态才有可能赢得大家的掌声和叫好声，不然在酒精刺激下的观众可不会给你留任何的颜面。

　　得说，晴天的现场表演能力非常强，不仅不怯场，给人感觉好似她就属于舞台一样，在唱功上的一点瑕疵，被非常完美的掩盖住，和昊子两个人，带给大家一段非常好的演唱，这个时候也有一些情侣，到舞池之中跳一些双人舞，跳得好坏不重要，大家开心就好，陈昊和晴天还会在台上跟他们互动，将现场的气氛给维系的非常好。

　　角落里，涛哥笑道：“我都真想将他们留下来了，保证天天晚上爆满。”

　　天哥哼笑了一声：“你能开到一天十万，还要看他们是否愿意来了。”

　　好朋友弄公会在网络征战，涛哥当然对网络也不陌生：“是啊，网络的大时代来临了，阿天，我看好你，什么时候需要融资了，先想着我，我投一股。”

　　天哥笑笑没说话，有些东西，还要看未来的发展，现在他自己也不知道会是什么样子，年度砸多少钱进去，需要多长时间才能回本，这都是一个很难预料的事情。

　　一段激烈的音乐，现场的气氛又被昊子给带起来，然后他和晴天两人，脚踏着栏杆，举着喷雾器，在现场最热的时候，将气氛再向上推了一个等级，这时候，除了陈刚和那个静姐举着手机给两人直播间的游客直播外，剩下的人，在高红波和姜美妍的带领下，都已经进入舞池之中，这个时候，全场灯光都已经进入了最后狂欢的阶段，有陈昊和晴天两人在掌控现场的氛围，整个夜场彻底玩嗨起来。

　　到夜色DJ的现场版时，现场DJ控制交给了原本的DJ，陈昊拿着话筒从一米多高的台上跳到了舞池中，立时引得现场尖叫声一片，就在舞池之中，他继续演唱着这首粤语的舞曲，晴天那也是很玩得开的人，直接也从台上跳了下来，随后，呼喊着姜美妍、叶子、娇娇和美丽不打折，一起到中心舞台来。

　　美女玩嗨了，那画面感是非常强烈的，几个大美女，除了姜美妍都是职业的“玩家”，什么场面没见过，而姜美妍也学过舞蹈，身体的柔韧性也足够，在有节奏的音乐下，不需要什么系统的舞姿，将身体扭动起来，在现场就是最美的画面。

　　到了台下，涛哥到是吓了一跳，马上要让安保过去维持秩序，结果发现真正融入到现场气氛中的观众，更在意的是现在的开心，而不是所谓的一拥而上跟明星近距离接触，在陈昊的面前，给他留下了足够的空间。

　　尽管如此，涛哥还是吩咐几名安保靠过去，那么多女孩子，一旦有什么人有过份的行为，他们第一时间上去制止。

　　陈昊唱得非常嗨，跟随节奏来舞动身体，他也算是驾轻就熟，况且旁边还有五个美女的配合，一时之间，他们这里就是整个现场最靓丽的风景线，二十多名女粉丝也都围了过来，很多到现场的粉丝也都凑了过来，整个现场完全进入到了他和晴天的时间沸点，偶尔给大家一段纯粹的DJ音乐跳一段，偶尔陈昊喊一段，完全不需要挑音乐，碰到喜欢的节奏舞曲，随时随地他都能够现场发挥，指引着现场观众们的情绪变化。

　　一起举起酒杯酒瓶共饮。

　　一起跟随着节奏喊出口号。

　　一起拍手跺脚。

　　总之一句话，玩嗨了，直到一点，现场的观众们全都已经热汗淋漓，彻底玩嗨玩过瘾了。

　　晴天等人回到二楼休息消汗，吃点东西喝点东西，陈昊则搬了一把椅子，就坐在那小舞台上，现场灯光亮起，给他的区域打亮一些，音乐也变得轻柔起来，陈昊坐在那里，给现场的观众和直播间的观众，唱了四首歌，不同风格不同情感的歌曲，也让现实中的观众看到了什么叫做歌神的能力，可谓是现实里也技惊四座，反倒是直播间内的游客表现的很淡定，我们昊子平日里就这水平，这有什么啊。

　　淡定归淡定，内心还是很震惊，在直播间唱得好，有一些人，还是抱着昊子有声卡效果的心态，对所谓的乐乐平台统一规范的声卡视频，都没有太多的认知，就觉得要是没有那么好的麦克风声卡效果，昊子怎么能够唱出那么完美的歌声，今天在现场，又有一部分不相信陈昊有那么强唱功和嗓音的人，路转粉，开始关注这个叫做昊子的主播，开始喜欢他，开始觉得在他的直播间玩，是一件非常舒服的事情。

　　最幸福的，莫过于今天到现场的粉丝，唱了几首歌之后，陈昊回到自己位置，接过叶子绦递给来的毛巾擦了擦脸、脖子、手等区域，看到她们都已经消汗完成，就提议大家去吃宵夜，反正都已经这个时间了，索性就通宵吧，不仅是这二十多个粉丝，陈昊还将今天到场不管是自己的还是晴天的亦或是公会的粉丝、姜美妍的粉丝，都叫上了，浩浩荡荡足有百余人，到簋街直接就将一家老牌龙虾店的所有空位置全部给占据，还是很挤的坐在一起，再有客人走，他们还会占桌，基本上这一批的客人就能占据整个店面。

　　“今天我请客，先说好，吃喝随便，但大家自己控制，还有敬酒我就只喝一口啊，不然我得被抬回去，不管是谁家的粉丝，我们都是一家人。”陈昊一手搂着晴天一手搂着姜美妍，他这举动，高红波是暗中竖起大拇指，往大了说，这等于是给两个公会形成联盟达成了契机，往小了说，陈昊和晴天之间的资源互通，对他对公会都有利。当然了，高红波也相信，他们两人是强强联合，但凡是资源倾斜的，那就不是对等的关系，而是带有从属的关系。

　　不过……

　　高红波看着陈昊，心中暗道：“这小子，还真有女人缘啊。”


第121章 心有多大舞台才能有多大

　　真的是通宵了，早上五点多，大家才散场，公会这边天哥嘱咐了一句，给陈昊、叶子绦几人和晴天几人，都订中午飞往奉天的机票，他们一个航班正好，趁着这时间，他们还能休息休息。

　　到是陈昊，回酒店洗了个澡，就跟陈刚两个人离开，来到了公会，在这里，天哥在等着他。昨晚外人太多，天哥没有办法露面，但在现场也是全程看到底，对陈昊，是越看越喜欢，他玩这个网络首先就是想要挖掘一些真正有才艺的主播，喜欢那些真正有才艺的主播，当初挖浅儿，那可是付出了大代价啊，就是因为天哥很喜欢这个浅儿的才艺。

　　线下与陈昊的接触，看他每日都在进步的状态，天哥突然有一个念头在脑海中闪过，或许，让他来扛起欢聚时代这面大旗，会很合适。不过也只是闪念，已经想要培养MC郭凯了，对方带着酱油团，没少为公会南征北战，临阵换将，是大忌。况且，天哥觉得自己在商场上无所不用其极逐利，这从来不是自己主项的网络，多讲一些情义吧。

　　“怎么样，没睡觉困吗？”天哥将烟扔给陈昊，他也没客气，自顾自的点燃一支：“年轻人，火力旺，一会儿飞机上眯一会儿，回去车上睡一觉，就没事了。”

　　“昨天半夜有免费票和大家刷的票，给你凑到了八百万票，现在是第二，启航公会那边没动静，小景那边超了你五十万，怎么样，对年度有什么具体的想法，跟我说说。”

　　陈昊挠挠头，笑道：“努力直播，带给大家更为愉悦的看直播享受，至于最终要到什么成绩，如果比的是人气是分散开的礼物，那我当仁不让，可要让大家都刷的都伤身，那我会阻拦叶子她们上的，包括公会也是一样，我觉得那样没多大意义，能拿第一我们靠实力，如果非得是人家有很多的钱往死里砸，那我不拿这个第一，明年各种推荐上也少不了我的影子，第一，只是给公会给粉丝的一个交代，我会一直努力到最后一刻，在大家都力所能及的情况下，我们宣战所有人，能够打到什么程度，我都能够接受，也都会很满意。努力了，就没有什么遗憾。”

　　天哥瞥了他一眼：“别竟说好听的，说实话。”

　　陈昊笑了两声：“我自己的后台，昨天公会刷了两百多万，散票刚好能够补上返还公会所差那5%，之前我后台还有接近三百万，如果有必要，我会都扔里，但要是小景家那个富婆，实力超群，我想不会跟我这么一直秒来秒去，包括启航背后的公会都一样，这都纠缠快四天了，非要最后一刻决胜负，无疑是最愚蠢的一种方式，我想也就在明后天吧，看他们能够一次上到多少，太多我也没办法。”

　　天哥沉吟了片刻：“给你交个底，真要用公会上，他们两个都不行。”

　　陈昊点头，正色道：“我明白，多谢大哥。”他当然明白，公会可以力保你的第一，前提是你愿意为了名誉，完全放弃利益，愿意接受40%的返还。你有损失，公会损失更大，天哥这样的返还政策，一旦在某个奖项上拼的太凶，损失就会更大。

　　天哥指了指墙边堆放的礼品盒：“都是别人送的，你拿一些回去。对了，昨天的钱，不用返了，你这一个多月，给公会赚了不少，不过出去别乱说。”

　　跟自己公会的老大去矫情和客气，那是嘚瑟，大哥能发出来这样的话，那就肯定是深思熟虑想好的，自己需要做的就只有感谢。

　　“谢谢大哥，那我不客气了，放心，加上昨天的，我都不提现，到最后不行我就自己上。”陈昊心里盘算了一下，昨天去掉免费票，也有二百多万票，到自己手里该有八十万的佣金，那后台总佣金就有三百五十多万。

　　有那一瞬间，陈昊想过年度不上了，保住前三就好了，拿到主线奖励就好，不过这想法瞬间就被他自己给狠狠踩在脚下，狠狠跺脚给踩得粉碎，现在这些钱是很有诱惑力，可拥有着完美主播系统的自己，未来会赚更多，眼前的利益就冲昏了头脑去安于现状，自己也真就没什么出息了。

　　过去敢想自己能赚到四百多万吗？

　　不敢想吧，那现在自己安于现状，敢去想自己能赚四千万吗？

　　陈昊到了墙边，烟酒茶和一些补品，足有几十件，一看包装就知道都是高档货，作为天哥当然不缺这些东西，他也没客气，茶叶拎了两包，烟拿了两条九五至尊两条黄鹤楼1916，直接拿一个黑色的大垃圾袋装着：“大哥，我可不客气了。”

　　“猴样，走，送你回酒店，睡一会儿，养好精神晚上直播。”

　　路上，天哥和陈昊又聊了一些关于公会的事情，看得出来，尽管天哥的精力并没有多少放在公会这边，但他却十分关注公会的发展，也有一些自己的理想和目标，陈昊尽管对公会这个体制是反感和抗拒的，但想到这是大趋势，也只能是默默承受，不管是线上还是线下，必然都会有一些东西束缚你。自由这个词汇，从来都不属于现阶段的人类社会。

　　能够加入到欢聚时代公会，能够遇到天哥这样的公会OW（频道拥有者），陈昊感到很幸运，对他而言这感觉已经是不能再好的舒服了，想想自己之前遇到的是什么，现在遇到的是什么，虽说里面有自己能力的转变，但这四年的网络之路，见多了各种公会的坑，欢聚时代，已经是好得不能再好了。

　　……

　　陈昊回到酒店后，并没有睡觉，陈刚教了他一种打坐休息的方式，有点瑜伽的影子在里面，更多是一种空灵的冥想，初级是在疲乏的状态下比较好进入，类似于盘坐的一种姿势，陈昊一夜未睡，昨天一天拍摄MV，又是喊麦又是表演又是喝酒的折腾了一夜，刚刚见天哥也很累，别看表面嘻嘻哈哈，实则他从始至终，内心都保持着一种敬畏，不能因为逐渐与大哥熟悉了，心中就不存有敬畏之心，如果真的是那种状态，那距离你得罪对方，也就只剩下一步之遥。

　　很累，在陈刚教给他动作之后，他是有些坐不住的，陈刚又将几句静心的话语教给他，让他一定要心中默念，身体保持住那种姿势，鉴于他是刚开始，陈刚让他靠墙而坐，后背有一个倚靠。

　　有些东西，真的就是那么神奇，陈昊强挺着让自己坚持那个姿势超过了五分钟，并且这五分钟里一直在默念那几句很拗口类似于咒语的话，到最后，什么时候停的，他自己都不知道，下一个念头出现在脑海中随即睁开眼睛的时候，就感觉到浑身上下酸痛胀肿，哎呦一声，整个人跌倒在床上。

　　陈刚赶紧过来，拉抻他的手和脚，几下之后说道：“下地，做一些热身运动，把身体活动开。”

　　对他的话，陈昊不疑有他，几下拉抻就感觉到疼痛了，刚想说这玩意以后自己不尝试了，陈刚拿着手机在他面前晃了晃，时间，已经是十点四十。

　　这一下，就过去了四十分钟？

　　“你现在，还有困乏睁不开眼睛的感觉吗？”

　　听到陈刚的话，陈昊愣了一下，确实，除了身体的酸胀之外，就感觉自己好似睡了一个饱饱的大觉一样，感觉精神状态很好。

　　“这种方式休息的效率是最高的，但也没有那么神奇，这四十分钟相当于你两个多小时高质量的睡眠，每天要是能够打坐两个小时，再能够躺着休息一两个小时，能够代替每天的睡眠。”

　　陈昊继续拉抻着，最开始觉得更痛，但一分钟过后，开始感觉到从各个关节经络处，有一股暖流涌现，骨头缝里都透着一种舒服的感觉，张开双臂，整个人享受着这种感觉。

　　“我冲个澡，刚子，你联系一下她们的保镖，让她们都起来，我们吃点东西就出发了。”

　　最终，东西是没吃上，时间不够了，也就晴天够彪悍，素颜朝天的出来，叶子三人都只是洗了个澡，戴着帽子口罩墨镜，觉得自己要是不好好化妆出门是对自己的一种亵渎。

　　到了机场，看看时间，一行人到餐厅吃了点面条喝了点牛奶，玩了一宿都显得有些颓废，上飞机后，也都是早早就调整好座椅，戴上眼罩听着音乐开始补觉。

　　不管是真睡着还是迷迷糊糊辗转反侧，总之包括陈昊在内，都是飞机到了奉天，才让自己清醒清醒，喝了一杯果汁，调整好状态下了飞机。

　　也没有张罗再一起吃饭或是如何，年度比赛还有结束了有大把时间，陈昊叮嘱叶子三女回去好好休息，帮助每一个人整理了一下头发或是墨镜、口罩，跟她们告别，作为一个男偶像，对女粉丝这样，那很暖的。

　　与晴天还有一段路顺路，陈刚开着牧马人，陈昊则钻进了晴天的车子，对方后面座椅的舒适，可以让他还享受一个多休息的休息时间。

　　上车之后，喝了点酒，发现还有点睡不着了，车内的电视能够切换电脑模式，两人就打算看一看乐乐新闻，这一看才发现，今天的乐乐，因为昨天两人的户外直播，有了能够与年度分庭抗争的新闻。


第122章 不要唬弄你的游客

　　“晴天和昊子燕京夜场嗨爆全场！”

　　“年度期间，不拉票两个直播间游客人数超过四十万。”

　　“是唱歌主播，还是喊麦主播？我们无法界定的昊子。”

　　“年度最搭情侣档？”

　　“晴天的真命天子出现。”

　　“几大美女众星捧月，昊子夜场献唱嗨翻全场！”

　　打开乐乐新闻，除了年度各个战场激战的消息之外，就数昨晚陈昊和晴天的直播最受欢迎，新闻的数量也最多，包括一个个截断的视频，都有着不错的点击量，而整个直播全视频，属于陈昊视角的已经有了四百多万点击，属于晴天视角的有七百多万点击，两人在粉丝基数上的差异和名气上的差异，造成了近乎相同的视角，却有着不同的待遇。就如同两人昨晚直播人数似的，晴天最高峰值达到过三十万，陈昊这边也就十八万。

　　任何一个行业，能力、资历、运气、贵人，都是必不可少的成功组成要素，陈昊在资历方面差了太多太多，他刚刚直播不到两个月，在整个乐乐乃至网络上的知名度，还远远达不到晴天那个级别。

　　他看到这样的差距想着的是我要快点迎头赶上，别人看到两人这样直观的对比，除了震惊就是震惊，他们震惊的是这昊子如今都到了这个级别吗？能跟晴天放在一起，没有输的太惨，那都是目前乐乐平台上顶级大主播那种公会顶梁柱级别的水准了，他才直播多长时间？好多人其实都没看到过几场他的直播，怎么会爬的这么快，犹记得当初最先听说昊子这个名字，是一些粉丝在各个直播间刷屏：“你认识昊子吗？”

　　当时觉得很讨厌，一看就是炒作狗，利用这种方式宣传自己。

　　随着时间的推移，这昊子在乐乐上还真就风生水起了，又是原创单曲火爆大江南北，又是直播间内歌声无双，被誉为乐乐上最会唱歌的男主播，连续有土豪给开国王给豪刷礼物，时不时就会有视频在乐乐官网上成为热门视频前几名，不过几个星期的时间你会发现，在乐乐这方水土里，你已经不能忽视一个叫做昊子的主播存在感了。

　　跟可儿跟老蔡，有人就阴阳怪气的说抱大腿，到晴天再出来，那这样的声音就更多，时至今日，有些人开始恍惚了，他们有自己分析问题的能力，不会盲目跟风，看着昨晚的直播，你完全体会不到这是两个级别的主播在进行合作，主导的反倒是昊子，你哪里是抱大腿，分明是人家有这个实力能够跟超一线大主播进行合作，看看这合作，很精彩啊，每一个看到视频的人，都有冲动想要现场跟那些夜场内的消费者一样，去现场感受一下来自昊子和晴天的魅力。

　　晴天笑了，翘着二郎腿，从车载冰箱里拿出一盒大果粒的酸奶，一边喝着一边笑道：“我回家有跟我妈说的了，就说我现在的拍档，就是我男朋友，到时候就让她看这视频……”

　　扫了一眼陈昊，晴天以鄙夷的口吻说道：“呦呦呦，看你那模样，我妈可是绝对的时尚达人，我告诉你一个秘密，她可是玩乐乐的，有朝一日你要见到她别太吃惊就好。”

　　说着说着，下意识的就将喝酸奶的勺子，递到陈昊面前，示意他喝。

　　陈昊摇摇头，也是顺着整个画面内的动作，抬手到晴天嘴边，帮着她去擦拭一下嘴角的酸奶。

　　画面定格，两人四目相对，都愣住了，似乎，有些东西味道变了，哥们之间有些事是不会这么做的，至少不会喂着喝酸奶，不会用手指帮对方擦掉嘴角的酸奶，这……

　　两人同时以一种躲避的姿态，躲开对方的眼神，到不至于慌乱，却也多少回显得有些不自然，晴天低头喝着酸奶，陈昊用遥控器点开一个视频观看。

　　在这样一个封闭的空间内，后面与前面驾驶室完全被分离开，豪迈的男孩性格晴天此时也没有了那种豪迈，陈昊也感受到了一些单纯从外貌之外的吸引。

　　要说晴天从长相到身材，那都没得挑，脾气秉性也很容易让人产生亲近的好感，但也正因为她这脾气秉性，让男人不敢因为她的外在去产生一些别的想法，就觉得是一种亵渎，会担心连朋友都没得做。

　　陈昊也是这样的想法，觉得两人挺对脾气的，但也确确实实没往那个方向去想，刚才那一瞬间，某种有别于哥们情谊的东西，在两人之间产生，这之后的路程，两人都沉默着，直到车子到了晴天所在的城市高速服务区，两方面才分道扬镳，陈刚开车载着陈昊，前往八十多公里外的梅城。

　　“好好休息，晚上不行就晚点直播。”

　　临走之前，陈昊留下了一句关心的话语，听在别人的耳中就觉得这是很正常的一句关心告别话语，可落在彼此的耳中，味道有了一点不同，晴天只是嗯了一声，完全不是平日里她的风格。

　　“哦，对了……”

　　陈昊刚要上车，晴天似乎想起什么喊停了他，自己下车，和保镖一起，打开后备箱，拿出几个礼盒，酒和茶。

　　“拿回去给叔叔阿姨喝，我可没花钱，从我爸的办公室拿的。”换做两个小时之前，晴天肯定是那种我跟你勾肩搭背，好兄弟我给你家老人拿了点东西，你不要是看不起我，可此刻，这味道，就连她身边那对保镖夫妇成哥和静姐都察觉到不对劲了。

　　“走了，回去睡觉。”晴天也察觉到自己的表现有些不对味，暗自骂了一句，宋晴啊宋晴，你脑子里胡思乱想什么呢，过去这几年，碰到的优秀男孩多了，一点觉得有那种感觉的都没有，对昊子，也没有啊，今天这是怎么了？

　　陈昊也没有来得及推辞，东西就已经到了手里，看着晴天上车，他也只得拎着东西上车，对着成哥静姐点点头，告别。

　　车子开了十几分钟之后，陈刚的一句话，才让他缓过神来：“昊子，生活，随心。”

　　陈昊用拳头砸了一下他的肩膀：“瞎想什么呢。”

　　回身，从后面的椅子上，拿过一条九五至尊，拆开，拿出两盒，剩下直接扔在了手套箱内，打开，点了两支，一支塞到了陈刚的口中，两人将两侧的车窗都打开了一条缝隙，陈刚的车速也降到了80迈，谁也没再说话。

　　陈昊的沉默一直到晚上直播开始，才整个消散，在坐到椅子上的那一刻，他就像是打了鸡血一样，整个人亢奋的不得了，陈雨曾经问过他老弟怎么你一到电脑前就这么亢奋，要知道前一分钟，你还沉默着不想说话。

　　“做主播这个职业，你呈现给游客的就是你最好的状态，没有好的状态自己不能调整好那就不要开直播，那既是对游客不负责也是对自己不负责任，所有的游客对一个主播都有一个信任期，他信任你会带给他好看的直播内容，如果你每一次都想要得过且过，心情不好也播弄得现场情绪也不好，精神状态不好也播在那里混时间，时间长了，你会慢慢流失掉喜欢你的游客。总结起来就一句话，不要唬弄你的游客。”

　　当视频开启的那一刹那，陈昊就将自己全部身心都投入到直播之中，所有一切脑海中的情绪，全部都抛掉，此时此刻，他的眼里脑中，就只有一个信念——我要让我的直播间热起来，要让看我直播的游客享受这里的一切。

　　“我是不是你们最疼爱的人……”

　　开场曲，节奏动起来！！！！！！！！


第123章 让你停下脚步的直播间

　　年度比赛激战正酣，到了这个时候，所有人都已经不敢有分毫的放松警惕，能够拿出来的底牌也纷纷拿出来，到最后一天才去决胜负，那是背后有着强大公会或是线下经纪公司的主播才会去做的事情。

　　这几年，公会的参入，将年度比赛搅和的浑浊不堪，一个主播的真实实力已经无法在这样的比赛中完全展示出来，拼的不单纯是才艺，不单纯是人气，不单纯是努力程度，金钱占了半数，砸得起钱的公会，能够砸出让人关注的主播，能够吸纳更多成型的主播签约到其帐下。

　　可以说，年度比赛对于很多主播和很多游客而言，都已经没有什么乐趣而言，只剩下单纯看谁刷钱刷的疯狂谁能够在年度中脱颖而出成为新贵，一点点希冀就是出现一个真正靠着自己直播间财力对抗整个公会的强悍主播，看他用自己的战斗去捍卫年度真正的意义。

　　一块钱一张的年度个人票，价值不菲，在所有礼物的价值中位于中段，但其实平日里谁要是给一个主播，哪怕是可儿老蔡这个级别的，刷上一千多块钱，他们也会很认真的感谢，当做金主来对待。可到了年度比赛，不是不在意这类刷礼物的游客了，是看到别人几万几万的涨票，到了关键时刻，十万二十万甚至百万级别的涨票，你会发现自己真心是有心无力，那种挫败感每一个主播都不想有，能够调整好心态坦然面对的也没有几个，一千一万个理由到最后不去争了，心里也还要留有一个相对私心的理由：“我争不过别人，也要尽可能多拉一些票，每一票，都是钱啊，年度不赚点，平日里要礼物更难。”

　　陈昊下午到家，并没有说躺下去休息，那样只会越躺越累，与陈刚陈二两兄弟，在健身室内锻炼了一个小时，器械增加力量和肌肉，也将身体内因为困乏产生的慵懒给驱散掉，冲个澡，吃了一口饭，就正式开始直播。

　　这一开播，马上就感觉到了整个平台所带来的那种压迫感，每一个直播间的拉票都进入到了白热化的阶段，都别说他一天只播四个多小时，昨天还基本没有正儿八经的直播，这在别的主播身上都觉得匪夷所思，一个正在参赛的主播，还有什么比年度比赛更重要的事吗？你昊子竟然还敢耽误两天时间，别跟我们说，你今天还只是打算就直播三四个小时？

　　今天的直播，陈昊开启了连麦表演才艺的模式，保持着自己的风格，穿插着拉票，没有来一个公会新主播，就让对方扯着脖子去喊给自己拉票，也因为如此，他节省了很多的体力，对于很有可能到来的长时间直播，内心也不怵。

　　八万人的直播间，年度期间，那对于公会一些年度已经无望的主播而言，是一个非常好的去处，在那如果能够连麦，有好的表现，是非常好的增长人气机会，让他们很舒服的是来到昊子这里，不用呼喊着拉票给自己也弄得很累还不招人待见，而是有一个表演才艺的机会，跟才艺主播在一起比拼，输了不丢人，丢人的是你根本没有好的才艺拿出来。

　　别的直播间紧张气氛始终笼罩，各路主播之中一部分又开始愁眉苦脸一副苦大仇深似乎拉不到票自己就要死的模样坐在电脑前，他煽情、诉苦、埋怨，给自己票数不动找各种理由，什么公会死了，什么我们没有财团之类的，却从未想过如果好好直播，会否会有不一样的结果呢。

　　陈昊不知道别人，反正他自己是最讨厌年度比赛拉票拉得直播间没有直播间的样子，过去他是作为一名看客，年度期间也就最后时刻上来看一看最终激战，剩下时间基本不看，现在他自己参与其中，不管结果如何，他都不希望直播间成为那种完全不顾游客感受、就只是喊着兄弟们给我上的拉票直播间，至少，在他能够用才艺带给别人快乐还能够得到个人票的时候，他不会那么去做。

　　“想说却还没说的，还很多，攒着是因为想写成歌，让人轻轻的唱着，淡淡的记着，就算终于忘了，也值得。”

　　“说不定我一生涓滴意念，侥幸汇成河，然后我俩各自一端，望着大河弯弯，终于敢放胆，嬉皮笑脸，面对人生的难。”

　　“越过山丘，虽然已白了头，喋喋不休，时不我予的哀愁，还未如愿见着不朽，就把自己先搞丢。”

　　“越过山丘，才发现无人等候，喋喋不休，再也唤不回温柔，为何记不得上一次是谁给的拥抱，在什么时候。”

　　一首李宗盛的《山丘》，对生活的阅历，对唱功的把控，对气息的控制，对情感的释放，都有着非常高的要求，稍不小心，这首歌就会被唱得稀碎，想要唱得让游客们听进去也非常难，就算是原唱，也并不是每一次都能将这首歌唱到观众的心理。

　　两个小时的连麦表演才艺，无论是歌曲还是喊麦，陈昊每一秒都拼尽全力，都将最好的自己呈现给所有的游客，在他的压力下，每一个连麦的主播都不敢有半点松懈，所以这两个小时下来，整个直播的质量非常高。

　　到连麦结束，陈昊就将这样一首非常考验功底的《山丘》，如同讲述故事一般，娓娓道来，慢悠悠的演唱，味道也要一点点的品出来，过去陈昊不太敢唱这样的歌曲，在直播间内会有一些游客，是那种我需要瞬间就被吸引的类型，一旦你的表演不能马上吸引我，一个华丽的转身就离开直播间。

　　现在粉丝基础有了，在大家都觉得浮夸的年度有些云里雾里飘着太过虚无缥缈时，陈昊反其道而行之，踏踏实实，稳稳当当的展现才艺，反倒有一种别样的感觉，让一些在乐乐上只是欣赏而不去参加纷争的那种“散仙”游客，就像是找到了一个家，进来之后，不需要去调低音箱或是耳机的声音，也不需要进来一段时间就闹心然后离开。

　　安安静静的唱歌，热情如火的喊麦，每一个才艺之间的间隔，保证不会超过三分钟，不会让游客们产生这主播磨磨唧唧的在说什么我还是出去转一转的念头，看了他一场直播，就会点关注，留下来，脑海中会闪过明天他直播我还来看的念头。

　　第四天的直播，陈昊这边是不温不火，四个小时的直播，拉了二十多万票，让总票数达到了八百三十万。

　　这样的票数，没能保住第二的位置，启航方面，公会出重拳，直接刷了五百万票，一跃让他成为年度最佳男新人组的第一名，总票数，一千二百万票。

　　第二名是MC小景，他直播间的那位富婆，今天并没有上线，小景是聚拢了所有直播间的力量，包括喊来了公会的高管要求一些支持，勉强把票数顶到了九百三十万，就宣告后劲乏力，只能眼睁睁的看着得到公会力挺的现实艺人启航，遥遥领先。

　　整个男新人组，在很多人看来已经没什么太大悬念了，前三名基本上就是这三位了，第四名目前为止票数还只有不到二百万，就算是有大公会想要出手，也不会选择在这个组别去拼命，明眼人都看得出来，前三名之间肯定还有一个决战的时刻，一个男新人组，至少还要砸一千五百万票才能有效果，就算是公会内部主播“互刷”，这代价也太大，不如砸到更大的奖项上去，更有画面。

　　所谓互刷，以欢聚时代为例，如果天哥给浅儿刷了一千万，浅儿需要返还四百万，这四百万直接不需要你返回，你浅儿开着自己的号，将这四百万刷给一个我指定你去刷的主播，如此一来，别看一些公会宣扬自己一个年度总共刷了多少票，实际上刷出去的钱并没有那么多。欢聚时代这还是好的，那些支持你年度比赛更苛刻的公会，要求主播返还的更多，为了名誉为了宣传为了火，也有主播愿意承认这样苛刻的条件。

　　陈昊这边在十点多结束了直播，刚出去夜跑了一圈回来，就听到了一个爆炸消息，陈二直接点开电脑，他在小景直播间录到的一段视频……


第124章 为了绿色健康的狡猾

　　视频里的内容，非常爆炸，短短时间内，就在乐乐上获得了近百万的点击，直追昨天陈昊和晴天直播的两个视频。

　　正在努力拉票直播的小景，突然间房间门被推开，他正一脸怒意刚要说话，正在直播的状态，意外出现，他也没有关闭视频没有关闭麦克风，对方说的话，就顺着麦克风，传进了直播间，待到小景意识到要赶紧关闭直播的时候，有些东西，已经无法再去隐瞒。

　　“你是XX景吗？有一个叫做郑海蓉的女士，涉嫌非法挪用公款，数额巨大，据她交代，说是其中有大部分都在网络上刷给你在乐乐的帐号，我们也初步掌握了其中的证据……”

　　“啊，等一下……”

　　短短一分多钟的视频，点击量飞速上升，小景关闭直播已经晚了，重要的东西都已经露出来了，再想掩盖，已经掩盖不了。

　　视频一出，各种爆料的选手也都见缝插针出来了，随后就是八卦主播们登场，他们从各种渠道搜刮信息的能力非常强，再展开各种想象，为了第一时间抢占市场，视频出来不到二十分钟，这帮八卦主播就已经开始煞有其事的讲了起来。

　　“小景这件事，其实早就有预兆，一个人给他这么刷钱，前前后后有一千多万了吧，才多长时间，不到三个月的时间，这年度都给他砸大几百万票了，我告诉你啊，那个郑海蓉，这一次摊事可摊大了……”

　　“警察都找到家里了，别说那女的了，这回小景都麻烦了，还年度呢，自身难保了吧。”

　　“我跟你们说，就算警察来了也没有什么办法，你还能说消费了，因为那钱是公款，就要求商家给退款，没有那个道理，现在就看小景那边怎么说了，能不能给人家退回去一部分。”

　　说什么的都有，小景这边出事，完全是给了平台这些八卦主播一个最好的圈钱机会，有的八卦主播还处于比赛之中，那就将八卦与拉票联系在一起，一时之间，全乐乐都知道了这件事，全网都知道了这件事。

　　计算机数据时代，任何一条新闻，都可以在五分钟时间内传遍全世界，没有什么秘密是能够捂得住的。

　　陈昊看过视频，又听了几个八卦主播直播间的言论，他并没有如大家所说展现出高兴的状态，反倒有一些兔死狗烹的伤感，有些东西你不能单纯用对错来进行衡量，小景不是犯错的那个人，至多他在道德上会受到一些捆绑和指责，我是一名主播，有人给我刷礼物，我肯定是要维护，至于对方的钱是哪里来的，我并不知道，我有错吗？但在客观上，也确实是因为小景的存在，才让那个女人挪用公款，为的就是给他来刷礼物。

　　“这件事我们不要参与，尽可能在群里面也跟大家说，不要去跟着搅和，都挺不容易的，另外也不需要说是高兴，我昊子要赢就赢得光明磊落。”

　　看到陈二点头，马上在电脑上用群跟大家交流，陈昊也没离开这个房间，有些意兴阑珊的靠坐在炕头，微微叹了一口气，世事无常说的还真准，谁能想到，前几天还跟自己挥着拳头要比一比谁是年度最佳，现在别说是最佳了，接下来几天他如果还能够直播，都得说他心理素质足够强大了。

　　拿着手机看了一眼，鬼使神差的，就给叶子、海天一色、娇娇、美丽不打折、老沈这几位在他直播间消费最多的财团，发了一个视频连接，又发了一句感叹：“世事无常，世事难料，我很珍惜，希望我们能够一路并肩。”

　　过了有一会儿，几个人都回信息了，海天一色秉承着他以往的状态，用语音回复：“哈哈，昊子，你是担心你老哥我刷破产吗？放心，我明天回去，这些天做了一回中间商，赚了点，回去给你刷利润的五分之一，年度结束，别忘了啊，三亚。”

　　叶子三人的信息大同小异，都是劝慰他安心，她们懂得量力而行，发生在别人身上的事，不会去发生在他身上，娇娇附加了一句：“我们刷的，都是我们的零花钱，还有自己股份分红的一些钱。”

　　老沈是第二天早上才回复信息：“对于你们主播而言，这是一份职业，对于我而言，这是一次放松休闲的娱乐，现实工作压力大，适当在网络上放松一下。”

　　老沈的话很中肯，也带着非常浓郁的自信，作为比较出名的一位散人国王，老沈在乐乐上也消费了几年，始终是一种我想刷多少就刷多少，没有谁能够迫使我做什么事的状态，你坑我，我一个华丽转身就离开你直播间。

　　据晴天透露，这位老沈该是草原上的某个企业大佬，整个乐乐谁也没有见过他，他喜欢的主播也不光是美女，形形色色，你也说不上他到底喜欢什么样的，唯一能够计算的也就是他这几年刷了多少钱。

　　面对海天一色，陈昊是满腔热情：“好啊，到时候好好喝点，玩一玩，我也放松放松。”

　　面对叶子三女，陈昊是真诚感恩：“我最幸运的就是在自己直播生涯开始时，遇到了你们。”

　　面对老沈，陈昊虚心感激：“谢谢沈哥的支持，我会继续努力。”

　　一觉醒来，乐乐上的议论是愈演愈烈，各路新闻里面都有关于MC小景和财团的事情，弄得是满城风雨，官方都不得不出来进行制止，禁止在任何延伸性质的谈论这件事，违者全部暂停直播处置，视情节暂停封锁直播时长。

　　夜场那一次的户外直播，陈昊这边直播间视角的视频点击量达到了六百万，按照这个趋势，完成日常任务该没有什么问题，不需要再去专门找一场直播来完成当前的日常任务。

　　上午的时候，陈昊选择开了一场直播，陈二负责看管手机调整它的位置，他则和陈刚一起，在健身室内，进行锻炼，并且是佩戴蓝牙耳机，进行语音传输，在锻炼的时候，附有一些讲解，时不时陈二还要拿着手机凑过去，他累了陈刚也会接手，让绿色健康的直播内容引导所有的游客绿色健康的生活。

　　做了三年多的最底层看客，陈昊心里也有一些小阴暗的地方，他知道，越是这样的时候，越是要给官方树立一个好的形象，做正面的传播，这样你才会在官方那里得到好的印象分。别看现在是公会大行其道，平台的作用被淡化，但那是一个产业发展的必然趋势，这就有点像是娱乐圈，曾经各大影视公司经纪公司的地位极高，把控着一切，可看看近几年，一旦官方发力想要重新掌控全局，那所有人都必须给让路，你们可以吃肉也可以喝汤，前提条件是在我的掌控之下。

　　所以，陈昊也是故意在今天耍了一点小心眼，健身室弄得这么好，也早就有打算要进行健身锻炼的直播，甚至未来还打算跟陈刚学习自由搏击，这些，在直播中都是很好的素材，能够丰富自己的直播内容，能够增强游客对自己的一种期待感。

　　一成不变，很容易让一个成型主播，自我走向灭亡。

　　“呼！呼！呼！”

　　“一次八组，每组十个，每一组间歇休息三十秒。”

　　“这样的器械能够多方位练习身体的部位，摆放在家里有一点空间就可以。”

　　“这个动作如果不能直接下去再上来，可以选择用跪姿，减少整个滑动的距离。”

　　没有拉票，没有躁狂的音乐，有的只是陈昊附有磁性的声音和一个男人对于自我身体要求的坚持，一个多小时的直播，最后以陈昊快速跳绳十分钟结束，在直播间内的游客可清楚的看到他脸上身上的汗水，尽管只有两万多人，但谁都必须承认，这是一场相当成功的直播。

　　在直播中途，官方还给陈昊的直播间一个首页的推荐位，彼此心中都有数，这算是对他在这样一个混乱的时期，给予平台正面形象的褒奖。

　　晴天、可儿、老蔡，这三位混迹网络多年的老油条，都在中途给他发了信息：“狡猾的家伙。”


第125章 《夜空中最亮的星》

　　下午，高红波和徐东胜导演分别给陈昊打来电话，告知他《刀山火海》MV已经制作完毕，已经给他发过来正式版本。

　　高红波询问他想要什么时候发布，这跟歌曲不一样，还要配合线下，这种MC喊麦歌曲主要是配合线上操作，只要陈昊这边点头，随时随地，在乐乐平台和一些音乐平台就可以正式上线。

　　“晚上我开直播吧。”

　　挂断电话之后，陈昊先给晴天打了电话，然后将正式版本给对方发过去，想了想又给姜美妍打了一个电话，尽管他知道作为公会主播又是这部MV的女主角，可能老高那边早就通知了，鉴于感谢和礼貌，他还是亲自拨打了一个电话。

　　直到陈昊开播，MC小景都没有开播，从昨天匆匆关闭直播到现在，他都没有开播，也没有发布任何视频和个人消息，在八卦主播的宣扬下，各种版本的故事就都出来了，尽管官方出台了不准延伸议论此事否则处罚的规定，却不能阻挡大家对议论这件事的热情。

　　开播十五分钟之后，直播间的人数稳定在五万人之后，陈昊将《刀山火海》的MV拿出来播放，大家第一次看到陈昊跳舞，觉得很惊喜，都是来回切换的镜头，你反倒不太容易找到他跳舞方面的不足。

　　姜美妍的角色中规中矩，够漂亮，陈昊的角色主要是体现在喊麦上面，真正出彩的还要说是晴天，帅酷的形象，这个时代这样风格的女孩非常受欢迎，这几天一直有人说陈昊在抱大腿，这一次，多少扭转了这个形象，这样一部喊麦作品，让很多人改变了认知，昊子这么有才，也犯不上去抱别人的大腿，看看这MV，这以后得有多少人喜欢上晴天啊。

　　整晚直播，陈昊放了足有五遍MV，自己亲自喊了三遍，游客们有需求，他就愿意去满足他们的要求，依旧没有非常刻意的去拉票，给人感觉好似昨天启航直接弄到了一千二百万票，今天又是二百万票，直接给他打退出了。

　　小景还是九百三十万票，没有任何增长。

　　陈昊直播过程中，出现了一个神秘的小号，刷了有五十万票，名字叫做豆美，进来就是哐哐哐一顿刷票，然后一句话不说，刷完了就趴在麦序上看陈昊直播，也正是因为有这个五十万票，免费票凑了十几万，大家零星刷了十几万，娇娇和美丽不打折补刀一人十万，使得今天的直播总共得到了一百零五万票，总票数达到了九百三十五万票，就比小景多了五万票，但这已经足以让陈昊，跃居第二，面对启航的一千四百万票，显然是显得有些不够看，不过到了晚上十点多，启航的号出现在了他们公会主播的直播间，刷了好几百万，可以计算得出来，这几天他赚的佣金，已经全部刷了出来。

　　主播都有加土豪财团微信或是联系方式乐乐好友的习惯，有时候喊一嗓子，就算人家不太想来，碍于面子也会来，这也算是主播用来小小绑架土豪的一种方式。

　　陈昊试探了那位豆美一句，想要加一下微信，结果对方并没有回应，他就没有再去说什么，免得遭人厌恶，现在的网络上，什么特立独行的玩家都有，你永远都无法再用几年前界定他们个人风格立场的方式来界定他们。

　　又是一场穿插拉票主要表演的直播，陈昊算是除了四大超一线主播之外，唯一一个直播时候还能够很放松的正在比赛的主播。直播内容也比较丰富，还有财团，个人票也足够高，颜值也可以，作品牛，短短这几天时间，就让他的粉丝关注度达到了一千五百万，增长了三百多万，并且这个数值还在不断的攀升之中。

　　当晚，官方拿出力度来推广《刀山火海》MV，本身就很火，再有官方的推广，一时之间占据了大量新闻版面，也将大家的注意力从昨天小景身上发生的事给转移过来，加上陈昊在夜场的那场户外直播效果绝佳，官方也给了一个视频专区的推荐，使得那场直播的点击量直线飙升，在第二天一大早陈昊醒来准备跑步时，脑海中就响起了系统完成任务的声音。

　　“完成日常任务，户外直播十万人，视频点击量破千万，奖励任务五选一，鉴于主播高质量低次数的户外直播完成任务，特给予特殊奖励，指定奖励五选二，或是直接发放适合主播当前需求三种奖励。”

　　“发布日常任务，做一次直播，时间超过一小时，人数超过三十万，该任务根据时间、人数递增奖励。”

　　蹭一下，陈昊坐起身，整个人无比精神起来，比起往日早上起来晨跑需要一定的意志力支持，今天是瞬间就让他整个人清醒。

　　指定五选二，随机三种奖励？

　　选哪个？

　　后者一个很重要的提示信息，让陈昊做出了决定，适合主播当前需求，这个奖励要说不是在考验主播对系统的信任度，那真不知道系统出这样的奖励方案所为何了？

　　“选择随机三种奖励。”

　　“奖励发放，奖励一，配合主播唱歌喊麦时的肢体表现能力。”

　　这第一个奖励一出来，陈昊直接脸颊飘起一片红润之色，这奖励真的是太适合自己了，尽管在夜场扭动身体只要节奏对就会不难看，可自从拍摄了《刀山火海》他才知道，一个肢体不够协调不会跳舞的人，如果不是在特定环境，做出那些动作其实是不好看的，看这奖励就是当自己唱歌喊麦的时候，整个身体会做出最适合的动作，配合唱歌喊麦产生让观众们情绪释放出来的动作，譬如什么时候挥舞拳头，什么时候摆手，什么时候肢体跟着音乐扭动几下，什么时候紧靠一两个小动作来点缀演唱……

　　太他妈的适合了，正是自己当下所需要的，这个奖励太丰厚了。

　　接下来两个奖励，一时之间看不到多丰厚，可当它们真正投入到“市场”中去的时候，立时就爆发出了相当庞大的扩散影响能力。

　　“奖励二，歌曲一首《夜空中最亮的星》，配套所有创作这首歌的历程资料。”

　　“奖励三，另类喊麦歌曲一首……”

　　呼！

　　陈昊是深吸了一口气，闭上眼睛，几分钟之后才睁开，他知道，自己又将引导乐乐的一波潮流了，又将在原创这条道路上掀起一片腥风血雨。

　　握了握拳头，陈昊格外兴奋，整个晨跑都处于一种体内拥有着使不完力气的状态，弄得一旁的陈刚和陈二都很是诧异和疑惑，今天他是怎么了，这么亢奋，要是按照网络上的说法，天哥是顾不上他了，他也已经放弃男新人组的争夺了，还能保持这样的状态，传出去肯定是惊掉很多人的下巴。

　　为何会有天哥放弃他的说法呢，一切源于昨晚午夜开始的战争，那时候的陈昊已经入睡，陈二到是观看了全程。

　　从十二点开始，本来是在拉免费票，也不知道怎么，就干起来了，在金牌男艺人组，也就是欢聚时代MC郭凯所在的组别，一下战火燃烧起来。

　　乐乐四尊大神之一，用自己创建公会成功并入乐乐平台几大公会之一天涯公会的强人，成为天涯公会股东合伙人，喊另类大神MC东哥，曾经在酱油团时代最疯狂的酱油团领队，沙哑的嗓音非常具有辨识度，是那种真正冲锋陷阵能让整个公会都具有强大凝聚力的将帅人物，也是迄今为止大家觉得做主播最成功的典范，现实生活中已经有了好几个实体的生意。

　　来自一个新兴公会新挖到的老牌顶级大主播司马，他所在公会开始了刷票，司马直播间人数很快突破二十万，将本来大家平行推进的最佳男金牌艺人组别，战火给提前点燃，司马所有财团全部出手，短短时间刷了几百万票。

　　随后，东哥和老蔡也都发力开始向上追，这时候才显示出其实郭凯底蕴不足的地方，东哥和老蔡都能够瞬间发动直播间内的财团开始追，联系公会，不到五分钟的时间公会刷票的帐号就到位，双管齐下，很快就追了上去。

　　结果到郭凯这里，十几分钟的时间，差距就出现……


第126章 星火燎原

　　大公会的合伙人股东，乐乐四尊大神之一，MC东哥。

　　老牌顶级大主播，新到一个公会被力挺的八卦、唱歌主播，司马。

　　官方御用主持人，污妖王老蔡。

　　欢聚时代新任扛鼎之人，MC郭凯。

　　前三位，都是公会和自己直播间财团一起冲，票数冲的非常快，公会也不至于拼尽全力，要知道这只是第六天，还不是最后一天，这个时候就把公会的资源拼完，后面怎么干？

　　他们三个有这个底蕴，郭凯却没有，他直播间不是没有财团，可要一次帮着他冲百八十万票的大财团没有，要冲这么多票，他需要时间准备，让多个人一起帮着他，这突如其来的战斗，一下子就给他打懵了，除了第一时间就找公会之外，他的直播间都有些乱了起来，怎么喊，这票数的增加也没有一种井喷的状态，直到天哥开着自己的号和两个公会号进来，狂刷个人票，直播间的秩序才算平复下来，然后就是不断从外面进来看热闹的游客。

　　郭凯回复了过往的自信，亲自坐在那里喊着拉票喊着感谢大哥，激烈的音乐响起来，很有节奏，配合着天哥刷票，直播间他的粉丝也跟着带节奏：“感谢大哥。”

　　然后。

　　没有了。

　　天哥三个号，很快就分别刷了两百万，结果就只有这三个号再刷，郭凯直播间没有任何动静。

　　马上就有公会高管私聊郭凯：“你不能指望大哥一个人刷啊，得发动直播间的财团啊，不然这票数怎么追。”

　　郭凯是一遍嗯嗯答应，却迟迟没有动静，就一直喊着感谢大哥，一直带着直播间的节奏，整整一个小时的狂暴音乐，让他超越了另一个公会支持的司马，跟老蔡两个人票数相近的分列二三，在司马和老蔡都选择暂停之后，这场战斗持续了不到两个小时结束，其他三人都是正常发挥，每年年度肯定都要有这样的时刻，公会发挥几百万票，自己发挥几百万票，先拉开跟后面的距离，到最后三十多个小时，开始决胜负。

　　明眼人是看出来了，唯一坑的就是郭凯，坑了天哥，这不到两个小时的战斗，天哥刷了六百多万票，那就是六百多万人民币，这还不是最后的决战，决战还要投入，哪怕是40%的返还，这投入也有点大，更何况前几天还给他刷了，明天还要刷，按照现在这金牌男艺人组别的竞争，两千万票可以说是打底的数据了，根据公会相关人员计算，郭凯自己拉到的票数，还不足总票数的15%，这个数据，等于是全靠公会支持，他自己没什么战斗力，都别说放在含金量最高的金牌艺人、最佳偶像，就是放在最佳MC组别里，他这拉票量，也太低了。

　　浅儿那边战况也很激烈，都知道浅儿是公会力保的，同时公会还要竞争最佳公会，压力非常之大，这边郭凯直接成为了占据公会大批资源的一个，所以才会有人说，陈昊这边天哥肯定顾不上了，这要是几线作战，虽说是准备了五个公会号，可看今年年度这架势，天哥也不可能为了一两个奖项放弃全盘计划，除非他准备了过亿的资金来发展网络在一个年度砸出来，有扔进来五千万赔掉的心理准备，否则，今年欢聚时代想要一战崛起，难度大喽。

　　除非……

　　这个除非，大家心里其实都清楚，年度鏖战激烈是预料之中，关键就看这郭凯家的财团能够打出多少票来，至少也要达到公会和你主播一人一半的比例。

　　陈昊听了陈二的介绍，只是点点头，他在昨天看到小景事件后，心态就发生了一些变化，主线任务当然是摆在第一位，能够完成的前提下，他对于是第一还是第三，看淡了不少，有些东西真心不是强求来的，别看总有一些人说小景是无辜的，只是躺枪，可转过头来想想，哪有主播不坑的，要不是主播的胃口大，刷礼物的人会那么疯狂吗？现在自己直播间的几个财团土豪，相处的都不错，叶子三女更是都当做好朋友来相处。

　　一切，量力而行，顺其自然，如果真缺个两三百万票可以决定胜负，自己一定毫不犹豫的投入下去，可真要是拉开差距太大，每一个人刷票都费力，那就退而求其次，只要完成主线任务就好，不去强制要求一定要拿第一名。这不是拼杀的决心问题，如果是比人气比粉丝比才艺用别的东西去比，那他一定谁也不服就去奋斗，真要是到了纯粹比刷钱的时候，那不是他决心的问题。

　　心态是做事非常重要的一个衡量标准，陈昊自己都没有意识到，心态变好之后，他患得患失的感觉消失了很多，如果是前几天，他一定迫不及待的一大早就上网，去观察整个年度比赛的形式，现在，反倒淡然了不少，小景依旧没有上网排在第三位，后面似乎有两个主播又要追赶的意思，但其实大家心里都有数，新人组在没有画面感的时候狂刷是最不值得的一件事，捧红一个人，不单单是要在年度里让其夺冠，还要在刷票的时候，尽可能多次数的为其吸引大量的人气来直播间，进而认识他了解他，最终才有可能留下来成为这个直播间主播的粉丝。

　　现在的男新人组，画面都被启航、昊子和小景夺走，要上前几天上是最佳时机，要么就是直接连启航都秒掉，否则真心没有什么上的价值，你要不刷到七八百万票，根本没人看你，到你能秒掉启航，才是你直播间人气最旺的时候，这还不一定确保能拿下来。

　　代价，有些太大，如果这是金牌艺人或是最佳偶像组，如此投入是正常的，男女加在一起四个奖，是整个乐乐平台含金量最高的个人奖项，能够拿到这个奖项的第一名，是每一个进入这个组别的主播所能获得的最高荣耀，新人奖男女两个，含金量就低了很多，在个人奖项上几乎是最低的一个序列，一个“新”字，其实就已经足够说明问题了，如果陈昊能够再早一些直播，那他就可以摆脱新人关注度不够这个事实，时间还是太短，尽管粉丝关注量完全秒杀启航、小景这样的对手，直播间能够刷礼物的人，数量还是差了一点点，年度又是一个大比重在拼钱的比赛，才会有这么激烈的竞争。

　　综合分析，新人组再花一千万来捧主播的可能性非常低，女子组还可能出现“老公组”的可能，男子组一个小景就已经足够热闹了，只有一种情况可能出现新人组有某个主播一下子秒千万票，那就是某个大公会在已经奖项稳拿的情况下，发现很多刷出去的钱，该主播还没有刷出去，大公会都有战略安排，也不一定需要主播将钱直接返还到公司，这笔钱可以效果最大化，就是选择一个上不去的主播，捧一捧，看看一大笔钱砸下去能不能捧红，那样所获得的长期效益，是要远超让主播将钱返还公司的。

　　陈昊没有着急开直播，还是坚持跟着陈刚锻炼身体，然后哥几个凑到一起来商量晚上直播的节目安排，下午的时候，家里所有装修工程全部结束，陈远平做东安排所有的技术工人和普通工人，陈昊到场给大家敬了一杯酒，坐了二十分钟，带去了几条烟给所有人发一发，当天下午酒桌上喝的酒也都是当地特产的好酒，百元一瓶。陈家在十里八村，算是彻彻底底成为了陈大户，其子也成为了浪子回头金不换的典范，“别人家孩子”的夸赞是越来越多，如今陈昊走在村里，那都是指指点点，可有不少人家，找到了乔新梅，打听着关于你家小子婚配的事情，想要给保媒拉纤的人多了，这要是放在儿子刚回来的时候，乔新梅还敢搭边聊聊，现在，可是不会了。

　　都是在一起住了二三十年的老村邻，还有很多七拐八拐的亲戚，乔新梅也不傻，儿子现在什么行情，他才不会随便找个女朋友呢，正好有大女儿结婚的借口，每天都到大女儿家里去帮着哄孩子。

　　“昊子，什么时候开直播？”

　　陈昊刚从饭店回到家，还没换衣服，就接到了“海天一色”发来的微信。

　　“我换个衣服，洗把脸，就直播了。”

　　“赶紧上来，我都有点等不及了，那个启航什么玩意儿，还有那个让人家挪用公款的小景，还直播说什么要给返一部分钱，可笑死我了，打同情牌呢，你赶紧上来，我在那个启航直播间看到公屏打字都说什么你们公会顾不上你了，资源都用在别人身上了，得让这帮孙子看看，咱55555的实力。”

　　“海天一色”这段语音，颇有点有老子在爱谁谁的架势，到是让陈昊心中升起了一团火苗，或许……

　　事实证明，他想对了，一开播，这团火苗就变成了熊熊燃烧的通天大火！


第127章 一波流

　　陈昊开播，在开播的那一瞬间，“海天一色”即开始刷个人票，1314个人票飞起来。

　　十组，二十组，一百组，二百组……

　　当他刷票到了八百组的1314个人票的时候，直播间的人数已经突破了二十万，还在持续增多。

　　当“海天一色”个人刷票超过五百万之后，直播间的人数爆增至四十万，昊子也跃居男新人组的第一名，票数达到一千五百万，秒掉了启航，这还不算完，“海天一色”还在刷，一点也没有要停手的意思，全网的画面全部被他一个人拉走。

　　可儿来了，老蔡来了，晴天来了，姜美妍来了。

　　叶子、娇娇、美丽不打折来了。

　　老沈来了，陈昊守护团和爵位团的所有成员，都来了。

　　天哥来了，公会号五个都开了进来，浅儿来了，郭凯来了，二狗来了，夕颜来了，瑶瑶来了，小斌来了，欢聚时代八成以上的主播都到位了。

　　这样疯狂的刷票，必然是全网的焦点，昨天晚上刚刚一场大战，拉开了整个年度决战的序幕，今天晚间直播档刚刚开始，昊子就给了全乐乐一个惊喜，这位过去并不算太出名的公爵“海天一色”竟然拿出了超级神豪的架势，这是要刷多少的节奏了，六百多万票了，还在刷。

　　这一次，陈昊没有用激烈的拉票音乐，也没有疯狂的喊起直播间气氛，而是选择了一些非常需要感情才能演唱出味道的歌曲，他这样有着非常直接的目的。

　　与陈昊交好的主播，晴天、可儿、老蔡，一人刷了几万票，算是助兴。

　　到是叶子，开始了如同“海天一色”一样的疯狂，娇娇和美丽不打折也一人扔出一个一个大飞机，888组的1314个人票，这是两人第一次有百万级别的票刷出来，而反观叶子，一千组还没有停，给人感觉好似是和“海天一色”飙起来了，实际上两人心里都清楚，既然干了，那就干大一点，给昊子将优势彻底确立。

　　陈昊自己也开始了，乐乐在前年出了一个投票规则，那就是自己可以给自己投票，陈昊也开始1314个人票点起来，那还没点多少，全公屏都是打字：“昊子，别刷！”

　　海天一色和叶子都直接卡麦说道：“用不到你自己刷。”

　　天哥这时候也卡麦了：“大点干，早点散！”

　　随后，他也开始刷票，现在整个界直播间的画面那么充足，也不是追票，也就没有公会刷票号出手，仅仅是他自己，跟着“海天一色”和叶子的节奏，开刷。

　　老沈也跑来凑热闹，四位大神就在此刻，形成了争夺中间公屏的画面，满屏都是个人票在飞，直播间人数达到了六十万，所有人都看傻了，最疯狂的年度比赛，也就是这水准了，没想到在新人组，竟然会出现这样强势登顶的王者刷票方式。

　　何为王者刷票方式？

　　之前第一天，晴天展现了一下，上来就是一千多万票，不管你后面追不追，我现在这一千万，是扔出来告诉你们，这个奖项我拿定了。

　　今天的陈昊，在他自己并没有预谋的情况下，直播间的个人票，真正飞了起来，这飞的架势让启航坐了一把过山车，让启航所在的公会，也感受了一把什么叫做无奈。

　　当陈昊刚超过去的时候，他们开追，启航直播间也热了起来，很多游客也愿意两边跑，公会也出手了，两个公会号一起刷，启航也号召直播间的财团尽量刷，奋起直追的气势很足。

　　小景那边，一口气还没顶上来就卸了下去，喊了半天，连一千万都没有突破，几十万票对于现在的他已经是天堑鸿沟，最后只能是落寂的平静下来，看着直播间的人数从大几万直接掉到了万人以下，不得不无奈接受一个事实，这个年度，到此，对于他而言，已经结束。

　　“关于X姐的事情，我会关注，过几天我会出发去她的家乡，我会拿出她给我刷的所有钱，都提出来，还给她的家人，希望可以替她做一些事情。”

　　这样的一番话，为他树立了一个非常好的形象，真要是做了，相信今年就算没有年度拿到更好的成绩，也会是一个让大家记住的主播，能记住多久，就看他之后会有怎样好的才艺能够持续表演给大家了。

　　启航的公会追了一段时间，票数又刷了几百万，突然之间停了下来，启航也喊不动了，他这边又追了五百多万，接近两千万票，这在过往的年份即便是在一些大奖都可以斩获第一名了，可现在，在男新人组，竟然是那么的乏力，无奈的望着那明晃晃的当前名次“2”的数字，点开比赛框，看着第一名的票数，启航除了闭上眼睛，身子向后一靠，浑身气力都被抽走了之外，只剩下强自忍住的泪水。

　　30000000。

　　三千万票，这不是终点，但属于昊子的票数，打头的数字已经是3，彻底让启航和他的公会绝望，公会不是没有那个实力，可就像是所有公会的安排一样，不可能倾注公会所有的实力，去打一个奖项，曾经就有前车之鉴，有一个公会就力保一个男金牌艺人，结果大几千万打下去，还没打赢，这还不是最惨的，最惨的是这个公会整体战略安排都被破坏，致使其它奖项也都是成绩不佳，最后，花了全平台前几名的钱，却没能拿到前几名的成绩，成为一时笑柄。

　　从九百多万票，一路直接秒到了三千万票，这太疯狂，更为疯狂让人有一种很无语感觉的就是公会并没有给他刷太多，天哥只是刷了两百万票就停手了，他刷这票，没人觉得有问题，就算是迫切渴望公会多给自己刷的郭凯都觉得没问题，这是公会的态度，人家主播有财团给疯狂刷票，公会要是连上去意思一下的动作都没有，会让财团寒心，再说了，一千万刷出去，你公会就能提成一二百万，刷点票是非常正常的事情，这个连返还的序列都不算，只能算是公会的一种支持，表达年度我尽量少赚你主播钱的态度。

　　海天一色，刷了一万组的1314个人票，一千三百一十四万人民币，画面被疯狂截图，成为今年土豪之中最大的一匹黑马，公会号刷成这样子都会是全网的焦点，不要说这是一个财团土豪了。

　　叶子，刷了六百万。

　　娇娇和美丽不打折，一人一百万。

　　这四个人，就将陈昊的个人票冲破了三千万。

　　天哥刷了二百多万，老沈也刷了一百万，直播间内接近八十万人，一个多小时的全部刷票时间，提供了免费票四十万，所有的守护和爵位，在这几个人的疯狂即将落幕之后，也都纷纷出手，或多或少表示自己的存在，表示自己的支持。

　　三千五百万票。

　　陈昊站起身，冲着所有人鞠躬，在所有熟悉乐乐的人看来，男新人组的战斗，已经宣告结束，看这意思，陈昊的财团和公会还都没有真正刷到底线，这就已经领先了启航一千五百多万，他要追，最少要准备两千五百万，甚至还要再刷三千万，才有可能让陈昊放弃这个奖项。

　　这个代价，大到启航的公户都承担不起。

　　全公屏，始终处于一种疯狂状态，陈昊也跟浅儿发起了视频链接，八十万人的直播间，也要给公会一些回馈，将公会一姐跟自己同框，是对她的一种推广，放在十天之前，谁敢这么想？反过来大家才觉得合适，浅儿提携提携陈昊还行，怎么可能是陈昊来给浅儿增加关注度。

　　今天的二号麦，是属于“海天一色”的，就连天哥都坦言，这个大节奏，荣誉是属于他的，没有他，就没有可能有这么大的节奏，甚至连三号麦都让给了叶子，两个人，两千万票，天哥刷了两百万都觉得不好意思，一般情况下一个主播要是有这样的超级大土豪给刷票，公会都会将抽成全部刷出来以示支持，绑住这些土豪，让他们对主播对公会都产生归属感，公会最后只去赚第二次刷钱的抽成和以后细水长流的抽成。

　　“一首新歌，送给海天哥，送给叶子，送给大哥，送给娇娇、送给美丽不打折、送给沈哥、送给今天所有到来的主播朋友，送给我爵位团的朋友，送给所有支持我的朋友。”

　　“《夜空中最亮的星》，送给你们！”


第128章 唱到心里

　　“夜空中最亮的星，能否听清。那仰望的人心底的孤独和叹息。”

　　“夜空中最亮的星，能否记起。曾与我同行消失在风里的身影。”

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛。”

　　“给我再去相信的勇气，噢，越过谎言去拥抱你。”

　　“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，噢，夜空中最亮的星，请指引我靠近你。”

　　新歌，当陈昊嘴里提到这两个字的时候，就已经让人非常的兴奋，现场八十万人，本来有一些游客想要去启航那边看一看，或是到别的直播间去看一看，这边刷票也完成了，一万组的超大飞机，轰炸乐乐全网，今日一战，天下谁人不识君，今后“海天一色”这四个字，到任何直播间都是尊贵的贵宾。

　　想要走的人，被陈昊要唱的新歌来拉住了脚步。

　　一些得到消息说昊子这边直播间刷票爆炸的人，进来后看到没人刷票想要走，但看到那么多人，那么多大手都在，又听到有新歌，也都暂时停下脚步。

　　这个时候，需要的就是陈昊这首新歌具有相当水准，要好听，要一下子就抓住所有游客的心。

　　事实证明他做到了，任何一个听到这首歌的人，都能听出这首歌对于梦想的一种追求和坚持，细细品味会发现这恬静的意境和浪漫的情怀是那么让人回味，沉浸享受在其中，闭上眼睛，是此刻最为顺理成章的事情，跟陈昊连麦的浅儿，一身白色长裙，恬静淡雅，古典美的她就像是一幅美丽的风景画，此刻的她，闭上眼睛，双手在胸前交叉，享受着这首被陈昊唱起空灵感觉歌曲所带来的意境。

　　“你大爷，昊子，等我。”

　　一遍唱完，就在所有人还沉浸在歌曲的意境之时，“海天一色”打字了，被数万人复制刷屏，几分钟之后，他又开刷了。

　　“海天哥，别刷了，我们票数够了……”

　　陈昊的话还没说完，就见“海天一色”直接改刷钻戒，他只能苦笑改口：“那还是刷个人票吧？”

　　这简单的一个小插曲，引得直播间的人都嘴角上扬，这位“海天一色”还真是有钱任性的很。

　　一遍刷票，他扣了几个字，马上被人复制，99999，一般代表想要卡麦说话。

　　“海天哥，你说。”

　　“再唱一遍。另外昊子，天哥，商量个事，这首歌包装宣传拍摄MV，算我一份，我很喜欢，我想来主导拍摄，我投资，不需要回报，所有收益全算昊子身上。”

　　天哥卡麦：“我说过昊子再有新歌，一定给他按照顶级歌手的规格弄MV，既然海天哥要弄，那我省钱了。”

　　所有人都听明白了，这首歌真的是唱进了“海天一色”的心中，否则他不会表现的这么激动，又是一百万票刷了下来，陈昊还是拦了一下他才停下：“哥，留着，明天给我兜底。”

　　“没事，大不了将这一次投资赚到的钱都给你砸下来，才一小半而已。”

　　这句话，立时就传遍了整个网络，有人说这是“海天一色”在吓唬别人，让对手不敢去追陈昊的票，更多人说这是实话，一个不动声色就刷出一千多万的人，会是个没有实力的土豪吗？尤其是在出了小景直播间那位土豪女没实力硬撑刷钱、最后挪用公款的事，在这个时间段还刷钱的那都是真土豪。

　　而他的这句话，也让一些人的心思活泛了起来，其中尤以那个郭凯和二狗，两个人是最没有底线，直接就私聊“海天一色”，还让自己直播间的管理也私聊他，让他到两人的直播间转一转，同时两人还假模假式的给陈昊发私聊，邀请他晚上没事到自己直播间去坐一坐。

　　人红是非多，你赚钱多了遭人妒，这都是很正常的事情，主播带着自己直播间的财团到别的直播间连麦刷钱是很正常的事情，为的是增长人气，只是，陈昊脸上没有表现出来，但在心里，确实有那么一点抗拒，旋即也能理解，顺其自然吧，真要去的话，刷也是自己刷点，而不是让大哥跟着自己去刷。

　　此时此刻，陈昊没有多余心思去考虑那些，伴随着脑海中日常任务提示完成的声音，连系统任务都没有时间去查看，这八十万人的直播间，他要怎样才能够去好好驾驭，怎样让更多的人将自己的关注给点了，日后能够关注支持自己，这才是他最急迫需要做的事情。

　　“夜空中最亮的星，是否知道。曾与我同行的身影如今在哪里……”

　　再一次的演唱，陈昊闭上了眼睛，比起第一遍演唱的时候，投入了更多属于自己的情感，想到自己三年多的北漂，想到四次艺考的失败，想到那在社会最底层的生活方式，想到追梦和现实，想到了家庭的温暖，想到了很多很多。

　　每一个字，每一句，都投入了最为丰富的情感，多少与整个歌曲有那么一点点演绎的出入，但这却是他最为真实的状态，唱到最后的副歌，他紧闭的双眼里，溢出再也用紧闭双眼挡住的泪水，顺着脸颊，滑落。

　　那种情感的投入，感染到了直播间的每一个人，他们虽说听不出技术和歌曲曲调的意境有什么差别，却能听出一种叫做感动的情绪，让他们也忍不住想要泪流。

　　唱到最后的平缓部分，陈昊睁开眼睛，在那一刻，给了很多很多人震撼，那双泪眼，朦胧，通透，幽静，就如同那夜空中最亮的星星，印在每一个人的脑海之中。

　　这首歌，陈昊唱醉了很多人，也为他唱来了大批的铁杆粉丝，一天之内，粉丝关注涨了两百万。

　　三千六百万票的数据，不仅让他傲视最佳男新人组，也让他暂时力压全年度，是此时此刻的全平台票王。

　　好朋友们纷纷发来祝贺，大家已经笃定九成九，昊子提前锁定了一个年度最佳的席位，在这里他也创造了一个第一，成为第一个锁定最佳的主播，启航那边已经开始发表最后总结了，公会方面已经明确表态第二名可以接受，连最后“偷塔”的想法都没有了，直接提前就表态，这也是对欢聚时代对昊子的一种尊重，也间接证明从公会很成熟，什么样的战斗该打，什么样的战斗该放弃，他们想得很清楚，具体情况启航需要给自己直播间粉丝一个交代，也讲清楚了，分析的很透彻。

　　那个“海天一色”这最后听歌都激动能刷一百万，再刷一千万，大家不会觉得他刷不出来吧。

　　那叶子，再刷个三百万，往少了算吧。

　　娇娇、美丽不打折、老沈，一人再给贡献一百万，没问题吧。

　　公会呢，天哥就算分身乏术，就算资金在别的地方砸的太多，二三百万没问题吧。

　　陈昊自己呢？这个时候谁也不敢小觑陈昊自己了，他要真为了荣誉，为了一战成名，有那个胸襟和气魄，那他此刻后台的佣金，都足以从头开始打一个奖项的前几名了。

　　这样一算，目前启航落后那边一千六百万，要追，都不敢保证稳不稳胜利，还需要准备四千万，这现实吗？根本就没有追的可能，就算是在金牌艺人和最佳偶像这两个组别，如此差距想要最后偷塔，都要好好衡量一下有多少成功概率，更何况一个男新人组，经过启航这一解释，直播间内的粉丝和游客都能够理解，现在他们需要做的就是继续直播，心态放轻松一下，去继续拉票，确保第二的位置不会受到一点威胁。

　　“海天一色”一战成名，叶子一战成名。

　　陈昊，一战将自己在这个平台内的地位，提升到公户顶梁柱级别的顶级大主播行列，以他目前的才艺和直播间内的状态，没人会觉得他是靠钱砸出来的主播，华语榜中榜的十大金曲，一首目前在网络上大红大紫的《刀山火海》，这还不算完，今天又有一首注定要成为流行音乐大红大紫的新歌出炉，明年，很多人都相信，将会是昊子彻底稳固自己地位的一年，能走多远，谁也不敢肯定下结论。

　　“兄弟们，大哥们把票给我们顶上去了，但我们也不要松懈，有免费票的兄弟，还是要将免费票投出来，谁也不要出去带节奏，我们就在自己直播间，继续我们的直播，下面二十分钟，大家投票，不用再将心提到嗓子眼看大哥们刷票了，好好放松一下，年度你们跟着也辛苦了，这二十分钟，让自己紧绷的身体放轻松，现场串烧麦，送给你们，知道你们笑话我MV里的舞姿了，这两天我没直播的时候，可没闲着，现在，先让你们感受一下我的身体协调，是不是有进步了，来，一起聆听我的音乐，感受我的热情，跳！！！！！！！！！！！！！！”


第129章 大丰收

　　“呦，这昊子身体协调性可以啊，MV中怎么看着有点不自然。”

　　“是啊，跳得挺好啊，节奏非常好，身体每一个细节小动作，都踩在了节奏点上，这哪里是不会跳舞啊，分明是专业搞这个的吗？”

　　拥有了新能力，陈昊当然要展示一下，他就是要兑现自己的承诺，始终处于不断的进步之中，要让所有人都看得到他们所喜欢的那个昊子，是一个能够不断带给他们惊喜的主播。

　　配合喊麦的舞蹈肢体动作，让他可以非常有节奏有韵律的展示自己，让自己的身体也成为喊麦的一部分，将一个才艺，以最为完美的形式展现，让更多人为自己的才艺所吸引。

　　当天晚上，直到陈昊结束直播，他直播间的人数仍旧保持在四十万，不断的用各种让新游客看到觉得惊艳的才艺，吸引着更多的人留下来。

　　四首原创作品，《刚好遇见你》、《江湖大道》、《刀山火海》、《夜空中最亮的星》，将陈昊的B格提升到现实明星的规格，任谁都已经无法单纯的以主播来定位他。

　　歌神的演唱能力，完美的技巧，丰富的情感，认真的态度。

　　摇滚歌曲的烟嗓可以高八度去进行撕裂嗓音的演唱，每一次都让你觉得他会破音，却每一次都给你完美的呈现出极致的歌声。

　　情歌辅以直播气场，往往能将人唱得沉醉其中，有些还会感同身受的落下眼泪，仿佛又回到了自己曾经经历过的凄凉情感。

　　超强的模仿能力，作为与直播间游客最好的互动方式，总是能够带给大家惊喜，比起外界那些所谓的模仿达人，陈昊直接是秒杀全体，别人总是在模仿那几个有特点的，也总是在一两句演唱上非常像，到陈昊这里几乎可以以假乱真。烂大街的模仿才艺，只要你能够技压群雄，同样会带给大家惊喜。

　　粤语英语的掌握，让陈昊在歌曲演唱和喊麦上又多了很多可以发挥的空间，在乐乐平台上，多少人想要拥有这样的能力却多数都是东施效颦，尤其是粤语模仿者，唱的多数是感觉，不求甚解还好，真要是懂得这门语言的人听了，完全就不知道你在唱的是什么。而英文歌曲和粤语歌曲在华夏的影响力是毋庸置疑的大，怀旧是粤语歌曲经典，新时代英文歌曲抢滩登陆越来越多人喜欢，在这一点上，陈昊拥有着让所有人都折服的能力。

　　至尊MC，让他可以拥有着最好的喊麦技巧能力，声音方面以烟嗓的气质，也是喊麦的一种风格，最重要还是气场和技巧，在这两点上，陈昊都无可挑剔，堪称完美。

　　最后一个嗓音极致使用四小时的能力，在平日里的作用还差一点，在这需要大量直播时间的年度比赛或是未来一些活动直播的时候，是非常逆天的一项能力，他可以确保陈昊毫无顾忌的去释放自己的能力，将自己所有才艺以最为极致的状态展现出来，不需要担心嗓音的乏累，基本上每天五个小时以内的直播，他都不会出现一些主播喊的嗓子发不出声的状态，并且四个小时内，他可以始终保持着整个嗓音的最巅峰状态。

　　穿插着，将近乎于嘴皮子无敌的语言能力作为垫场，将所有的才艺都集中融合起来，不至于突兀的一直演唱使得游客产生厌烦感，说几句，有时候来一个小笑话，有时候调侃一下谁，有时候弄几句犄角旮旯的话语，弄得直播间氛围始终处于一种被他掌控的状态，这时候将才艺嵌入其中，就可非常完美的完成不再大批量刷钱之后对游客的挽留，进而得到足够量的粉丝关注度。

　　粉丝关注度，突破了一千七百万，当初的晴天都没有这么快的粉丝增长速度，放在平日里，大家肯定会对这件事大书特书，现在没人会在意这件事了，大家看到的是票数，是票数背后的钱。

　　昨天陈昊的票数是九百三十多万，今天总票数到了三千六百多万票，这一天时间，两千七百万的票数，所需要的钱也是两千六百多万，现在的乐乐可没有过去那些直播平台又是什么开爵位赠送礼物卷之类的事情，现在的爵位就是身份的象征，糙点说就是用来装逼用的，这一天除了陈昊喊来了几十万的免费票，剩下就都是实打实的钱，天哥刷那二三百万，大家都知道就是公会对于土豪疯狂给自己公会主播刷钱的一种反馈，给土豪一个信号，你喜欢这个主播给他刷钱，我们少赚一点，多数也都会刷给他，这样一来能够让土豪心里舒服，潜移默化的，刷的就更多。

　　一天，陈昊收入九百多万，给公会就创造了接近四百万的收入，可以说天哥刷了那么多钱，昊子还是给公会赚钱最多的主播之一。

　　直接一跃成为千万富翁，看“海天一色”和叶子这意思，可没有谁说我给你昊子刷钱，你需要返给我。也亏得网络主播这个行当赚钱早已不是什么秘密，不然不会有那么多的人趋之若鹜的冲过来进入这个行业。一天，收入近千万，这不是没有过，也在年度，是那些超级大主播，在最后时刻，有公会给刷票，但那是要返的，昊子这一天的成绩，是实打实揣进兜里的，无数的人怀着羡慕的心情议论着这位乐乐新贵，网红新生代。

　　到是陈昊自己，下了直播，没有将内心的喜悦放在后台佣金上，而是看着自己几乎是秒掉的日常任务，看着那丰厚的奖励，真有一种做梦都要笑醒的感觉。

　　谁能想到，“海天一色”这样一个大神豪，说给自己要刷这几天一个投资赚的钱，陈昊真没当回事，以为几天时间，赚个几百万，给自己刷个百八十万都是多的，谁知道这位直接来了一万组的1314个人票，可以说，除了年度公会刷或是“老公组”的那些“老公”刷，再没有人这么一次性的豪刷过，这两人之间的故事，也成为了乐乐乃至整个网络直播平台上的一段必要记录的历史。

　　“完成日常任务，一次单位时间最小为一小时的直播，人数达到三十万，递增奖励递增。统计一小时，直播人数最低六十八万，提升数格奖励。奖励一，提前奖励乐圣附属能力之吉他大师。奖励二，至尊MC附属能能力之自动磁性压声效果。奖励三，强身健体丹一枚。”

　　“发布日常任务，成立自己的附属管理场控公会，并让其中一名管理或是场控，成功在乐乐上取得直播权限。注：购买直播间不计算在内，必须是该管理或是场控，自身获得直播权限，开启直播。”

　　陈昊第一时间先看奖励，然后再去研究下一个日常任务，看着三种奖励，他是深切感知到系统的大方，只要你认真努力的去完成任务，尽可能的自我提升要求，系统给予的奖励是非常大方的，他的内心更加感激“海天一色”和叶子等人，他们这一波大节奏，让自己提升数格奖励，拿到了如此丰厚且使用的奖励。

　　吉他大师，提前拥有乐圣能力其中一项能力，单项世界级水准。

　　自动磁性压声效果，喊麦时，可在需要用压声能够提升喊麦效果的时候自动压声，并带有磁性的效果。

　　强身健体丹，作为一名主播，身体非常重要，丹药只是提升身体潜能上限和体能储备，归根结底还是要主播自己加强锻炼。

　　这三个奖励，在陈昊的心中，价值完全不弱于昨天一天的疯狂收入，某种意义上讲，还要比实质的金钱价值更高。

　　别的主播在年度是心情跌宕起伏的煎熬，是在悲喜交加之中期盼着好的结果忍受着可能到来的悲催，陈昊最初的一点点忐忑，如今全部化成了喜悦，最开始发布主线任务让自己征战年度，他的心里还有一点抗拒，希望再给自己一点时间，现在来看，年度真的是成全了自己，不说奖项和未来一年的实惠，这一个年度，自己已经从一个只拥有唱歌能力的主播，进一步向着完美主播的道路，前进了一大步。


第130章 人红是非多

　　主播附属管理场控公会。

　　是去年乐乐新出台的一个政策，也是鉴于越来越多当管理当场控的人，希望通过这样一个平台可以实现自己的主播梦，在一个成型的主播间，干个一年半载，相处好了能够得到主播的帮助，也能负责给推荐公会，当你考核想要成为视频主播的时候，你所服务的成型主播也会给予帮助，最为重要的一点，附属公会是要向主播签约公会“纳贡”的，并且公会不需要进行任何的付出，要么你主播不弄这个附属公会去给你麾下的管理、场控机会，要么你弄了就全权你自己负责，不管是关于他们的发展还是一些违规惩罚之类的，都由你这个主播负责。

　　几乎所有的公会，都会要“纳贡”，一点点这个附属公会的分红比例。

　　例外就是你主播给公会创作的价值和在公会的地位足够，你弄这么一个小的附属公会，你所在的公会就当是拉拢你示好你，免了这其实没有多少的“纳贡”。

　　像是老蔡、可儿这种，都有一个附属公会，他们所在的公会不仅不要纳贡，还会给提供一些帮助，毕竟一个要靠当场控管理才能慢慢想办法熬出来的主播，你所能看到的前途也不会太远，与其惦记那点小钱，不如交好自己麾下主播，真要到了签约年限到的时候，类似老蔡可儿这种主播要是走了，那对公会可是有着不小的伤害。

　　陈昊是没有想要弄这东西，他觉得很麻烦，自己弄好自己的直播就好了，何必要弄什么附属公会，虽说这附属公会的所有权OW是自己，成功的案例却没有几个，还要付出大量的精力心神，可以说在乐乐平台几乎就算是一个费力不讨好的设定，唯一的好处可能就给自己直播间那些管理和场控一个安稳的家，给他们一个可以期待的未来。

　　真的很麻烦，唱歌主播、喊麦主播、聊天主播等等，签约自己的附属公会，自己要提供他们一个唱歌频道、喊麦频道或是聊吧频道的机会，以目前自己的能力，肯定是要求助于公会或是单独找高红波欠他的人情帮着安排，这还只是开始，对方还要是个优质到可以通过奋斗，慢慢得到开直播资格，这样自己才算是完成日常任务。

　　还好前面有那么大的惊喜得到了丰厚的奖励，后面这个日常任务，麻烦归麻烦，却也可以从长计议，慢慢发展，大不了拉着陈刚，让他做一个户外健身主播，也会有一定的市场，只是这样的主播需要靠着一个个小视频来展现自己，慢慢积累，最终得到开直播的资格，说实在的比起唱歌主播喊麦主播聊天主播，还要难很多。

　　陈刚这时候敲门进来，询问他是否还去夜跑，陈昊用双手搓了搓脸，将这一次日常任务的事情先放在一边，示意自己换了衣服就出来，等到陈刚到外面雪地里去互动身体，他将握拳的手摊开，一粒黑色的小药丸正在掌心之中，对系统，陈昊目前为止是无条件信任，直接扔进口中，吞咽下去，没什么特别的感觉，只是感觉到有一股暖意在身体内释放出来，并不强烈，跟喝了一杯温热水进入身体的感觉有些像。

　　等到他跟着陈刚去跑步，才发现了这强身健体丹的好处，身体潜力上线暂时还没发现，但体能方面，却有了一点他自己能够感知到的变化，按照往日的节奏，跑回到家，最后一轮冲刺下来进入院子肯定是气喘吁吁，基本上是处于身体的极限，再猛一点或是距离再长一点，会觉得喘不上来气，可今天的感觉有些不一样了，虽说也喘，但那种需要大口大口喘气，嗓子眼冒烟的感觉淡了不少，只用了不到一分钟就调整好呼吸，看得一旁的陈刚冲着他竖起大拇指，称赞他这么短时间的训练就有了不俗的效果。

　　……

　　年度第七天，这并不是最后一天，第一天是下午六点开始，整个年度持续七天时间，实际上是要到第八天的下午六点，才正式结束。

　　陈昊在这一天，惯例，十点多在健身室直播跟陈刚的身体锻炼，给一些想要追求更好自己的人，提供一些意见和帮助，不过开播没多长时间，各种带节奏的就进入到直播间。

　　“昊子，帮帮XXX吧，你拉票的时候人家也来了。”

　　“还直播呢啊，主播心可真大，现在都什么时候了。”

　　“你为什么不出去给公会的主播们拉票，忘恩负义。”

　　“白眼狼，亏得天哥对你那么好，这个时候不为公会出力。”

　　“赶紧去给XXX拉票啊，你还有心情在这直播。”

　　“郭凯那边战况紧急，昊子快去帮忙。”

　　各种节奏是满天飞，陈昊也知道开不下去了，任何一个主播被这样的节奏给带起来，心态都多多少少有点失衡，尽管他自己早就有这样的心理准备，也知道这算是成名的一种代价，网络就是这样，好的坏的都要一力承担，两者是双生花，或许游客粉丝看到的都是你荣耀载誉的一面，在这阳光照不到的地方，有着太多太多需要主播一个人去承受的东西。

　　诽谤，不理解，压力，心态，勾心斗角，这都是最基本的。

　　陈昊关闭了直播，答应这帮人自己会去给大家加油，冲了个澡，换了一件棉线的白色T恤，在已经重新经过装修的房子里，可以做到跟城里一样的，外面白雪皑皑，屋内短袖背心。

　　先进入了到了姜美妍的直播间，这几天他并不是那些带节奏的游客所说不管别人，整个公会也就跟姜美妍和小斌熟悉一些，后者干脆就没参加年度，姜美妍在女新人组的战况并不乐观，她是真正底蕴不足的类型，还是直播的时间短，积累的还是不够多，所以整体成绩而言，进入正赛，一直排名中游，想要进军前三，除非是公会拿出大力度来挺她，看现在公会多线作战的状态，姜美妍昨天就跟陈昊说过，这么下去没太大的意义，她想要放弃了。

　　进入直播间后，陈昊直接刷了十组1314的个人票，这是态度，并不能改变什么，女新人组的第三名，也有四百万票了，姜美妍而今才拉了一百八十万票。

　　陈昊并没有在自己直播间准备什么昊家军之类的游客，自己每到哪里他们先去打前站给自己刷屏，来了，静静的刷点票，能帮着拉拉票就帮着拉拉票，真要是靠着主播给自己刷票来争夺名次，先不说有没有人给你刷，这人情欠的可就太大了，等于是从人家的兜里拿钱来给你，那本身就不太现实，每当年度但凡是主播出去刷的，刷的都是后台公会刷给自己的钱，剩下要么是现实里相处极好的好友或是师徒关系。

　　“昊子，别刷了，我不硬撑着了，已经跟直播间的兄弟们都说完了，我放弃了，才直播这么短时间，整个乐乐可没有第二个昊子了，我就不硬撑着了，这样我难受大家也难受，你要不来，我就关播了，浅儿那边也打起来了，想要去看看。”姜美妍显得很洒脱，但任谁都能看得出来，都有自己的骄傲，谁又愿意承认失败呢，她能不继续在那拉票明知结果的圈钱，就这一点，就很值得大家竖起大拇指了。

　　女孩子，尤其是漂亮的女孩子，在那委屈哀怨的小表情一做，说着说着再掉落几滴眼泪，总归是能够让一些人心软刷礼物的，姜美妍没那么做，别的不说，至少在陈昊的心中，留下了非常好的印象。

　　距离整个年度结束，已经不到三十个小时，第七天的下午，可谓是狼烟四起，就连一直稳坐钓鱼台的晴天，今天早上也遭遇到了挑战，最佳女金牌艺人啊，你是大神又如何，也不能让大家放弃年度，一千多万是打不倒人的，下午直播，她第一的位置已经岌岌可危。

　　男金牌艺人组别，四人大战还在继续，另类大神MC东哥作为乐乐四大神之一，稳扎稳打，票数比较分散，看得出来还留有底蕴；老蔡是扯着脖子将自己全身的力量都砸了出来，跟唱歌八卦主播司马一样，公会已经拼尽全力开始将两个人的位置往上推，两人直播间的财团也都纷纷出手，显然是要提前一战，冲击一下东哥这尊大神的位置。郭凯是全天直播，全公会的主播包括他自己的徒弟，轮番替他拉票，直播间内的游客和欢聚时代公会酱油团的成员，纷纷为他刷屏求支持，之前到陈昊直播间狂带节奏的，就是他直播间的人，这也是因何陈昊没有第一时间到他直播间的缘故。

　　陈昊是表面可以谦和，但内心却非常有自己的个性，郭凯那些小动作和一些言语中的味道，他听着不顺耳，因为彼此没有太多交集，他也懒得搭理对方，你觉得自己是公会一哥，那你就去当好这个一哥，我做好我自己的。

　　姜美妍的直播间去完，一个华丽转身，陈昊和姜美妍带着各自踩着他们关注的游客，进入到了公会一姐浅儿的直播间，此时，她在年度比赛的情况，岌岌可危……


第131章 封神

　　浅儿参加的是最佳女歌手奖项的争夺，年度有四大奖项，可谓是封神之战。

　　最佳男金牌艺人，最佳女金牌艺人，最佳男偶像，最佳女偶像。

　　目前乐乐四尊大神的其中三位，都是在人气够了影响力够了的情况下，年度一战封神，将人气、影响力、收入、线上线下的名气全部提升了一大截，平日里直播在方方面面也都碾压众多顶级大主播，单纯从直播的内容水准和个人整体而言，顶级大主播和四尊大神之间的差距并不是那么大，公认的就有可儿一个，她就差临门一脚，在很多人眼中就可位列神位。

　　封神，一是精彩的封神之战，一是在全网的整体影响力，乐乐虽说一统语音表演直播平台的江湖，在全网出名人的概率也是半壁江山，但毕竟它不能代表全网，光是在乐乐打出最牛的战役都不够资格封神，不然去年最佳女偶像组的冠军也可封神了。

　　去年最佳女偶像组是真正的“老公组”大血拼，乐乐一统江湖之后，最高峰值的年度大战，刷出来八千万票才拿到的冠军，冠军没能封神，这一战名气是打出来了，人气也不少，乐乐上影响力也足够，就是线下的发展，没多少人知道她是谁。

　　而剩下的最佳女金牌艺人晴天，最佳男金牌艺人东哥，最佳男偶像花泽，四尊大神其三，还有一位是现实里的笑星张小贝，这位从不参加年度，在乐乐上直播时间也没有完全固定，是唯一一个线上线下发展都好的大咖，对比那些只是偶尔来乐乐直播一下的线下大咖明星，张小贝双方面发展两条腿走路，都走得很好。

　　一个参加年度打出历史战绩的女主播，一个从不参加年度的男主播，这两人可谓是大家对于乐乐封神这个概念的最佳佐证，也告诉所有人，凡事不是绝对的，别想着在某个点上发挥就可封神，没有综合素质，年度也只是一个战场，而非封神台。

　　相对而言，最佳女歌手这个奖项，就属于第二档，譬如最佳MC、最佳主持人、最佳DJ等等隶属于第二序列，第三序列就是一些新人奖项和一些冷门奖项。

　　谁也没想到，今年最佳女歌手这个奖项竞争的会这么激烈，很多公会都想要去抗议，干什么嘛，将一个根本不会唱歌本该分在“老公组”序列的女主播，给扔到了最佳女歌手里，节奏带得飞起，当下，浅儿竟然连前三都有要不保的趋势，更不要说冠军的宝座了。

　　坐在电脑前的陈昊，不禁暗自叹了一口气，屋漏偏逢连夜雨，今年欢聚时代怎么这么倒霉，两个公会力保的主播，全部遭遇到强力阻击，谁都看得出来这并不是针对欢聚时代针对天哥，今年的战斗就格外的激烈，各个组别都打得难分难解，最初制定的战略肯定是要进行更改，人家很多公会都是商业化的公会，有很多的投资人，各大股东都有实力，所有的比赛也都规范化，返50%，60%都有，甚至最过份的是传出来有返80%的，当前后台佣金不够返回这个数量，跟公会签订线上线下两种合同，以未来后台佣金和线下活动收入进行偿还。

　　年度比赛，一百个人九十五个主播骂太坑，但也知道之年度的影响力有多大，可以说是一种最广泛得到关注度的方式，真要赢得了好名次，官方推荐是一方面，乐乐还会给你帐号名字前面挂头衔前缀，年度颁奖盛典也会得到更多的画面，未来一年官方也会尽可能多的安排线上线下活动，总之，骂的人多，却没见几个不参加的，新人需要搏上位的机会，老牌主播需要稳固自己的地位同时得到更多新玩乐乐游客的关注。

　　浅儿也确实不是一个能够非常澎湃情绪高涨去拉票的主播，她安安静静的坐在那里唱歌，美美的，偶尔秀一秀古筝等乐器，每个星期给大家COSPIAY一次，每一个来到她直播间的人，不需要担心耳机或是音箱的音量过高，要是看看小说，玩玩网络棋牌之类的，开着她的直播间，几个小时你不需要担心自己的耳朵完全空闲。

　　陈昊进去的时候，正有一个主播在这里给她拉票，转播着本场贡献榜，天哥公会号1，2在这里，3，4在郭凯那里，5号正在一些直播间补刀，观察稳定战局，天哥本人并不在线。

　　公会票刷的很猛，正在确保浅儿不会掉出前三，尽可能保证在第二的位置并且拉近与第一的距离，“老公组”的主播就是凶悍，这都刷了一个多小时了，还在不停的刷。

　　陈昊依旧是之前的风格，他给自己定的就是十组1314，在自己去的直播间，刷给主播，票数虽说是杯水车薪却是属于他的一份支持，那可是真金白银，一万多块钱买什么东西吃不香，刷了不是为了让你领情，只是为了堵住悠悠众口，有些黑粉根本不分是非对错，还有一些颠倒是非黑白，更有一些是被人引导指使。

　　疯狂的节奏一起来，很多人是会被误导的，为了让自己站在能够理直气壮说话的位置，也多多少少尽一点同一个公会屋檐下的本分，不管当初这些人跟随天哥到自己直播间刷了多少，他统一都是会刷十组1314个人票，唯有姜美妍他是有心多刷点，谁知对方主动放弃了年度，选择了不去过度消耗自己直播间的潜能，尤其是在目前还没有多少底蕴的情况下，少圈一点，无疑是明智的选择。

　　“欢迎昊子！！！！！”连麦的主播不傻，尽管内心不愿意承认，却必须在表面上做足功夫，人家昊子现在是正当红，网络就是个现实的地方，新人可能会尊敬你的资历，但千万不要以为资历老是本钱，这就是一个看硬实力硬人气的地方，你混的时间久，在某些时候，什么都不是，这也就是昊子真的是太新太新的视频主播，否则，对方哪怕混了两三年，叫一声昊哥都是理所应当。

　　一万票，友情赞助，着实是不少了，公屏感谢，浅儿本人也开麦感谢。

　　“来，拉票的主播也累了，稍微休息一会儿，我帮浅儿拉一会儿票。”

　　陈昊主动开口为最佳，其实谁都知道这位才艺很厉害，直播间人气也高，财团也多，小人民币游客也多，就算不跟来刷，千篇一律的拉票模式，看看咱们的新晋人气王，有没有新颖一点的拉票方式。

　　“谢谢昊子。”浅儿的声音略微有一点沙哑，再恬静的女孩，在这样的年度氛围里，也难以继续恬静安然的直播，每天长时间的直播和拉票，能够明显感觉到她的疲惫。

　　连麦之后，陈昊纯白色棉线短袖，洋溢着灿烂笑脸的模样，一下子就给这个房间带来了阳光，大多数人都会觉得眼前一亮，突然觉得春风扑面而来，压抑了许久的心情得到了释放，但也有一些人，觉得你昊子什么意思，故意到这里炫耀是吗？我们都知道你的最佳新人奖项是拿定了，怎么地，这样的你就可以炫耀了吗？

　　是不是炫耀，陈昊知道这样的辩解无论你拿出什么样的铁证都没可能辩赢那些根本就不讲理的人，在网络上，有些时候选择无视是一种非常强大的力量，也是一种非常聪明的处事方式，真要是跟所有事都较劲，哪怕你是个心理素质异常强大的人，也早早晚晚会被将心态击溃。

　　“我知道大家都很不容易，现在我们位于第二，公会的两个号和直播间的各位大哥一直在刷，我希望大家能够支持一下的，力所能及的刷一刷，这个时候支持浅儿，是对她这一年来辛苦努力直播的最好回报，在我正式成为一名视频主播之前，我四次失败艺考，也在唱歌频道和一个小公会浮沉了很久，很多时候当我心情低落的时候，都会到浅儿的直播间听她唱歌，拿着手机，自己一个人在燕京出租屋的房顶，躺在那里，望着天空，耳边萦绕着永远让你能够静下来的好听歌声，看着天空中的星星……”

　　音乐的前奏响起，只不过一天时间就已经红遍全网的歌曲，《夜空中最亮的星》，应情应景的响起来，陈昊以66张个人票的方式刷了起来，不是他舍不得也不是他没有那能力，是很清楚一件事，他能做的是引领直播间的节奏，1314个人票对很多很普通的游客而言是压力，66就好很多。

　　“这首歌，我代替你们所有人，献给我们眼中天空最亮的那颗星，浅儿。”

　　“夜空中最亮的星，能否听清……”


第132章 《一人饮酒醉》

　　好的氛围，能够让情感释放的更为充足，浅儿本身就是一个很招人喜欢的主播，平日里不招灾不惹祸，也不跟谁吵架，才艺不错，人安安稳稳的是个静静的美女，直播间内，真心有不少的死忠粉丝，只是这年度，拼到最后真心不是死忠粉丝能够改变的。

　　太多人，有心无力，他们都恨不得把自己吃泡面的钱都刷出来了，一天时间大家拼命拉票，弄个二三十万票，累得要死要活，本以为可以睡觉了，回头一看，人家一下子刷了一百万票，那种无力感，让浅儿很有挫败感，她又不是那种很激烈的主播，心里着急，也没得方法表现出来，只能倚仗这些帮着自己拉票的公会主播。

　　不知道为什么，当她跟陈昊连麦后，心里就特别有底，就觉得昊子能够帮自己拉到不少的票数，不是指望他的财团来刷，就是有这种感觉，他来了，自己心里就有底了。

　　一首《夜空中最亮的星》，应情应景，直接把内心这段时间非常压抑和无奈的浅儿，给唱哭了，也不知道是陈昊的歌声还是美女的眼泪，直播间的刷票速度，一下子起来了，除了两个公会号之外，浅儿直播间的几个公爵、侯爵和伯爵，也都纷纷刷出1314的个人票，尽最大努力去进行支持。

　　最让人感动的还是散票，十张二十张的刷，一张一张的刷，看本场贡献榜（实时的刷礼物显示）能够发现，散票真的非常多，这些刷礼物人的名字别人不熟悉，浅儿非常熟悉，有很多都是看了她很长时间的粉丝。

　　今天的焦点战役，最终还是集中在了浅儿和郭凯的身上，本来陈昊六点该直播，他选择了延后，因为五点的时候天哥上线，直接公会吹起冲锋号，开始了公会集体领导的模式，所有力量集中起来，快速的将一些主播的票数刷起来。

　　天哥其实没想今天上，很多主播都跟公会高管反应，愿意加大返点的力度，希望公会能够予以支持，这股声音汇聚起来，天哥不得不提前进入了决战阶段。

　　今年他打算让公会起飞，年度刷出一个态度和好的成绩是必须做到的硬件条件。

　　一个字：“干！”

　　这就是天哥的态度，立时让整个公会的人都举起双手欢呼，本来还觉得一个大哥撑起来的公会最后会疲软呢，没想到大哥这么给力。

　　干归干，像是阿南、高红波这些高管心里都有数，怎么干还需要从长计议，今天，只是将那些还有希望去争夺的单项最佳的主播稳在前三的位置别差太多，将有可能进入前三参加年度盛典的主播，再往上给刷一刷。

　　阿南和高红波分别带队，双线作战，天哥则各个直播间进入去补刀，将一些没差多少的主播，往上拉一拉。

　　这个时候，不是在胶着激战的主播，都不能也不该开直播，不然会被粉丝喷死，在整个欢聚时代公会，只有陈昊一个是稳拿单项最佳的主播没开直播，剩下要么是被淘汰的要么是不参加的，这个时候都聚集在一起，跟在两个队伍之中，配合着双线作战，随时随地，如果高管有命令传来，自己身上得到的公会票，就要返点40%刷给高管让刷给的主播。

　　郭凯那边刷起来了，票数稳定在了前三，大队人马进入到浅儿的直播间，陈昊已经跟她连麦一个小时，帮着她拉票，效果很好，泪雨梨花的浅儿表示感谢，直播间内大批游客希望陈昊留下来帮忙，他索性也就担当起主拉票的责任，只不过他不是那种放着嗨曲就一顿喊让大家刷票的，而是将紧张的气氛给抹去一点点，然后时不时跟浅儿互动一下，完全是反客为主，还别说，效果真不错，一直拉票，每一个人的神经都紧绷着，稍微放松一下，让大家都觉得可以长出一口气。

　　“欢迎大哥，欢迎公会酱油团！”

　　“感谢大哥，感谢公会来给浅儿刷票，好吧，让我们给所有刷票的大哥们，一个独有的节奏，所有的朋友们，让我们用手掌轻轻拍打一下桌面，保持这样的节奏，成为我们最为独特的声音。”陈昊给所有人做着示范，多少人跟着做不重要，浅儿跟着做了，整个直播间有了一种集体的诉求，这才是最重要的。

　　一阵快节奏的音乐响起，陈昊声音变得很低沉有磁性：“好的，感谢大哥对浅儿对我们所有主播的支持和爱护，感谢所有游客对我们欢聚时代公会主播的支持，本来这首麦我准备留到明天我的直播间，此时此刻，我想在这里首发，希望觉得这首麦还好听的朋友，千万不要吝啬你的个人票，送给我们可爱的浅儿，跑男里有一句话我非常喜欢，维阿，伐木累！一人饮酒醉，送给你们！！！！！！！！！”

　　什么！！！！！

　　很多人的第一反应就是不敢相信，昊子这是又有新歌了？《夜空中最亮的星》刚刚开始被人津津乐道，《刀山火海》刚刚成为网络最红喊麦歌曲之一，他有这么高效吗？

　　很紧张的刷票气氛，一下子就被陈昊给带离原本的轨道，天哥本来坐在公会的电脑前，神情很凝重，这一听到昊子又要拿出一首新麦，很意外，有一种很通透的舒服感觉在身体内流转，公会里的主播不争气的较多，刚刚在郭凯那里，已经很明显的感知到，他没什么希望夺得最佳男金牌艺人的单项奖，能进入前三都得公会拼命，可偏偏他直播间节奏带得飞起就是要公会刷，他本人也始终一副我就要拿第一的状态，天哥没说什么刷了不少，心里却很不舒服，就觉得自己被当做了提款机一样，来到这里，昊子只用了一句话，就让他舒服不少，内心深处他自己都没有察觉到，对昊子的印象，又提升了一大截。

　　“一人我饮酒醉，醉把佳人成双对。”

　　“两眼是独相随，只求他日能双归。”

　　“娇女，我轻抚琴。燕禧，我紫竹林。”

　　“我痴情红颜我心甘情愿，我千里把君寻。”

　　“说红颜，我痴情笑，曲动，我琴声妙。”

　　“我轻狂高傲我懵懂无知，我只怪太年少。”

　　“弃江山，我忘天下，斩断情丝我无牵挂。”

　　“千古留名传佳话，两年征战已白发。”

　　“一声征战何人陪，我谁是谁非谁相随。”

　　“戎马一生为了谁，能爱几回我恨几回。”

　　另类在网络上非常火，如果是在现场这么喊，或许会觉得有那么一点点违和，在网络上，MC之中的另类麦，非常火，也是最受游客们欢迎的才艺展现方式。

　　陈昊的一首《刀山火海》，已经非常之红，迅速在网络上传播开来，每天都有很多的主播在直播间喊这首麦，也有无数的人在乐乐视频段子里去喊这首麦。《刀山火海》给一个MC带来的人气名气收益才刚刚开始，他竟然在给别人拉票的时候，将自己一首新麦，感觉要比《刀山火海》更有味道的《一人饮酒醉》，如此轻易就拿了出来？

　　声音好好听，跟之前喊麦的时候声音又有所不同，这首麦，他压声和磁性边缘的声音，好好听，比起一些空间麦现场麦的高亢明亮感觉，《一人饮酒醉》仿佛有一种低音磁性的魅力，娓娓道来，却让你深深沉醉其中。

　　一直以来就有一个认知，说是昊子的作品别人怎么模仿也模仿不了，就算你能将声音、技巧、气息等等方面都模仿的很像，听起来的感觉，也远远不如昊子，就算是专业的人你也分析不出来原因，最终只能归结于这个男人太有个人魅力和气场，或许，这就是昊子能够在这么短时间内，在网络爆火的原因所在。

　　将之前的奖励放在别人直播间来首发，陈昊没有过多的去想利益得失，就觉得现在的气氛到了，直播间的人数也飙到了二十多万，自己作为连麦拉票主播，应该拿出一些让游客不喊着自己滚下去的实力，来让更多人看到今年年度最佳男新人的实力。


第133章 岿然不动笑看风云

　　天哥个人票大飞机起飞，正常支持浅儿，内心则是对昊子的一种认可，这个年轻人就是吃这碗饭的，方方面面都具备了成为一个大主播的潜质，现在唯一需要的就是时间，再给他一些时间，让他多发展一段时间，必然能给所有人惊喜。不，应该说，现在的他就已经给了太多人惊喜，未来，他会做到持续让所有人感受惊喜。

　　陈昊用一首新麦，将直播间的气氛给喊了起来，然后又喊了《刀山火海》、《夜色》、《琼海国都》这几个大家最喜欢他喊的曲，最后，在天哥的要求下，在直播间游客们滚屏字幕下，陈昊又将《一人饮酒醉》喊了一遍，所有主播心里都有数，就算不想承认也必须承认，昊子这首麦，又将火遍全网。

　　做完这些，陈昊结束了和浅儿的连麦，在直播间又停留了半个小时，公会帮助浅儿秒到了第一名，执行会长阿南和高红波继续带队出去力挺公会主播，陈昊也跟私聊通报了一声，回到自己直播间开启直播，这时候没人会在说他什么，他虽说现在大多数人眼中时十拿九稳的最佳男新人，可毕竟比赛还没有结束，会发生什么事谁也不知道，开直播时属于正常的，况且之前在浅儿直播间，连新歌都拿出来了，即便是一些想要黑他的黑粉，你也找不到能够带起节奏的点，带不起多数游客的节奏，就算你进来百十来个黑粉想要刷屏，瞬间就会被陈昊直播间的游客给淹没，在55555直播间想要找画面，难。

　　男新人组，波澜不惊，启航也没开直播，帮着公会里正在奋战的主播去拉票，小景开直播恢复到了正常，两个多小时的直播，跟大家解释关于那位女土豪的事情，就解释了好几遍，贯穿整个直播过程，可以说，他现在已经完全没有什么心态直播了，早早就关掉。

　　陈昊开直播，人数不多，勉强突破一万人，都算是死忠喜欢看他直播的人了，整个直播间的氛围比较轻松，唱着歌聊着天，久违的昊式大实话讲故事又开始了，依旧是讲述当年“自己”的故事。

　　“兄弟们，你们是不知道，当年是有小姑娘主动追求我的，还坐车三个多小时来我这边，到网吧找我，请我吃肯德基，我擦，咱小时候穷啊，哪见过这东西，就冲着肯德基，我就忽略对方那非主流的造型皮包骨的身材涂抹让人反胃的黑指甲以及那又黑又糙的皮肤……”

　　故事一开讲，房间内的人数是稳固提升，一直以来，大家觉得很有偶像气质的昊子，他的故事里，完全都是颠覆形象，充斥着浓郁的乡土气息，那种非常糙的话语和叙事方式，穿插到他和那些女孩不得不说的故事里，透着一股子让人捧腹的效果，他的每一个女主人公，都是那么的“极品”。

　　“喂，什么时候，弄一个我们的故事。”晴天一个闪现进屋，然后卡麦扔下一句话就跑掉，弄得陈昊是一愣一愣，顿了有几秒钟CIA说道：“好啊，放心，我一定好好给你编排一下。”

　　“三秒小腊肠的故事吗？”可儿以同样的方式，闪现进入直播间，拥有卡麦说话权限的她，直接卡麦，然后跟晴天一下，闪退出直播间。

　　两位大美女的话语，一下子就将节奏给带得飞起，刚刚陈昊讲到他跟那位网友已经关灯了，还附有心理活动，还说自己反正不干白不干，不就是活塞运动吗？关上灯长什么样子有什么关系。

　　正说到这，晴天和可儿进来搅了一下局，顿时满公屏都是三秒小腊肠，她们二位，又一次成功的调侃了陈昊，平日里，动嘴皮子不是对手，比才艺不是对手，通过线下的接触她们找到了陈昊的弱点——这家伙算是个绅士，以她们二人的彪悍，作为一位绅士那你就注定要被二人给彻底玩残，要不是在线上陈昊还能犀利反击，早已被两人给欺负住了。

　　陈昊现在面对这样无法解释的事情，只能是摊摊手，无所谓了，你们愿意说就说了，我就三秒快了怎么了，我就小腊肠小了怎么了，有没有愿意千里来送的，他不敢问，只要他敢问，保证公屏就有敢说好的，不管真假，节奏先带起来。

　　他选择无视了这两位“捣乱”的家伙，继续讲述自己的故事，尤其是关灯之后，有些违规的东西当然不能讲，那也不是他的风格，他讲的是手感，摸到对方之后，一连串的言语，逗得所有人都喷笑不止，进来的晴天和可儿，也是用刷礼物的方式，展示她们的心情，666个的礼物，不管是什么，给大家的感觉就跟在公屏打字666是一个概念。

　　“我都以为是摸到了砂纸，那叫一个……啧啧啧，这还不算什么，瘦啊，一模都是骨头，大家都知道有一种平，叫做飞机场，可你们见过凹进去的吗？”

　　……

　　年度最后一个夜晚，战况激烈，全平台开始厮杀，唯有男新人组这边安安静静，陈昊关了直播，安心睡觉，他明天也是准备早饭过后就全天直播，直到下午六点，不管战况是否激烈，这是他作为一名参赛者对自己的一个交代，坚持到最后，给自己的年度比赛画上一个完美的句号，在下午六点到来的时候，迎接那荣耀的时刻。

　　清晨，陈昊很早就醒过来，鏖战数日，说不累是假的，抻了一个懒腰，晃晃头让自己更加清醒，怪不得都说年度是一个炼狱，不止是心理承受着巨大的压力，就连身体，也是经受着非人的折磨，自己还是直播少的，那些每天直播十个小时以上的主播，想来他们所承受的折磨更大，最后要是没有拿到一个好的名次也没有赚到钱，那无疑是从炼狱直接到了地狱。

　　晨跑，吃饭，一切按部就班，陈昊选择了这两天不去看乐乐新闻，不去看一些八卦消息，他不想让自己的心态受到影响，成功者在这个平台会有无数的人对你进行赞誉，同样也会有无数的人对你进行非议，对你进行诟病，想尽一切办法来抹黑你诋毁你，最起码，也影响你恶心你，让你的心态失衡，在情绪不好的情况下去进行直播，说不准什么时候就会来一个失误，自己给自己挖个坑跳下去。

　　“爸，票考的怎么样了，呦，厉害，这才几天时间啊，科一过了，科二约考了。”

　　“那是，我老儿子要给我买车，这啥动力啊，况且车这玩意儿，早些年我就会捅咕，还有你大姐夫教我呢。”

　　“爸，明天上午就去买车。”

　　“臭小子，赚钱自己攒着点，别乱花，爸到时候就开你大姐夫淘汰那辆就行，就在这村镇跑，买什么新车，你还真当真啊。”

　　“那当然，你就放宽心吧爸，你不懂乐乐，到时候你问问我二姐吧。”

　　陈远平是不懂，那天跟着家里人一起看直播，是看到这行业很赚钱，但儿子也很辛苦，之后就没再看，自然也不知道这两天风起云涌发生的巨大转变，儿子一夜之间赚到了近千万，后台佣金有接近一千四百万，如果知道了，到不会觉得可以大手大脚了，而是会有些害怕，会想着将儿子这些钱给要出来，然后存起来，那才保险。

　　九点二十，陈昊上网登录乐乐进入自己的直播间，进来之后，就看到公屏热闹了起来，陈二已经提前预热了二十分钟，也有两千多人等在直播间内，等着昊子的出现。

　　看到他进来，公屏瞬间被刷爆，各种信息蜂拥而至，他这睡了一夜的觉，太多太多人，这个夜晚，并没有睡好。

　　下意识的点开比赛界面，一夜之间，整个年度比赛，来了一个天翻地覆的大变化，让人是瞠目结舌，首先这头条就是昨天的最佳女偶像，也是全网最残暴的“老公组”火拼，又干出了一个让人觉得匪夷所思的票数……


第134章 我们不打死你

　　最佳女偶像组，今年“老公组”主播最多的一个奖项，昨天晚上，在十二点开始，一直到三点，打出了一个非常恐怖的整体数据。

　　目前的第一名，总票数超过了四千万，这不算是最恐怖的，最恐怖的是前五名的票数，都突破了两千万，第三名的门槛达到了三千万，创造了本年度最恐怖的奖项总票数，也因此悲剧了一个主播，一个试图在今年年度要去竞争神位的主播。

　　可儿。

　　几年来，可儿一直参加的就是最佳女主持的奖项竞争，可即便如此，她也没有拿到过一次最佳，今年上了含金量更高的最佳女偶像，外界传言她是要奔着神位而去，其实她自己很清楚，作为签约官方的主播，年度除非自己有过硬的财团或是成为“老公组”的主播之一，否则基本上年度是与自己无缘的。

　　签约官方有签约官方的好处，各种推荐位是不会少的，线上线下的活动也多，所差的不过就是一个最佳的头衔和一个扬名的场地罢了。

　　今年可儿直播间的情况不错，财团不少，她在方方面面的名气都够了，就差一个年度吸引更多的关注，奈何很倒霉，今年的“老公组”实力都强大，全面进军到了最佳女偶像，厮杀一直都很残酷，直到昨天之前，可儿还靠着自己老主播的实力，靠着多年来积攒的底蕴，面对着那群豪刷的大土豪们，一直没有被甩下，也刷到了两千万。

　　两千万，是可儿觉得自己直播间差不多的极限，真要差的并不太多，朋朋友友加起来，这么多年积攒的人脉能凑个几百万，只不过这几百万不仅要全额还给人家，还要搭上一份人情，可以说，这几百万是她最后冲刺的本钱。

　　用不上了，昨晚看到第三名都刷到了三千万，可儿比姜美妍还要看得清楚，尽管不甘愿却也明智的选择了放弃，说是放弃也有些不太准确，她自己说得很清楚，我还照常直播，大家可以过来看，拉票还会有。

　　从她凌晨两点半关电脑，到今天上午十点多上线没有开直播而是跑到了陈昊直播间，就已经说明了问题，污妖王中王可儿，今年还是没能辉煌登顶，作为全网最老资格的主播之一，她的运势，总是差那么一点点。

　　陈昊的直播间，整个氛围非常平静，人数也不多，一万一千多人，大家嘻嘻哈哈的互动聊天，稳稳当当的一个第一名，直播间粉丝心情愉悦，看着别人拼了命的厮杀，他们稳稳坐在那里等着看第三的争夺。

　　是的，可儿上线进入他直播间的时候，MC小景的第三名遭受到了威胁，后面有一个公会的新人，公会给刷票追了上来，小景临时开直播在直播间拉票，奈何年度就是一个拼财团的时候，没有了财团力挺，粉丝们哪怕再死忠，每天的免费票都给你，每天自己的吃饭的十几二十块钱刷给你，所能聚集的票数也着实有限，在大小飞机个人票横飞的大决战，小景也只能是无奈面对被超过，将自己前往年度颁奖盛典的机会丢掉，将明年很多个官方推荐位丢掉。

　　“要上吗？我这边……”陈昊是很真心对可儿说这句话，可儿那玩了多少年，什么没见过，直接抢了陈昊的话：“这人情我还不起，我这边不拿第一，那没什么意义，第二第三跟我现在的名次，没什么区别。”

　　虽说输了，但可儿的霸气却依旧不减，没有第一，剩下的名次对她而言几乎没有什么区别。

　　“行啦，你就不用为我担心了，我就是过来看看你，你直播吧，我去吃点东西，一会儿也开直播了。”可儿跟陈昊连了一下麦，就离开了他的直播间。

　　这最后一天，对大家而言紧张的情绪似乎渐渐被解脱的心情所取代，很多人都是一种终于要结束了的感觉，到了中午十二点，还能火拼的奖项就只有那么几个，大多数的直播间都已经趋于平静，有的是真的平静了只是最后拉一拉票多赚点，有的是等待着公会最后的战略决议，一旦公会开刷，几个号上去，几百万票，很短时间就能秒过去。

　　陈昊吃了一盒水果捞，吃了一个鸡肉卷，喝了一大杯的冰可乐，就算是把中午饭解决了，在直播间内，跟大家进行欢快的直播，该唱歌的时候就唱歌，大家想要听他喊麦的时候就喊麦，到了下午，有一些黑粉过来带节奏，说你昊子有什么才艺，不就是家里大哥多吗？要不然凭什么你能拿到这个最佳男新人。

　　其实这些节奏的后面，都该还有一两句话：“你看XXX才艺多好，他才是今年最佳新人。”

　　直播间内的粉丝，以最快的速度用滚屏的方式告诉这些黑粉滚出去，你找一个才艺比昊子好的新人来，他这叫没才艺，你要行你上来试试，让我们看看什么样的主播才算是才艺主播。

　　“兄弟们，不跟他们争了，既然他们要看才艺，那就给他们看看，不，不是给他们看，是让他们见识见识，我是送给直播间所有这些支持我的老铁们，我要一直兑现我的承诺，要一直不断的进步，要对得起你们大家对我的支持。”

　　此时此刻，海天一色、叶子、娇娇、美丽不打折都在陈昊的直播间，所有他那些能够在这个年度支持他超过一万票的大小财团，也都到位，周末的下午，作为决战的最后时刻，乐乐官方也是有着最多的考量，这个时间，该是整个平台流量最大的时候，在这个时候进行最后的大决战，能够吸引的关注也最多，给在年度上有上佳表现的主播最好的一次宣传机会。

　　强身健体丹吃了，喊麦自动压声也用了，这最后一个吉他大师，陈昊当然也不会浪费，早上吃过饭，他就让陈刚去帮着自己买了一把吉他，临时使用，也无所谓是不是完全按照自己的习惯而来，得到这个能力的瞬间，他就已经打算平日里用的那把吉他要纯手工打造的，还要辅以几把不同类型的吉他，临时买一把，他也是有打算在年度结束的时候用一用，看到陈刚买回来放在一旁，他早就手痒，借此机会，也就将吉他拿了过来，进行了一番调试之后，直接就在直播间给大家抱着吉他开始唱歌。

　　系统赋予的能力是一种什么感觉呢？

　　好似陈昊根本不会弹吉他，对此一窍不通，当他拥有了吉他大师的能力之后，就等于直接拥有了世界级吉他高水准使用者的所有使用技巧、经验，以及最重要的手感。

　　拿一把吉他在手里，就如同一个沉浸此道几十载的大师，一把乐器店卖的几千块钱的吉他，到他手里，就像是一个高级程序员去弄一个最简单的程序一样，简单到可以一手拿着烟一手就轻松操作完成。

　　“那片笑声让我想起我的那些花儿，在我生命每个角落静静为我开着。”

　　“我曾以为我会永远守在她身旁，今天我们已经离去在人海茫茫。”

　　“她们都老了吧，她们在哪里呀，我们就这样各自奔天涯。”

　　一首《那些花儿》，你抱着吉他自己弹唱和你用伴奏带去唱，完全不同的两种感觉，歌神的演唱能力，情歌王子的深情，烟嗓的独特沧桑感，强大辅助能力直播气场，对歌曲过目不忘的本领，都让他可以非常有范儿的坐在那里，深情款款的去演唱，不需要去看曲谱，那些只要过一遍就可以牢牢印刻在脑海中，成为身体本能的一部分。

　　《生如夏花》、《故乡》、《生活不止眼前的苟且》……

　　个人演唱会的模式开启，最开始，大家还觉得他吉他弹唱只是学了这么一首歌，不过即便是这样都已经非常满意了，听着听着大家发现不对劲了，就算是不懂的人都听得出来，这吉他玩的，绝对是非常牛掰的级别，现场一些懂一些吉他的人，完全就是出于傻掉的状态，这吉他，比他们见识过的所有人都要牛太多了吧。

　　随后，大家的脑海中，都冒出了这样一个念头：“这昊子，到底还有多少才艺没有拿出来。”

　　没有人会觉得他是现学现卖，都当做他是十年磨一剑，本身就拥有着诸多的才艺，开直播之后，一样一样的拿出来，不断的给游客们惊喜，为的就是造成持续宣传效果，让游客们出去宣传：“昊子今天又展示新才艺了。”

　　“昊子今天又拿出新歌了。”

　　“昊子绝对是乐乐上最有才艺的主播。”

　　“让我们期待未来昊子会给我们更多的惊喜。”

　　“有奖竞猜啊，看看昊子的才艺终点在哪里？下一个要展示出来的才艺是什么？”

　　此时此刻，在他的直播间内，全公屏滚动刷屏的字幕，是一样的，就一句话：“那些说昊子没才艺的呢，你站出来，我们不打死你。”


第135章 王者无敌——最佳男新人

　　下午四点，东北的冬天，此时太阳已经向着山的另一头落下，天际青茫茫，只能看到一点蕴红的夕阳光芒，鹅毛大雪在一阵突如袭来的狂风之中，向着整个村子铺盖而来，短短十几分钟，入眼既是一片白茫茫。

　　陈昊将窗帘重新拉上，将手中杯中的热咖啡喝了一口，重新回到电脑前坐下来，直播间的人数掉到了八千多，很正常，已经是最后最后的大决战了，过去乐乐没有一统江湖的时候，曾有公会在最后时刻，将主播调到上锁子频道，只有公会刷票号和主播财团在的频道，防止直播间人数过多卡以及一些有权限黄马被盗被利用捣乱直播间秩序。

　　现在这一切都不需要了，就像是过去的协议号一样，任何歪的邪的如今在乐乐上都行不通了，无论到什么时候，拼的都是硬实力。

　　吉他才艺展示之后，那些黑粉消失了，可随着最后时刻大决战的到来，还是有一些黑粉到来了，这些不能算是黑粉，只能算是脑残粉，都是属于郭凯直播间的，浅儿那边公会力拼，冲到了第一位，目前还有一个公会号在那边盯着，一旦后面有动静想要追赶，会马上刷票。

　　到是郭凯这边，真的是回天无力，天哥力保，票数也刷到了两千多万票，目前也只能给他拿一个第三了，另类大神MC东哥，作为超一线的大主播，底蕴深厚，到这最后一天，可以说是遥遥领先，老蔡是拼命的追，也只能是望而兴叹，剩下司马和郭凯，都不能说是追东哥，而是在互相之间较劲顺带着追老蔡。

　　第二和第三差别不大，可第三和第四差别可就大了，你等于丧失了年度盛典颁奖的权力，乐乐的年度盛典，不仅网络同步直播，就连电视台也会进行播出，影响力非常大，娱乐版面的头版头条，只要不是出天大的新闻，在年度盛典结束的第二天，头条肯定是属于它的。

　　天哥并不是刷不动了，是再刷下去没有意义了，性价比太低，还有那么多主播要去力挺，还有公会奖项，执行会长阿南已经给郭凯下令了，刷给你的，你一会儿直接刷到最佳公会的频道票上面去，浅儿则跟着公会号，开始给一些主播刷票。

　　不止是天哥，公会对郭凯也非常失望，两千八百万票，其中公会给他刷了两千四百万，这简直太可笑了，七天大战，你郭凯也有人气，还收割免费票呢，就弄了四百万票？就这实力，你还要在最佳金牌男艺人有所斩获？太可笑了，你要是到最佳MC，用不了这么多，就能给你拿一个第一，非得贪心不足，差点都耽搁到公会的整体战略。

　　郭凯这边不甘心啊，他直播间的粉丝就开始四处刷，希望大家去帮帮他，帮他去反超东哥和老蔡，到陈昊这里的人数最多，都知道陈昊赚钱了啊，后台有很多钱，那么多土豪给他刷了几千万票，这个时候别的主播都出来刷钱了，你为什么不出来，为什么不能帮一帮同一个公会的主播？

　　其实真正脑残的毕竟是少数，只是一些普通的粉丝被他们带了节奏而已，这些普通粉丝也不傻，人家昊子凭什么给你刷，那可都是真金白银，是人家靠着实力得到的，出来给好些人刷了一万票，那就不少了，那是人家从自己兜里掏出的一万块钱，你还指望人家不赚钱，把自己的钱刷给你吗？别说他们没有那种交情，有也不行啊，没见可儿和姜美妍都放弃了，也没找昊子刷吗？这种时候刷的票，你可是要全额返还给人家的，不然这人情你可还不起。

　　有一些脑残粉，就是故意的，故意拿那些需要返还公会刷票的主播说事，引导大家以为所有主播都有义务不赚钱将自己的后台佣金刷给需要的主播，造成一种不帮助郭凯就不仗义没有兄弟情义的假象，试图用道德绑架一些主播来给郭凯刷钱，大家去成全他一个人。

　　陈昊只能是选择无视，陈二将一些频繁刷屏的开始封ID踢出直播间，直播间的八千多人，纷纷也都打字叫这些带节奏的人滚出直播间，叶子说的一句话最扎心，被所有人复制滚屏打在公屏上：“没有金刚钻别揽瓷器活儿，天哥给昊子刷两千万，昊子去拿最佳金牌艺人。”

　　这句话扎心的程度，绝对可以让人恼羞成怒，陈昊作为主播，大家同在一个公会，有些话不合适说，叶子作为土豪，没那么多忌讳，人家花钱到网络上是消费的是找乐子的，想说什么就说什么。

　　你郭凯就这程度，还好意思去竞争最佳金牌男艺人，你是觉得自己行了吗？看看你这水准，昊子去了能拿，你到最佳男新人这一组，都不一定能够拿下第一名，还好意思这个时候绑架大家给你刷票？

　　正值紧张时刻，天哥那边也得到了这个消息，也没有多余的时间和精力去进行处理，天哥直接下命令，让郭凯到欢聚时代主频道来刷频道票（公会奖项所需要票的种类），这等于是明确了郭凯目前的位置，能给你冲进前三，你该知足了，没有公会，你能进入前十吗？

　　郭凯去刷频道票，宣告他的年度也提前结束。

　　“告诉他们滚犊子，咱们自己拿下的年度，给他们刷点就不错了，都他妈的不知足，不去，昊子，就在直播间待着，擦，跟他们说，有人给你刷票呢，来兄弟们，一张两张刷起来，让那帮小赤佬没有黑咱们昊子的理由。”

　　“海天一色”也开麦说话了，随后66的频道票刷给陈昊，让陈昊得到礼物的佣金，然后让公会得到票数的累积，在没有人追赶陈昊的情况下，两种票刷什么都没区别，陈昊都是得到相同的佣金。

　　他的话在直播间内得到了广泛的认可，叶子娇娇美丽不打折，也都是66的刷起来频道票，其他能够还有实力刷票的，一张两张十张的刷起了频道票，那些来找我们昊子的，你们把嘴给我闭上，我们现在是在为公会出力，刷频道票，助公会得到最佳公会。

　　最佳金牌女艺人的奖项，也提前一个小时，宣告结束。晴天也王者无敌的姿态，从中午开始，公会和财团直接刷了四个多小时的票，让她的票数达到了五千多万，再次蝉联最佳金牌女艺人的头名桂冠。

　　年度比赛的残酷，一年一个台阶。年度比赛的投入金钱，也同样是一年一个台阶，想要靠着年度让一个主播迅速吸纳人气提高认知度，现在都已经是千万级别是入门门槛了。

　　过去，一场两三千万的战役都值得大书特书，现在，年度打出这样的战役可谓是稀松平常，用户流量的增加，资本的投资，都让整个乐乐的商业化味道越来越浓，这股子味道，没有一个主播喜欢，却也知道这是不可被违逆的大势，只能看自己还能拥有几年的商业价值。

　　五点四十分，启航进到了陈昊的直播间，他的这一举动，彻彻底底宣告了年度最佳男新人组的别赛结束，如此友好的行为，陈昊第一时间给对方套上黄马，并跟对方进行连麦。

　　陌生而又熟悉，简单的寒暄，彼此的夸赞，启航对昊子的才艺表示了赞佩，对各位大哥的实力也很服气，陈昊也开玩笑说以后还要靠启航哥在现实中多提携提携，线上的成绩哪里如线下那么踏实，启航哥你是现实里的明星，以后还要多照拂小弟。

　　启航象征性的给陈昊刷了一点个人票，大家以非常友好的姿态结束了这一次的年度比赛。

　　六点整，当直播间内的比赛票数显示框时，整个55555频道内，顿时鲜花掌声一片，大家又重新可以按照自己喜欢的礼物去刷了，一毛钱的礼物也重新能够登台了，所有人都开始刷巴掌鼓掌庆祝他们支持的主播，在年度比赛中，摘得最佳男新人的桂冠。

　　陈昊抱拳，站起身，冲着视频，向着直播间内所有的粉丝支持者，鞠躬致谢，没有他们，就没有今天的自己。

　　不到三分钟，乐乐新闻更新内容，年度比赛结果出炉，伴随着年度比赛结果，还有附加的一些评论新闻，是乐乐官方给予一个组别或是一个主播的评语。

　　“最佳男新人组，昊子独占鳌头，王者无敌！”

　　王者无敌，这四个字，太大了，也无形之中给陈昊在所有的新人主播内拉仇恨。

　　有些人看到这个新闻为陈昊担忧，反倒是陈昊自己，心态非常平和。

　　难道我，不能王者无敌吗？


第136章 节点

　　“呼！”

　　陈昊瘫坐在椅子里，抬头扫了一眼墙壁上的钟表，九点十五分。

　　下午六点结束了年度比赛之后，各位主播都在直播间跟自己的粉丝聊了半个小时，有的拿到了奖项大家跟着一起高兴，有的没拿到奖项也要安慰一下粉丝们的情绪。

　　接近七点的时候，天哥召唤所有公会主播，到公会频道开会，年度结束了，公会有一些话要说，也要给主播们鼓鼓劲，一个年度比赛结束了，新的一年直播又要开始了，欢聚时代公会今年在年度的收获不错，拿到了最佳公会、最佳女歌手、最佳男新人等奖项，不能算是大获全胜，却也可圈可点，在数十个有实力的大公会中间，能够有这样的成绩，足以骄傲了。

　　第一名三个，二三名的收获也不错，综合而论，达到了预期的目标，甚至比预期还要稍微好一些，最后时刻，公会主播之间返点互刷，天哥还给姜美妍秒了一个最佳女新人的第三名，对她而言是真正的意外惊喜。

　　郭凯，可能算是整个比赛之中最落寂的，但没办法，阿南直接就在总结会上，直言不讳的指出：“我知道很多公会的粉丝和主播家的粉丝都会说，为什么我们不帮着郭凯拿下最佳男金牌艺人，我想大家稍微想一想就知道，要拿下这个奖项再投入两千万都不一定够，而这两千万，足够我们在好几个奖项上得到更多的奖项，姜美妍那边，三百多万票就秒到了一个第三，到时候能够出席年度盛典，尽管没有第一名的画面多也没有专门的台上采访，但也是我们欢聚时代公会的一员。最好的宣传不是一个奖项出现我们欢聚时代的名字，最好的宣传是我们公会的名字能够更多次的出现，我们公会的主播能得到更多的关注。”

　　没说的大家都清楚，郭凯你没拿到第一名，不能怪公会，你自己底蕴不够，在这个奖项上你的竞争力甚至都不如排在第四位的司马，要不是公会力挺你给你刷，你连前三都进不去，该知足，同样也该懂得感恩。

　　郭凯纵然心里有一百万个不满意，这时候也要开口对公会表示感谢，声称自己很满意，自己表现的不够好，没能拿到奖项是自己的原因，恳请自己的粉丝们不要到处带节奏，不要听信了那些搞事的小黑粉话语，弄得公会内部不团结。

　　两个小时的时间，最开始气氛还比较沉重，当大家渐渐接受了年度结束我们成绩不错这个事实之后，就热闹了起来，天哥表示今年的年度盛典会在魔都举行，大家可以先来燕京玩两天，魔都那边公会会有统一安排，不需要担心人生地不熟的事情。

　　到最后，就是各大主播给所有聚拢在公会频道的六十万人表演才艺，这个时候官方有一个实时数据流量的统计，会发给各大公会的高管，让他们自己判断自己处于整个乐乐什么层面。

　　两千多万的流量，年度结束，各个公会都会总结，都会聚拢大批的游客，欢聚时代能够聚拢六十万人，成绩相当不错，如果是按照这个数据来评定，已经从中等公会中脱颖而出。

　　在天哥的指示下，陈昊以一首《夜空中最亮的星》作为结尾，结束了这一次的公会会议，歌曲好听，应情应景，像是浅儿都比较难受，这压轴一曲，本该是她的，不过她生性不喜欢相争，要说难受，最难受也觉得最无法接受的就是郭凯，他总是将自己放在欢聚时代扛鼎之人的位置，这一次男金牌艺人的竞争实力，心里就又一股火，现在本该属于自己的东西又被这个昊子拿走，身体内的怒火更浓。

　　“还有，还有他直播间那个财团叶子，哼，别以为换了个号，就没人认识你了，当年的你，可是这网络上的风云人物，怎么，现在跟昊子弄一起去了？不然你会这么支持他？不重要的事情，我恶心恶心你们也好，哼！”

　　……

　　年度，终于结束了！

　　陈昊站起身，扭了扭脖子，鏖战终于结束，看着页面里显示的男最佳新人的名字是昊子，一种别样的满足感充斥全身，这不单单是几天的奋战，更是一种对自己人生的总结。

　　节点。

　　他把从燕京得到完美主播系统，当做是自己人生的节点，短短两个多月的时间，一切都变得大不同，从每个月收入一两千块，要靠着去跑龙套赚取生活费坚持艺考坚持北漂坚持奋斗，到如今后台佣金一千三百多万，开着牧马人，家里从内到外全部翻新，人生的转变，你想象不到的那么快。

　　父母已经准备好了一桌子丰盛的饭菜，本是准备六点半开饭，这一耽搁就到了九点多，开了一瓶五粮液，一家人围坐在一起，欢声笑语在房间内回荡，乔新梅是一个劲儿的给陈昊夹菜，嘴里念叨着，瘦了瘦了，得多吃点肉。

　　陈昊笑着接受，他知道自己跟母亲去解释自己锻炼身体有了成效、正在将体内的脂肪给减掉不是瘦掉的道理，她根本不会听，当母亲的，永远都会觉得自己孩子瘦了，你只需要怀着感恩之心笑着接受来自母爱的关怀即可。

　　时间太晚，陈远平乔新梅夫妇都是典型的农民，他们一辈子喜欢了早睡早起，这一顿饭吃了不到一个小时就宣告结束，陈昊带着陈刚和陈二，开车离开家，刚铺好炕的乔新梅有些担心想要嘱咐几句，陈远平拉了拉她：“孩子都大了，睡觉吧，咱们过好咱们的日子，把身体养着健健康康，那孩子看了就高兴了。”

　　“是啊，你现在茅台五粮液喝着，中华烟抽着，你当然什么都不管了。”乔新梅嘟囔了一句，推了一下丈夫，躺下来，背对着他。

　　陈远平笑了笑，没说话，难道自己还要跟她去说，你现在几千块钱化妆品抹着，不是儿子给你拿回来的？想归想，也只是想想而已，男人和女人最大的区别就在于男人懂得什么时候该让自己做一个沉默的人。

　　车子开进市区，陈昊看了看时间，给陈雨打了一个电话：“姐，你在哪呢？”

　　“老弟啊，我和菲菲上班啊，今天还专门让人帮着多盯了一会儿，看完你的比赛，还没恭喜你啊老弟，拿到第一名，你知道吗？我们单位同事都很激动，有好多都是你的粉丝……”

　　“那我去犒赏三军，不能让前方的将士寒心。”

　　“呀，老弟你要来？”

　　“嗯，我一会就到。”

　　三人找了一家超市，买了很多的零食，陈二没打算上去，是陈昊拉着他：“怕什么，明天还得跟我去海南呢，怎么地，不想去啊。”

　　“啊！”陈二没想到昊哥会领着他去海南，还以为就会领着大哥去呢。

　　“啊什么啊，哥也不给你定什么工资，以后就一直跟着哥，自信点，该吃吃该喝喝该玩玩，女人怎么了，今晚就让你开开荤，不准拒绝，咱是消费者，懂吗？”

　　陈二是闹了一个大红脸进到医院的，十一点多了，医院里也相对进入到了比较安静的阶段，该打针的也都打完针，护士的工作也开始趋于轮流，有什么事大家轮着来，过了十二点一点，大家会轮流的休息一下。

　　陈昊的到来，就像是明星一样，引得护士站的护士都激动不已，不止是陈雨所在的科室，大家都有微信群，有人聊到说昊子要来医院，各科室的护士有玩乐乐的，都凑了过来，哪怕不是陈昊的粉丝，但现实里见见网红，那也是非常值得高兴的一件事。

　　声音稍微有点大，有值班医生出来瞪了她们一眼，大家这才安静下来，到护士休息室内，纷纷跟陈昊合影，陈刚和陈二也将那些零食分给大家。

　　这时候，最高兴也最骄傲的无疑就是陈雨，穿着一样的护士服，看似不分三六九等，实则只要是有人的地方就一定会有等级之分，能够成为众人焦点，也是一种成功，虽说她也知道来自同事们的那种眼神并不是真诚，只是对她的一种羡慕，这就足够了，她也没想得到太多，别人总是愿意对自己笑，时不时会以羡慕嫉妒的口吻说你老弟怎么怎么样。

　　类似这种虚荣心的满足，也能让她心情格外愉悦，就有一种自己稍稍比别人站得高一些的感觉，没想太多，舒服就好。

　　“跟我姐约吧，我这次从海南回来，随时随地都可以，我请客。”

　　陈雨之前就说过，同事们一帮小丫头，想要约他出去玩，这一次碰到了，陈昊也就爽快同意。在医院停留了接近一个小时，再出来之后，陈昊和陈刚就露出了坏笑，陈二想躲也没办法躲，哥三个到一家比较大的洗浴中心住了一晚，而洗过澡之后，在陈昊的授意下，陈刚给自己老弟找了一个给他上人生一课的“服务人员”。


第137章 跟土豪做朋友

　　“二子，这有什么的，很正常嘛，你看你，现在脸还红。”

　　陈昊三人都已经出发前往机场了，陈二的状态还是没有从昨晚的“跌宕起伏”中调整过来，只要陈昊和陈刚一提到昨天晚上，陈二的脸马上就会红起来。

　　昨晚，陈昊是说到做到，真的就让陈刚给陈二找了一个，一直自卑的陈二，生怕自己又被别人瞧不起，他却不知道，在钱的威力下，很多东西都可以直接被忽略，所以他的第一次，是得到了非常充分的发挥和满足，但随之而来的就是两个哥哥的调侃，脸红也不光是不好意思，多多少少，还带着一点回味。

　　跟“海天一色”早有约定，年度结束后一起到三亚玩一玩，这位在年度给自己刷了一千多万的神豪，陈昊很珍惜，了解到对方与自己是同龄人大不了几岁，聊天彼此的感觉也非常舒服，对于这次邀请，他也是充满了期待。

　　飞机穿过云层降落，走出舱门，一股专属于热带的湿热气息扑面而来，三人早有准备，来的时候就是单裤T恤外面套了一个外套，下飞机的时候将外套脱掉即可。

　　几个小时之前是寒冷的北方，走的时候落雪，北风呼啸，下飞机的时候，已经是暖阳高悬，一阵阵热风袭来，瞬间心情就感觉格外的好，都不需要看到什么美景。

　　出来机场，就看到了接机的牌子，也看到了那个陈昊一眼就认出来的“海天一色”。

　　略显饱满的脸颊，皮肤白皙，中短发，可称为帅哥，一身得体的衣衫，脸上带着十足的笑意，对陈昊是一种真诚，但他能够看得出来，对方眼神游离的时候，那是一种完完全全的距离感，如果非要用一个词来形容他那种眼神，就该是目空一切。

　　对待陈昊，这位可没有那些，很热情的过来拥抱：“昊子，累了吧，走，先去酒店休息一下。”

　　“海天哥。”

　　“叫我海哥就可以了，我真名叫邝中海。”

　　陈昊本是想要礼貌一点，用网络上的称呼，熟料这位海哥一点也不见外，跟网络上给他的感觉很像，是那种你对了他的脾气，跟你能够称兄道弟不谈论所谓身份的类型。

　　“海哥，这是两个兄弟，刚子，二子。”

　　“你们好。”客气，但保持着距离，看在陈昊的面子保持着一点亲近，实则完全拒人千里之外，毫无交集的想法和意图。他这样有一个好处，那就是对陈二的长相也并没有什么额外的神情。

　　陈刚很清楚自己的位置，陈二更不会有什么过多的想法，除了机场上了后面的车子，陈昊则和邝中海上了前面的商务车。

　　看到车子，陈昊在心中就已经对邝中海有了一个比较好的印象，以对方的状态，外面开跑车来接或是开宾利、劳斯莱斯之类的来接都很正常，也有那个能力，不都是很喜欢排场吗？他没那么做，陈昊也没那么希望，这两个人对于何时张扬也有了一个共同的认知，有些必要的时候，该张扬就张扬，没有必要的时候，也没有必要非得处处都摆出排场，只是一个简单的接机，也没有任何活动，舒服为最好，商务车的乘坐舒适感受，一直都是被推崇的。

　　丽思酒店，到了地方，这海哥的实力才向陈昊三人展示了一下，127平米的大床套房，开了四间，他和陈昊一人一间，陈刚和陈二一间，他的两个司机兼保镖一间。

　　“海哥，你就不用问我了，我就是一个纯粹的土包子，北漂生活在社会最底层，从小到大就是个农村娃，我来就是奔着你来的，反正你怎么安排怎么是，我就跟着，不过有件事得先说明，吃啦玩啦，你得提点我，别让我出丑，反正我是什么都不懂，到时候丢人，肯定拉着你一起。”

　　邝中海啐了一口：“呸，什么丢人，咱爷们到哪都是爷，我就是说面前这块馒头比燕窝鱼翅好吃营养高，他们也都得跟着点头。我说一坨屎是香的，他们也得奉承我说海哥好见识。”

　　陈昊冲着他竖起大拇指，谬论归谬论，细想想，浮夸的社会目前就是这个样子，有钱能使磨推鬼，多么可笑的一句话，多数人当下并不怀疑它的真实。

　　海哥说的没错，他说一桌子的咸菜是山珍海味，那陪着他一起吃饭的人就会说这是绝世佳肴，他说一桌子的山珍海味难吃的想吐，那陪着他吃饭的人就会第一时间将嘴里的饭菜吐出来配合他。

　　“走，出海。”

　　陈昊算是享受到了一些网络新闻里报导的那些内容，游艇出海，上面十几个泳装美女，传说中的某外，各个身材好长得好，面对着你一直展露着微笑，陪着你以你的意志为她们当前的思维所想。

　　你想晒晒太阳就陪着你沐浴阳光。

　　你想游泳她们会陪着你下到海水中。

　　你想喝点酒聊聊天，她们又是最佳的聊友。

　　你想跳舞，她们会带给你最妖娆的舞姿。

　　至于别的，陈昊还不至于没品到久不闻肉滋味就丧心病狂，相反他还很收敛，这些都是小事情而已，他不想破坏自己在“海天一色”这位神豪眼中的印象，尽量真诚实在的同时，保持一点该有的矜持。

　　陈刚并没有更换泳衣，只是换上了沙滩裤和T恤，即便如此也挡不住那棱角分明的肌肉，不过还好他不是一枝独秀，邝中海的两名保镖也是专业级别的，到是陈二，也不知道是昨夜让他开窍，还是他本身就具备这样的能力，当陈昊和邝中海开始被“水上飞龙”给吸引走注意力之后，陈二在一群莺莺燕燕之间，如鱼得水，引得她们围着他是娇笑连连。

　　陈刚还专门注意了一下，发现并不是老弟被当做小丑在恶意的取笑，而是他利用自己本来是弱势的地方，产生好笑的效果，来让自己不再是角落里无人问津走过还要露出诧异表情看一眼的怪物。

　　很灿烂的笑，就这一点，陈刚就觉得自己这个亲哥哥真不如昊子这个哥哥，不是保护呵护像是老母鸡一样保护小鸡仔，二子就可以幸福生活，应该如同昊子这般，给二子一个真实存在于这个世界的存在感，哪怕他要经历无数次的遭人白眼和质疑，但只要这其中有一定数量他能够证明自己，让自己融入到现实社会之中，那这无数次的质疑和白眼就值得。

　　游艇旁，“水上飞龙”刚刚掌握了基础技巧的陈昊，就开始进入到疯狂玩耍的节奏，骨子里充斥着天不怕地不怕胆识的他，根本就不在乎所谓的危险，什么叫做冒险精神他都不知道，只知道要玩就一定要玩个痛快，遇到自己喜欢的“玩具”，一定要玩个透，什么危险之类的，根本不在考虑范围之内，人还能被“玩具”给征服了？

　　开始几次，横着拍向水面，看着都让人觉得疼，邝中海只能算是会玩，兴趣不大，玩了几下，身上过了过水，就回到游艇上，靠坐在沙滩椅上，旁边有人服侍着，点燃一支雪茄，看着陈昊在那玩得不亦乐乎，也时不时的跟着拍手称赞或是狂笑不止，这小子，挺精明的，但当你觉得他很老于人情世故不愿意接触的时候，又会发现其实在他身上，总会闪现出真诚不加掩饰的愣头青状态，会让你有一种时光倒流，自己也回到这二十出头年纪的感觉，不自觉的，会对他产生格外的好感。

　　“在国外待过？”邝中海斜眼看了一眼陈刚。

　　“是的，邝先生。”陈刚恪守他给自己的定位，兄弟归兄弟，在外，那就要有尊卑之别，要尊昊子为老板。

　　“嗯，昊子有福，一起玩去吧，别客气。”

　　“多谢邝先生。”陈刚还不至于矫情到此时还一动不动，那就是典型的不识抬举了。

　　玩了一个多小时，身上不少地方都略有红肿，却掩盖不了陈昊亢奋高兴的情绪，那些能够玩得非常炫酷的技巧深深吸引着他，都已经打算明天请更为专业的教练，好好教自己一些高级的技巧。

　　“你小子，我看直升飞机我也不敢带你去飞了，不然你小子肯定想要开飞机。”

　　“海哥，你有门路，我想考个私用飞机驾照……”

　　“昊子，你这是在将自己的路给堵死，你这样的，以后我怎么敢领着你玩。”说是说，看到陈昊那种对新鲜事物的渴望诉求，很有活力也能带给旁人我也要年轻一次的情绪渲染，邝中海看着他，觉得他这样的人，人生必定十分精彩，每一个感兴趣的事情都有想要一探究竟的欲望，这一点，非常难得。

　　“玩一样是一样，我海哥是差钱人吗？”一边开玩笑，一边陈昊将音乐铃声响起的手机拿过来，扫了一眼来电人，笑着接起电话：“喂，美女，有何指示？”

　　“你现在能上网吗？到乐乐看八卦新闻。”娇娇的声音没有了往日的娇媚慵懒，多了几分肃然的杀气，陈昊皱了下眉头：“好，我知道了，马上看。”


第138章 我来了，一切有我

　　打开手机乐乐，都不需要进入到那些八卦新闻当中，新闻首页就有着一个巨大的标题。

　　“神豪叶子，就是当年子豪直播间的桃桃。”

　　陈昊皱了一下眉头，他知道这个桃桃，当他还在燕京飘着的时候，做一个爬麦的主播，就听过这个桃桃，大概三年以前，名气非常大，是那种一个人能够单挑一群人的神豪，比起今年给MC小景刷礼物那位女土豪，那可要牛多了，足足刷了有一年多的时间，虽说那时候的年度拼杀没有现在这么狠，但单单凭借一个人的力量就一个男主播“子豪”给送上年度最佳男歌手的宝座，其凶残程度可想而知。

　　当年的桃桃，进入各大直播间那是画面十足，几乎当时比较有名气的主播直播将黄马她都拥有，当时也算是开创了“老婆组”这个概念，两人甜蜜的每日都在秀恩爱，桃桃给子豪刷了足有三千万不止，当时也是传为一时佳话，后来突然间两人分道扬镳，桃桃这个号消失，子豪也直接退网不在直播，到底发生了什么谁也不知道。

　　众说纷纭，八卦主播拿这事足足聊了好些天，分析什么的都有，无非也就是那几种。

　　好一点的。

　　走到现实了，子豪也不需要直播了，直接取了豪门女。

　　子豪被桃桃看中了，现实给找到，包起来了，也不需要直播了。

　　多数，都是带有一点恶意。

　　子豪把女土豪给玩弄了，骗了钱跑路了。

　　女土豪钱刷多了，感情没着落，现实报复子豪，致使其退网。

　　两人之间闹掰了，子豪跟女土豪处对象，外面劈腿。

　　众说纷纭，热度持续了足有半个月，才因为时效性，渐渐淡出大家的视线，再红的话题，十天半月也就无人问津了。不过再次被提起来时，大家还能够轻松的想起当初的画面，突然间有人说，在昊子直播间短短时间就刷了过千万的女神豪就是当年的桃桃，一下子就成为了最热门的话题。

　　真的是桃桃吗？

　　如果是，那子豪呢？

　　当年到底发生了什么，那故事到底是什么？

　　如果是撕B，以主播在网络上的影响力，子豪肯定会在直播间大说特说，他一声没有就消失了，直接退网，之后没有一点音讯，这不禁让人产生多种联想。

　　爆料的消息不能说多么的准确，但却拿出了一段音频的资料对比，一个是现在叶子的，一个是当初桃桃的，在海上的时候，叶子在陈昊直播间露过镜，不过当初桃桃在子豪直播间并没有正面出镜，不过这音频的相似度，叶子正脸和桃桃侧后背影的对比，讲的是有鼻子有眼，让人相信这一切都是真的。

　　很多时候，网络上的东西不需要所谓确凿的证据，只要你能够让游客们相信，那就可以，不到几个小时的时间，全网是人尽皆知，目前开播的八卦主播直播间，几乎都在讲这件事，一时之间，新闻下面的评论多达数千条，各大直播间都有刷屏问主播这件事的，一些老主播都不得不关播来应对，像是可儿和老蔡都在开直播，硬挺着没有回应，或是侧面迂回的打了一下马虎眼，不去谈论这件事，本来要延续一段时间的直播都提前结束。

　　陈昊的脸色很难看，一旁的邝中海也非常不爽，咬牙切齿地说道：“哪个王八蛋闲得蛋疼，竟然弄这种事。”

　　子豪已经退网一年多，这件事肯定影响不到他，叶子目前是昊子直播间的财团，这个年度拿出了非常凶残的刷钱架势，甚至很多人都相信，如果不是“海天一色”异军突起，拿出了一千多万狂刷，叶子也能单天来一个千万元级别的个人票节奏。

　　找出这件事，持有阴谋论的人，第一反应就是针对叶子个人或是针对昊子来的，这种信息除此之外根本就没有什么存在必要，叶子又不是现实里的明星，隔了这么久，谁会这么关注去解开她的身份，除非，另有目的。

　　刚刚娇娇打来电话，就已经等于说承认了叶子就是桃桃，现在大面积都是这类新闻，势必会影响到叶子。

　　陈昊想了想，拿出手机，拨打了叶子的电话号，说是事，其实算不得什么事，跟陈昊更是没有任何关系；说不是事，还真就是得看看人品的时候。

　　电话刚拨出他就给挂断，转头对邝中海说：“海哥，帮我订到奉天的机票，最早的一班。”

　　邝中海愣了下，旋即点点头，打电话订票。

　　夜幕降临，华灯初上，飞机降落在奉天机场，从冷到热，再从热到冷，下了飞机陈昊到机场的餐厅坐下，这个时候价格不是问题，他只需要一个地方让他呆着。

　　折腾了大半天，他才又重新到了奉天，陈刚和陈二都被他留在了三亚。

　　“喂。”

　　隔了几个小时的时间才打来电话，叶子绦多少有些失望，她停顿了一会儿才接起电话，旁人都说网络是虚拟无情的，大家都只能彼此看到光芒万丈的时候。

　　关于那件事，叶子绦只是单纯的伤心，并没有过多别的情绪，刷的钱之类的她也不在乎，至少自己在真正跟那个家伙深入接触之前就看清楚了对方是什么人，真正的损失并没有什么，现在被人翻出来，其实她本人到没有什么，只是娇娇她们担心，尤其是担心自己的家人知道这件事，到时又会非常的麻烦，她可不想自己的人生，再一次被别人以“拨正”的方式去强行介入，哪怕看起来那种方式似乎更好。

　　陈昊没有等到叶子绦说话，而是以非常淡然的语气说道：“一起到三亚去玩一玩啊，海天哥也在，我来接你了，人就在奉天机场，两个小时后还有航班，我跟你说，水上飞龙你知道吧，我今天第一次玩，明天跟别人多学习学习技巧，我这土包子到了旅游景区，看什么都新鲜，还让海天哥带我坐直升飞机，我听说还有滑翔翼……”

　　叶子绦愣了下，她想了很多，但就是没想到陈昊会是这样一个状态，云淡风轻，似乎根本呢就没有网络上那件事。尽管知道他是故意的，却不知为何，很舒服。

　　“你过来吧，喊上她们俩，把你们身份证号发过来，我先在网上把票买了，趁着这段时间，我拿手机直播一会儿，不然今天可交代不过去了，游客都得炸。”

　　“你还开直播？”叶子绦诧异的反问。

　　“年度结束了，该直播还是得直播……”

　　“你明知道我说的不是这个。”叶子绦打断了他，声调升高了一些，略显有些激动。

　　“你说那个新闻啊，叶子，你想太多了，不过就是无聊之人做的无聊之事罢了，你是谁，你想怎么玩，你想跟谁在一起玩，那是你的自由，越是这个时候，你就更应该开心一点，不然那些想要看你哭的人岂不是要笑了。你要反过来想，那些关心这些事的人，是对你生活的羡慕，说实话，我也羡慕，我也很乐意看你的新闻，大胆给他们看，又如何？我陪着你，你的朋友陪着你呢，怕什么。”

　　“那……”

　　“别犹豫了，一起散散心。”

　　“嗯。”

　　“我来了，一切有我。”

　　陈昊没有多余的心思，他是怎么想的怎么做，并不知道这样的方式是最佳的。迎难而上，面对问题不退不避，尤其是在叶子绦有些犹豫不决的时候，毫不犹豫的替她做了一个决定，免了她为犹豫去继续纠结。

　　点头答应之后，叶子绦就觉得身体内有一股力量涌了上来，似乎这一天烦恼的事情散去了不少，反过头来再想，是啊，有什么的啊，我曾经有个号是桃桃怎么了，我是给那个叫做子豪的王八蛋刷了很多钱怎么了，关你们什么事。

　　给两个闺蜜打了电话，她们正愁不知道怎么劝慰的，一听说昊子直接从三亚飞回到奉天来接叶子绦，心里也都纷纷给她点赞，三人凑到一起前往机场时，路上拿手机看昊子的直播，这直播一看，三人都有一种在机场见到他，狠狠给他一个拥抱的冲动。

　　太他妈解气了！


第139章 抽丫的

　　陈昊用手机开直播，一开直播，满屏都是刷屏问关于叶子的事情，打听那个子豪，扫听两个人之间的故事。

　　陈昊任由他们发挥了有五分钟，直播间人数很快突破五万，这里面有不少主播年度后休息的缘故，也有年度期间他出众表现积累的人气，还有一小部分，纯粹是没事进来看热闹起哄架秧子的，他们就想知道新闻，完全是自己好奇心作祟。

　　人也差不多稳定了，节奏也飞起来了，陈昊清了清嗓子：“我只说一遍啊，该录像的录像，该录音的录音。”

　　“今天的乐乐新闻我也看到了，我是真佩服有一些人挖门盗洞的本事，乍看这新闻，不得不说，这是一个很吸引人的新闻，叶子是新开的国王号，以前没什么名气，跑到我直播间，守护我，前前后后给我刷了有一千万，又拿什么音频、照片来进行比对，又列举出一大堆所谓的证据，非得要证明叶子就是当初的桃桃。你们是不是也很感兴趣，我也是，等到我看完，我也想自己问自己一个问题，那叶子是不是桃桃呢？”

　　“我跟你们大多数人想的差不多，很有可能是，真的很有可能就是当初那个桃桃。”

　　陈昊其实说到这的时候，在车里看他直播的叶子绦三女，都有一种要被气笑的心情，明知道昊子肯定是和自己等人站在同一个战壕，可听到他这样先抑后扬就是心里不舒服。

　　叶子绦笑了笑，给自己点燃一支女士香烟，娇娇和美丽不打折都理解，当年她是真的很伤心，不是感情爱情，是一种被朋友欺骗的伤心，现在想起来那段往事，还能看到她如此落寂的模样。

　　叶子绦缓缓吐出一个优雅的烟圈：“别急，听听他怎么说吧。”

　　越是曾经无比的失望，而今就越是渴望触底后得到更大的希望，从小到大就被富养的叶子绦，内心其实是很强大的，至少可以说是无比坚韧的，遇到问题不会如一般人那样郁闷崩溃到失去理智，现在的昊子，就让她看到了更大的希望，她不在乎再失败一次，再看走眼一次，哪怕再来几次如果能够得到一个很好的精神慰藉，那也是值得的。

　　是的，在网络上，她需求的不是一段感情，而是一种很独特巧妙与自己生活远离的精神慰藉，在现实生活中她无所谓金钱，但有些时候生活在那样一个家庭当中，某些不知道何时会到来的竞争，稍不小心就会将她的人生彻底摧毁，她不是一个生活在象牙塔内的女孩，很多时候感觉到心累的时候，需要找寻一个环境，让自己完全与现实生活剥离开来，网络的诞生，给她在这方面提供了一个最好的渠道。

　　失望，落寂，在于投入的过多，不是男女之间的情感，是那种我需要在你身上找到精神寄托，需要的时候会是慰藉，当初那件事，她失望越大，今日，就越是渴望成功。因为失望经历过再次上演也只是重复而已，一旦成功那就是对自己的一种褒奖，不仅得到了一个精神寄托，还验证了自己的眼光。

　　直播间内，陈昊继续说着，很轻松的状态，一点也没有让那些想要看他苦大仇深或是愤怒的人，大失所望，他这种状态就是给那类人准备的，你越是想要看到我丢人现眼，那我就越是要表现的好一些，要是被你们这些人牵着鼻子走，那才是真正的丢人现眼。

　　“其实我有询问过叶子，你们猜怎么着？”

　　“她说是啊，以前玩的一个号，不想玩了，所有信息全部删除，所有绑定全部解除，那个号彻底毁灭，至于你们关心的故事，有什么可想的，我有那么一刹那想要问来着，后来忍住了，怕挨骂，人自己家的事情旁人跟着掺和什么，你们跟我不一样啊，我不是再说你们，我是说我还要靠着人家给我刷钱呢，你们不需要啊，跟她没任何关系，想要关注就关注，想要说就说，谁也没有权利说你们不能关注这件事，我会为你们达成心愿的，一会儿我们一起去三亚，我会想尽办法从她口中套出实情，到时候一定会来告诉你们，你们就等着我胜利凯旋的好消息吧。”

　　说完这句话，戛然而止，再不提这件事，直接转方向：“我直播间的兄弟们，我是真心觉得神经有点衰弱，怪不得都说主播鏖战年度是炼狱，过去我不信，现在我信了，海天哥说带我放松放松，我就约了叶子我们一起，可不是白去啊，《夜空中最亮的星》MV，海天哥说如果有可能会在那边拍，如果真能拍到时候给你们直播。”

　　“还有啊，我今天玩那个水上飞龙，太过瘾了，等这两天我练好了，到时候录视频或是直播给你们看，我还求海天哥帮忙，要考一个私人的飞行执照，开那种小直升飞机的……”

　　以他的“语言能力”功底，聊着聊着就将直播间内喜欢他的粉丝和游客给聊得起兴了，他们之中对叶子的事感兴趣的本就不太多，加上陈昊刚才软刀子话语上去一捅，比起骂人不带脏字还让人如鲠在喉，我会为你们达成心愿，我会套出她的话，会回来跟你们汇报……

　　这一系列的话，都在表达一个意思，你们是不是闲的蛋疼，才会这么关心别人的事。

　　因为他委婉，所以一些内心并没有多少抵触情绪的人听到这些话，产生的反应会有一些不同，他们会顺着陈昊的话去思考问题，会问自己，你有那么关心这件事吗？还需要等待昊子回来给自己一个答案吗？似乎没有那个必要吧，叶子是不是桃桃，她不都是昊子直播间的VP吗？都是他的财团神豪吗？挖出一年多以前的事情，有什么意义吗？这种冷饭就算炒了，还有什么味道吗？

　　或许，这就像是今天的直播一样，就只是一个小小的段落，听过也就过去了，真想要了解答案，等到明后天，昊子开直播的时候自然会说，没必要满世界去询问，跟我有什么关系，她叶子又不是什么大明星，还需要我们这么去进行关注。

　　那些带节奏的，依旧只能是带节奏，被陈昊一顿损，偏偏找不到破口大骂的由头，零星十个八个骂人的，还没等他们复制第二遍骂人的话语，人已经被踢出直播间，这种人是不会封ID的，而是直接封IP，别以为你让身旁人用他的号就可以进来了，只要是你这网络IP地址的乐乐号，就别想进入这个直播间。

　　其实叶子三人也有些担忧这条新闻会给昊子那边带去麻烦，内心还有点忐忑和不安，担心昊子是新人主播，刚成功，刚刚有了非常好的发展，经验不足心理素质再不够，碰到这种事不会处理，被一波波的节奏给带坏了直播的心态，一旦心态失衡说出一些不该说的话，网络的可怕就在于此，能让你一夜爆红，也能让你一夜之间臭大街人人喊打。

　　看他这处理方式，不仅直播间的节奏被压了下去，他拿着手机靠着聊天都能够正常直播，还用属于他的方式，帮着在网络上解决那条新闻带来的负面影响，还尽最大努力去堵住了悠悠众口。

　　尤其是那不带脏字不带指向的损人，让三人都想给他一个大大的拥抱。

　　直播了一个半小时，陈昊关了直播，算算时间叶子她们也要来了，将发烫的手机放在了一旁，又点了一碗面，一杯热奶茶，一边吃着，一边给老蔡发了一条信息：“蔡哥，我知道你人脉广，帮我扫听一下，这新闻是谁曝出来的，要证据的那种，我出二十万的花红。”

　　老蔡很快就回复：“我会安排人去散播消息。”

　　任何一个消息的传播，都是有源头的，像是这样的消息这么快的散播开，肯定不是某个匿名号发一发帖子就可以的，诚如大家一直所说，叶子又不是什么大明星，即便是当年的桃桃，有人提起来的话她是当年的土豪，没人提，很多新玩的都不知道她，也不可能几个帖子就在这么短时间掀起这么大波浪。

　　八卦新闻。

　　一些公众号。

　　一些八卦主播的直播间。

　　想要完成这些，就必然是有源头，有钱，在网络上哪里有什么秘密可言。

　　老蔡最后问了一句：“真找到了你打算怎么办？”

　　“抽丫的！”


第140章 我只想干别的

　　“快来，给我们的昊子一个拥抱。”

　　娇娇看到陈昊，先上来给了他一个拥抱，一切尽在不言中，以后如何尚且不知，至少现在对方并没有让叶子失望。

　　美丽不打折叶清也过来拥抱，作为叶家旁系的一员，当初叶子绦父亲插手此事，她也吓了一跳，对方只是一个无名小卒，充其量算是个网络红人，招惹到叶家，一根小手指，就能将其碾死，还是叶子绦开了口：“不过一小人而已，小惩大诫，以后滚回老家去做个小买卖，告别网络吧。”

　　不然，那位试图下药人财两得的混蛋，岂能这么容易就放过他，六个月的拘禁，让其尝到了苦头，刷给他那些钱叶子绦也根本不曾放在眼里，拿着这些钱，回老家做点小生意，娶妻生子过上小富即安的生活不难，别再上网，不然看到你的存在心头怒火升起，想到那个差点被沦丧的夜晚，叶子绦随时随地都可以将那个子豪现在的生活彻底摧毁。

　　现在，事情被重提，大有揭人伤疤的意思，要知道普通人肯定没得办法只能承受，叶子绦是普通人吗？

　　来的路上，叶清看了航班信息，根据当时娇娇给昊子打电话的时间计算，他是第一时间就赶往机场飞了回来，下飞机第一时间就给叶子绦打了电话，然后一直在机场这里等着。

　　说话，办事，都让人觉得很舒服，这样一个拥抱，当然值得拥有。

　　“看看，我这一身都是伤，今天那个水上飞龙，玩的有点过猛了，摔迷糊了。”

　　陈昊就像是个没事人一样，他嘴上是那么说的，行为举止神情也都是一样，给人一种真的就没将那件事当回事的状态。

　　娇娇撇撇嘴：“你还真有心情，怎么，到了那边，海天一色那位大土豪，没给你安排安排那边的特产？”

　　陈昊也没装糊涂，点点头：“有啊，一大堆，我两个兄弟还在那边，看来我是没这福分了，咱是讲义气的人，得陪兄弟不是，要不，你今晚回报回报我，放心，只是搂着睡觉，不干别的。”说着，搂住娇娇的肩膀，嘴角带着一抹邪笑，迎接他的是娇娇在他腰部的十字拧，年轻人之间，一些稍微超出界限的玩笑，其实大家都不会介意。

　　“不好意思，我只想干别的，没心思跟你挤在一张床上。”

　　面对着娇娇的反击，陈昊直接选择了礼让的投降，表示自己服气了，你够彪悍。

　　有过一次的同行出行，彼此之间就少了很多的陌生，对于三女敢跟着自己走，在没上飞机之前，叶子绦就给了答案，一个电话就打到了海南，在那边也有房子，每年都会到那里小住一段时间，打电话是让人来接机。

　　陈昊并不在意这样的一种“通知”甚至带有一点警告的方式，他也根本就没想要做什么，全都是一份好意，不过作为属性是女人的个体，有所防备也是自然，男人和女人之间，就是要在男人逐步给女人信任的过程，不要奢望什么平等，这世界永远都不可能男女平等。

　　上了飞机，陈昊和叶子绦比邻，调整了一下坐姿，这时候商务舱反倒没有经济舱来得实用了，不过当飞机起飞，区域暗下来之后，叶子绦将头靠在了陈昊的肩膀上，两人用一副耳机传出的声音去看了一部去年热映的电影，静静的，也不需要说什么，到是过了一会儿，两人的手搭在了一起，相握，用这样一种方式传递力量。

　　没有办法给这种相处方式做一个定位，生活中也没可能将所有事都条条框框的划分清楚，明明不是感情的事情，陈昊做的确实情感的慰藉安抚，似乎有些驴唇不对马嘴，但叶子绦很舒服，这一点最重要，她很享受这种感觉。她知道，男人和女人所谓纯粹友谊是扯淡，此时此刻，她有一闪念，或许，和面前这个自己觉得干净阳光很舒服的男人，发生一点什么，也不会抗拒，顺其自然就好。

　　恍惚之间，叶子绦醒过来，姿势还是之前的姿势，只是维系这个姿势的人，整个手臂已经完全僵硬在那里。

　　“喝点什么？”

　　男人的温柔，某些特定的时候，杀伤力比女人的绕指柔还要大，叶子绦笑了笑，探手帮他去揉捏肩膀手臂：“装硬汉？这回好了吧，还能动吗？”

　　陈昊苦笑了一下，没有去解释，确实接近两小时维持一个姿势承受一定重量，手臂都完全没有什么知觉了。

　　“呦，不要太甜蜜好不好，我们受不了的。”娇娇在另一侧，发出调侃的声音，叶子绦直接一推陈昊：“那给你。”

　　陈昊直接翻白眼，一副我恨郁闷的模样：“我不是货物的好不好，咱们不带这样的，还能不能一起愉快的玩耍了？”

　　……

　　凌晨三点多地方，海哥早已经给开好了房间，他本人也专门换了一身衣服起来，到机场接机，陈刚和陈二昨晚是没客气，享受了一把“数万元的大餐”，不过在得知陈昊航班的时间之后，两人早早就让房间里的“大餐”离开，收拾妥当，也没想到海哥凌晨还爬起来，心里对其肃然起敬，不为别的，就待人真诚这方面，这位富家大少身上一些别的毛病，其实都算不得毛病。

　　陈昊和叶子三人也挺感动，这回程的时候天都亮了，一行人索性就吃了一顿丰盛的早餐，作为邝中海和叶子绦，他们这些人之间的共同话题更多一些，有陈昊撺局设置了一个环境，他们很快就慢慢的熟悉起来。

　　叶子绦等人见到海哥热情开好房间，又是比较熟悉的高档酒店，也就没有去住在这里的别墅，用海哥的话说，住别墅没意思，这里什么都方便，吃喝玩乐一条龙。

　　一觉睡到了下午四点，正是到海边享受夕阳的时候，待到三女到了海边时，就看到远处水上飞龙的表演，看了几眼之后，三女就觉得那个人很眼熟，弄了望远镜一看，好家伙，这家伙一天天就知道骗人，还说昨天才会玩，摔了好多次，这明显就是精于此道在海边长大的职业级别，还空翻，这是新人会的招数吗？

　　等到三人凑近，看到陈刚正陪着一个长相非常丑陋怪异，身材矮小，肿眼泡，大嘴，肿牙花子的男子，拿着手机，正对着做各种动作的陈昊进行直播。

　　与三女在燕京见过，陈刚打过招呼，指了指陈二：“我弟弟，一直给昊子当场控的……”

　　“他就是二子啊，晚上我得请他吃饭，我好多乐乐不懂的地方，都是他教给我的。”美丽不打折的语态，就跟昨日的陈昊一样，将可能让人觉得烦闷自卑的地方，忽略掉，真心还是故作不重要，态度才是关键，会让向来自卑的二子，能够提升一些自信。

　　直播结束，陈昊的表演也结束，当叶子绦三人得知他真的是昨天才学会，今天这样的进步是用一次次执着的坚持才得到的，也难怪他敢于给游客们承诺，说自己会一直进步，会持续给所有的人惊喜。

　　给直播间的游客们直播这样一种户外才艺，人气也相当旺，差的就是难以真正长久，你不可能直播这样的东西直播两个小时吧。

　　下来之后，陈昊拉着叶子绦三人闹了一会儿，直播间内那些带节奏的，直接就让游客们刷花给顶过来，根本就不作回应，这种事情你越是在意越是回应，那些带节奏的黑粉就会越开心，他们找到了自己的存在感，觉得自己做的事情让主播必须跟着自己节奏来，会更加乐此不疲。

　　在直播时候的陈昊，落在邝中海和叶子绦等人的眼中，会觉得他身上有一种独特的光芒，似乎这个世界都在他的掌控之中，想怎么玩就可以怎么玩，明明现在铺天盖地新闻八卦都是叶子为桃桃的事情，他的直播间该是重灾区，该是那种所有陌生人进来都打听那八卦的地方，可看看今天，这节奏始终就没让外人带起来，有些外面的人进来是想要刷屏，刷了几下发现主播表演的东西很有趣，注意力就被主播吸引过去，至于八卦这件事，早已抛在脑后。

　　直播中被叶子绦三女给好好“折磨”了一番的陈昊，刚换的衣服被弄湿了大半，他们的海边嬉戏，落在直播间游客的眼中，产生了比广告效应还要好的旅游宣传，让很多人都渴望到三亚去玩一玩。

　　“行了，我是逃出来了，海天哥要带我上空中玩一会儿，你们就别看海天哥了，他不露脸的，到时候让你们看看他的脚得了。”

　　“兄弟们，起来了，我一定要考飞行驾照，太过瘾了，树木房屋一点点在你眼中变小，一点点被踩在脚下，跟着我，我们一起闭上眼睛，深吸一口气，望向远方，睁开双眼……”

　　“蓝天，大海，白云，海岛……我不需要闻到海的味道，因为它已经存在于我的呼吸。”

　　外出玩，也可以让直播变得很有趣，不会让粉丝和游客失望，刚刚年度获得最佳男新人的昊子，遭遇到了叶子事件的麻烦，结果很多等着看他笑话的人发现，进入他的直播间，八万多人，大家不是再追问叶子的事情，而是兴致勃勃的在看他直播。


第141章 怎能不抽他

　　直播间里欢乐多，直播间外笑语声声。

　　陈昊每天下午，都会将自己在三亚户外直播，不会刻意去炫富，但也不会刻意回避来自于海哥和叶子等人的富豪生活状态，他主旨是将好玩的直播带给直播间所有的游客。

　　天上海里，他的胆子极大，刚学会潜水，就敢直接去挑战自己极限；刚跟教练飞了几回滑翔翼，就敢要求自己单独去玩；弄个烧烤，他还直播给大家烤全羊，让旁边人和直播间的人都在怀疑，他弄的东西能吃吗？

　　求偶遇。

　　直播间内，陈昊肯定是要喊出这样的口号，还真别说，真有一些粉丝将到这边的游玩时间提前，为的就是过来跟昊子偶遇，玩了四天，来了有二十多个粉丝，大家一起玩，看着叶子绦的笑脸，越来越多的人觉得再去议论那件事很没有意思。

　　夜幕之下，繁星点点，海风温热吹在身上非常舒服。

　　沙滩的远端，安静，只听到浪海滔滔拍打在沙滩上的声音，偶尔能看到一对对情侣，或是并肩漫步沙滩上，或是头挨着头肩并着肩坐在沙滩上，看海看星赏月听风吟，远离最为喧闹的区域，这里的美，入眼满满。

　　陈昊双手枕在脑后，缓步向前，叶子绦一袭白色连衣裙，裙摆随风而动，披散长发也被海风轻轻吹起，半截美腿露在外面，低跟的凉拖拎在手里，热气还没有从沙子中散去，保持着一点点温度，在一片人工保养的海滩上踩踏着走路，这个时间段无疑是最舒服的。

　　“明天就回去了，休整几天，我还要去燕京，先到公会聚一聚，然后统一去魔都参加年度颁奖典礼。”主线任务直到现在还没有提示完成，陈昊猜测，可能是要到颁奖那一天，当自己接过最佳男新人的奖杯，才算是真正完成。

　　叶子绦没有接话，低着头，缓步走着，陈昊也没有再开口，过了有几分钟，叶子绦才幽幽说道：“其实挺简单的事，不过是一男一女，就会被人解读为男女朋友，我就是看他直播挺有意思的，那时候现实生活的情绪很烦躁，就想要找一个能够舒缓心情的地方，就到了他直播间，刷礼物这种事我没什么概念，当时也是喜欢就刷，后来是他每天要我到他直播间，不要让我给别人刷，我也懒得去想太多，觉得他人不错，每天陪着我聊天，我也没时间去别的直播间玩，谁知传着传着就成了我们两个人是那种关系。”

　　“我是懒得去解释，也没法解释，我行我素就好了，后来也跟他见了两回面，一起吃了饭，后来他跟我现实里借过一回钱，三百万，说是在家乡投资门市房，说是拆借，过两个月就还。再然后就是见面，喝酒，他给我下药，就差一点，其实就算发生了什么他依旧什么都得不到，还会更惨，弄不好玩大了把命再丢了。”

　　“其实也没什么，就是觉得挺伤心啊，我真心对他好，别说是不是男女之间那种好，还是粉丝对偶像那种好，我从没有想过要伤害他，所以让我觉得网络其实挺无聊的，号就删了，也正如我家人说的，还是正视自己，回归现实的好，前段时间也是因为无聊，也觉得自己历练的足够了，能够扛得住任何事了，所以就回来了，然后，就遇到你了。”

　　很平静，通过这样的情绪，陈昊能够看出叶子绦是真的没有大家想象中那么在意，或许自己等人不过是杞人忧天罢了。

　　“是啊，钱是个好东西，谁都会着迷的，你不会理解一个月不到两千块的工资收入，然后要去蹲着等群演赚点补贴，然后靠着这些钱在燕京生活下来的滋味，这段时间，我就像是在坐云霄飞车，我以前跟你说过，我带着爸妈去买东西时，这辈子都不曾腰杆那么直过，花多少钱我都不心疼，恨不得我有多少就给他们花多少，知道我年度赚了钱，心里什么感觉吗？”

　　陈昊躺在沙滩上，仰望星空，双手枕在脑后，叶子绦在他身边坐下，双腿在身前弓起，裙摆正好将双腿挡住，双手搭在膝盖上，脸颊压在掌心，侧头看着陈昊。

　　两人你一句我一句，聊着自己的事情，做倾诉者的同时也在做一个倾听者，陈昊没有去跟叶子绦表忠心诉承诺说自己如何如何，也没有去故意展示自己是一个可信任人的姿态，就是你一句我一句的聊着，有的时候根本都不搭，到后来，内容不是主要的，是这种氛围。

　　坐累了，叶子绦就将陈昊的手臂给拽来，平放在沙滩上，她也躺下，仰望星空，枕着他的手臂，聊着聊着，有些冷了，她就靠近一些。

　　靠得越近，聊天的声音就越小，肢体的接触并没有使他们产生一些别的想法，今天，彼此都在聊天之中掏心掏肺，将一些平日里不会对别人说的话语，一股脑的都说了出来，很多都不是说给对方听，而是说给自己听，让自己通过倾诉的方式，将内心一些症结所在给自我疏导开。

　　直到深夜，叶子绦已经整个裹入了陈昊的怀中，当深夜的寒冷突破了他们所能承受的临界点时，两人才结束了这一次长达三个多小时的敞开心扉聊天。

　　“冷？”

　　“嗯，有点。”

　　“来，我背你，你给我当衣服，我给你当衣服，互相取暖。”

　　“好。”

　　当娇娇等人看到两人是这个样子回来时，说心里话，都误会了，两人也没解释，因为他们两个也不知道那到底是一个什么样的状态，很复杂，多种多样的因素交织在一起，以他们的经历和人生，一旦不是突如其来的猛烈冲击让他们做一些出格的事情，基本上让他们不计后果的去做事很难。

　　躺下来回想的时候，两人心里的想法也是不谋而合。

　　就这样，挺好，能够有个知心朋友很舒服，但要持续走下去会否有别的变化，谁也不知道，因为两人都不可能对别人说：“放心吧，那是我闺蜜，我对他没感觉。”

　　不仅不是没感觉，感觉还非常好，也正因为这非常之好的感觉让他们反倒不忍心以任何方式去破坏，做情侣多数时候都不是最好的选择，很多人走向这条路的根源就是对身体接触的难以自控。

　　陈昊和叶子绦，因为彼此的自控，使得给予对方的评价，都高了很多很多，在这一晚之后两人无论是通电话还是聊微信，都成为了生活中的必需品，他们自己都没有意识到，不知不觉的，他们就达到了一种很高端的灵魂交流层面。

　　如果有人此刻跟他们说，嗨，你们真厉害，达到了非常高的境界，是在往深了交灵魂的感情，而不是粗浅的只是身体层面的深入交流。他们二人一定会不约而同的对你竖起中指，你丫埋汰谁呢。

　　……

　　“昊子，到了魔都，牌面这一块的，交给我，到时候一定给你弄得明明白白的。”邝中海这几天跟陈昊学了很多东北话，他自己乐此不彼，尽管说的有些好笑，却自得其乐。

　　“海哥，尽可能，我们还是要跟着官方的安排走，看情况吧，有任何需要我是不会跟你客气的。你决定了不到现场去看？我帮你弄票。”

　　“不去了，魔都认识我的人多，懒得跟他们解释。”

　　在一起这几天，陈昊其实早就知道了这位邝大少是何许人也，是那种你在一些搜索引擎上输入他的名字就能够有单独资料栏的名人，他的家族产业，那在国内也是首屈一指的大集团公司，真要是在魔都排一个几少之类的，邝中海是有资格位列其中的，他不参加乐乐年度盛典的颁奖仪式，也有他的考虑。

　　邝中海看了看叶子绦三人，勾着陈昊的肩膀走到一旁低语：“那件事你在燕京忍着点，等到了魔都，我来安排，收拾他是轻轻松松，肯定让你满意就是了。”

　　陈昊笑了笑：“我忍得住，怎么都好，忍不住，那就对不起了，好戏海哥你看不到了。”

　　邝中海眼珠一翻：“你小子不会是想当着你们公会老大和那么多人的面……”

　　陈昊正色：“如何，有些人，如果不抽他，我会寝食难安的。”

　　邝中海点点头：“好，我给你联系一下，不管到什么地方，咱得有自己人能够处理事。”


第142章 外星人陈二

　　陈昊三人并没有在奉天逗留，直接开车回家。最初想要在三亚拍的MV，跟邝中海商量并且综合了实际情况之后，还是决定年度颁奖结束前后，在魔都拍摄，那边他已经联系了足够好的团队，要给陈昊打造一个一线歌手级别的MV。

　　到家的时间刚好，冲个澡，按照陈刚那个姿势端坐了半个小时，陪着父母一起吃了顿饭，看看时间，已经接近六点，在能够有条件直播的情况下，他不想对任何一场直播有懈怠得过且过的心思，一点点类似的苗头就马上扼杀在摇篮之内。

　　拿到了最佳男新人，几天在三亚的直播，有趣归有趣，噱头话题都很多，但终归不是他的正常直播状态，也放松了，也享受了，在那边吃好喝好住好，完全就是他这辈子不曾享受过的，最开始是对大龙虾大螃蟹等物有着充足的好奇心和“杀伤”战斗力，两顿过后，一些别的食物就开始进入他们的视线，原来，这世界上还有这么多好吃的食物，太多太多东西是我们没有见过的，浅薄的见识和生活阅历决定了在这些食物的面前，陈昊只能化身为一个小学生，在邝中海和叶子绦的教导下去见识学习经历更多的东西。

　　在邝中海等人面前，昊子很真实，不懂就是不懂，学习的态度也很虚心，真实的可爱是无论如何也无法去演的，接触几天下来，陈昊在他们心中的印象不仅没有变得不好，反而更好，这几乎是有悖于网红和土豪见面的常规现象。

　　在网络上，接触的少，与生活也没有交集，你所看到的基本都是别人非常优秀的一面，真正到了现实中去接触，无论是你的行为举止还是你的说话态度，都会将你身上一些不够优秀甚至可以说是让人讨厌的地方，不经意的流露出来，使得旁边人对你的印象改观。陈昊的真实有一大半来自于他的自信，他的自信有一大半来源于完美主播系统。

　　我能够以一个大家都喜欢我自己也觉得舒服的形象去获得成功，那又何必非得让自己非得去呈现出让别人讨厌的状态呢。

　　依旧是一首大家熟悉的《我是不是你最疼爱的人》DJ版作为开场曲，恢复到了往日直播的节奏，陈昊非常亢奋，整个人的状态非常好，不用拉票了，不用年度了，现在的节奏全都是自己的，想要怎么玩就怎么玩，唯一的目标就是带给现场所有观众开心。

　　“HWLLO，大家好，我终于回来了，会好好给大家直播几天，然后去燕京，再去魔都领奖。”

　　“接下来，一首群星版的《燕京欢迎你》，送给进入昊子直播间的所有朋友，请你们放心将自己的几个小时交给我，我会带给你们快乐，让你们享受这样的夜晚。”

　　“好了，各位朋友，一段英文串烧，希望你们能够喜欢。”

　　“我连一下姜美妍，先别去找她，你们出出主意，今天怎么玩，不能轻易放过她，以后咱们直播间就定一条规矩，连麦女主播，必须折磨到崩溃，为了你们大家的快乐，我宁可现实见面的时候被她们蹂躏致死。”

　　“来啊，美妍，咱们两个一起跳，就这个吧，你还矜持什么，你看我的。”

　　直播间内，陈昊就像是一条疯狗一样，在视频面前，疯狂的摆动身体，那是一种要把自己身上脂肪都甩掉的舞蹈，不，根本就称不上舞蹈，说是一种让所有观众游客们捧腹大笑的搞笑节目更为准确，明明他可以有一些有韵律的动作，完全不管不顾，比音乐的疯狂还要疯狂，将自己完全就不当做是一个偶像，姜美妍是完全败退，一曲终了，直接就卡麦说道：“哥，你可是偶像啊。”

　　陈昊不以为然地说道：“是啊，我是一名气质偶像，你们以后不要总让我出丑，好，现在就让偶像为你们来一首《故乡》，好好看着点，反省一下自己，我这个偶像都让你们给折磨成什么样子了。”

　　“天边夕阳再次映上我的脸庞……”

　　歌声没问题，吉他摆弄的也让人竖起大拇指，可那严肃到凝重的表情，却让人根本忍俊不住，在一旁连麦出视频的姜美妍，她第一个就忍不住了，直接笑的低头用手捶打桌面，她这一带头，直播间内全都是这样的反应，很多人一边笑一边打字哈哈，要么就是发表情，陈昊是忍了再忍，最后自己也没有忍住，实在是装不下去了，也随之喷笑而出。

　　他的直播从来都不缺少内容，光是才艺表演这一项，就撑得下来一场直播，更不要说现在大家都连麦，一旦连麦找到一个点一个话题，二三十分钟是眨眼即逝，他都不得不每天只进行一次或是两次连麦，不然会发现自己没干什么，两三个小时就过去了，很多想要表演的才艺还都没有展示，准备好的歌曲还没有唱。

　　“你们不是喜欢一个才艺吗？来，我让二子再给你们展示一下，二子，过来这屋，你这全网独一无二的才艺可别浪费了。”

　　三个小时的直播，连麦、唱歌、讲故事这是必备的，他自己的五首作品，那是每天的必需品，穿插在各种表演之中，《刚好遇见你》、《江湖大道》、《夜空中最亮的星》、《刀山火海》、《一人饮酒醉》。

　　三个小时直播，人气，均值过十万。

　　这，就是陈昊一个年度和两个多月努力的成果，是他五首作品在线上线下影响力的使然，是他直播高质量的必然结果。

　　在普通游客的认知中，今年年度第一个彻底站起来的主播就是昊子，直接从一个新人，成为了顶级大主播，关注度破两千万，直播间直播人气过十万，甚至在晚间六点这个时间段，人气方面他都稳稳可位列前三，抢夺这个时间段的资源，让一些主播放弃了这个时间段的直播。

　　九点多，直播快要结束的时候，陈昊将陈二喊了过来，这几天在海南，或者准确点说是在家乡陈二那一夜之后，持续增加自信心，对于自己矮小丑陋的外貌，他不再是那么的自卑，有粉丝见过他还说他要当主播肯定行，完全就是一个活脱脱的外星人。

　　在三亚的这几天里，陈二也出过几次镜头，自信心就是这样累计起来的，正视自己的长相，都已经是无法更改的事实了，那又何必自艾自怜，勇敢面对。

　　陈二从那个屋过来，站在了陈昊椅子的旁边，跟大家笑着打招呼，一笑，大嘴张开，厚厚的牙花子露出来，虽说丑陋，但也带着几分喜感，况且多数人的内心还是好的，对于像是陈二这种基本上算是先天弱势群体，都带有善良的同情心，想要去对他进行包容，尤其是如果能够看到他的笑容，那对于每一个人而言，都是一种生活的鞭策，不再去哀怨生活的艰辛，不再去抱怨生活的不易。

　　“来，二子，给他们表演一个只有你会的才艺，大家给二子多点点关注，二子过两天会发视频段子，到时候大家多去支持一下，等到他各方面数据都够了会跟官方申请直播，能过的话到时候让二子也给大家直播。”

　　正是因为在三亚，发现了二子似乎很喜欢直播这个行当，就像是他喜欢坐在电脑前工作一样，从幕后到台前，是他自信积累的过程，正好也有一个日常任务，二子貌似也挺受欢迎的，那就试一试，真要让他建立起来自信心，能够成为一名如同特型演员一样的特型主播，那也挺不错的。

　　陈二用湿巾擦了擦自己的左手，握成拳，面对着直播间十多万人，慢慢的将拳头放入到口中，大口吞拳，引得直播间内一阵666的滚屏打字，也有一些人发出惊讶的表情，对这样一件有违人类正常行径的事情表示了充分的难以置信。

　　“来，二子，你再给大家学习一个外星人，刚才你不是说自己还弄了一身行头吗？给大家看看。”

　　“好，大家等我几分钟，让我哥给大家唱首歌。”

　　几分钟之后，陈二重新出现在画面内，其实在他走过来的时候，陈昊就已经笑了，太像了，要靠电脑特效实现的画面，在二子身上只是稍加点缀，就有了比科幻电影里那些外星人还要真实的画面感。

　　一身黑，一个用床单改的红斗篷，头发用发蜡涂抹的油光锃亮一边倒，稀稀拉拉，手里拿着一个用拖布杆临时弄成的权杖，小碎步，慢慢挪，表情严肃，说话的声音从鼻腔之中发出来，很有电影中那种话音的立体感。

　　“地球的人类，你们好，我是来自哈希玛咖第九星系的切尔多大人，我赋予你们财富……”

　　礼物飘起来，6666的扣字滚屏，这就不是在现场，在现场的话陈二一定能够获得大量的掌声。

　　外星人陈二，在这样一个陈昊给他提供的十几万人平台展示自己，得到推广和宣传，接下来他的小视频段子，也最快速度的得到关注。


第143章 我们是兄弟

　　“来，二子，咱们到那屋，拍几个你的段子，你就跟我说实话，想不想当主播？”

　　陈昊这边直播完，三人一起出去跑步回来，他就郑重其事的询问二子的意见。

　　陈二重重的点点头：“在马戏团，也有小丑，他也是演员之一。这个世界任何一出成功的戏剧和舞台，都必须拥有搭配的丑角，我喜欢直播，哥，我想直播。”

　　发自内心的一种诉求，二十年人生中从未真正找到过的未来，今天，这两个字对陈二拥有了意义，他渴望得到更多人的认可，哪怕是带有同情心的认可，也比单纯被当做弱势群体要好得多，也比无人问津要舒服得多。

　　“那好，我们拍段子。”

　　在乐乐上，拥有几种方式可以成为一名视频主播。

　　当初，乐乐一统江湖之后，将成为视频主播的门槛提升，过去是随便申请后通过一系列相对简单的流程就可以开直播，现在不是了，前段时间更新专属视频、声音设备之后，更是让这门槛再次提升，不然这主播的数量实在太多了，残次不齐，什么样的人都跑来直播，相关部门也要求对直播人群进行把控。

　　首先一种方式就是陈昊这种，你或是唱歌、或是喊麦、或是DJ、或是聊天、或是电台、NJ、主持，多种多样的才艺在乐乐上都有专门的频道，你需要在那里去让自己脱颖而出，至少也要达到合格的标准才可以成为一名正式的视频主播。

　　第二种方式是公会给予推荐，直接给购买直播间，让其直接进行直播，这样付出的代价比较大，乐乐官方也不相信哪个公会乐意花大价钱给一个不适合当主播的人买一个直播间。

　　第三种方式就是现实中的艺人或是一些网络红人、名人，你想要开直播，只需要直接在官方接待申请频道，进入专门的子频道进行认证就可以。

　　还有就是游戏主播，他们在游戏直播方面有着不俗的成绩，想要露脸了，那就可以直接申请。

　　而截止到目前为止，最受欢迎反倒是乐乐才开发两年的一种方式，你没有什么线上的才艺，但又想要在主播这个行当里试一试水，那就拍小视频的段子，不管是搞笑的还是摆酷扮帅、娇艳妩媚的，只要不违规，那你就可以上传，所使用的帐号就是你的乐乐帐号，如果你拍得有意思，有人关注你，点击关注你，你会增长粉丝关注量，如果你拍得有意思，会点赞，积攒的多了官方也会看得到，未来你申请成为一名视频主播，你的关注量和视频点击点赞的数量，都会作为考量，相当一部分“老公组”里面的后起之秀，都是靠这种方式作为起点，没什么才艺，就是长得漂亮，小视频段子里只需要将自己美美哒的展现出来就可以，真正拥有了直播的权限后，每天娇羞美艳的将自己最美的一面展现给游客，一万个里面，成功那么十个八个进入到恐怖的“老公组”序列，不算是什么稀奇的事情。

　　陈二没有什么能够靠爬麦慢慢累积人气的才艺，他的长相说实话就是他的才艺，吞拳头、扮演外星人，那就都算得上是绝技了。优势还在于他是陈昊直播间的管理，作为今年的最佳男新人，陈昊同时还可算是今年的新人王，无论是礼物、人气等等方面都是当之无愧新人中的翘楚，他推荐的一个如此有特点的主播，陈二刚签约他的附属公会，就已经有了几万的关注度，他这起点很多人需要奋斗几个月甚至一年都做不到。

　　拍了两个段子，就是吞拳头和扮演外星人的段子，然后发到乐乐小视频段子专区，如果能够有好的点击点赞量，很有可能会登上这个专区的首页热门推荐，那看到的人就会更多，关注陈二的人就会更多。

　　为了更突显他的特点，ID名字就叫做外星人陈二，将他整个人的特点，以最好的方式展现出来，剩下的，只待发酵，看看他到底能够在这个网络上，得到怎样的回报。

　　陈二自己的心态很好：“哥，我现在知道挑战自我是什么滋味了，我很喜欢，成功失败，不重要，我过去没有体验过别的人生，现在有你和我大哥，我发觉，人生原来可以如此多彩多姿。”

　　陈刚在一旁摸了摸弟弟的头，一直以来，他就担心自己这个弟弟，不知道以后他该怎么办，曾想过努力赚钱，到时候多给弟弟一些钱，金钱社会有钱弟弟就能生活的很好，现在一看，陈昊给予弟弟的不止是金钱，还有人生的自信。

　　母亲有了新的归宿，弟弟有了希望和未来，自己一直以来紧绷的那根神经终于可以松松了。

　　想到这里，陈刚看了看一旁正在用手机网上购置扮演外星人道具的陈昊，兄弟，我会做好自己该做的事情，放心吧，这辈子，咱们是兄弟，我也没别的本事，给你开开车，做个称职的保镖吧。

　　给陈二安排完，陈昊难得直播后上网，将这一次在三亚拍的很多照片，专门挑选出一些自己和叶子绦的合影，直接放在了自己的乐乐资料相册之中，并专门发了一个集合这些照片的小视频。

　　这几天，在他的直播间，带节奏的人少了，陈二和他训练的一帮管理手速是相当可以的，现在每个职业的场控和管理，陈昊都是给开工资的，不用去管他们要不要，拥有了自己的附属公会，这些人不管未来会不会成为一名主播，都选择了签约，陈昊直接将后台礼物佣金划分过去一些给他们，便算作是工资了。

　　公会一开，首先在高红波那边报备，那边也是第一时间就给了答案，天哥那边不要所谓的“上贡”，不是针对陈昊以人，公会的大主播，他都不去收取，主播给自己人弄的一个小公会，还抽那一点点成做什么，不如卖个人情了。

　　开工资和义务帮忙，哪怕你开的并不多，只能算是打零工的钱，和完全义务帮忙也是两种概念，后者是一种责任和义务的，陈昊可不想日后有自己的管理反水抓住自己的小辫子，他也觉得不能让人家白干活，喜欢归喜欢，你们将我给你们的工资哪怕再刷给我，那概念都不一样。

　　整个直播间，有了可儿、晴天直播间一些老管理的帮助，有陈二这样专注学习的人，如今已经非常稳定的具备了大主播直播间的控制力，偶尔那些带节奏说什么叶子桃桃事情揪住不放的，直接就踢出直播间。

　　有些人贼心不死，还妄图继续恶心叶子，当陈昊花了二十万得知了背后的黑手究竟是何许人也之后，再看这故意背后恶心人的事件，战火肯定是要往自己身上烧，恶心自己抹黑自己才是他的真正目的吧。

　　果不其然，一些关于昊子捡“破鞋”之类的伤人八卦消息，开始散播开来，关于昊子和叶子之间那些不得不说的事，关于昊子的“舔”功，关于昊子如何巴结叶子，关于年度叶子给他刷千万……

　　一桩桩，一件件，叶子那边就不说了，肯定是要恶心至死的，单就这一点陈昊就不能坐视不理，更何况现在明显是在将游客们的视线转移到自己身上。

　　随你们吧，我自岿然不动，你们越是说，我就越是大大方方，也不藏着掖着，让明眼人自己去看吧，你们所关心的东西究竟是什么？这种事没有伤害到外人，跟你们有一毛钱关系吗？

　　明明我们之间没有什么，我也要展示给你们有什么的姿态，彻底满足一些人的好奇心，看看好奇心过去了，你们还要什么？

　　……

　　线上，线下。

　　两种生活，陈昊分得开，第二天起床之后，晨练、洗漱、吃饭完成之后，他上网，回到了梦开始的地方，唱歌频道的——金曲欢唱子频道，这不是两个月之前了，当他的乐乐号进入子频道的一瞬间，就被游客认了出来，管理也非常给面子，第一时间就将他抱上了麦序，紧接着，爬麦的主播们，也都非常懂规矩，迅速的下麦，然后再上麦，将自己排在了陈昊的后面。

　　规矩。

　　是前辈们留下的，也是一种对新主播的回馈，给他们一个机会，在更多的人面前展示自己。

　　从这样子频道出去的大主播，回来后肯定是贵宾待遇，大家将时间段让给他，他先给大家热场，让更多的人进入子频道，随后将时间让给子频道内的爬麦主播，他自己会再一次的排麦序，麦上主播会缩短自己的表演时间，有展示自己的机会，但也不能过度消耗游客们的耐心，至多二十分钟，要让大主播再一次上麦表演，靠着大主播的人气，对这些爬麦主播进行一轮推广，如果大主播再讲究一些，会两到三次的爬麦，给大家更多轮次更多角度的展示推广自己的机会。

　　“一首《夜空中最亮的星》，送给我的家，我的亲人，我的朋友们……”


第144章 想成为下一个他吗

　　一首《夜空中最亮的星》唱完，踩着他关注进来的人很多，一个小小的子频道，在不到八分钟的时间内，聚拢了四万人，陈昊的麦序时间，长达600秒，可以完成两首歌的演唱和说一些话。

　　人是群居的，好奇心看热闹心思也重，哪里人多热闹，必然会聚拢更多的人，第一个麦序，陈昊就成功帮助“金曲欢唱”获得了这个子频道从未有过的人气。

　　四万三千二百人。

　　伴随着他的麦序时间到了，重新排麦序，人数虽说掉了接近一万，可即便是三万多，也是这个子频道主播们未曾见识过的阵势，尽管每个人只有不到九十秒的麦序，都非常认真的对待，将最好的自己发挥出来，这么大基数的直播间人数，真要有十分之一点了自己的关注，那距离自己未来真正通过视频主播考核，将会是莫大的助力。

　　陈昊一共上了三次麦序，给了这个直播间主播两次展示自己的机会，然后才离开，他这边前脚刚走，人不在麦序，离开直播间，不到三分钟的时间，子频道的人数直接回落到四千人，这还得说有一千多人留了下来，准备在这里听听歌。

　　整个子频道内，从官方的管理场控到主播、铁杆游客，都不禁暗自叹息，不服不行，大主播的杀伤力太强大了，他们随便活动一下，就能够造成山呼海啸般的影响力，想想就在不久之前，昊子还是这个频道的爬麦歌手，一个年度，人家扶摇直上，成为了公认最短时间成为顶级大主播的存在。

　　羡慕吗？

　　嫉妒吗？

　　想要成为他吗？

　　大家心里都清楚，就在此时此刻，这个子频道内，不，应该是全网，想要成为他的人数不胜数，一个草根如何发家致富是最快的，在合理合法的情况下，昊子演绎了一段传奇，他也成为了乐乐上如今最想要宣传的主播，在乐乐准备与数字电视系统进行合作，在现有电视频道内植入乐乐平台的当口，需要大量的正面宣传正面形象。

　　草根，一步登天，这是当前最火热也最受到欢迎的话题，为什么彩票会那么火，就是因为多数普通人的心中都藏有一颗想要一步登天的梦。

　　当陈昊接到来自高红波的电话时，人正开车前往市里。

　　陈远平、乔新梅都在车上，两个人的脸上多多少少都带着一点小亢奋，现在他们去的方向，是汽贸城，是要给陈远平买车，嘴上说着钱要省着点花，要攒着，不能大手大脚，可儿子孝敬哪有当父母心里不高兴了。

　　“喂，高哥。”

　　“昊子，和叶子的事情，公会帮着抹平影响，你现在形象很重要，官方想要在年度的时候给你做一个专访，会和几个主播的专访一起，制作成一个专题，会进行大面积的宣传呢，包括一个主播门才艺展示的集锦，线上线下都要，这是你的强项，机会难得，形象一定要正面，官方要更全方位的发展，主播的未来道路就会越宽。”

　　“高哥，有些事，到了燕京见面我们说，这件事，小人做出的可笑之事罢了，我没所谓，但得给叶子一个说法，至于宣传，该是我的就是我的，不是我的，运作来了也没有太大的价值，我相信官方自己看得清，谁能给他们带来更为长远的宣传影像谁就是他们的首选，不够吸引观众的，就算是进入这专题里又如何，不过是陪榜而已。”

　　高红波是什么人，江湖上混了这么多年，职场精英的典范，一听陈昊这话就听出了其中的味道：“你的意思是说，这件事，跟我们公会的人有关？”

　　“抹黑叶子，将她赶走，我不知道对谁有好处。”

　　陈昊的言外之意，对谁有坏处大家心知肚明，首先我陈昊就要受到影响，其次公会也会蒙受损失，叶子刷一千万，公会能够得到一百五十万的抽成，任何生意，能在一个人的身上赚到一百五十万，都不是小数目了。

　　“不要听别人挑拨，我们要相信自己的人。”高红波担心陈昊是听信了别人的话语，致使他对整个公会都产生了负面的认知。

　　“高哥，二十万，在网络上，足以让那些每个月收入只有两三千块的人，随时随地反水，在网络上你见谁被所谓的道德底线捆绑过吗？二十万能买到的东西太多了，所有的聊天记录，所有的证据，都已经在我手里，不为别的，我也没想在网络上掀起骂战，只是给自己一个交代，给叶子一个交代，我会用我的方式来平息我的怒火，安抚叶子受到的伤害。”

　　“这件事我知道了，你好好准备一下，如果官方最后将你编入到这个专题之内，你要有足够的思想准备。”高红波意识到这件事一个处理不好很可能公会内部会有麻烦。

　　“我知道了高哥。”

　　挂断电话，陈昊的表情没有任何变化，他做的决定从来都不会轻易更改，该怎么做还是会怎么做，哪怕为此付出一些代价也在所不惜，刨除所有主观情感的因素，作为主播，自己的财团遭受到了来自网络上的欺负，他必须要出头捍卫自己的财团，保护自己的财团，不然凭什么以后还让人家给你刷钱。

　　乔新梅刚想开口，别的事她不知道，二十万她是听得真真切切，钱啊，过去这个数字在整个陈家是天文数字，而今，她听到也会恍惚一下，什么，儿子花了二十万干了一些什么事？

　　陈远平是有一些见识的，不然也不会竞选村主任，现在当上了这一村之长，虽说只有短短时间，但见识也是一日千里，今时今日的儿子，再不是自己认知中的孩子了，他已经拥有了扛起一个家一座山的本领。

　　“爸妈，是一直给我刷礼物的财团，遭受到别人的陷害，我找证据为她洗刷，人家可给我刷了有一千万，我拿到手也有三百多万，这点钱花得值得，妈你可别心里暗暗心疼了，一会儿到了地方我爸选车，您再为了给我省钱，到时候我爸可不高兴了。”

　　见陈昊这么说，陈刚也在一旁搭腔：“婶子，要不你也考个驾驶证好了，到时候让昊子给你也买一辆。”

　　乔新梅连连摆手：“我一个农村妇女，买什么车，你这孩子，净胡闹。”

　　爷三个是哈哈大笑，欢声笑语成为了这个大家庭中的核心声音。

　　“刚子，给我二姐打电话，问她在哪呢。”

　　陈远平和乔新梅，以为儿子是找二姑娘吃中饭，接口说道：“你二姐刚下夜班吧，你让她多睡一会儿，吃饭什么时候不能吃。”

　　陈昊神秘一笑：“这可不是吃饭，我保证就是我二姐十天不睡觉，也会生龙活虎的出现。”

　　陈刚是最早猜到陈昊心思的，跟着笑了笑，几年的分离并没有让两人失去默契，彼此了解的还是那个熟悉的昊子和刚子。

　　他这边将电话接通，那边陈雨本是一股脑的起床气，声音中透着慵懒的怒意，随时都能挂断电话。

　　“二姐，收拾收拾下楼，去接你，去看车。”

　　陈远平夫妇以为是让二女儿给参谋买车，也就没说什么，谁知道到了地方，当陈雨也开始挑选她喜欢的车子时，要不是当着汽车销售员的面，夫妇俩都想直接斥责女儿胡闹，你老弟刚赚了些钱，你这是要干什么？过了一两分钟，两人也想通了，给闺女买就给闺女买吧，老两口也没有用车的地方，小雨当初要是家里有钱，可能直接就把工作办好了，这两年有给保媒的，对方条件也都很差，不还是看陈家落魄了吗？也委屈这丫头了，当初对弟弟心里有怨气也不是她的错，现在就当是给她找补找补吧。

　　“行了，也别看了，就这两辆吧，刷卡吧，全部大保，都是回头客了，现在汽车销售市场也很透明……”

　　他这边话还没有说完，那边销售员已经非常很热情的连连回应，哥你放心，能做到的优惠保证都给你做到，到任何地方打听都保证让您满意。

　　陈雨看中了一辆马自达的CX4，对那红色情有独钟，陈昊给父亲直接选了一台黑色的雅阁，他没有非得说给家人买好车，甚至这两款车买的都不是最高配，而是实用的中高配，姐姐的是新车型造型时尚受年轻人欢迎，父亲是中低档价格买中档车的典范，虽说品牌有时候会受到一些非议，却不妨碍这个车型的成功和到目前为止的高保有量，大气还比较有档次，很符合父亲心底那点小小的爱炫耀。

　　这样的车型价位，对于陈家已经足够高调了，看到儿子想要一买两台，做父母的当然要阻拦，却不知，这只是今天的第一重惊喜，还有一份专门属于母亲的礼物，陈昊还没有送出。


第145章 礼物

　　“你这孩子，就知道浪费钱，一下子买两台车，还这么贵的，你姐那个还好，你说你给你爸，买个几万块钱的车就行呗，他连个票都没有呢，到时候这么好的车子就在村镇跑，纯粹是祸害车子祸害钱。”

　　“你也是，给你买你就要啊，那么多钱，你也好意思要，儿子辛苦赚两个钱，你看看你。”

　　从汽贸城出来，早有驾驶证的陈雨尽管摸车不多，但秉承了陈家子女骨子里胆大的秉性，根本就按耐不住激动的心情，自己开她那辆新车，陈刚开着那辆雅阁，这边乔新梅就开始展开了对丈夫的唠叨攻势，又是买车，又是保险，小四十万就这么花出去了，明天还要缴纳购置税办理牌照又是一笔钱，看得她是这个心疼。

　　陈远平庆幸自己出来时坐到了副驾驶的位置，心里有预感就要遭遇到老伴儿“暴风骤雨”般的袭击，跟儿子对视一眼，充分给予乔新梅发挥的空间，二人都沉默不语，这时候绝不反抗，免得遭遇到更为凶猛的攻击。

　　“咦，这不是回家的路？”

　　陈昊笑道：“妈，给爸和二姐的礼物都买了，大姐家也买了车，怎么能忘了您呢，这就给你买一份礼物。”

　　听到儿子这么说，心里乐开花的乔新梅表面还是抗拒：“乱花什么钱，赶紧回家得了。”全天下做母亲的，几乎都是这个样子，绝不会让你花一分钱，但如果你给她花了，她心里是真的会非常非常高兴。

　　“到地方了，来都来了，进去看看。”

　　乔新梅抬头一看，是米兰风情的住宅小区，这算是她知道为数不多几个市里的住宅小区，概因她家中姐妹，有在这里购置房产的，作为小城市地理位置小区档次都拔尖的商业住宅小区，在这两年的梅城名气不小，乔家有亲戚在这里购置了住宅，姐妹兄弟之间，谁家过得好了，谁家孩子有出息了，谁家买楼买车了，这都是挺直腰杆值得骄傲的事情，那在兄弟姐妹面前，说话声音也大一些。

　　“小昊，你这是？”

　　“走，妈，你不是听我老姨家在这里买楼了，很喜欢吗？咱也看看，买一套，你不是喜欢一楼带花园的吗？五千多一平米，咱们这城市小，房价还没有真正涨上去，现在买，就算咱不住，也当是投资了，简单装修之后租出去，您也有个私房钱不是，到时候打打麻将，看我爸还敢说什么。”

　　“妈，我跟你说，别人家有的，咱家都得有，老姨家买了一个六十多平方的，那咱就买个一百二十平方的，将来你和我爸真要是不愿意在农村生活了或是咱们那片都占了，直接咱就搬过来。走啦，老妈，晚上咱省点，回家吃，烤羊腿，烤牛肉，比在外面吃，能省不少钱呢。”

　　儿子搂着老妈，就像是哄小孩一样哄着，一副老妈你是世界上最好的人之模样，几乎是搂着乔新梅走进了售楼处，售楼中心的工作人员等候区，会正对着大门，能够看到外面的一些情况，对什么样的客人是潜在购房客户，他们也都各自有着各自的经验。

　　今天他们省力气了，因为其中两个购房置业顾问，也就是售楼员，是乐乐的忠实观众，其中一个还算得上是陈昊的粉丝，也是通过年度知道有这么一个昊子，好似跟自己还是老乡，去看了几场直播，觉得很好，每天直播的时间段也比较好，下班回家，可以舒舒服服的躺在床上看直播。

　　陈昊一进来，她们就认了出来，作为乐乐上如今最为炙手可热的新人王，年度以三千多万票的强势态度拿下最佳男新人奖项，是所有奖项之中，第一个靠着绝对实力让对手直接放弃的王者主播，同时作为线上线下双线发展的主播，他的两首单曲至今仍是红歌，在KTV几乎是必点的曲目，最新的一首歌虽说还没有进行官方制作，但网络直播间的版本早已流出，《夜空中最亮的星》，有数位专业的音乐人，对这首歌曲进行了点评，都认为这将会是会本年度末尾最让人惊喜的一首歌，歌曲的意境要比他的前两首流行歌曲，好的太多太多，或许没办法达到前两首歌曲那么的口口相传，却足以称得上是现如今音乐行业本年度为数不多的好歌之一。

　　在现实中的陈昊，比网络上更有气场一些，现实生活中你见到他，会觉得他要比官方介绍的身高还要高一些，很凸显个头，尤其是你现实里见到他会发现他的肌肤状态很好，脸上没有痘痘，皮肤很有光泽，透着一股健康的古铜色。

　　有网络上的一种美化形象所产生的联想，心里对他的期望值很高，到了现实之中看到没有半点失望，这就算是最大的惊喜了，两个人迅速的凑了过来，带着几分惊喜说道：“昊子，带阿姨来看房子？一会儿能合个影吗？”

　　与可儿、晴天的接触中，陈昊专门请教过如何以一个网红来面对粉丝，这两人也没有藏着掖着，直接就告诉他，千万别把自己当明星，一定要保持这个心态，但当你红了之后也要有所注意，出门必要做一些措施，譬如戴个帽子，戴墨镜或是戴口罩，也能避免一些不必要的麻烦，真要被粉丝围住，要求合影之类的，切记千万不要有任何一次的拒绝，甚至连抗拒的状态都尽可能不要做出来，网络红人就如同镜花水月，一触即破，你能一夜爆红，也能迅速被淹没在一批批的网络红人之中，说你不行了，短短时间就会落魄成为路人，没人再认识你是谁，也没人在意你是谁。

　　晴天提到了一种情况，是可以将情绪表现出来的，那就是你遇到了义愤填膺的事情，黑脸臭脸面对粉丝了事后可以解释，就像是你陈昊冲冠一怒钩机砸房子，明明做的事情不对，却有千千万万的网友是支持你的。晴天也专门提到，这是双刃剑，是在悬崖边缘行走，一个不小心，就很容易一脚踏空，所以轻易不要尝试，还是秉承着好好做一个公众人物的原则，将自己一部分的形象脸谱化，这绝不是虚伪，而是一种职业素养。

　　“没问题啊，给我妈找一套……”

　　陈昊刚要说看一看一楼带花园的房子，老太太虽说没有见过什么世面，可也不是对外界完全不了解，自己老妹儿在这里买了房子，家里兄弟姐妹以及子侄晚辈不少都在城里工作、安家，多多少少她也了解一点。

　　眼见儿子是真心实意给自己买房子，想到这是儿子孝顺，想着到时候写儿子的名字，送给自己，自己也是给他留着。

　　“姑娘，要八十多平米的，要高层里面的十楼左右，就要这种户型的。”

　　看到母亲开口，陈昊也就摊摊手，只要接受就好，只要你喜欢就好，看着父亲和二姐一起帮着母亲去参谋，确定了户型之后，陈昊拿出银行卡示意直接刷卡，没有买最贵的一楼带花园，没有买过百平的房子，可这四千多的价格还是让这套八十七平米的房子接近了四十万，亏得这么多天有各种各样的花销垫底，乔新梅才没有肝颤，勉强能够接受自己从每年种地只有五六万块钱收入，到两三个月家里总花销一百多万这样一个不知道该用什么形容词来描述的现实。

　　合影，陪着两位售楼员录了小视频段子，两人也都承诺，等到需要阿姨再来的时候，一切都交给她们，各种手续能帮着代办就尽可能代办，对于陈昊这样的“大客户”，整个售楼中心是有备案的，公司的经理不太了解乐乐，可根据两位售楼员的分析，这一个年度，最少最少，这个昊子也赚了大几百万，说不定更多，未来以他的火热程度，收入会更高，我们以后出的大户型房子，要是这一次能够拉住他的心，未来他就有可能成为我们的客户。

　　如此认知，也使得后续很多关于房屋的事宜，售楼中心都给乔新梅提供了帮助，甚至连装修队，都是售楼中心帮着联系的装修公司，给了一个很实惠的价格，让陈远平乔新梅夫妇对这里的好感倍增。

　　“爸妈，房子也别简装了，正儿八经的装修一下，你们不来住，让我二姐来。”

　　这样一个提议，陈远平夫妇还没有拿定主意，回到家里已经拿着手机购买各种车饰的陈雨，直接拒绝：“别，我可不去住，家里这么舒服，谁还跑那里去住，现在有车了，回家也就十几分钟，我还是每天回来住，有我亲爱的妈妈在，我每天都可以吃现成的。”

　　乔新梅笑了：“死丫头，看你以后嫁人了怎么办？”

　　陈雨仰着脖子：“爸，我给你招一个上门女婿。”不等陈远平说话，冲着从屋里出来的陈二喊道：“二子，你的段子上热门了，你也要火了，老弟，老弟，我也要当主播，你签约我！”


第146章 大笔写大字

　　陈二发出的小视频段子，一天时间，拥有了近百万的点击量，在大主播的面前这点数字稀松平常，像是晴天要是弄一个耍帅摆酷的小视频，一两个小时就会有二三百万的点击量。

　　在普通的人面前，这数据，逆天了，外星人陈二，火了。

　　陈昊并没有在这件事上大包大揽：“二子，自己想一些段子，然后我们配合你拍摄，晚上直播的时候，每天固定到我直播间来露露脸。”

　　陈二搬着户外的烧烤炉子：“知道了，哥。”

　　陈刚在市场买回来一条新鲜的羊腿和十斤牛肉，这时候再看那能够轻松停放三台车的车库，一家人是怎么看怎么顺眼。外面大雪天，在门前的塑料挡风棚内，炉子支起来，热气滚动起来，那种感觉非常的棒，给正在坐月子的大姐陈雪打电话，对方就只能是羡慕了，恨不得早点出月子，来看看家里这绝大的变化。

　　有陈二在的地方，永远不需要担心餐食会买得太多，伴随着夜幕降临，雪花飘飘洒洒的飘荡而下，棚内灯光亮起，一家人都坐着小板凳，享受着冬日里的烧烤，只不过今天这顿饭，大家吃的都很快，从来不上网的陈远平，也早早的跟在女儿身边：“小雨，你给爸看看，能买什么东西，一起给爸也买了。”

　　“爸，我电脑打开给你找好网页，你自己上去看，喜欢什么就买。”

　　这爷俩，肚子根本就不饿，吃饭的心情都被新车给完全填满，要不是今天天黑了，陈远平还想让陈刚带着他出去转一转，学车过程中的人，对开车的渴望更浓郁，刚刚吃过饭就跟陈刚约好了，明天一早，爷俩就开车出去，在附近村子转一转，车少，开起来更为容易适应。

　　乔新梅收拾妥当后，也早早的就拿着手机给自己的妹妹打电话，将买楼的好消息告知，那种喜悦，陈昊都能想象得到，今晚老妈这个电话，至少得打上一个小时。

　　“二子，明早练车你也跟着去，让你打个教教你，也报个驾校，把驾驶证拿下来，到时候自己开个车，也方便。”

　　“嗯，知道了哥。”

　　家里的变化，每个家人生活的变化，那种笑脸，就是陈昊所能感受到的最大成就感，没有什么比这更能够让人觉得舒服的事情了，所获得的成功自己独享的乐趣远不如跟家人一起分享来得大。

　　晚上，陈昊正常开直播，他知道自己该去学习刚刚蝉联了最佳男金牌艺人的MC东哥，这位无论是线上还是线下都取得了非常好的成绩，但他的直播，已经好几年了，除了一些不得不请假的时候，每年都保证自己会有三百三十天以上的直播，出勤率非常之高堪称楷模。

　　他可以休息吗？

　　可以，没选择休息就像是他说的那样，我珍惜现在所得到的一切，珍惜每一个粉丝游客，不敢有半点松懈，新人辈出的时代，我生怕一不小心，就成为了被拍在沙滩上的那一位。

　　陈昊也是个懂得珍惜的人，三年多的北漂生涯，让他倍加懂得珍惜，得到了完美主播系统，给了他登天的阶梯，他要对得起这上苍的恩赐，不让自己沦丧为小富即安的庸才。

　　年度结束，对陈昊而言是好事，他的直播内容非常丰富，每天准备的是两个小时的直播内容，几乎每天都会延伸三十到六十分钟，尽可能多的以游客们喜欢的才艺展示给他们，每天唱个七八首歌，喊四五个的另类或是酒吧麦，讲几个小故事，连一个或是两个主播进行一番调侃或是做几个小游戏，他自己丝毫都感觉不到有些主播说的每天直播三个小时很累，他是乐在其中，下播时还会有意犹未尽的感觉。

　　十二月最后几天的直播，陈昊享受作为一名主播的乐趣，均值八万的人气，让他可以尽情展示自己的才艺，让他的知名度也在以最快的速度扩散开来。

　　因为年度，过后又为了直播稳定，这个圣诞节，陈昊彻底在家宅了一回，稳定给那些还守在直播间的游客直播，在平安夜、圣诞夜、狂欢夜这三天，所有晚间主播人气都在掉的无奈残酷现实时，他的直播间，始终稳定在六万以上，多数时候都能保证八九万人，三天晚上，陈昊分别喊了对应三个节日的现场麦，都算是应情应景的经典，口口相传之下，主播昊子成为了宅男腐女们在这三天最后的情感寄托，不愿意出去或是根本没机会出去的人，就在乐乐上，看着附有狂热情绪的陈昊带给他们的节日快乐，内心对于这个主播的喜爱，逐渐走向了粉丝与偶像的程度。

　　抽了一天晚上，陈昊结束直播后，信守承诺，邀请二姐的同事外出玩，先是吃火锅，然后KTV，再到慢摇吧，最后都已经凌晨三点，一群人跑去撸串，直到天边放亮，陈昊和陈刚才一个个将她们都送回家，在这过程中，并没有发生很“巧”的事情，非得惹出点什么事，陈刚和陈昊都是非常沉稳的人，始终掌控着整个玩的节奏，可以随便吃随便玩，酒上面控制，不失态去主动招惹别人，现在也没什么人愿意主动去惹事找麻烦。

　　在跨年的倒数第二天晚上，陈昊再一次拜访了齐敬远，有了一次的接触，第二次，齐敬远的态度更好，选择在家里等待陈昊的到访，这一次，陈昊提前做了准备，以拜年的名义，送了一个小卡包给齐敬远，里面有二十张梅城不同超市的购物卡，每张都是五百元。娇娇在适当的时间，在陈昊正与齐敬远聊天的时候，拨打了舅妈的电话，让本来只是很礼节的齐敬远夫人，一下子对陈昊热情了不少，一边笑着一边点头：“好好好，你这丫头什么时候来梅城，一定来看舅妈，放心吧，舅妈一定留那你的朋友吃饭，让他替你尝尝舅妈的手艺有没有长进。”

　　“小陈啊，听到了吧，你得留下来吃饭，替娇娇那丫头尝尝我的手艺，那丫头，从小就爱吃我做的饭，我和你齐叔叔离开奉天……”

　　齐敬远打断了妻子：“那就去准备吧，晚上我和小陈喝一杯。”

　　“嗯，嗯。”齐敬远的夫人似乎也觉得自己在一个可以热络热情但毕竟是陌生人的面前去发感慨，有些不合时宜，冲着陈昊笑了笑，就到厨房去准备晚餐。

　　“齐局，我这……”

　　“行啦，都是自家人，你还客气什么。”

　　“欸，好的，齐局。”

　　陈昊看得出来，这齐敬远的夫人对来到梅城工作，一直心中都有怨气，按照她的语气，奉天这样的地方才是他们该呆的。显然的，娇娇的家庭，在齐敬远夫妇的面前，是要被他们所仰视的，甚至于可能是齐敬远仕途的助力，这一点，从他们夫妇对娇娇的态度就可看出来，长辈的疼爱是一部分，还有部分是来自于双方社会地位的高低之分，或者更准确点说是娇娇父母或是祖辈和她们的社会地位高低之分。

　　那卡包，就放在了茶几的角落，陈昊没再提，齐敬远也没去看，一顿饭准备的很丰盛，不是敷衍了事，陈昊也陪着齐敬远喝了二两酒，聊的东西就比较天南海北，东一榔头西一杠子，没什么主题，关键也是这两个人并没有太多交集的地方，说是客套更为准确，一顿饭吃得不能算是宾主尽欢，彼此客套欢颜罢了。

　　吃过饭，陈昊就告辞离开，出门就给齐敬远的司机邵勇打了电话，给对方也送去了四张超市购物卡，在对方一再推辞下，硬塞给对方：“勇哥，以后咱们还得常来常往，你这样客气，是看不上我这个当兄弟的。”

　　一句抬高对方并且给了对方堂而皇之收下理由的话语，早已是被无数人用过无数遍。

　　保持这样的联络，陈昊不怕花钱，也敢舍得，他坚信，你的舍得最终会给你带来回报。

　　陈刚到是给他找了一句话，用来形容他办事的状态：“大人办大事，大笔写大字。”

　　现在，不是他的格局小，是他所看到的世界小，在这个小世界里，莫说是齐敬远，邵勇都算得上是大人物，在此刻的陈昊身上，维系这条线的关系，是一件值得长期投资的大事。


第147章 魔之微笑

　　“魔都见。”

　　“魔都见。”

　　分别来自于晴天和可儿的信息，在阳历新年的祝福完毕之后，与陈昊相约在魔都的乐乐年度颁奖盛典见面。

　　元旦，陈雪也终于熬过了月子，抱着孩子回娘家住几天，陈家一大家子，也在这里过了一个元旦佳节，今年的生活条件上去了，马德福的车子回来，都只能是停在院门口，当初觉得修建有些大的车库，如今并排三辆车子摆在里面，现在十里八村谁不知道老陈家今非昔比了，陈家那个当年惹事的小子，现在出息大了，都已经是网络红人了，是明星了。

　　张冬梅和刚定亲的对象来到了陈家过年，面对着未来的继父，陈刚和陈二给予了足够的尊重，大炕上，两张桌子都坐上了人，热热闹闹一大家子，为了让母亲少受点累，今天的主菜是老式的铜火锅，新鲜的牛羊肉，加上用大锅熬出来的大鹅炖酸菜，吃点牛羊肉片，将大鹅炖酸菜填进去，时刻热乎着，咕嘟咕嘟冒泡，炖烂的大鹅肉吃起来喷喷香，酸菜可口，搭配上更为香醇一些的茅台酒，农村酱闷子搭配蘸酱菜，一家人盘腿坐在烧得热乎乎的火炕上，电视中看着朝廷三套的综艺节目，嘻嘻哈哈电视中带有一点节日的气氛，家里伴随着陈远平酒盅端起来，这顿新年第一餐，酒有滋味，菜有滋味。

　　元月二号，陈昊出发前往燕京，打算带着陈二，被他拒绝，他知道昊哥的好意，想要借着年度的机会，让自己认识更多的人，他自己觉得当下应该做的是将自己的段子拍好，有55555直播间这个平台，自己不缺少关注度，也不缺少扬名立万的机会，打铁还需自身硬，先将自己的基础做好，未来才有可能有机会一飞冲天。

　　尊重了陈二选择的陈昊，带着陈刚，出发前往燕京，参加欢聚时代公会的主播聚会，同时也是公会线下的一次主播会议。

　　没想过麻烦公会，二人就只有一个行李箱，一个电脑包，打个车子也就是了，刚出来，就看到缘份主播小斌，正站在那里冲着自己挥手。

　　“还麻烦你过来接机，我们自己打个车就行。”对小斌，陈昊印象不错，自己第一次来燕京录歌，跟他有过接触，是一个挺草根的普通人，如今也算是攀上了高枝，脾气秉性没有变太多，很实在，很纯净见底的一个人，也正因为如此，他才一直跟自己的富二代女友，有事没事就上演一出吵架分手大戏。

　　“公会有安排，每个人的航班信息或是高铁信息我们都有，来了公会都有安排人接。”

　　上了小斌的A8，陈昊并没有给对方开口的机会，堵住了这附有特殊使命到来之人的嘴，没让小斌旁敲侧击，最后逼得没办法，小斌直入主题，也顾不得高红波交代的能够委婉尽量不要直接、要留有余地的询问方式。

　　“昊子，别堵我嘴了，我就明说了吧，关于爆料叶子就是桃桃这件事，你打算怎么做？”

　　陈昊几乎没有任何犹豫，开口就道出自己的答案：“抽丫的。”

　　小斌皱了下眉头：“大哥也在的，你该知道，大哥最忌讳看到同门相斗。”

　　陈昊叹了口气，他能理解高红波等人的为难，却并不意味着他会选择妥协，这件事无非就是站立场，让我妥协那你就是站在对方的立场，不然对方做错了这么大的事情，接受惩罚也是理所应当，没什么可说的，更何况是涉及到财团，更是大忌。

　　“没什么可说的，大家各自站立场罢了。”

　　似乎预见到了陈昊态度会这么坚决，小斌点燃一支烟，抽了两口才说道：“公会这些高管有一个比较统一的意见，让他道歉，跟叶子本人。”

　　陈昊听后哈哈大笑：“哈哈，怎么，这是谁的决定，带没带脑子想问题。公开在网络上道歉，我不抽他也行，让他自己抽，这件事就算过去了。”

　　小斌其实听到最初那个决定时，心里也不平衡，觉得这明显是在偏帮那一位，还只跟本人道歉，事情发生在网络，就该由网络来决定，怎么，那个扶不起的阿斗，你们还要继续扶吗？年度都让人给“揍”成什么模样了，还觉得那家伙值得培养呢啊，浪费了公会多少资源，这资源不说能砸出多少个第一来，至少砸他这样的第三，能够拿到好几个。

　　“郭凯毕竟是我们的酱油团领队。”

　　“呵呵。”陈昊不想再多说一句话，这本就不是能够放在天平上去衡量的东西，所谓的为大局着想，不过是你给自己站在某一个立场所找到的最冠冕堂皇的理由罢了。

　　花了二十万，买来的绝对确凿消息，附带着所有板上钉钉的证据，将这件事给爆料出来并且在背后推波助澜的，就是公会里的主播，在最佳男金牌艺人组别拿到了第三名的MC郭凯，那个自诩为公会扛鼎之人的主播，年度让人揍的狗都不如，一个敢向着四大奖项冲击的主播，靠着自己的实力竟然连五百万票都没有拉到，丢人都丢到了姥姥家，也就他自己还觉得挺光荣，觉得自己上升了一个当初，是这四大奖项里的有力争夺者，是整个欢聚时代公会的一哥。

　　“我不说了。”小斌摊摊手，自己该说的都说了，说心里话，他是觉得昊子的想法是对的，维护自己直播间内的财团，是一个主播必须要做到的事情，还是自己公会的主播弄出的这么恶心的事情，当初他知道这个消息的时候都觉得有些无法理解，叶子是谁，跟你郭凯有毛关系，你弄她对你有什么好处，人家是土豪，给昊子刷钱就等于是再给公会赚钱，你现在等于是在将公会的利益给一脚踢开，小斌觉得换做自己，早就大嘴巴抽他了。

　　现在公会是为了维系平稳，也有公会里的高管维护郭凯，觉得既然已经要让他扛旗了，那就好好捧一捧他，年度没起来，没关系，之后还有一些活动，多跟官方要一些推荐，他自己又是酱油团的领队，多把酱油团刷到他自己直播间，公会再时不时的给予一些资源倾斜，捧出一个顶级大主播，不是那么难。

　　在公会内，还是有人觉得陈昊现在的顶级大主播状态，是昙花一现，觉得他资历不够，直播的时间也不够，现在的繁花似锦都只是年度带来的，等到再过十天半月，他那边的直播人气会下降，绝不会有现在这么强大。

　　“真的是这样吗？”

　　小斌侧头看了一眼似在沉思的昊子，心里对公会一些高管的评价，很是不以为然，如此好才艺的主播，他已经过了被埋没的倒霉阶段，现在的他，还有谁能够阻挡他一飞冲天吗？

　　……

　　公司在工作室附近的一家四星级酒店，给所有有资格来参加这次公会主播聚会的主播们，都订了房间，从酒店走到工作室，也只需要十几分钟的路程。

　　陈昊听从小斌的安排，先到酒店办理了入住，将东西放好，专门还将陈刚给留了下来，小斌担心昊子领这么一个怪物般的家伙来要惹事，先将这家伙留在酒店，到了工作室，有老高在，毕竟他是昊子的引路人，什么事都是可以谈的，区别就在于谁妥协的更多一些。

　　刚从酒店电梯出来，还没出酒店，陈昊的手机就响了起来，一个陌生的燕京手机号码，陈昊眼珠一转接了起来，他猜到了是谁。

　　“你好，陈昊先生，我是邝先生的朋友，我叫大军。”

　　“您好，军哥，麻烦您了。”

　　“陈先生，方便的话，见面聊聊，我在你酒店门口的一辆黑色帕萨特车上，车牌号是……”

　　“好的。”

　　陈昊转头示意小斌稍等自己几分钟，出了酒店大门就看到了那辆黑色的帕萨特，他上了车，足有二十分钟才下车，小斌等得有些着急，他预感到要出事情，感觉非常不好。

　　“走吧。”

　　看着陈昊平静如水的笑容，小斌这感觉就愈发的强烈：“昊子，别胡闹，天哥并不是什么好脾气的人。”

　　“我懂，斌子，谢谢你，换做你，有些事，你也会做。”

　　“你是聪明人，真要闹大，也最好不要让外人插手。自己家孩子闹起来，天哥会有另一套处理方案。”

　　拍了拍小斌的胳膊外侧，陈昊保持着那浅笑，直到高红波跟他说了一大堆，直到执行会长阿南领着郭凯出来，又说了一大堆，包括郭凯一句轻描淡写的不好意思啊当时喝多了就说出去了，我跟叶子道歉，这一切的一切，他都微笑着面对，然后在郭凯向他要叶子电话号要打电话道歉的时候，走到他的面前，居高临下的看着个子并不高的郭凯，依旧保持着微笑……

　　如果有莲泉村的人在这里，一定会瞪大了眼睛奔走相告，陈家那个不要命的又回来了，当年，浑身是血的他，就是这样的笑容，始终笑着，然后一个人追着十几个人，放翻了好几个。


第148章 服不服

　　“昊子，我给叶子打个电话，当时不过是误会，一时口误，就说了出去，也是喝多了，不好意思啊，我跟她道个歉，本就不是什么大事，说开了就好了。”郭凯的语气让人听了就非常不舒服，很随意，又带着一点老前辈跟后辈说话的语态，一副我这么做、是给你面子、你要兜着的样子。

　　高红波和小斌都要提醒，只是他们的反应还是慢了半拍，微笑着走到郭凯面前的陈昊，抬手，就是一记出其不意的大嘴巴，狠狠的抽在了对方的脸上。

　　啪的一声，瓷实，完美的一记全垒打，手臂挥舞的力量，手掌与对方脸颊的接触，都堪称完美。

　　一个耳光，直接给郭凯抽了一个咧呛，向后退了两步，脚下没跟，没站稳，手臂下意识的向后在桌角撑了一下，才没有直接来个跌倒在地的倒霉相。

　　“操，你……”人的下意识反应都是这样，除非你格外的懦弱，被人抽了一嘴巴，想着的不是反抗。

　　郭凯握紧拳头，二话不说，直接就作势起身砸向陈昊的脸庞，谁知道对方的反应比他快得到，顺势就是一脚，迎着郭凯的胸口等蹬踏出去，踹了一个正着，就好似郭凯主动迎过来一样。

　　一切都严丝合缝，这一脚下去，郭凯是一口老血从体内冲向口腔，身子在地上滚了一圈，就感觉胸口发闷，有些喘不过气来，下意识的想要开口骂和站起身去反击，却在身体一动，疼痛袭来，又坐了回去。

　　高红波和小斌第一时间上来拉住了陈昊，他也不挣扎，没有我要冲上去干死你、不干死你我也要骂死你、似乎要是不挣脱旁边人的束缚、就不是爷们一样的状态。

　　他只是静静的站在那里，看着对面站起身满脸戾气，如同疯了一样的郭凯，对方的表现正是那种无论谁拦着我都要冲过去报复的模样，嘴里不干不净，怎么难听怎么骂。

　　有一个人，从楼梯处走了上来，将手里托着之物的布外罩给掀开，露出里面的一把合金弩，黑亮的光泽，透着嗜血的光芒，冰冷的箭头对准了所有人，瞬时间，整个环境里的气氛凝固。

　　“昊子，你这兄弟……”高红波皱着眉头，这事眼看有些闹大的意思了。

　　来人正是陈刚，玩弩玩弓，他都算是内行，从那位大军哥的手里，弄到了一把弩，来到这里，就是按照陈昊的意思，吓也要吓死你，跟我玩你觉得自己很硬气那一套，殊不知，不过是小孩子游戏罢了，你都别说刚子是在吓唬你，看到他现在的状态，你敢说冲着我来？

　　陈刚身上的气场，端起弩的杀意，眼神中的杀气，都活脱脱与这现场完全的格格不入，根本就不是一个世界，像是从童话世界一下子进入了魔幻的杀戮世界，画风完全变了。

　　郭凯还仰着脖子，努力表现出不服不忿的样子：“你吓唬谁呢。”

　　嗖！

　　咔，噗。

　　郭凯差点没尿裤子，他就感觉到自己耳边嗖的一下过去一股凉风，回头，看到墙壁上，插着一根弩箭，刚刚，那弩箭，距离自己，只有一两公分的距离？

　　突然之间，他就感觉到了一丝不寻常的味道，似乎自己认知的世界被颠覆了，这还是自己生活的那个和平世界吗？不会都已经变了吧，怎么突然之间，杀戮、鲜血、死亡这样的词汇突然在自己的生命中出现了，过去，就觉得是在影视剧小说里的东西，今天活生生的出现了，该怎么应对，一下子没了主意，半天呆愣在当场，拉着他的人也松开了手，整个现场陷入一片死寂。

　　谁都没有处理这样场面的经验，所认知的世界不再是那个和平的世界，每一个看到陈刚的人，都不会有怀疑说这家伙纯粹是在吓唬人，哪怕他不敢杀人，伤人该毫无压力。

　　陈昊这时候才开口：“我花了二十万买证据，看在公会的面子上，懒得让你身败名裂，别觉得你是大主播，认识的八卦主播多，能够在网络上打得我没有还口之力，叶子是谁，想必你比我清楚，她要做什么，你觉得自己扛得住，还是觉得大哥会帮你扛，刚才那一巴掌一脚，是我替叶子送给你的，也别觉得你掌握那些算是什么事，真较真起来，什么事都不算，也没人在意，真把电脑一关，你觉得自己有什么资格跟她掰掰手腕子，不与你计较是不与你计较，不代表，你做了那件事就不需要付出代价。至于我，随时随地都等你，任何方式都可以，来找我，我随时奉陪。”

　　说完，就在这么多双眼睛的注视中，大摇大摆的走掉，陈刚始终端着那把弩，尽管以他的实力，手里即便什么都没有，在场也没谁能够对他产生哪怕一点点的威胁，这么做只是秉承着昊子的原则，动手不如吓唬住，刚才那样的一巴掌和一脚，是他对叶子的交代，作为一个主播，给直播间财团的交代，作为朋友，给朋友的一个交代。

　　做错事，你就要扛，挨打，你要站直。

　　高红波想要开口说什么，余光看到了执行会长阿南那张铁青的脸，将想要说的话咽了回去，等到陈昊和陈刚离开之后，郭凯似乎觉得自己面子上实在过不去了，在工作室，让这么多人看到，以大家的工作性质，用不了多长时间，全网都会知道，秘密只存在于两个人之间，超过两个人知道的事情无论如何也算不得秘密，你也别指望它能够被继续控制在你想要控制的范围之内。

　　“他昊子什么意思？这件事，没完。”放了狠话，转身也离开，不管公会管不管，他自己都要想一些办法做一些事，譬如找一找直播间里的大哥，有没有燕京厉害的，联系一下，这件事如果自己哑巴亏就这么吃了，那以后怎么混，无论如何，也要教训一下那个昊子。

　　郭凯离开几分钟之后，阿南脸色阴沉的走进了自己的办公室，时间不长，高红波就得到了来自天哥的指示，今天在场所有人下封口令，谁要是传出去，马上给我从工作室滚蛋，这里不养任何嘴欠的人。

　　随后，阿南召唤高红波离开了工作室，在居住的酒店，先找到了陈昊，传达了天哥的命令，此事到此终了，谁也不准再提，在公司内行为越界，处罚五万元给郭凯，当做医药费。陈昊摊开手，表示自己这边没问题，其实心里的不以为然就跟天哥下达这个命令是一样的，别说是公会性质的公司，就算是正经大公司，真要是两个员工打起来了，公司能给的约束力就是以后不能也不准再犯，进行一些处罚大事化小小事化了。

　　一巴掌一脚，这事说大不大，说小不小，不能说陈昊抓准了天哥处理这件事的脉门，是他做好了一切最坏的准备，哪怕直播间被冻结，三年的代价，他也敢去付出，不是针对叶子这一件事，是他作为主播这个行业，呈现给所有人的一种仗义底线，或者也可以非常高大上的安上一个词汇——道德底线。

　　至于郭凯方面，天哥的处理可以说是当前最好的，你年度的返还，降低到35%，五个点加上封口令加上五万块的赔偿，够吗？不关电脑，会有传闻，关上电脑，近百万的绝对价值，换一巴掌一脚，就像是某个吃“米黄之物”的笑话一样，给你多少钱，你吃吗？我吃穷你。

　　消息传递的速度超乎想象，本来今晚的一次公会高管和到场主播的小聚，被临时搁置，只剩下明天天哥会出面的正式会议和晚间的聚餐。

　　叶子的电话很快就打了过来，两人经过三亚的相处，关系早已不再是普通朋友能够界定，说话的语气态度和彼此之间愿意呈现出来的亲昵，都不再有什么刻意的距离感和谨慎。

　　“霸气哦，有什么麻烦吗？我刚跟天哥发了信息，这件事，出多大，我来扛。”

　　陈昊看着陈刚将那合金弩拆卸，嘴角含笑：“海天哥在这边给我介绍了一个朋友，人情他那边已经走了。”

　　“那人叫什么名字？”

　　“大军。”

　　叶子示意陈昊先把电话挂了，过了有十几分钟，电话重新打回来：“是不是一个干瘦，嘴角有个痦子的大军。”

　　“对。”

　　“那就行了，有什么事你就给他打电话，我家里有个亲戚，跟他关系也不错，也打过招呼了，会尽心尽力给你办事，知道你小心谨慎，不需要担心用了人家会有什么麻烦。”

　　陈昊笑了：“哪里有你们说的那么邪乎，刚子在我身边呢。”

　　叶子却突然冷笑了一声：“那个郭凯，我找人拿他现实资料了。”

　　陈昊叹了口气：“算了，叶子，天哥对我真的很好。”

　　叶子似乎意识到自己的话可能让对方误会了，声音放柔：“我不想你有任何麻烦，一点点都不行。”

　　陈昊嘴角微微上扬：“我永远都不会误会你。”

　　叶子甜甜的回了一声：“嗯。”


第149章 各自的底线

　　陈昊拒绝了高红波的邀请，晚上并没有跟他们一起出去吃饭，他可不想因为自己的事情，让这些相处还算不错的同仁，跟着自己去站立场。

　　高红波、姜美妍、小斌，打电话的时候，高红波就提到了晚上有谁，陈昊哪里会同意，不管那边怎么弄，拉拢多少人晚上一起出去玩出去嗨皮，他不会那么做。

　　网络主播之间开撕，拉拢更多的人站自己立场，对对手实施群体进攻这是基本套路，谁谁谁支持我，谁谁谁力挺我，主播表态了，相应的粉丝也会随之表态，形成集体攻势，网络言论之杀伤力，未曾体会的人不能理解，会觉得这又如何，大不了无视就好了，还至于心态崩溃吗？

　　真的能，当你直播间的粉丝节奏也被带动的时候，就是你心态崩溃的时候。

　　郭凯那边被找到，已经邀请了很多今天到了燕京的公会主播和公会高管晚上一起出去吃饭，不是公会行为，只是个人私交，执行会长阿南参加了这个饭局。

　　这边高红波三人也给陈昊打了电话，不管内心真实想法是如何，无动于衷有时候比站在对立面还要可怕。

　　陈昊选择了在直播间进行直播，而就在这个时候，郭凯也开启了手机直播，七八个主播凑在一起的人气，试图打压对抗陈昊，结果一开播，又是一记大耳光狠狠扇在了郭凯的脸上，开场过后，十几分钟的直播，陈昊直播间的人气就达到了十万，而他们那边，尽管吃饭的环境非常热闹，一大帮主播的粉丝也都聚集到一个直播间，奈何有些差距，让郭凯不得不第一时间选择了关闭直播，这一巴掌，比下午现实中的一巴掌还要疼。

　　七八个主播都拉了关注，等待了有十分钟的时间，酱油群也发了信息，结果勉强达到了七万人，平日里这成绩郭凯很满意了，在某个瞬间如果可能突破十万人，马上就对外宣称自己是十万人的主播。

　　成绩往往需要对比，才能体现优劣好坏，在陈昊直播间只是正常表演才艺，人数就能稳定十万的对比下，郭凯这边就只剩下仓皇而逃，或许，加上一些背后的小手段，那就是驱使大批量的粉丝和公会粉丝，来到陈昊直播间，质问他为何打人。

　　郭凯也不是傻子，身旁也有高人指点，天哥给的利益足够了，短时间内他又没有任何办法迅速的报仇，那最理想的方式就是博取同情了，被打，也可以成为攻击对手的一种手段。

　　为了避免产生让人觉得是公会内讧的形象，郭凯这边指挥着自己的铁杆粉丝，只是让他们看到自己脸上还没有消退的一点青肿，本来靠化妆是能够掩盖的，现在他是故意化妆让那青肿看起来更为恐怖一些。

　　“为什么打人？”

　　“凭什么打人？”

　　“郭凯被昊子打伤。”

　　附带还有一些骂人的，以及用小刀表情之类刷屏的，总之就是节奏满天飞，以陈昊直播间的刷屏力度，都没有办法全面覆盖，到不是郭凯有那么多的粉丝愿意为他出头，是整个网络上看热闹让自己处于正义者角度的人更多，在现实中可能碍于胆怯懦弱而不敢去充当一个正义者，在网络上没有相类似的压力，人性之中那些光辉的一面会被释放出来，好心做好事，零星有些时候会被利用，在没有得到足够充分的证据时候，就盲目的去按照双眼看到的认定弱者，进而好心办坏事。

　　“我等一天，你们随便刷，相信我的人会相信我，一天之后，大家再看这样的流言蜚语会不会消失，如果还不消失，我会给大家一个满意的解释，现在我继续直播，放心，我虽说做不到无视这些节奏，但会告诉自己，昊子，你连一天的等待都等不了吗？给自己一个答案，是可以的。”

　　能够以一颗大心脏，在这样的节奏下，坚持直播两个小时，陈昊的行为赢得了很多人的尊重，首先就是叶子三人和海天一色，第一时间进入直播间支持，刷礼物来表达自己的立场，紧接着，晴天、老蔡、可儿都进入到了他的直播间，他们不是欢聚时代公会的人，不必担心所谓的公会内部站立场，至于公会外站立场，对不起，郭凯是谁，我不认识，我只认识昊子。

　　他真的就做到了一句也没有回应，任由这节奏飞起，任由一些只是中立看直播的游客，产生好奇，进而去同情心泛滥，同情弱者，既然你昊子不反驳，那就是真的打了，不管什么原因，你打人就是不对的，我们肯定是要站在弱者的一面，任何直播间有大批量的节奏，大批量的刷屏，都会产生非常负面的影响，有些人懒得管你们这些事，心态好了，只看直播，有些心态不太好的，觉得在这个直播间很闹心，中间公屏打不了字更不能去看，还总是看到骂人的，觉得心烦也就离开了。

　　陈昊今天没有连麦，尽管私聊晴天可儿等人都说跟他连麦，帮他压制这些带节奏的，都被他婉拒了，不是非得倔强说自己一定行，他只是在给自己寻找触底的底线罢了，看看自己的忍耐力到底有多好，看看自己的心态能够支撑什么样的节奏。

　　两个小时的直播，人数在晴天等人都帮着拉关注的情况下，勉强维持住了十万人的状态，不然很有可能会掉两三万的人气，那就等于说郭凯这帮人的节奏起到作用了。有一点，是资深主播和游客都看得到的，郭凯那边开直播最开始冷嘲热讽带节奏，跑到网络上兴师问罪，这边陈昊一句都没有提他，更没有说他一句坏话一个不字，看似是他理亏，真正的明眼人看得清楚，这才是爷们，我们都在燕京，每天都碰面，有问题你连在现实中解决的勇气都没有吗？懦弱到需要跑到网络上来带节奏利用无辜的粉丝来给你当“枪”使吗？

　　做主播，就要面对形形色色的麻烦，这样的麻烦，意料之中，并不能算是什么特别的意外，让陈昊也认清了一个现实，自己并没有想象中那么无敌的心态。

　　曾经，在燕京的时候，他作为一个看客，看了三年多乐乐的发展，看多了各种勾心斗角各种心机表演，觉得自己历练的足够了，可以应对各种各样的麻烦，可以面对各种各样事件，当时看到那些在直播间现场心态崩溃的主播，他心里还多少有些不以为然，现在到了自己，真正去承受这一切，才发现，怪不得那些主播会崩溃，这样的压力真心不是那么好承受的，他甚至觉得如果今天自己选择直播三个小时，心态就会崩溃，就会失衡。

　　拉了一个语音群，跟晴天可儿等人表示感谢，并将自己的想法说了出来：“我就是想要看看自己承受压力的极限在哪里，主播这个行当，真心不好干。”

　　晴天给陈昊发了一条私聊信息：“你们老大，最终并没有出现。”

　　陈昊明白她的意思，自己这边选择忍耐一天等待一天，给公会一个缓冲处理的时间，按照晴天的意思，天哥应该会出现力挺一下，然后压下这件事，各打五十大板也没有这么打的。

　　陈昊笑着回了一条语音信息：“你知道吗？我更喜欢公会是这种程度的选择无视，那样，会有更好玩的事情发生，人家先做了初一，我可以做十五。”

　　晴天反应特别快，不到半分钟就回过来一条信息：“你是说魔都，是说海天一色。”

　　陈昊先发了一个竖起大拇指的表情，然后语音回复：“如果这样不当面只是背后搞小动作，公会选择无视，那我很期待，他跟我玩，一个月之内，我线上线下同时打跨他，在任何时候，当我的价值要远远高过他的时候，我做过什么，都不重要。”

　　晴天：“是啊，利益至上，现实的社会就是如此，天哥是个好大哥，但他也只是一个稍微有些人情味的老板而已，真是只谈感情不谈别的，那他也成不了现在的他。”

　　没等陈昊回复，她又跟了一条过来：“如果公会无视，以不内讧为底线，小动作私人恩怨自己解决，那今天这样的节奏，你怎么解决？将事情全部说出来？”

　　陈昊明白她的意思，是这里面牵扯到叶子。

　　“我不说，叶子也会说，她还联系了一些网络媒体和一些网络水军，公会不给我一个交代，明天她会全面铺开。”转而，语气轻挑了一些，带着几分自嘲的调侃：“以后，我可不敢招惹你们，有钱的女人，真的很可怕。”

　　“妥了，你到魔都我寸步不离，你别指望海天一色给你安排一些明星‘深夜谈心’了，我这个超级大灯泡，一定会陪好你的。”

　　“没问题，那些庸姿俗粉，怎及我的小晴儿那般销魂，有你陪我，就足够了。”

　　“我会让你知道身体缺个零件之后生活有多么不便利的。”

　　一阵嗖嗖清凉的风，在陈昊的身边吹过……


第150章 春风落叶，立场昊子

　　事情的发展，在陈昊和晴天、叶子等人的预料之中进行，对于昨晚他直播的节奏，公会并没有给予任何回应，都是聪明人，该是怎么回事谁的心里都有一杆秤。对与错，不是说衡量这件事的标准，无非是站在谁的立场考虑更多而已，也别说站在公会角度，两人一人一次，都有损公会形象，各打五十大板，第一次是各打五十大板，可这第二次，只是因为郭凯做的没有摆在台面之上吗？就选择无视装作不知道吗？

　　陈昊到是希望这样的结果，心态方面也没有半点失衡的地方，不过是你做初一我做十五而已。

　　一大早，就跟陈刚二人，到燕京的商场去逛街，没有奔着大品牌去，却也不会如从前那般只挑便宜的买，舒适、合身是挑选的主要原则，陈刚到还好，他本身对于穿衣打扮这种事没有太多的诉求，到一家军品店，基本上就能够满足他，仿制的军靴军裤，这都是他的最爱，上身一件皮夹克或是呢绒大衣，对别的样式他也无爱。

　　陈昊不算是个爱美的男生，但他知道自己现在必须爱美，这个职业要求他要对自己的外在形象有一个很高的追求，标准很高，不仅要穿好，还不能穿的没品味，要紧紧追上时尚的脚步，晴天和可儿都让他订几种服装杂志，告诉他，有些东西，只要穿着合适，哪怕不太是你喜欢的风格也可以尝试，做一个主播也算是公众人物，那你的外在某种意义上讲就不单纯是属于你的，你要为自己的粉丝负责，呈现给他们好的视觉享受。

　　他也光棍，直接扔给晴天和可儿一句话：“杂志我订，看不看得懂不知道，反正出什么新品了，你们微信通知我，最好是帮我都搭配好。”

　　两人的反应算是一样的，全都对他竖起中指，却也都没有拒绝。

　　今天在燕京逛街，他也询问了这两位，结果答案让他直接回复二人：“滚粗！这地方东西这么贵，没钱。”

　　两人的回答也几近相同：“死要钱，怎么不抠死你。”

　　陈昊说是说，还是逛了逛，每一个少年的心中都有一个奢侈品的梦，谁不想人前显贵，谁不想给人一种感觉自己混的很牛逼的样子，二十多万的百达翡丽表戴着，虽说一样都是看时间，可这滋味是完全不一样的。

　　给自己陈刚二子分别买了一条爱马仕的裤腰带，又给二姐买了一个香奈儿的包包，至于父母大姐，这些东西对于他们来说，远不如家里一个大件儿电器家具来得实惠。

　　男人，一块好表、一条好的裤腰带，外加一个好的钱夹，在有条件的情况下，这是标配，陈昊身边有陈刚，基本上随身物品，都会放在陈刚的身上，他就选择了一个非常薄的小钱包，放在衣服里面丝毫不占地方那个，所能承载的东西也很少，他也只是放了一千块钱，两张银行卡，身份证这类东西都放在了陈刚那里。

　　之后又买了一套纪梵希的修身西服，男人穿纯黑色不挑人，但也是最难在这个色彩穿出味道来，陈昊从头到脚买了一身，是晴天给推荐的，是今年秋季发布的最新款，在国内也只有几个大城市才能够买得到，刷卡的时候，陈昊着实有些肉疼，他给家人花钱不心疼，给身边兄弟花钱也不心疼，给自己说实在买衣服花近十万，这价格是他很难接受的，不过想想晴天的话，在年度盛典上，肯定是要盛装出席，或许没有规定一定要名牌，但名牌服饰在修身塑形给整个人加分层面、细节处体现出来的精致，是具有绝对优势的。

　　帅一点，总没错，该花的钱，不能省。

　　咬牙买了，这之后，就跟陈刚转战普通人逛的商场，几百块的衣服这时候买起来毫无心理压力，有前面那一套垫底，这边买上几套衣服都不如那边一件衬衫，当然无压力。

　　真正试穿过之后，陈昊也不得不承认一个他之前不以为然的事实，大价钱买的东西，贵的东西国际大品牌，质量需要时间考证，舒适度却是穿在身上就能够感知得到，肌肤所体会到的感觉是最为准确的，绝不会有半点撒谎。

　　……

　　下午两点，所有公会参加这一次聚会的主播，于中午之前全部到达燕京，两点整，正式在工作室会议室开会，能够参加今天这个会议的主播，都是公会的骨干主播，其中大部分，都是在年度比赛上进入前三名的，将会集体听从公会的安排前往魔都参加年度盛典。

　　陈昊是纯粹的新人，几乎都没有在现实中见过，网络上说实话也不太熟，提前二十分钟来到工作室，进入会议室，看到聚拢在郭凯身边的一群人，因为陌生和一些不知名原因与自己保持客套距离的一群人，也没说什么，跟自己视线相对的，那就笑着点头算是打招呼，愿意与自己开口的，也客套热情的回应，自己找了一个不算最靠边但也不是现眼位置的椅子坐下。

　　小斌凑了过来，给他递了一支烟，低声说道：“顶看不上那些自以为是的，哥们，听说你这次后面有大军哥？”

　　陈昊不惊讶小斌能够知道那位大军哥，甭管多大的城市，猫有猫道狗有狗道，看似很大实则大家都在一个特定的小范围内生活，只是彼此不知道而已。

　　看到陈昊点头，小斌呼出一口烟：“那我就放心了。有件事跟你说下，昨晚的事情，是阿南默许的，大哥并不知道，但阿南是跟着大哥创业多年的老人，有些事你懂的，就算闹到大哥那里，我们可以各打五十大板，阿南他是一定要维护的。”

　　“我懂，我始终也没有半分要怨责别人的意思，无论是大哥还是谁，就事论事，我不指望别人，却也不惧怕任何人，搞小动作我没有实打实的证据那我就当做自己不知道，可真要跑到我面前或是被我拿到证据，那不管是谁，我都不会退缩半步。”

　　小斌没再说什么，跟陈昊默默的坐在那里抽烟，最坏的结果，无非也就是两种，签约剩下的两年多，被一直冻结直播间不允许直播，不然就是通过乐乐官方设定的违约条款，以高额的金钱代价解除合同。

　　后者的违约金很高，但这高也是相对而言，小斌不敢说现在的昊子就已经拥有让一些大公会愿意为他砸八位数违约金的身价，但他敢保证，就这件事，真要闹到那种地步，就算公会这边不放人执意冻结两年多不准直播，乐乐官方也会介入，强制进行调解解约，昊子那位财团叶子，乃至给他刷了那多么钱的海天一色，都会帮着出钱，就为了赌一口气，都不会吝啬这些违约金，更何况只要有财团出一部分钱，百分百会有公会接手昊子，到那时，可就真的是不死不休了。

　　小斌晃了晃头，自嘲的笑了笑，自己想什么呢，大哥是那种人吗？昊子也不是那种人啊。

　　“昊子，这里有人吗？”轻柔的声音在两人耳边响起，小斌抬头，笑了：“一姐，来，坐我这。”

　　一袭灰白色的风衣，白色高领毛衣，修型牛仔裤，白色的高跟皮靴，头发看似很随意的扎起来，仔细看却会发现是经过精心打理的。

　　浅儿，欢聚时代公会一姐。

　　在明显的郭凯在拉帮结伙时，她坐到了陈昊的身边，不可能不懂，而是有意为之，就是在宣告一个事实，我跟昊子的关系不错，你们孤立他，我不会争也懒得争，但我会跟他一起玩，至少，保持着一种友好相处的态度。

　　陈昊帮她在年度上的拉票，几次浅尝辄止的接触，浅儿能这么做，到让人看出她柔弱恬静的外表下，是一个很有主见的女孩，她觉得这个昊子是一个可交的朋友，就愿意主动表现出朋友的诚意。现实中的她虽说没有网络上COSPLAY时那么的惊艳，却是那种很耐看类型的美女，不如晴天那么的美艳绝伦，也不如可儿那样的性感妖娆，甚至没有姜美妍那种纯净淡雅，比起三人来，一个台阶一个台阶的差，可当你多看几眼会发现，她不输姜美妍，也不输可儿，如果在特定场合以特定装扮出现，甚至说是可以比美晴天的。

　　“呼！我来晚了，差点迟到。”姜美妍脚步匆匆的进入会议室，没有任何犹豫的，直接就坐在了陈昊的身边，四个人所形成的气场，在这间会议室内，已经是不可被忽视的存在。

　　几位公会的高管也陆续走了进来，高红波扫了一眼，脚步顿了一下，走到了陈昊等人的身边，跟他们闲聊起来。

　　“都坐好吧，别聚堆了，一会儿大哥来了，会生气。”

　　陈昊的一句话，让这几个人都有点掩面羞愧的意思，高红波是公会高管，浅儿是公会力捧与大哥接触也多，小斌更不用说跟着大哥出来的，就连新人姜美妍那也是常驻在工作室的，他们可说都要比陈昊熟悉天哥，却在这个时候，反倒没有陈昊更为清醒的认知到会议室内气氛有些不对劲，而这不对劲，恰恰是想要在网络上谈论兄弟情义的天哥，最厌烦的。


第151章 霸王项羽

　　主播之间的会议，相对气氛没有那么紧张，大家是半雇佣半合作的关系，天哥也不是谁的老板，这些主播的钱途也不是被公司完全抓在手里，伴随着官方的权力越来越大，公会的数量越来越多，主播可选择的也越来越多，大家合则两利，分则两伤，都懂这个道理，所以就算是线下的公司会面，也不存在我是给你打工的这种思维模式。

　　聊聊年度，聊聊明年的计划，聊聊乐乐以后的发展，聊聊公司的方向，不太像是开会，到更像是座谈会，大家畅所欲言，整年的公会发展比较顺利，年度比赛的结果也还不错，马上就要到魔都去领奖了，主播们的心情也不错。

　　重点，聊的就是未来公会给所有主播扶持的线下活动，天哥重点就说到了陈昊。

　　“我们公会目前的发展弱项就是线下，这一点，目前有了比较好的旗帜，那就是昊子，拿到了华语榜中榜十大金曲，三首原创歌曲在线下的成绩非常好，我来之前看了一下，《刀山火海》和《一人饮酒醉》，目前已经是最火热的MC麦曲了，想必大家都看过昊子的现场表演，这一次在年度盛典，他将会作为最佳男新人和我们公会的代表登台表演。”

　　天哥这番话，直接让一些人的脸色变得很难看，阿南更是微微低下头，脸色也很不好看，昨天的事情，天哥处理完了，晚上又来了那么一出，他虽说维护你阿南是跟着我打天下的老人，但有些事他不是看不到，不是不处理。

　　“明年，我们将会有两期，对主播们进行的线下才艺培训，将你们线上的才艺，跟现实中的表演结合在一起，明年乐乐方面也会增加更多的线下活动和表演机会，过去的玩唱会，会扩大规模，至少达到现实明星的粉丝见面会级别，所以你们的才艺将会是关键，官方取消了红外线视频，目的就在于此。”

　　“觉得自己才艺过关的，可以不用来参加，公会也会提供一些面对粉丝的表演机会给你们，希望大家都能够表现得好，明年，不仅是我们欢聚时代公会最为重要的一年，也是整个乐乐大跨步前进的一年，我刚刚得到消息，乐乐不仅与有线电视，与广播系统也达成了合作意向，未来，乐乐将会做到全民娱乐，电视台可以点播乐乐直播间节目，会有很多地方广播电台，将会在一些时段，专门进行乐乐主播才艺的播放，我想这意味着什么，你们大家都很清楚，我就不多说了。”

　　开会并不是大家齐聚燕京的目的，聚一聚，放松一下，彼此联络一下感情，才是天哥的初衷，现在这个初衷里面最大的一部分被陈昊和郭凯破坏掉，他心里不舒服陈昊的强势，更不舒服郭凯的龌龊，本来在燕京陈昊是先挑起事端的，结果昨晚郭凯又弄了那么一档子事，今天在公司还拉帮结伙，在天哥心中的天平，开始渐渐倾斜，他自己可能都没有意识到，还有一种思维，正在他的心底慢慢衍生。

　　扶不起的阿斗和霸气无双的霸王项羽，无论是哪一个，都会更喜欢后者，哪怕后者身体内蕴藏着危险的因子，是一把双刃剑，也总比看着一个连锋利刃口都没有的剑要好得多。

　　敲打了郭凯，同时也敲打了阿南，你是公会主管，你领公会主播们去吃饭理所应当，跟主播们亲近也没问题，但你不该去占立场，不管你心里有着怎样的喜好，也要保持着公正。

　　多少，有那么点意兴阑珊，使得这晚上的聚餐，开始的气氛并不是太好。

　　陈昊保持着低调，也不多言，公会怎么安排怎么做，一路之上，也就是跟浅儿和姜美妍低语几句，小斌的女朋友来了，高红波要忙前忙后，他作为公会高管，在最开始进入会议室表态实属不易，再也不能要求他做更多。

　　如果不是最后喝出了几轮小规模的高潮，天哥晚上都不打算吃完后还有活动了，喝酒转变了他的心情，让他决定继续去唱K，一行二十多人，主播高管都有，这么多人，是不是其乐融融也看不清楚，都是聚堆在一起玩，大哥唱歌集体鼓掌捧场，等到别人唱歌，都各自玩着自己的，巨大的高级包房，足以容纳这么多人依旧显得很宽敞，陈昊和郭凯之间零交流，也完全看不出来。

　　“来，昊子，你给我们来一个。”

　　天哥是真心挺喜欢陈昊，就昨天的事，他如果不是公会OW的身份，站在陈昊的立场也觉得他做的太爷们了，大老爷们，就该扛起事来。

　　都是干主播的，这时候当仁不让，不会像是一些腼腆的人，到了KTV，别人一让他唱歌就连连摆手先想着拒绝。

　　“一首《向天再借五百年》，送给大家。”

　　“沿着江山起起伏伏温柔的曲线。”

　　“放马爱的中原爱的北国和江南。”

　　“面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴。”

　　“珍惜苍天赐给我的金色的华年。”

　　“做人一地肝胆，做人何惧艰险，豪情不变年复一年。”

　　“做人有苦有甜，善恶分开两边，都为梦中的明天。”

　　“看铁蹄铮铮踏遍万里河山。”

　　“我站在风口浪尖紧握着日月旋转。”

　　“愿烟火人间安得太平美满。”

　　“我真的还想再活五百年。”

　　过去，陈昊除了模仿的时候，很少唱这类歌曲，在直播间多是为了迎合大多数的游客，流行歌曲，极具特点的歌曲，才是主流。

　　到了线下，在这样一个大家都在喝酒做游戏的嘈杂环境里，你要唱一首没大气魄的流行歌曲，只能是你唱完了，也没几个人再听，尤其是柔情的情歌，除非你的人格魅力摆在那，像是天哥上来，那不管他唱成什么样子，大家都会聚精会神的关注。

　　一首大气磅礴的歌曲，陈昊开嗓，注意的还不多，当这首歌在他的演绎下，节节高升之后，全场的注意力都被他吸引过去。

　　站在包房专门为演唱准备的区域，侧面对着所有的人，陈昊展现出来的就不是一个普通主播，而是那种有着多年丰富舞台经验的歌手。

　　曾经陈昊对天哥也说过，自己不会在现场去表演，今天也是破例，他让高红波给自己录段子，录那种最长能达到五分钟的演唱段子，这也是前几天他给二子录视频时候发现的，过去他一直不喜欢录段子，现在发现录段子跟直播是一个效果，不会影响到自己完美主播系统的加成，类似这样的场合，他就不需要再去不演唱推脱了，只要有人给自己录段子就可以，这样的场合也不适合开直播，那是对天哥的不尊重，录段子就没有那么多的忌讳，现场很多人都录段子，只要不拍到天哥就可以。

　　今天破例成份也有人前显赫的意思，天哥既然夸我了，那我就要拿出相应的实力来给你们看看，让你们找一找差距。

　　很多人觉得在KTV大声就唱得好，也有很多人觉得声音大了是噪音，但此时此刻，没人会觉得陈昊的歌手是噪音，那用烟嗓来演绎的极致高音，比起原唱的沧桑，更多了几分独特的高亢，让每一个发音，你都觉得他会破音，进而破坏这完美的演唱，偏偏每一个音，都在挑战你认知的极限，你就觉得下一秒他就破音了，这已经是极限了，下一秒，他又给你展现出一种极限状态，颠覆掉你的认知。

　　每一个大长音，陈昊都展示出最稳定的高亢歌声，那些站在郭凯立场的主播，此时也都聚精会神的听着，不得不在心里暗自赞服，每一个成功的主播都不是侥幸的，昊子凭什么能在短短几个月就崛起，单纯是他钩机砸房子的炒作吗？后面那么多模仿的呢，又有几个火了，不都拍了视频段子，最后沉没在每天全乐乐更新的数千万条段子视频之中吗？

　　“我真的还想再活五百年……”

　　高得上去，低得下来，低沉稳重，每一个音都稳的一尘不染，不会让人产生最后一句听不听无所谓的念头，会延续着聚精会神的状态，享受着音乐的美妙，直到这个长音被陈昊演绎完毕，到整个歌曲的伴奏结束，他们才愿意转醒过来，去鼓掌，去给这么精彩的表演呐喊。

　　一般喜欢唱歌的人，都是麦霸，陈昊没有，唱完一首，就将麦克风交给了别人，他不再演唱，被天哥叫到身边之后，也展现出了一个年轻人该有的活力，大哥说干一杯，那就干一杯，说干三杯，那就干三杯。

　　酒量放开了，中途还替姜美妍挡了三杯酒，弄得满场起哄声一片，酒喝多了，大家的情绪也都放开了，那些站立场的主播本身与陈昊也没有什么仇怨，该喝酒喝酒，有大哥在呢，谁也不想惹得大哥不高兴，也就是郭凯，始终没有与陈昊发生任何交集，两人至少做到了在这个夜晚，彼此的眼中没有对方，完全无视对方的存在，不因为自己去破坏越来越好的聚会气氛。

　　陈昊，没直播，那些等待他对昨天事给出说法的人，没等到。

　　郭凯，也没直播，昨天那群铺天盖地带节奏的人，也没有了组织者，人数少了很多。

　　待到喝完酒，各自返回酒店，两人，又一次的同时开启了直播……


第152章 女将出马

　　郭凯开直播，又是三四个人聚集在他的酒店房间，大家嘻嘻哈哈的去进行直播，用人数来吸引更多的游客，今天他们什么都没说，首先天哥的警告是起了作用的，其次大家都住在一个酒店，真要在酒店再闹一场，不管对错如何，都等于说在天哥的脸上给了一巴掌，所以尽管有时候会带一点点的嘲讽，表面上，什么都没说，也没再提陈昊半句，还声称昨天自己的伤痕不是故意打的，是大家在一起嬉闹，没注意撞到的，纯属意外，大家就别带节奏了。

　　话他是这么说的，也等于完成了天哥大事化小小事化了的要求，可那语气，任谁听了都不会相信他此刻说的是真的，一定是打的，他一定被安排这么说的，他的笑声中，带有委屈的泪水。

　　另一边，陈昊开直播，刚开始还真就没有带节奏的，过了一会儿，开始有人问了，昨天的事情你怎么解释，他这边也收到了陈二发回来的微信信息，里面用最简单的文字阐述了事情的发展，是那边郭凯用了以退为进的方式，将问题推到了这边。

　　你陈昊不是要大家等一天吗？现在我们等了，你是不是要跟我们说说啊。

　　陈昊嘴角微微上扬，玩这一套，网络上勾心斗角的事情多了，你真当我是什么都没有见过的白丁吗？

　　“现在流言蜚语不是已经停了吗？对方都已经说了是撞的，怎么，还非让我背这个锅，说是我打的吗？你们动动脑子，对面那家伙是善茬吗？真要是我欺负了他，他会这么消停，所以啊，你们还是不要相信传言，说是他受了威胁故意变了不敢说是我打的，对此，我就只能是一声呵呵了，这是个讲理的社会，有理不怕任何威胁，都是老爷们，我相信对面跟我一样，真要是问心无愧占着一个理字，那就敢拍着胸脯说自己不惧怕任何人。”

　　对比郭凯，陈昊的解释就相当强势，就像是他自己说的，有理，底气就足，我敢为了自己认为对的事情，付出任何代价，你郭凯不过是个小人，背后捅咕捅咕也就是你的极限了，当面，你敢跟我彻底撕破脸皮让公会彻底冻结我们两个人的直播间吗？我现在给你机会，你敢跟我拼吗？过了这个阶段，就算是我想要给你机会，你都没机会接了，还真打算跟我慢慢玩？就凭你可不够这个资格，再过两三个月，就像是飙车一样，我让你连我车尾灯都看不到。

　　说话硬气与否，很多游客看得清楚，你郭凯都只能选择退避三舍，我们有必要为你冲锋陷阵吗？还是让你的粉丝来吧，我们还是静观其变，哪怕真的如你们所言这昊子的人品不好，跟我有什么关系，我喜欢他就给他刷点礼物，不想刷礼物我就静静的看着好了，也不需要我花一分钱门票进入他的直播间，想看就看一会儿，不想看我转身就走好了，行了，可别谈这件事了，你昊子还是好好直播吧，带给我们快乐才是你应该做的。

　　带节奏的少了，陈二等人的作用就显现出来了，陈昊的粉丝们战斗力也都恢复了，滚屏刷动，根本不给你任何黑粉带节奏的机会，这个时候，陈昊这段时间交下的朋友，纷纷来到他的直播间跟他连麦，昨天陈昊不愿意让他们卷进来，今天又是完全不同的风景，天哥虽说维护了自己的兄弟阿南，但在今天会议上，两次点名陈昊，将他当做目前公会线下发展的旗帜，这种方式要比表态更好，也稍微给了郭凯一些台阶下，警告于他，别搞事情，别以为公会离不开你，一个网络公会，离开谁都一样转，没有谁是不可或缺的，此事到此为止，吃亏都吃了，补偿也都得到了，谁再闹，那就别怪我不客气。

　　叶子号开进来，二话没说，上来就是一组啤酒的大飞机，888组1314的啤酒，比起年度的个人票大飞机，也没便宜多少，也要接近百万了，直接卡麦就说道：“昊子，你把你搜集到的证据给我，你们公会让你闭嘴，可你的公会管不到我，背后做小人，当面不敢承认？还要给我打电话随便道个歉就完事了，你算老几，还给我打电话，要不是昊子拦着我，你还能在燕京喝酒？别不知道好歹，自己心里有点数，就你那点伎俩，一点也不爷们……”

　　完全就不是往日的叶子，直播间在众多主播支持下，人数也突破了十五万，晴天卡麦说道：“宝贝儿，别生气了，哪个王八蛋再说你，我看到肯定踢爆他，玛德。”上一次跟叶子在燕京结识，双方关系处得非常好，包括可儿也是一样，她生气了更是什么都敢说，之前是陈昊压着这件事，正主儿没表态，大家先都沉默着，今天在他的直播间既然聊开了，可儿的怒火也需要发泄一下，直接卡麦：“要不换个直播间，不再昊子这里说，我们就敞开了，名字都说出来，省得让大家去猜，什么东西你算一个，一个年度你自己都拉不到五百万票，还好意思冲击最佳男金牌艺人？你也好意思。”

　　可儿就等于是明说是谁了，再傻的人也听出来了，关于叶子的事情，是郭凯爆料出来的？看这几位女战士的语气，该是此无疑，也难怪昊子会动手了，这要不动手，反倒让大家瞧不起。

　　高红波开号进来，阿南也开号进来，上了麦序，并没有说话，意思很清楚了，你们大家考虑的对，这是欢聚时代公会主播的直播间，在这里，请大家都“委婉”一点，这不仅是给天哥面子，也是给昊子面子，你好我好才能大家好。

　　这叫昊门女将出马，管你谁是谁，来了又如何，敢说话直接喷你，我一个人能说话，在下面我有兄弟成千上万会打字刷屏，这件事昊子扛了，看看你们弄得这叫什么事，那边那个鳖孙还开直播摆出一副委屈的模样，怎么地，我们看不得昊子被人骂，就是要来解释一下，要不然，你们欢聚时代，来解释一下。

　　叶子要不是看在昊子的面子上，更是一点顾虑没有，现在是因为陈昊在，她收敛一些，但那话语中的强硬态度确实毋庸置疑：“子豪的事情，既然你们这么感兴趣，我就说一遍，那家伙当初现实借了我的钱没还，然后见面之后给我下、药，试图跟我生米煮成熟饭，我们俩自始至终都只是一种网络上的关系，现实之中只见了几面，勉强能算式是熟。他因为所作所为，也被拘留了几个月，之后我让他退网，之前不管是刷给他的钱还是借给他的钱，我都没有让他偿还，毕竟认识一场，我们彼此悄无声息从今往后再无交集，也都算是对得起对方了，就这么点事，我觉得网络很假，不想玩了，桃桃的号就删除了，当时里面的乐乐币都没有消费光。”

　　“休息了一年多，我也没怎么玩，就这个号也只是开了一个小爵位，就在唱歌频道、聊吧里面打发时间，没事打游戏的时候，挂个唱歌的频道或是聊吧的子频道，前段时间碰到了昊子，喜欢他唱歌，喜欢他直播，之前我觉得网络很假，这一次我也以很假的心态去享受做一名刷礼物财团的乐趣，这一段时间，昊子给了我信心，让我觉得网络其实挺真实的，关键是你要遇到对的人，晴天、可儿我们都见过面，如果说昊子会被大家理解我们处对象，我不想解释男和女之间到底有没有友谊这件事，随便怎么说，跟晴天可儿我们是有可能发展成为闺蜜的，这个网络，不假，我现在很有信心面对网络上的友情，今天谁欺负昊子，正如别人欺负我他不能忍一样，谁欺负昊子我也不能忍。”

　　陈昊接到了高红波的信息：“昊子，看你的了，这件事得压下去，她们说了这么多，也说痛快了，该知道的人也都知道了，不该知道不相信的黑粉你说什么他们还是不相信。”

　　陈昊咳嗽了一声，之前他就将与姜美妍的连麦断开了，刚才晴天和可儿要连麦，他也都没应。

　　女将出马，发泄一下也好，但这个度，到最后得他来掌控，他知道这批女将是为了自己，他领情，只不过他的心思并不是谁都了解，在他看来，这不过是小事一件，不是他心态好到可以无视郭凯的挑衅，只是在他的眼中，从来都没有真正将郭凯当作对手，说句不好听的，你郭凯还不够资格成为我的对手，跟你纠缠太久，耽误我的发展，容易让人把我定位成为你这个级别的主播。更何况，还有后手呢……

　　“咳咳，那什么，骂也骂了，你们几个就别欺负人家了，清者自清，什么事最好的印证方法就是用时间来印证。好了，朕累了，你们还是商量一下，今晚，朕该翻谁的牌子吧，要不，你们来一个PK，谁赢了，朕就翻谁的牌子。”

　　礼物公屏，瞬间炸弹满天飞。

　　包括娇娇、美丽不打折等人都卡麦，轮番上阵。

　　“臭不要脸。”

　　“你要脸不？”

　　“Face呢？”

　　“三秒小腊肠，闭嘴。”晴天。

　　“对不起，姐有手指。”可儿。

　　陈昊哈哈一笑，似乎是听到了什么笑话，对着视频点指道：“谁说你们了，怎么这么自作多情呢，看来你们心中都暗恋我啊，我一说翻牌子，你们一个个先急什么，浅儿、美妍，委屈你们了，我跟她们真的没有任何关系。”

　　“昊子，你死定了！”

　　集体的声音。


第153章 梦开始的地方

　　以一个调侃的方式，将大家的情绪转换到正常模式，陈昊连续用了十几分钟时间，接受众女对他调侃之后的声讨，大家的目标一下子都变成了他，这曾经就抹不掉的小腊肠、三秒，如今直接死死的镶嵌在他的头上，更是被这几位女将带来的接近二十万人气给坐实，想解释也解释不了。

　　他们这边恢复了直播间的欢乐，那边郭凯的直播间彻底被爆炸了，晴天、可儿什么级别的主播，两人说的话一点都不大，真心就没把郭凯当回事，今年看似他拿了一个第三名，实际上他却是整个年度最大的笑话。

　　都在一个圈子里混，谁不知道谁啊，你年度打成那个模样，全靠着公会力挺才勉强保住前三，别看可儿没进前三，她是绝对有资格嘲讽对方的，打男金牌艺人这样的大奖项，一个年度下来，你主播自己都拉不到五百万，别说是现在乐乐一统江湖的局面，放在一些年前直播平台群雄并起的时候，乐乐前身的平台年度，你五百万在这个奖项里都是毛毛雨根本不够看，上不的台面的票数。

　　叶子等人直指郭凯，大批量的粉丝游客到这边来刷屏质问，从昨天刷屏陈昊直播间，转而今天来进攻郭凯，你以为找了几个主播跟你一起站立场就能够在人气上占优势，他是绝没有想到，混了只有短短时间的陈昊，能让晴天、可儿这个级别的主播，完全就不加掩饰的表露立场，甚至都已经拿出了就算跟你们欢聚时代公会敌对也无所谓的态度，你们这里面这么乱，在我的公会，我说干，公会一定会站在我的立场。

　　还不止这两位，浅儿、姜美妍都在他的直播间，后来连老蔡也进入了直播间，尽管没说什么，上了麦序往那一站，态度已经表明，这几个主播，每一个人的力量都足以碾压郭凯，现在又有新晋的人气王昊子，铺天盖地的刷屏席卷而来，整个直播间直接爆炸，郭凯唯一能做的就是躲避，他心态完全崩了，那一瞬间根本不知道怎么解释，只是草草的说了一句就关闭了直播。

　　他这边关了直播，就想给阿南打电话，对方干脆就没接，连续拨了几个对方才接起，郭凯带着几分焦急和愤怒：“南哥，你看这昊子是什么意思，并不是已经叫停了吗？他这是要干什么，大哥说的话根本就不当回事，那么多人跑到我直播间来刷屏……”

　　他的话没说完，阿南已经不耐烦的打断他：“你也不看看在他直播间的都是谁，我实话跟你说，那个叶子家族里的大人物，跟大哥家的人认识，今天下午，叶子跟大哥通了电话。还有，你关什么直播，你这一关，再开你就没得解释，行了，这件事就到此为止，你也就别回应了，马上就是年度，大家的目光都在颁奖典礼上，这件事用不了两天就没人关注了。”

　　郭凯一愣，那边阿南已经挂断了电话，他知道，自己这是被放弃的节奏了，这件事不管多大的哑巴亏，自己都要吃了吗？这他妈的……

　　郭凯想要骂人，狠狠一拳砸在了键盘上，他很愤怒，但当他看到周遭那几个主播的疑惑表情时，马上将自己的状态收敛起来：“太过分了，这不是欺负人吗？小赤佬，饶不了他，以为抱几个大主播的大腿就牛了，看他们能够支持你到什么时候，走，喝酒去，今晚咱们避让一下，他也别嚣张，早晚收拾他，装什么大尾巴狼，弄个大个子装杀手，操，可笑。”

　　他其实心里也挺打怵的，至少在现实里是什么都不敢做了，刚才阿南挂断电话之前，可还附赠了一句警告。

　　“你别在这燕京找麻烦，你要是找到人，那就打听打听大军是何许人也，知道昊子身边那个兄弟手里的弩拿来的吗？大军的，如果不是大哥给你拦着，你现在已经被扔出燕京了，你要明白，你针对的并不是昊子，你现在的对手是一个大家族的千金大小姐，自己掂量着办，大哥不是不照顾你，已经为你做了很多了。”

　　张罗着出来喝酒，途中郭凯也打了几个电话，知道那位大军是何许人也了，内心也不敢说炸刺了，只是对陈昊的恨意却是愈发浓郁，觉得是他让自己丢了大脸，这件事没完，离开了燕京，到了魔都收拾你，到魔都收拾不了你，回东北到你老家抓你。

　　正心烦的时候，信息里收到了一个认识也有半年多的别家公会女主播的信息，是一个只有两三千人的跳舞女主播，郭凯就觉得对方不错，聊了很久了，想着有机会就啪啪一下，这一次对方是年度盛典一个集体舞蹈的表演者之一，之前他就约对方在年度见面，今天来了信息，内容不重要，信息本身让郭凯心情一下子好多了，这是给口啊，说不定自己这一次到魔都，就有机会了。

　　……

　　呼！

　　陈昊关闭了电脑，揉了揉太阳穴，抬头看了一眼在角落坐着的陈刚，冲着他笑了笑，已经是凌晨两点，可他却没有一丝困意。

　　陈刚站起身走过来，帮着他将电脑设备都收拾起来，明天下午的飞机去魔都，明天起床退房直接就奔机场了。

　　“心累是吗？”

　　陈昊走到窗边，抻了一个懒腰：“做什么都一样，归根结底，就是与人之间的战争，这网络从来都不是一片净土，多少主播和游客退网，都是因为这里的水太深太浑，勾心斗角，本是一个娱乐开心的地方，玩着玩着就成了勾心斗角的地方。”

　　陈刚深以为然，就拿这件事来说，他就从来觉得算是一回事，人家叶子和那个子豪的事情，都过去了一年多，都没人再提起了，说白了跟任何人都没有什么关系，怎么就非得拿出来说事了，怎么就能够造成一些影响了。

　　网络的参与特性，让每一个人，面对着突发的事件，都会产生一种我要参与其中的想法，偏偏网络事件，一个评论就能够让大家成为其中一员，哪怕根本无人关注，至少你自己会觉得在这个事件中，有我一个小小的位置。

　　一个人这么想，百个人这么想，千个人这么想，节奏也就被带起来了，一旦事情的发展方向，有那么一丝丝是向着你所想的那个方向，那妥了，成就感满满的，会觉得自己影响了整个事件，对参与这样的事情兴趣就会更加浓郁。

　　心态。

　　是一个主播必须具备并且一定要达到优良以上标准的素质，不然你根本就做不了主播，现实之中的明星，遇到一些负面新闻，也会难受，但至少能偶尔缩起来，不与外界接触，可以休息一段时间，不去看新闻，不去上网，偶尔的掩耳盗铃也能起到些许的作用。

　　主播不行，除非你是足够底蕴的主播，说遇到事情，我不赚钱了我也不怕损失人气，我也停播躲着，但这毕竟只是少数，如此庞大的一个产业，全民参与的行业，每天是潮起潮落，今天有一批人红了，就势必有一批人被遗忘，别觉得自己是不可被替代的，一段时间不直播，马上你就会发现自己似乎被这个行业给遗忘了。

　　好的心态，才是你能够长久在这个产业里混饭吃的基本保障，陈刚建议陈昊还是跟自己做那个动作，那不光是能够恢复身体的疲乏，也能够平复情绪，安神清脑，常年的练习所能起到的作用会更大，既然睡不着觉，一脑门子愁绪，那就练一练。

　　两人并没有睡觉，趁着燕京的清晨到来之前，两人又下楼去跑步看升旗，让自己置身于更为广阔的天地里，那感觉更加的舒服，在长安大街上疯跑的感觉是什么样的，一脑子的浑浊之气，伴随着那个古老的瑜伽动作已经被压缩到一处，已经很舒服，到外面这一顿疯跑，深呼吸一口，一口浊气就从身体内呼出，越跑感觉身体越是轻松，到天安门前看了升旗仪式，那种灵魂被洗涤的感觉从头到脚，熟悉的国歌，熟悉的升旗仪式，但在这里，一切被赋予了更为肃穆神圣的味道。

　　真正为了看升旗而来，或许就没了当下的味道，陈昊平复调整着呼吸，恰好此时天际泛亮，一抹朝阳正在将天空渲染成为它的色彩，宣告着整个天空将会在自己的笼罩之下。

　　“刚子，回了。”

　　“好嘞。”

　　阳光沐浴下，当这座城市开始忙碌的苏醒时，当靠近地铁、公交车站开始出现了一些昏睡沉沉却脚步急匆匆的上班族时，陈昊和陈刚，将帽衫的帽子扣上，两人继续在街道旁跑步，与这样的清晨擦肩而过，生活中哪里还有不如意的地方，命运是对所有人并不公平，我，是在命运眷顾的那个行列。

　　燕京，我走了。

　　燕京，我来了。

　　过去的我如同行尸走肉，混迹于这座大都市，只为混口饭吃，为了一个自己都觉得遥不可及的梦想，奋斗着。

　　而今的我朝气蓬勃如同新生，今天的燕京今天的魔都，我都挺直腰杆前往。

　　梦开始的地方，梦圆的地方。


第154章 助威

　　前往魔都，是经济舱，公会统一购票，陈昊并没有自己升舱的想法，谁的情商都没有这么低，甚至他连陈刚的票都没让公会给订，是在网上提前订好的。

　　这一次出发魔都，欢聚时代公会总共是十八个人，主播十个，八名公会的管理人员，年度颁奖盛典，不止是主播要去领奖，各大公会的高管也都会到现场跟官方的人员进行交流沟通，台前呈现给游客们的是颁奖盛典，台面之下这是一次整个乐乐的交流沟通大集会，在现场也会请来一些现实中的人气大咖明星助阵，让整个颁奖盛典更为高端化。

　　与浅儿、姜美妍坐在一起，陈昊再一次成为大家的焦点，昨晚的昊门女将那是何等的风采，陈昊作为新人主播，短短时间，竟然能与这么多的美女主播成为朋友，实在是让人心中很是羡慕。

　　其实几乎每一个主播，都带了人来参加年度颁奖盛典，有的是现实中想要成为主播的朋友、有的是徒弟、很少是真正助理的身份，都是来凑凑热闹，到网红的圈子里混一个脸熟，到现场录制一下这些网红的视频，合个影录个小视频，自己的视频点击量也增加一些，顺带着，给担当助理，负责拿一些应用之物，这些人的费用公会并不承担，当然也不乏就自己一个人，拖着一个行李箱的，用这类人的说法是我还没到那个地步，摆那个谱干什么。

　　仅仅是一个出行，身边是否带人的问题，在网络上就是众说纷纭，都能成为黑点，彼此之间有仇怨的都能成为进攻的目标，能当主播的，嘴皮子功底时间长了都能练出来，骂人都不带脏字的，黑人都能够以调侃的方式引导游客们去相信去反感，这也是网络上游客粉丝要比现实那些明星粉丝狂野的根源所在，主播一翻脸，马上其游客粉丝就站出来维护自己喜欢的主播攻击对方也毫不留情面。

　　飞机一路之上，陈昊三人都在低语聊天，很多事情姜美妍都没有经历过，也不了解，陈昊比他好一些至少对乐乐有很多了解，浅儿作为一个不太喜欢争斗的老主播，由她嘴里讲出来的东西，非常客观，让姜美妍受益匪浅，也让陈昊受益匪浅。

　　不止是乐乐，浅儿的经验法则，适用于整个网络，在这里交心比现实中还要难，树敌却要比现实中容易多了，与人接触首先需要拿出来的并不是一颗交心之心，而是防人之心，用浅儿的话说，做主播，很累，能够做好自己这一亩三分地，就可以了，名气越大，你将会遭受到的磨难和麻烦也就越多。

　　浅儿的话虽说带有一点负面消极的影响，陈昊和姜美妍还是非常感激她，这个女孩安安静静，不争不抢不是因为骨子里一点也不好斗，实乃真正看清楚了整个网络的玩法，怎么样才能够最好的安逸工作，安逸去做自己的主播。

　　陈昊不喜斗，但不惧斗，有股子迎难而上的脾气，骨子里的强悍是与生俱来的，并且这二十多年的生命里，这强悍并没有被压制，前段还有一个非常热门的钩机砸房，时至今日还有在效仿，关于这件事他也曾经在直播间公开说过，自己给大家带来很不好的影响，让一帮人效仿自己去做一些错事。

　　一波未平一波又起，一个年度累的筋疲力尽，现在又来了一个郭凯，换做是姜美妍听到浅儿这番话，心里会对这次战斗产生抗拒厌烦，说不准就会后退几步，到陈昊这里，听是听进去了，但不会让自己去成为浅儿说的那种人。

　　……

　　魔都的一月，不算冷，喜欢美的年轻人在这里舒服了，在北方都强挺着不去穿厚重的衣服，到了这边，稍微厚一点的外套和保暖衬衣，就足够支撑这里温度的侵袭。

　　下飞机，公会安排好了一辆大客车，直接前往官方安排好的酒店，虽说规定人员是十八人，跟随的人员公会并没有管食宿机票，但提供一点交通便利，公会还是很乐意的，包括官方在酒店房间的安排上，也是分三六九等的，万人以上的主播都可以单独有一个房间，或是标间或是大床房，这样你身边随行的一个人，就可以省下住宿的费用，官方也算是刻意为之，在细节处，给予主播们更好的归属感。

　　一辆宾利，一辆劳斯莱斯幻影，停在了陈昊的身前，如同影视剧内出现的那些保镖司机一样，黑色西服的黑衣人，下车摆好队形，请陈昊上车。

　　陈昊跟司机低语了几句，还是上了公会的大客车，到达酒店之后，另一桩来自邝中海的安排他就拒绝不了了，之前车子那是虚荣心，侧面展现主播在线下的交际圈子和影响力，在网络上炫富，也是一种才艺，也是一种能够得到关注的直播方式，褒贬不一甚至可能被骂的多一些，但在巨大的关注度面前，被骂也是一种红的方式。

　　主播的私下生活，很受到关注，民众用网红来称呼他们，也当他们是明星，比现实明星更容易接触到，更接地气，都知道明星赚钱大把大把很容易，那明星的生活是什么样子呢？观众们多数都无法了解，网红则不一样，每天直播，都会有类似的直播内容透露出来，甚至专门有八卦主播对主播们的收入、存款、居住房屋、开什么车子、线下有什么产业，进行全面的剖析解读八卦，每天收听的游客还都不在少数。

　　小视频段子功能的出现，可以让更多的人，更自由更广泛的利用乐乐，像是刚刚那两辆豪车，你让主播开启直播去看，有些小题大做，可要是拍摄一个视频段子，传到网络上，几乎就是手指在手机屏幕点指几下的事情，刚刚就有好几个主播，拍了段子，标题也很简单，昊子来魔都的牌面，豪车相迎。

　　乐乐公司安排的酒店还是不错的，四星级的酒店，距离整个年度盛典的举办场地也仅有十分钟左右的车程，邝中海早就在这里给陈昊单独订了一间商务套间，算是这家酒店最好一个档次的房间。

　　对此，陈昊就没再拒绝，办理入住之后，就是自由活动时间，明天上午会有一个到乐乐魔都公司参观的环节，也会有一些线上线下的媒体进行拍摄，协助乐乐进行公开宣传，下午是彩排，就算没有节目你只是单纯的获奖领奖，也需要彩排一下走位置，晚上是红毯和整个颁奖盛典，后天则是宣传片的拍摄和相应主播的专题采访。

　　欢聚时代公会的主播不是最先到的，之前已经有很多主播都已经到位，在酒店的大堂到外面，聚集了大量的粉丝，在这里你能看到的就是到处都是举着手机的人。

　　看人气，看名气，看人脉，前两者是看有多少来现场的粉丝找你合影跟你打招呼呼喊你的名字，后面则是看你与多少的主播熟悉，你是众星捧月还是无人问津，在这样的大公开场合，看得非常真切。

　　“昊子，走了，就等你吃饭呢。”

　　欢聚时代公会的主播聚在一起，轮番等待着办理入住，电梯门开启，一行人从两部电梯内走出来，为首一人在任何时候都是万众瞩目，乐乐平台四神之一的超一线大主播晴天。

　　在她身边，可儿，老蔡都在，还有一些分属于晴天和老蔡公会的主播，以及跟她们关系不错的主播，还有一些是这些人的徒弟之类的，两部电梯只是一小部分，随后又下来十几人，整个酒店大堂一下子热闹了起来。

　　陈昊看了看，别有深意的看了老蔡一眼，这阵势，该是老蔡的主意，整个欢聚时代公会的气场都被压没了，跟昨天晚上的阵仗是一样的，区别就是叶子等人并没有来魔都而已。

　　郭凯，在此刻又算得了什么，从人气到名气到资历，都完完全全就是小字辈，他身边那几头蒜都加在一起也完全不够看，这么一大帮人一起出现，还是卡自己来的时间点，所为何陈昊心里太清楚了，抱拳就算是领情了。

　　“浅儿，姜美妍，一起去吃饭啊，好多公会的主播都在，大家认识认识，晚上一起聊聊天。”可儿发出了邀请，作为年度盛典的主持人，又是乐乐资历最老的一批主播，几乎就没有她不认识的主播，除非你新到任何一个团体的场合都没有出现过。

　　陈昊和他的朋友，跟欢聚时代公会多数主播，区分开，这就是晴天可儿等人在这个时候出现的目的，让那些看热闹或是态度偏帮郭凯的主播知道知道掂量掂量，昊子，是你们能够随便欺负的吗？

　　“啊，陈先生，您的房卡已经为您准备好，请您到这边签下字好吗？”

　　场面正是电光火石的当口，前台一个胸前挂着大堂经理的中年男子，以非常客气的态度，到了陈昊的身边，侧身，比了一个请的手势，指引他到边缘的区域去办理入住手续，而那个区域，之前有人过去想要办理入住手续，被告知那边并不办理正常的入住手续。

　　现在，又办理了，陈昊的房间，不正常？


第155章 现实中的网络

　　“陈先生，还有一间配套的娱乐设施厅，也供您使用，里面可休息娱乐，也可会客，您随时都可以去。两位女士的身份证也请交给我，我们这边会帮助你办理好入住手续，如果陈先生需要休息，可以先带您的朋友到楼上的房间或是休闲娱乐厅稍作休息。”

　　这毕恭毕敬的态度，谁听了都觉得格外受用格外舒服，又是正需要人前显贵的当口，这大堂经理的出现，完美衔接了之前晴天等人营造的氛围。

　　虚荣，炫耀，这类词汇虽说表述的意思是负面的，但在网络浮华的繁荣之下，骂的人虽然也多，但关注内心暗自羡慕的人，更多，只是大家都给自己披上了一层网络不实名的保护衣。

　　“那上去，休息会儿？”

　　“好。”

　　一行人又浩浩荡荡的上楼，浅儿和姜美妍也跟着上楼，那大堂经理说稍后会安排人将身份证件和房卡，送到楼上送到他们的手里。

　　“行啊，你这海天哥是挺够意思，说，你们俩谁是弯的。”彪悍如可儿，对商务套房不太感兴趣，到是对那休闲娱乐厅挺感兴趣，里面俨然就是一个小俱乐部形式，一百多平米的面积，有一个环形沙发的区域，有一个长条餐桌的区域，有一个棋盘室的区域摆放了两个麻将桌，最内侧还有一个吧台和一个崭新的台球桌，容纳二三十人在这里面，完全没有任何压力，吃喝玩乐在这里都可以得到满足。

　　“行了，大家都坐，谁也不用跟他客气，晚上咱们吃完喝完玩完，到时候就到这里来继续下半场，大家在一起，热闹一些，看看到时候的人数，再多，我在旁边再开一间。”晴天什么时候都是大姐大的范儿，拿着球杆，围着台球桌就玩了起来：“有没有挂杆的？”

　　可儿进入吧台，从里面拿了一瓶酒出来，直接打开根本不问价，就倒了一杯：“要不你和昊子玩，你俩就赌晚上谁去谁的房间睡觉，反正你们又是三秒又是小腊肠的，都是老熟人了，我就做做好事，免得你们两个腼腆，给你们找一个凑在一起的理由。”

　　晴天撇撇嘴，人直接坐到了台球案子上，一只腿搭在上面勾起，一只手向后杵着案子的边缘，摆了一个过去几乎所有台球厅都会挂的一张图画上的台球女郎妖娆动作，区别就是人家是大腿露着，这边晴天只是皮靴马裤，但即便如此，当她微微眯眼，香舌微吐的时候，那杀伤力还是非常强的。

　　她真的算是得天独厚，像是可儿的身材好，那是比例非常好的协调，晴天多少有一点让人天怒人怨的意思，前凸后翘，都很突出，但整个人还显得非常瘦，瘦归瘦，整体感觉又没有一点比例失调的意思，这就等于说她该需要大的地方比例协调的足够大，该瘦的地方又都瘦的很紧实，最典型的就是那双腿和臀部之间的和谐，挺巧的臀部她如果穿牛仔裤，那仅仅是下半身的侧影就非常有杀伤力了，一双腿还修长纤细，跟挺翘的臀部之间，本是违常理的双重极致，在她身上，你会觉得一点也不违和，不会出现某处畸形大的感觉。

　　用可儿的话说，这家伙要诱惑人，可比她要厉害多了，自己顶多是对男人杀伤力不俗，这晴天，绝对是男女通吃类型的。

　　就听晴天说道：“我们俩，还用你来撮合？来，我的腊肠，我想你了，快来让我看看。”

　　陈昊跟她也不是一次互相小暧昧了，毫无压力，直接走过去，搂住她的腰，晴天直接双手环住他的脖颈，现场所有人直接掏出手机，这画面必须要拍下来。

　　“晴天和昊子可不是绯闻，这俩家伙就是搞到一起去了。”

　　拍照晴天也不在乎，拍完了，一推陈昊，下巴向前扬了扬，那意思是可儿就坐在那，你可别客气，这么好公开占便宜的机会，你要把握不住可就别怪我不够意思了。

　　陈昊心领神会，直接扑了过去，现场又是笑声尖叫声一片，乐得看这样的画面，都拍下来，发到乐乐上能给自己增加巨大的点击量，为什么那么多人想要靠近网红，不就是想要借一借人家的人气吗？

　　很快，姜美妍和浅儿的入住办理完成，一行接近二十人，离开酒店，无论是晴天还是可儿、老蔡，在这边都是有所安排的，直播这么久，都有几个在魔都的财团，搞几辆车子完全小意思，两辆商务，一辆小巴士，陈昊这边刚出来就有人迎了上来：“陈先生，老板还有个会议，他说如果你们这边没有提前安排，那就去他安排好的地方，他稍后会到。”

　　晴天在一旁说道：“安排好地方了，一会儿昊子把位置发给你老板。”

　　黑衣人点头：“好的。”

　　宾利、劳斯莱斯，外加两辆商务子弹头，用这黑衣人的话说，陈先生来魔都肯定有朋友，没有个车子出行实在不方便，如果还需要车子，随时打电话都可以调遣过来。

　　虚荣的牌面，在这个圈子里是很流行的，谁都想要人前显赫，谁也不想自己是个无人问津的小人物，那样真都不好意思说自己是个网络红人，这么多车子，装下所有人自然是非常轻松，从陈昊走出来，就有很多的粉丝围过来，他、晴天、可儿、老蔡、浅儿是最受欢迎的。

　　人越聚越多，不能一一合影，酒店的保安都出来开始维持秩序，陈昊等人冲着所有人挥手，双手合十冲着大家微微鞠躬表示感谢，谢谢大家过来支持他们，谢谢大家能够来看他们。

　　除了他们，那些车子，自然是大家关注的对象，其中后来了两辆跑车来接晴天，红色绿色的拉风造型，比起劳斯莱斯还要有画面，现在即便是那些商务车，都是价值不菲。

　　陆续的，酒店都有进出的主播，有刚来的，有要外出的，有外出刚回来的，老蔡这帮人是呼朋唤友，看到熟悉的就邀请一下，整个酒店主播的画面，全部集中在他们这群人身上，事后有人爆料，当时乐乐四尊大神质疑的最佳男偶像花美男花泽，也是刚下飞机到酒店来，有财团的车子接送，看到这边情况后，在街对面等到他们离开才过来，独自成为焦点，没敢说自己能够抢过这群人的风头。

　　……

　　晚间吃饭，是可儿的一个资深财团请客，作为主播，有些时候也可以作为桥梁，给一些本不认识的土豪进行牵线搭桥，让他们熟悉，进而有一些合作能够发展到线下，真要互通有无的赚钱了，肯定也会到网络上去消费。

　　邝中海无疑是当晚到场土豪里面最牛的一个，哪怕他背后还有着父辈的光辉，却也是毋庸置疑的现场第一人，这小子在这群人面前可不是跟陈昊在一起时候的随意，一举手一投足之间，大家风范十足，这样的风范也让气氛变得有些紧张，不过还好，当他身边的陈昊提到了昨晚，马上邝中海就表现出了年轻人该有的霸道：“那个郭凯，昊子，你说怎么弄，搓圆了扔黄浦江如何？”

　　陈昊配合邝中海演了这个双簧，不，该是邝中海用这样的方式，为接下来发生的一件事，替陈昊洗脱了嫌疑。

　　“算了，都是一个公会的，你们啊，火气太大，要不是我压着，昨天叶子能直接干燕京去，我也抽了人家一个大嘴巴，踹了一脚，也别把人家欺负死了。”

　　他们是没欺负死，只是欺负的人家差点连第二天的颁奖盛典都没办法参加。

　　这边吃过饭，邝中海等土豪就离开了，走之前，在一个夜场，给他们做了安排，这时候就是呼朋唤友的时候，晚上在夜场玩，全乐乐的知名主播几乎都聚拢到了魔都，考验你人脉的同时，也是在利用集体效应，聚拢更多关注的目光，要知道，今晚的小视频，在网络上可是一堆一堆的出，哪怕不是个主播只是一个普通游客，拍到网红，也会加一个标题和某个网红的照片当做小视频的封面，吸引更多的人。

　　在夜场之中，大量的人聚拢而来，一个网红的威力距离线下的明星还差一些，可一群呢，那杀伤力就非常大了，整个夜场顿时热了起来，就连主持人和表演的人，也都时不时给这边画面，来合影、打招呼以及送酒的人比比皆是，周遭就没断过举着手机拍摄的人，要不是夜场的安保一直帮着维持秩序，早就已经乱套了。

　　不过，在这样的场合里，这边的人，真正敢去舞台上表演的主播，还是不多，还是对网络才艺现实中展示没有自信，对自己的现场渲染能力也缺乏信心。

　　接到一个电话的陈昊，看看时间，十一点，嘴角微微上扬，面对着现场进入了狂野气氛的状态，站起身，到了二楼边缘栏杆处，主动回应了现场的DJ主持，对方一看到这边回应，心领神会，马上就大声喊道：“让我们欢迎乐乐年度最佳男新人，昊子！！！！！！！！”

　　距离这里不远的地方，正有一个人，跪在地上痛哭流涕的祈求别人原谅……


第156章 挨打要站直

　　九点四十，郭凯就回到了酒店，没有出去玩的原因有两个，一是多数的大主播他靠不上去，几个夜场或是KTV都是一堆一堆的，想到陈昊跟晴天等人在一起他就生气，索性也就不去比这个牌面了，注定要输又何必自取其辱；二是他今晚觉得自己走运了，要开荤了，那个一直以来聊的女主播，今晚给了自己机会，这两天他就觉得自己在事业方面很受挫，但在情感方面很顺利，因为要在年度见面了，彼此关系拉近的速度是越来越快，竟然自己说要去她房间，她也同意了。

　　郭凯也不是单纯被女人冲昏了头脑，他觉得对方态度的改变，一定程度是因为自己现在地位不一样了，在最佳男金牌艺人组别取得前三，甭管外界怎么传，事实就是自己会登台领奖，谁不想巴结大主播，他有自信，自己在未来一年会再上一个台阶，也不枉费自己一年时间拼了命的当这个酱油团的领队。

　　回到酒店，还专门弄了一下造型，喷了一点香水，刷了刷牙，兜里揣上几个特殊气球，嘴角含笑，郭凯是一步三摇，到了那个女主播的房间，敲开门进去之后，对方正在玩手机看电视，他就直接坐到了床边，手杵在床内侧，已经非常靠近对方。

　　“小妖，饿吗？一起出去宵夜啊。”

　　叫做小妖的女主播摇摇头：“刚回来，吃不动了，你不是说要跟我说说官方要更新的内容吗？红外线视频没了，还有什么好福利等着我们，跟我说说。”

　　对于有资本的主播，红外线视频的取缔是福利，让那些靠着红外线视频设备在网络上厮混的主播，早早卸掉伪装，早早滚出这个平台，留出更多的位置给有资本的主播。

　　郭凯正是以有内部消息，得到了上门的机会，身子向内蹭了蹭，直接变成靠躺在床上，跟小妖肩并着肩，还试了试床的弹性，上来之后，身子还颠了两下。

　　“喂。”小妖皱了一下眉头。

　　“我跟你说啊……”已经是色授魂与的郭凯晚上喝的点酒，酒精早已冲上头：“小妖，我喜欢你。”说着，人就扑了上去，狠狠的搂住对方，上去就开啃。

　　“喂，你干什么，郭凯，你放手，你干什么。”

　　“放开，你起开，干什么你！”

　　小妖的反应，完全就不是半推半就，可怜郭凯在这个时候，早已经没想那么多，过去他也不是没碰过女主播，都是半推半就，给你一点机会，你只要强硬一点，也就不抵抗了，这个时代谁还会在乎那个，真要是跟你发生点什么，说难听点，让你郭凯帮着连麦做人气，你好意思不做？卑劣，有些时候真的是毫无底线而言，只不过，今天的郭凯，没有往日那运气了。

　　“放手！”

　　“啊！！！！！”

　　“救命！”

　　当小妖撕心裂肺如此呼喊时，郭凯一下子意识到有些不对劲，这么喊，酒店隔音哪怕再好也不行，她什么意思，难道喜欢这个调调儿？不对，她这是……

　　砰，房间被踹开，冲进来好几个人，看到屋内的景象，一个个都是义愤填膺：“操，欢聚时代的郭凯，你ML。GB，你这王八蛋。”

　　“拽下来，拽下来！”

　　“操！”

　　七八个大小伙子，上去就把郭凯从床上拽了下来，一个个愤怒的不行，巴掌拳头飞脚是毫不吝啬的往他身上招呼，嘴里也不闲着，骂什么的都有。

　　小妖整理了一下衣服，站在已经被打倒的郭凯面前，狠狠的冲着他啐了一口。

　　“跟他客气什么，直接拽出去，报案。”

　　听到这样的话语，身体的疼痛和体内的愤怒，郭凯只能暂时放在一旁，这时候被人堵在屋里，明明自己什么都没做都说不清楚，这种事情任何人都会站在女人的角度去看待问题。

　　一把鼻涕一把泪，也顾不得疼痛，还好刚才拼命护住了脸，脸并没有被真正正面打到，跪在地上，双手举在头顶，是投降也是防御，避免谁抬手扇一巴掌扇他，可以挡一下。

　　“别，别报案，我喝多了，真的喝多了，小妖，刚才真不是有心的，原谅我，请你原谅我。”

　　“求求你们，别声张，说出去大家面子上都不好看，我愿意补偿，毕竟我也什么都没做。”

　　郭凯刚刚直起腰杆，后面就有人听他说话不舒服，照着他后脑勺，狠狠扇了一巴掌：“还什么没做，你想做什么，你他妈的还真想对小妖做些什么啊，那你王八蛋就不是现在这个样子了，知道吗？”

　　“知道，知道，我全都知道，你们想要怎么样尽可以直说，我都可以，只求大家让今天这件事过去。”郭凯是有些慌不择路，完全语无伦次，都不知道自己说的是什么。

　　“这话可是你说的，今天这件事，你处理不了，让你公会的高管来吧，别觉得丢人，没有一份我们愿意接受的协议，凭什么替你保守这个秘密，今天的事情就算解决了，明天全网都知道你郭凯意图用强的，你以后也别在这个网络上混了，知道我说的是什么吧，还用我跟你解释一下吗？”

　　“不用了不用了。”

　　鼻涕眼泪完全就混杂在一起，头发被揪得乱蓬蓬一团，当高红波进入到这个房间时，看到的郭凯完全没有了往日的风光，人就跪坐在地上，低着头，也不言语，旁边人说什么他应什么。

　　看到高红波，郭凯的眼中一亮，张口就要说自己被设计了，被小妖那个小骚拍给设计了，今天这完全就是个局，话到嘴边，被高红波提前开口给堵了回去，并且狠狠瞪了郭凯一眼，他不知道事情的具体过程，可他知道挨打要站直这个道理，既然你被人给抓了一个现行，那就什么都不要说，你根本都解释不清楚。

　　“让他坐下吧，要谈，咱们就有一个谈事的态度，我要跟你们公会管事的人对话，不管他是什么级别，至少要能够代表你们，在我们达成协议之后，你们闭嘴，对外一字不能提，我想这也是你们想要的，不然也不会找我来谈。”

　　啪啪啪！！！

　　旁边人鼓掌：“不愧是从官方出来的，看问题就是透彻，明说了吧，这鳖孙幸好没做什么，不然没得谈，不过我们的主播精神受到了惊吓，需要补偿，再者，这件事你们欢聚时代是个什么态度，我们没打脸不是他挡住了，是我们没想打，大家都在乐乐上吃口饭，公会和公会之间并没有矛盾，我们也敬重天哥是个人物，这件事，才给你们回旋的余地，我们可以不说……”

　　“我懂了。”高红波点点头，示意自己知道了，这之后，足足折腾了一个多小时，高红波两度打电话给公会，郭凯就像是一个瘪茄子，堆坐在那里，低着头一言不发，他知道，不管是什么，自己这一次小辫子是狠狠被别人攥在手里了，别看现在谈得好，你根本无法预知未来某个时刻它会爆发，在场这些来自小妖公会的男主播和管理，他们每个人都需要紧紧闭上嘴，每一个人未来都是自己不能招惹的对象。

　　同时，自己在公会内，可谓是名声扫地，从天哥到下面的几个高管，都知道自己丢了这么大脸的事情，以后还怎么面对他们，就这一件事，自己就别妄想成为公会一哥了，至少短期内想都不要想了，再联想到自己与昊子的矛盾，这以后大哥还不直接就偏向对方了啊。

　　咦？

　　郭凯坐在那里低着头，胡思乱想也有胡思乱想的好处，当他想到这里的时候，脑海中冒出一个念头，今晚的事情会不会跟那个昊子有关，是不是他故意下套设局让自己钻？

　　不能，这里是魔都，小妖所在的公会也是乐乐一线公会，当不至于听从一个主播的摆布，哪怕是他后面有一个很厉害的财团，想要在一线公会面前颐指气使，也没那个资格，再说了，这种事他昊子要是能这么完美的设计下套收拾自己，也没必要非得扛着在大哥那里留下不好印象的代价跟自己对拼。

　　足足折腾到后半夜一点半，郭凯才跟着高红波离开了这个房间，纵有千万的不忿和怒火，他知道自己也必须吞咽下去忍耐下去，小辫子攥在人家手里，除非自己以后不想做主播了，直接退网，那就可以用自己的方法出口气，不然，今晚签订的那些协议，自己都必须要忠实执行，不能有半点含糊。

　　……

　　在小妖房间被一群人冲进去，郭凯被一顿胖揍的时候，邝中海给陈昊打了一个电话：“好戏开锣喽。”

　　陈昊挂断电话，站到二楼栏杆处，与现场的DJ主持进行互动，对方心领神会，也不枉自己吹捧了半天，这些网红，终于有人敢下来表演了。

　　陈昊这样的反应，顿时尖叫声和呐喊声充斥整个夜场，所有的主播同伴都站起身，来到栏杆旁，准备要真正在现场欣赏一下这位新人王的表演。


第157章 跟着我的节奏

　　“各位朋友，午夜好，这样的灯光之下，这里迷醉的味道让我们沉沦，一天的疲乏在此刻尽数散去，现在，由我来带领大家走进一段疯狂的时间段，让你们再一次的累起来是我的责任，而在这乏累之中，让你们精神放松，那是我的目标。”

　　一段瓮声瓮气中气十足的话语过后，陈昊先来了一首节奏比较不那么激烈的麦曲——《许仙》。

　　上来，没有喊着大家跟我一起来，大家跟我一起嗨，太过程式化的东西是低水平MC的节奏，观众们还没有完全嗨起来，你指望着一两句话让人家就跟着又蹦又跳，只会让下面的观众觉得你脑子有病，这MC的水准真差。

　　十一点多，正是要进入午夜狂欢的时候，观众们的情绪也处于喝的高兴和玩的高兴之间，前者已经够了，后者需要现场的气氛现场节目现场的节奏掌控者来做。

　　陈昊上来，先来了一个DJ版本的《许仙》，给大家一个比较跳跃的节奏，然后由他来进行演唱这首歌，比较长的前奏里面，陈昊有机会秀了一下英文的饶舌，然后用节奏点来感染下面所有观众的律动细胞，最后自己来演唱这首歌曲，节奏起来之后，比较好记住的副歌，第二遍的时候，他就已经能够带动现场的观众跟着他一起合唱。

　　“我是许仙，我不是神仙，我也害怕过鬼怪传言……”

　　“我是许仙，我不做神仙，我只要和你生死同眠……”

　　这首曲子，很轻柔的一种跳动，加入了DJ的节奏之后，给了所有人一个明确的节奏点，而陈昊的歌也唱得非常好听，在这样一个夜晚，在大家都已经开始被酒精麻醉的时间段，一首从无到有引领着大家身体动起来的音乐，起到了绝佳的效果，合唱副歌更是让双方有了互动，比起在燕京的夜场舞台是处于一层半的高度，这家夜场，表演的人可以与观众零距离。

　　陈刚早早开启直播，拥有着完美主播系统加成的陈昊，前段时间得到的能力，配合喊麦的肢体舞蹈动作，这个时候起到了作用，在舞台上，肢体跟随着演唱而律动，跟随着节奏而扭动，整个身高比例带来的视觉观感很不错，穿着也比较朋克，此刻在舞台上就是万众瞩目的焦点，没有一点上台表演的生涩，给人感觉好似是在舞台上已经历练了许久的老手，舞台表演对他而言毫无压力可言。

　　一首DJ《许仙》演唱完毕，陈昊给了DJ一个手势，一顿比较激烈的流行DJ舞曲节奏，在整个空间内响起，这样的节奏舞曲，即便是没有陈昊，单纯只是播放，都已经很具有感染力，都会让很多的顾客摇头晃头跟着节奏点舞动起来。

　　完完全全的现场节奏控制，现场喊麦，现场带动全场气氛，陈昊运用了烟嗓的压迫力，在一个个比较狂野的拉长颤音之中，在配合着节奏点的肢体动作中，引领全场的顾客让他们完全的嗨起来，让他们从顾客变成观众，从观众变成亲身体验者。

　　“好了，一首《囧架架》送给你们，来吧，跟着我的节奏，挥舞你的手臂，跟着我一起喊起来。”

　　“什么？都喜欢《琼海国都》，好的，没问题，大家也都出汗了，一首慢摇的曲子，大家一起消消汗，端起你的酒杯，举起你的酒瓶，喝上一口润润嗓子，一人吃上一块冰，冷吗告诉我，那好，跟我一起热起来！”

　　“来一首《一人饮酒醉》？那不适合这样的现场吧，好，你们说喜欢，那就来。”

　　“来吧，所有人一起来，让我们最后一首歌，都来吧，来到舞台上，来到这里，我们大家一起，一起嗨起来，一起跳起来，欢迎晴天，欢迎可儿，欢迎老蔡……”

　　足足四十分钟，现场整体节奏完全被陈昊掌握在手里，那渲染气氛的喷气设备，在需要的时候，老蔡晴天等人，轮番上阵，举着喷向现场的高处，晴天和可儿还在中途配合陈昊的演出，这一点，看得浅儿、姜美妍等一众主播是羡慕不已，心里也鼓足勇气想要去表演，却发现就算自己有表演才艺，却没有陈昊这般的心理素质和舞台经验，能够在现场如此轻松自如的展示自己。

　　不光是喊麦，有些人不喜欢这类东西，那他就像是《许仙》那样，唱DJ版本的歌曲，歌曲节奏加快一点，跟随着曲子的节奏，唱出来的感觉也略有不同。

　　《饿狼传说》、《红日》，经典的粤语老歌，搭配英文的一些快节奏歌曲，这四十多分钟的时间里，被陈昊分配满满，带领着全场的顾客一起玩嗨，让全场的顾客变成他的观众，让一个消费夜场变成他的个人小型表演舞台，这四十多分钟，为他收获了不少的现实粉丝，也让在场这么多主播，真正对他另眼相看，在网络上看到再多的现场视频，也不如真正在现场感受到这股魅力更让人震撼，那是一种一下子让他们找到了国内顶级现场的感觉，就算是不想动的浅儿，也在这种氛围之下，身体不由自主的赶着摇摆起来，在最后，被晴天和可儿拉着，还跑到舞台之上，这在过去是绝对不能想象的，她脸皮薄的会直接破掉，更不要说还在台上摆动身体。

　　等到他们结束离开夜场时，整个夜场的客人多了一倍，在外面等待的粉丝游客更是多达数百人，都是看了直播看了段子从魔都各处赶过来的，奈何夜场内实在装不下那么多人，只能拦在了外面，看到陈昊晴天等人出来，全部围拢过来，全都是举起手机拍照的。

　　换成现实中的明星，挥挥手打打招呼就上车离开了，也怕出现一些意外，而像是陈昊等人，在有夜场安保和自己身边朋友的维护下，并没有离开，而是跟周遭的人打招呼，到人群中去。

　　有人曾经如此评价一个成功的网红，要在做事上参照现实明星，要在做人上告诉自己你只是个普通人，千万别有架子，网红是全靠喜欢你的粉丝给你捧上去的，属于自己的代表作如果不够多，那你就是空中楼阁，你今天火，那是万众瞩目，明天没有粉丝喜欢你了，瞬间你就会从空中掉落下来，面对喜欢你的粉丝喜欢你的游客，你需要做的就是认真对待他们，尽可能给予他们更多自己能够给予的，哪怕为此自己需要付出一些小小的代价。

　　“昊子，合个影行吗？”

　　“昊哥，我好喜欢你，合个影好吗？”

　　“昊哥，能合个影吗？”

　　“昊哥，能帮录个视频吗？”

　　“昊子，加油，我们支持你。”

　　已经是凌晨一点，在这夜场的门前，依旧是热闹非凡，本身已经出了一身汗的陈昊，外面凉风吹过，里面的衣服潮湿的贴在身上，腻乎乎的很不舒服，还好周遭的人多，不会感觉到冷，不过折腾了半个多小时，说实在，浑身上下很不舒服，也亏得他的皮肤底子好，里面出了汗，基本上已经不存在什么后天的修饰，跟所有的粉丝拍照，都是最真实的状态没有半点修饰。

　　事实证明，这半个多小时的时间没有浪费，一个晚上，昊子现实要比网络上帅很多的传言，就在网络上传开，那些近距离的合影，将一个纯天然的陈昊呈现在大家的面前，有很多粉丝在小视频段子的下面还写上一句话，非常感动的一句话。

　　“第一次现实里见到昊子，他很随和，也好帅，刚在里面演出完，脸上还残留着汗渍的油光，脸都没有洗，出来后看到我们，还跟我们拍照，很感动。PS：福利送给大家，昊子的皮肤好好，本人的身高绝对要比他自己说的要高，气场十足。”

　　“我都想要问一问昊子使用什么品牌的护肤品了，古铜色的健康不见一点痘痘，光滑透着亮泽，让身为女人的我都羡慕不已。”

　　……

　　回到酒店，精力充沛的一群人就跑到休闲娱乐厅里去打牌打麻将，别看平日里开玩笑大家很敢说，真实的状态大家都是非常正经的人，回到酒店，陈昊、晴天、可儿都没有再开玩笑，各自回到房间去休息，到是老蔡，还秉承着网络上那状态，还开了几个人玩笑，然后跑去跟他们打牌，每一次的主播聚到一起，玩牌成为了一种标配，玩的还都不小，看着让一些中小型企业的老板都觉得咋舌，也正因为主播的一些行为举止不够收敛，使得很多人都会在网络上去呼吁不要给主播刷钱，这帮主播豪宅名车，吃穿住都极其奢华，给他刷礼物的人之中，有一小部分可是节省自己的生活费来给他们刷礼物，殊不知伸手跟他们要礼物的主播，过得生活要比他们好一百倍。

　　陈昊泡了个澡，然后跟陈刚两人继续做那个很特殊的动作，现在的他已经可以不必背靠墙就可以做得到那个动作，脑中一片清明，在恍惚之间，一个小时过去，精神状态好了许多，下地抻了抻手脚，钻进被窝里美美的睡了一觉，用最饱满的精神状态迎接明天的到来，他也喜欢玩牌，也想要凑过去大家一起玩玩，但他更分得清什么是主次，明天哪里是一次单纯的颁奖，更是一次让自己在全国人民面前展现自己的机会，孰轻孰重，此时去睡觉才是最佳的选择。

　　而这一夜，网络上无比热闹……


第158章 别装大瓣蒜

　　网红齐聚魔都！

　　这标题不为过，虽说网红不止乐乐一家出品，但乐乐这么多的大主播齐聚魔都，完全可以说是网红聚会，半壁江山不是吹出来的，看看去年网络红人指数前二十，里面有九个是乐乐的主播。

　　有这样的新闻素材，自然就有相应的关注度，大家都在盯着晚上出现的各路新闻各路视频，先是大主播们在夜场，好几批人，分别在不同的地方玩，游客们关注不同人的更新，去关注这些网红的动态。

　　到了十一点多，视线就集中到了55555直播间，昊子直播了，一如既往，当他在线下有表演的时候，都会开直播给直播间的游客，让大家可以第一时间第一视角的欣赏到他的表演。

　　一场手机的户外直播，没有人主持，大家就是静静的看表演，能够人数达到十万，陈昊在这个领域的成绩更是让人惊诧，比他短短两个月就将直播做到十万人均值还要惊艳。

　　待到他们表演结束之后，半个多小时的合影录制小视频，在整个乐乐小视频专区，他们占据了三分之一的画面，另外三分之一是正常更新的小视频段子，还有三分之一是其它主播抢占的画面，基本上每一次有类似的盛事，整个小视频专区都会是这样的画面，大家都在关注这件事，也只有发关于这件事的段子才能得到更多的关注。

　　往年，当然是顶级大主播以上的主播画面最足，新人往往都是陪衬，在这头一天更是没太多人关注，大家都盯着四尊大神和那些顶级大主播，新人你在年度打得再漂亮，还要看你年度过后的发展，多少新人在年度获奖之后并没有发展起来，新人可以靠钱砸，但砸钱之后呢，给了你一个几万人的舞台，你自己驾驭不了，早晚这些人都会离开。

　　今年有了不同，陈昊横空出世，从他开始直播，关于他的新闻始终不断，话题也都是最为尖锐，且几乎都是热门新闻，不仅是在乐乐，在全网，也有相当大的覆盖影响力，尤其是现在提到昊子，你必须承认一个事实，人家是主播是网红，人家也是歌手，有三首在当下最红的流行歌曲，还拿到了华语榜中榜的十大金曲奖项，你说他是跑到网络上来抢饭碗的现实艺人，可人家两首原创麦曲《一人饮酒醉》和《刀山火海》，在网络上红透半边天，每天都别说直播里多少人在喊，就是视频段子里，每天也有大量的人在模仿。

　　挑战昊子。

　　拜师昊子。

　　这样的标题前缀非常多，挂在视频的页面上，借着昊子的人气吸引人过来看他的视频。

　　今天在魔都的表演，他用自己的才艺，再一次的征服着数以万计的游客，这批人有的就在现场，有的在夜场之外，陈昊用自己的声音和表演吸纳着一批又一批的粉丝，看过他的表演就觉得热血沸腾，要是不跟着他的节奏去嗨起来，都对不起自己所处的位置，将位置让出来，外面会有很多人期待着在场内能够有一个站的地方。

　　本来年度颁奖典礼到来，大家齐聚魔都，关注度就高，人数超出平日里足有两倍，现在画面被昊子一人就独占其中一成，第二天一大早让人羡慕的同时，也不得不感叹这位真的是才艺无双，乐乐上自称MC的有数万人，你问有几个能够在现场有如此表现的，这样的人，不火岂不是没天理了。

　　一大早，在酒店的室内游泳馆，陈昊和陈刚就已经开始日常的训练，非到有特殊事耽搁了，陈昊每天都强制要求自己坚持下去，别的不说，自己摸着腹部出现的棱角曲线，洗澡的时候透过镜子看到的身材曲线，那就动力无限。

　　“呼！”

　　陈昊双手撑在池边，上半身从水里钻出来，水渍顺着身体流淌下来，转身，坐在池边，刚刚最后一轮的冲刺，将他体内的气力全部消耗干净，调整着呼吸。

　　“呦，身材不错嘛，来，让姐看看。”笑声传来，就见晴天和可儿围着浴巾也走进了游泳馆，在两人的身后，穿着整齐的高红波脸上带着笑意也跟了进来，冲着陈昊挥了挥手：“就知道一大早在健身馆和游泳池肯定找得到你，跟你通报一个好消息，官方正式给公会发来了邀请函，邀请你参加乐乐宣传片的拍摄，并会对你进行专题访问。”

　　晴天和可儿冲着陈昊竖了竖大拇指，两人将浴巾放在了一旁的休息椅子上，两道曼妙的身姿便出现众人面前，两人不是来臭美的，所以不是什么比。基。尼，不是什么海边装束，而是游泳衣，可即便泳衣，也无法掩盖两人的好身材，以很标准的姿势，直接一跃进入水中，晴天是非常彪悍的蝶泳，几乎以锻炼为目的女性，绝没有如此彪悍的，九成九都跟可儿一样，以蛙泳，保持一个匀速的状态，多游几圈，起到锻炼身体和塑形的作用。

　　陈昊围起了浴巾，在一旁坐下，喝了一口柠檬水，等待着高红波的下文。

　　“只有十个人，而你，是我们公会唯一的一个，本来我们是打算运作浅儿的，有一定的困难，但也不是没希望，她的风格在乐乐上也算比较独特，人气方面做一做该没什么问题，现在你出来了，我们就顺水推舟了。”

　　陈昊露出一抹苦笑：“这么说是我抢了浅儿的位置了？”

　　高红波：“你知道就好，要不，这一次《夜空中最亮的星》的MV，女主角就用浅儿，还有你那《一人饮酒醉》也可以拍，到时候用用公会资源？”

　　陈昊点指着高红波：“老高啊，你学坏了。”

　　高红波嘴角上扬，带着几分得意：“肥水不流外人田嘛，你这红颜知己也不需要你提携，咱们公会现在可是需要你呢。”

　　陈昊侧头，带着明显故意的疑惑：“哦？公会？”

　　高红波压低声音：“别装了，别人不知道，我就不信昨晚郭凯的事情跟你没关，不，或许更准确点说跟你那位财团海天一色没关？”

　　陈昊也不否认：“天哥那边呢？”

　　高红波：“他不会关注这类事，现实中的生意牵绊了他多数的精力，来网络上就是放松的，最初我们这些高管就都被告知过，除非是天大的事情，否则不要找天哥。”

　　陈昊靠躺在椅子上，又喝了一大口的柠檬水：“老高，我们现在，算是一根绳上的蚂蚱了。”

　　“我们从来都捆绑在一起的，在这个公会，一荣俱荣一损俱损，我期待着你成为欢聚时代扛鼎之人。”

　　“目标太远大，懒得想那么远，好好直播就好。”

　　“有什么事，有我在呢，这边我给你盯着。”

　　陈昊不再说话，举了举手中的杯子，一切尽在不言中。

　　重新跃入水池之中，又游了几圈，跟晴天可儿一起到酒店的餐厅吃了早餐，然后很早的，比规定时间早了十分钟，到了楼下集合，在官方工作人员的指引下，陈昊、晴天、可儿、浅儿、姜美妍，上了官方安排的大客车，反倒是他们的随行人员，提前坐上了昨天那几辆商务车。

　　老蔡迷迷糊糊，一脸憔悴，眼圈通红的上车，坐在了陈昊的身边，跟他一起来的几个主播也都是这样的状态，昨晚的战局非常激烈，输赢都已经到了十万，听说是直接玩到了天亮，有几个干脆就没睡，洗个澡吃点东西就跑来集合。

　　“我请了一个化妆团队，中午到酒店给大家弄一下，浅儿、美妍，到时候不用官方准备的化妆师，她们顶多给咱们就是随便弄一弄。”可儿四女，坐在了第二排左右的四个位置，陈昊和老蔡坐在第三排的右侧，他们都是老油条，很多规矩都懂，什么是官方喜欢看到的，什么是官方不喜欢看到的，心里都清楚得很，姜美妍是完全就跟在浅儿的后面，到是陈昊，让大家多少有些刮目相看，按说昨天那牌面都出来了，今天完全可以坐自己准备的车子，但他只字未提，是深谙其中的内幕，还是已经能够做到无喜无悲？

　　陆陆续续，开始有人上车，像是老蔡可儿等人，那几乎是每一个都能打招呼聊上一两句，总共来了三辆大客车，陈昊并没有看到另类大神MC东哥，也没有看到表演户外大神花美男花泽，他自己内心猜想是因为晴天在这辆车上，四尊大神也有各自占据一个山头的意思？想到这自嘲的笑了笑，自己肯定是想太多了，很有可能只是凑巧而已。

　　“还有谁没来？”

　　“MM公会的人想要坐自己的车子，他们自己有车子。”

　　“不行，所有人都必须统一行动，你告诉他们，再等三分钟开车，不来上午的参观就别参加了，公司都进不去。”

　　陈昊是听得真真切切，然后看得也是真真切切，去年崛起的一个强势公会，非常有资本，年度也肯砸钱，着实砸了几个第一名，只是这装逼装到了官方面前，你什么网红，什么大咖主播，在官方这里是没任何面子，集体行为你自己坐自己车子走，那还叫集体行为吗？就你们有车？别人都在魔都弄不到车子？

　　装什么大瓣蒜！

　　后来陈昊才听高红波说，当天MM公会的座位，在颁奖典礼现场，向后挪了足足有两排，就因为这一件事，传到总部，那边马上下令，正在布置的现场马上调整，所有MM公会的主播，参照最开始排座位的规格，下降两个档，明明是十万人的主播，跟三四万的主播坐在一起。


第159章 数风流，还看今朝

　　陈昊没看到郭凯，想必这位是在进行最后的“修补”，确保自己出席晚上的颁奖典礼时，不至于全面露怯，没打脸归没打脸，这头上也多多少少有点伤痕，脖子和手也难免有些淤青的地方，真要被更多人发现，询问打听，谁知道秘密会不会泄露出去，郭凯此时在房间里是懊悔不已，恨不得抽自己两个大耳光，你说你傻了吧唧的跑到人家房间干什么，就这么饥不择食吗？有钱什么样的女人没有，何必非要那么做，这下完了吧，小辫子被人一辈子攥在手里。

　　整个上午，他都没有出现，这边大多数主播都到了公司进行参观，全程有人拿着设备对他们进行拍摄，实时在网络上进行直播，以这帮主播们的影响力，再给公司来一波之正儿八经的影响力完全没有什么难度。

　　有不少老蔡这样的，昨晚玩的太嗨了，今天没能起来到公司参观，他们的待遇跟MM公会一样，在现场的座位被调到后面，这还不止，还都给弄到了边缘，在乐乐面前谁也没有什么面子可言，你们不来，那是对我的不尊重，今天下午还只是小惩大诫，过后这些人相应的官方推荐，都会相应的减少。

　　再大，再红，你也得再相应的规则范围内去玩耍，更何况你们也不够大，也不够红。

　　晴天、东哥、花泽，三个人都准时准点的报道集合，跟随大部队前往公司来进行参观配合直播和配合一些拍照，这三位都能按时报道，你们别人有什么理由迟到，有什么理由非得搞特殊化。

　　陈昊甚至非常阴谋论的猜测，官方肯定有一个黑名册，里面肯定记录了所有这些主播们的一些小错误，到时候会报复主播，让他们知道敢跟官方对着干、敢不尊敬官方是需要付出代价的。

　　燕京、魔都、羊城，三地的乐乐公司称不上哪个是总公司哪个是分公司，都有相应的职能，更多是针对主播的服务，针对客户的分区域售后服务，以及目前越来越重要的线下活动。

　　一上午的参观，不过是雾里看花走马观灯，无非就是配合官方做活动，当一次活招牌罢了，内容乏善可陈，到是中午的时候，所有人在公司吃工作午餐，向全国的观众展示了一下优质的午餐服务，自助餐的形式，非常霸气的每个人只收取十元钱，在公司除非有特殊的事情，几乎就没有员工会到外面吃午餐。

　　午饭过后，所有人送回酒店，忙碌随之开始，尤其是女主播，留给她们的时间不多，很多都是提前做好准备，不然这段时间很有可能不够用，化妆造型弄头发，三点到达现场走红毯，四点开始简单的彩排，晚饭是在颁奖典礼现场吃盒饭，七点左右正式开始颁奖典礼，留给女主播的时间，比较紧，尤其是一些需要到外面去做头发的女主播，很多是在参观完公司之后，直接离开没有留下吃午饭，真正说需要官方指派化妆师的主播，真心不太多，能够参加年度盛典的主播，多数都是这个行当里的佼佼者，收入自然也是佼佼者，对于这么大场合的亮相，每一个人都有自己的计较，都想着能够一个年度颁奖盛典下来，自己是增长人气增加财团，而不是掉人气丢财团。

　　陈昊不需要准备什么，他不是那种需要化妆的花美男形象，就算到了现场需要表演，为了上镜效果，以他的肌肤状态，晴天可儿她们请来的化妆师看过之后，告知他只需要到时候涂抹一些正常的护肤品就可以，本就是阳光帅哥带有一点硬汉风情，五官和面部棱角很漂亮，加上正在向着古铜色发展的肤色，不需要掩盖和修饰的皮肤状态，用她们专业的话，陈昊是那种得天独厚的上镜脸，虽说比起那些大帅哥和花美男可能在“颜值”方面差了一些，但如果大家不是扮帅耍酷是哈哈大笑，不是出席典礼而是户外活动，不是端着而是完全放开，那陈昊的优势就大了，他的纯天然，是那些靠修饰远远所不能企及的。

　　将那一套衣服拿出来，从最内层开始，陈昊选择的就是女士穿比较多的无痕，修身的西裤，无痕要比有痕迹，更为合适一些。

　　尽管现在魔都外面的天气也是零下，陈昊跟所有人一样，都是选择光腿穿修身西裤，袜子穿得板板正正确认没有一个褶皱，鞋子内部也做了一些处理，本身奢侈品牌的鞋子，也不会出现会蹭到袜子上一些颜色的事情发生。

　　带有装饰效果的皮鞋鞋带，每一个孔都细心穿过打理好，轻易不会鞋带开。

　　黑西服，白衬衫，没有扎领带，衬衫最上面一个扣子解开，最普通的一种黑搭白，还没有领带趁着，乍一看，陈昊的装扮是典型的不出错却也不扎眼，不太会有人注意到这样的装束。

　　真正的点睛之笔就在那解开的扣子下，陈昊本来在燕京买了一个装饰项链，都戴上了自己也觉得很满意，挺低调的一个白金装饰链，没有很突兀的东西，让那解开的扣子也有一个陪衬，展现出一点阳刚男人的野性，在这一点上，陈昊还是有自信的。

　　结果被晴天看到，直接将那项链给摘了下来：“不行，差了一点意思，有那么点野的味道，却少了一点特点，你这身衣服是那种细致观察才能够看出味道的衣服，但要让人第一眼就被你抓住，需要一个亮点，你又不弄那种狂野的发型，嗯，戴上这个，是我的，小一点，效果该更好，整个都能在解开的扣子位置看到，不至于垂下去，对，就是这个效果，可儿，你看看，怎么样？”

　　晴天从自己的皮箱里，拿出了一个一看就是手工制作的小皮包，充当装饰物的承载，从里面拿出一个银饰品的项链，陈昊不认识这是什么东西，但第一眼，就喜欢上了那项链的挂坠——栩栩如生的展翅雄鹰。

　　“呦，宝贝儿，高桥吾郎的，有眼光，这一个女款短链放在他脖子上，更是错有错招的风采，就像是鹰趴在他的脖颈处，昊子，有没有不舒服。”可儿本来正在化妆，也站起身凑过来，还伸手到陈昊的脖颈处，感受了一下这装饰链的短会不会挤压磨蹭他的肌肤。

　　“没事。”陈昊晃了晃脖子，手在那雄鹰上面抚摸，高桥吾郎他并不知道是谁，但这东西，却在第一眼就深深吸引了他，就仿佛这鹰是活的一样，他喜欢这种动物，更喜欢这件作品，在他眼中这不是装饰品，这是艺术品。

　　“归你了，如果喜欢，我帮你联系，你可以买一些他的作品，具有工匠精神的大师匠人，是不分国界的。”

　　之后的一个多小时时间，陈昊就坐在那里，拿着手机翻看查阅着网络上的资料，查阅着这位卓越工匠大师的作品，越看越喜欢，尤其是他的鹰，几乎就一下子掐住了陈昊对于喜爱这种情绪的命脉，暗自决定，肯定是要买一些喜欢的作品。

　　那个小小薄薄比起卡片包大不了多少的钱包，放在西服内里的口袋，左侧外衣兜里，放了两张KFC那种餐巾纸，以备不时之需使用，手机就放在右侧的外口兜里，装入这些东西，对他整个人站立行走坐下都没有半点影响，更不会对他的外形产生障碍影响，根据官方人员的安排，陈昊今年的红毯是跟晴天一起走，谁叫两人现在是外面公认的CP组合，昨天还有不少人评论他们在一起勾肩搭背状似甜蜜的照片和视频。

　　公认的大姐大晴天，那是男女通吃，很多人就一直在说，谁能吃掉她，期待着有这么一个人的出现。

　　今年最具人气的新人主播昊子，公认未来潜力无限的多才多艺主播，最初与晴天给人感觉抱大腿，可他用自己绝对实力向所有人证明，给他一点时间，他会还给所有人一个奇迹。

　　作为红毯主持司仪的可儿先走一步，今天的她依旧是那种要碾压众多主播的节奏，她是年年不管那个，就是奔着抢风头去的，大家也都乐得看到她作为一个绿叶，在红毯上碾压别的主播的画面，也使得很多主播都必须让自己自信起来漂亮起来，拿出百分之二百的认真态度来对待红毯，不然没等进入现场，就已经被各路照片对比给轰杀至渣。

　　这一次，陈昊和晴天没有吝啬动用自己的关系，直接一辆黄色的“大牛”，换做旁人，晴天肯定是要自己开车的，那是属于她的霸气，但今天，她将驾驶员的位置让给了陈昊。

　　车子开到位置，有安保人员给指引道路，就在红毯的起点，车子停下，车子本身就已经够拉风，两人的出现，更是引得现场直接进入一阵嘈杂的喧嚣。

　　陈昊，当然不是现场爆炸的原点，在红毯的尽头有一个抢风头的绿叶，在自己的身边，有一个能够引燃全场的“蓝色妖姬”。


第160章 红色玫瑰，蓝色妖姬

　　远处，那一朵娇艳的带刺玫瑰，先前便已经让很多女主播黯然失色，作为红毯主持人司仪，可儿从来就不是一个安份的主儿，今天，一袭大红色的雕花短裙，香肩全部露了出来，那对傲人的双峰也向世人展示它的存在，大腿露出一半，在整个短裙的一侧，有一个甩尾的裙摆，给这短裙点缀上更为富贵雍容的感觉，让单纯性感的服饰，变成非常适合这种场合的一种个性晚礼服。

　　头发一侧扎起来，蓬松松的带着一些波浪，垂下来很有成熟女人的那种风范儿，不愧是最老资格的一批网红，可儿的气场不必说，绝对是碾压级别的。

　　美艳绝伦，这四个字形容今日的她，最为恰当不过，站在那里，不止是美，采访每一个到场的主播，都是驾轻就熟的安然自得，不需要什么稿子提示词，几乎所有的主播她都比较熟悉，就算是零星一两个冒出来的后起之秀，在网络上也都有过交集，只是采访几句，有太多的话题可聊了，官方需要担心的不是可儿能否好好的采访，而是该担心时间够不够用，这可儿一发挥起来，红毯时间肯定要冒，每年在红毯入口处，都会有专门的人佩戴设备，随时听着这边的动静，一旦可儿那边聊起来，就压一下下一对进场的嘉宾。

　　晴天和陈昊的“大牛”自然是画面十足，别的时候低调，在来到红毯这一刻，所有主播都是尽可能的高调。

　　有借来宾利的，有带着保镖的，这时候不展示，任何时候展示都得让人说你太能嘚瑟，也唯有这个时候，你的高调会给你在某种意义上加分。

　　从两人下车，现场的尖叫声就没有停过，完全就已经是沸腾的状态。

　　乐乐年度盛典颁奖典礼，早已不单纯是网络上一个直播语音平台的盛事，在传统的娱乐媒体范围内，也有相当大的知名度和号召力，现场来了几十家媒体，待会在里面还会有十几位艺人担任表演嘉宾和颁奖嘉宾，给这一方水土站脚助威，从侧面也在宣告一个事实，乐乐的影响力越来越多，网络主播网红的影响力越来越大，网络新娱乐时代的标签，正在以一种大家都不太熟悉的方式，疯狂的如同病毒一般，迅速的吞噬着整个娱乐市场的份额，那么多的线下艺人到线上来发展，得说先来的能够放下架子的，都得到了巨大的实惠，先抢占了足够多的市场。

　　对于现实艺人而言，直播完全可以当做一种娱乐方式，直播自己打游戏，直播自己化妆，直播自己参加一些活动，闲极无聊等待飞机等待候场的时候，可以用手机开直播跟大家聊聊天，回到家里睡不着觉的时候，也可以跟大家聊聊天，暂且不说线上能够得到多少礼物赚到多少钱，在线上你能得到更多的关注度，越来越多的人已经离不开网络，网络的影响力已经渗透到生活的每一个角落，你在现实中发展得到瓶颈，说不准网络上的第二战场就为你开辟出新的天地。

　　几年前，乐乐前身的网络平台举办颁奖典礼，周遭的粉丝也就是小猫两三只，不是人少就是地方不够用规模不够大，也容纳不了那么多人，当摄像的画面从红毯掠过的时候，只看到十几二十个人在一旁拿着巴掌道具，甩起来发出啪啪鼓掌的声音搭配一些她们的尖叫声，寒酸的很。

　　而今完全就不是那么回事，现场围了成百上千人，形成的声浪也是铺天盖地而来，让每一个踏上红毯的人，都能够感受到真正成为明星被人崇拜的那种感觉。

　　如果说可儿今天的打扮是美艳绝伦，那到了晴天的身上就是艳绝全场，一朵绽放盛开的“蓝色妖姬”。

　　粉色中带有一点七彩带的短发颜色，非常扎眼，可在今天都成为了配角，今天她的衣服，是当之无愧的主角，或许，那不能够称之为衣服，更准确点说该是被撕了一条条的衣服。

　　蓝色的布条衣服，就像是木乃伊，少缠了很多圈一样，晴天这个是宽布条，蓝色的一道道剪裁下来，套上去之后，每隔一段距离就会将胴体露出来一部分，所有人第一眼，都看向了两块区域，发现那里是特殊照顾的之后，开始欣赏别的地方，敢穿这样的衣服，且是紧紧贴身而穿，稍微懂一点穿衣服常识的人都不得不感叹：“她得是对自己多么有自信，才敢驾驭这样的衣服。”

　　这类衣服，你要不贴身，那就没什么意义，可如果紧绷在身体外部，站在那里不动还好，是按照你的身体设计的衣服，可如果你走路或是坐下呢，如果的肌肤状态达不到非常好的紧绷健美状态，完全就是布条勒肉，那可就从惊艳变成了丢人，能难看到让人想吐，你自己看到会想哭。

　　得说，身上没有一点赘肉，还得是常年锻炼身体，肌肉紧绷，且要瘦，还不能是瘦到难看，不然光瘦，你穿上就跟铅笔一样，也没有什么美感，可稍稍有一点肉，又会在一些动作下，被勒得难看到想哭，陈昊在晴天化妆造型的时候，看到当时也是吓了一跳，可儿在一旁羡慕道：“这衣服，是为她量身定做的，别人尝试都不要尝试，那是对自信心最大的打击。”

　　如果硬要说有一个参照，那就是东欧一些国家的年轻女孩，在还没有成为大妈之前，年轻貌美的十五六岁，那真的是身材脸蛋都好，晴天以东方精致的面孔，又生得西方女子最好时光的身材，将一件蓝色的奇装异服，愣是穿出了“蓝色妖姬”的魅惑，气压全场，彻底谋杀现场所有镜头，让所有人的视线聚集在她身上，最为可贵且让人觉得她自信的就是浑身上下，她并没有用过多的配饰，左耳一个钻石耳钉，手腕处一个宝格丽蛇形手表，仅此而已，脚下一双水晶低跟鞋，这样的装束，得是对自己的腿长多有自信，才敢穿低跟的鞋子。

　　无疑，今天全场造型，可儿也只能是屈居第二，晴天再一次用她男女通杀老少通杀的另类美，成为了全场的焦点，这一刻，陈昊就只能是陪衬，没什么可说的，黑白配的西服衬衫，哪怕你陈昊很有气场，在晴天的旁边也只能是绿叶般的陪衬，所有看向你们两个人的目光，都会被晴天一个人所吸引。

　　走路，开始有很多人盯着晴天的腿部，看看在行走过程中，她的腿与那条状裤子之间，会否产生拍下来之后能够占据头条的幅面照片，让你艳压全场，说不准你就会露怯呢，万一是勒肉状态呢，那前面所铺垫出来的效果，全部都会垮掉。

　　“呦，我们的帅哥美女来了，昊子，你们可是最佳情侣CP啊，就这么简简单单走到我这？”可儿送走了之前采访的主播，将注意力放在了他们两个身上。

　　在中间区域，跟现实一样，有媒体拍照区域，两人站定，晴天非常配合的将自己贴在陈昊的身上，以他为支点，拍摄自己各种造型，现场咔咔咔快门响动的声音就始终没有停。

　　可儿对着站在自己旁边的晴天问道：“一会儿进去了，你要怎么坐啊？”

　　“该怎么坐就怎么坐，还需要刻意安排吗？”晴天非常自信，显然类似的问题，她心里早就有所准备，一旁的陈昊很默契的将自己外衣脱了下来，黑西裤加上白衬衫，到是一个亮点，将外衣披在了晴天的肩膀上，搂着她的肩膀：“有我在呢，再说了，我的小晴儿可是有隐藏腹肌的，你指望拍她的赘肉，那是不可能的？”

　　晴天面对着摄像机，探出手，在陈昊的腰间狠狠拧了一下，这也就是陈昊，换做谁，也不能跟她开类似的玩笑，她也不允许别人跟自己这么开玩笑，陈昊，是唯一的破例。

　　她这边掐完，那边可儿上千帮着揉了揉，同情的看着陈昊：“昊子，我真同情你，要不，还是回到姐的怀抱吧，姐肯定不嫌弃你，一定待你如初。”

　　哦！！！！！！！

　　现场又是一阵嗡嗡的诧异议论声音，这什么玩意儿，三角的？这昊子还跟可儿有一腿？不是三秒吗？不是小腊肠吗？他凭什么可以让这两位大美女同时青睐？哪怕是开玩笑，也要有那个资本让晴天可儿愿意跟他做这样的秀？

　　这昊子，这节奏，还能算是新人吗？

　　他完全就是顶级大主播的待遇了，随随便便开个玩笑的对象，都是在晴天可儿这个级别的，你没见刚刚过去的最佳女新人吗？几句公式化的采访，现场的反应也一般，哪怕她是跟着东哥这样的超一线大神主播，依旧没什么画面，甚至某种程度上，还因为是跟东哥这级别的大咖主播一起上红毯，大家视线都聚焦在东哥身上，要不是可儿在采访的时候故意多加照顾一番，她连仅有的一点点画面都没。


第161章 一换一，四变五

　　画面还不止这些，刚刚是作为绿叶，陪衬晴天，真推到了近景，跟晴天可儿在一起互相调侃时，尽管话不多，保持着该有的绅士态度，但你却无论如何也无法将他从画面中忽视掉，从近拉远的一个镜头，让大家感受到了他在两个今天气场冠绝全场的大美女面前、因何还能够画面感十足的理由。

　　很简单的黑白配，越是简单，越难以真正穿出一种让人认可的感觉，像是晴天和可儿，得天独厚的先天优势，还要以另类夺人眼球的装束来让自己加倍美艳，陈昊的黑白配，大品牌的服装也不会有很明显的LOGO，穿着的感觉远远望去也没有什么不同，就是那高桥吾郎的鹰，给了大家聚焦在他的身上的一个亮点，有了亮点，才会细致观察，有了细致观察，才能感受到这个男人身上呈现出来的一种味道。

　　品出味道，才有更深入了解的兴趣，才会从刚才的画面中去找寻绿色身上的亮点，跟光芒万丈的大主播走红毯，无疑是一把双刃剑，弄好了，相辅相成，弄不好，你就成了如同领奖时旁边的司仪小姐一样，很少有人在意她们到底长成什么样子，尽管她们都是身材高挑面容姣好。

　　一个装饰品的点缀，增加了陈昊身上雄性的那种刚硬狂野，面对着晴天和可儿的调侃，他除了最初配合调侃之外，就始终保持着微笑，任由两人取消他拿他当做笑料和道具，给人呈现出一种感觉，可儿没有偏心，面对昊子，一样是没有手下留情，以污妖王中王的名义，继续着她的犀利。

　　“我想知道，场内是不是还有老蔡，如果有，我申请找个地方躲一会儿，就不进去了。”

　　最后留下一句话，陈昊完成了自己在乐乐上的红毯首秀，走进现场时，他心里是感激之前参加的华语榜中榜颁奖盛典，自己走过一回线下音乐界的奖项红毯，尽管乐乐年度颁奖盛典的红毯不输给华语榜中榜，但在走红毯的明星嘉宾上，那边请来的诸多老牌歌手，还是将红毯点缀的更高档次一些。

　　有了那碗酒垫底，这一次，陈昊才没有半点生涩的新人感觉，跟身边的晴天又比较熟，没有说先天就被对方压一头的说法，可儿那边也是老熟人，这才可以轻松应对。

　　进入现场之后，前面还在布置，还在进行彩排，后面休息区也比较热闹，众多主播齐聚一堂，聊天侃大山录视频，最多的就是录制小视频，有一些处于乐乐中端位置的主播，跟大主播能够说得上话，不像是那些名气不显的主播，不好意思找大主播跟自己录个视频，这些中端主播则成为了后面休息区最活跃的人。

　　老蔡担任了现场后台的采访主持人，陈昊跟他暗中摆手示意不要采访自己，不是怕采访，过犹不及的道理他懂，画面多是好事，画面太多就不是什么好事，坐在角落里，看着某个角落里的男人，按耐不住心中的笑意，也不太好意思直接看人家，怕露出破绽给别人，将自己知道这件事的事情暴露出来。

　　上午没有现身的郭凯，此刻老老实实的坐在角落里，和自己身边的两个主播，在那玩着手机，看似是在专注的打游戏，唯有知道实情的人才知道，他是不好意思抬头，那边小妖所在的公会人员也都齐聚在一起，会有人时不时的以一种看乐子的眼神，偷偷瞄一下郭凯，掩饰的很好，不知道的人并不会发现，就算发现了也不会在意，休息区的主播过百名，谁会在意这种事，唯有知情人，才会暗中注意这种事。

　　陈昊是余光偶尔扫一下，然后低头摆弄手机的时候，将按耐不住的笑意，在脸上挂一挂，再抬头的时候，还是恢复到正常状态，心里，却真的是不知道该怎么形容那种情绪，给“海天一色”发信息：“海哥，我听到郭凯说自己昨天喝多了在浴室摔倒弄得摔伤时，差点没直接笑喷了，亏得我忍住了，不然就露馅了。”

　　过了有一会儿，“海天一色”才将信息回复过来：“发现就发现呗，明着来又如何？”

　　陈昊没有再回信息，对面是过了有三五分钟才回复，这证明海哥不是处于一种把玩手机的状态，平日里一般他比较闲的时候，打字也很快，不会打大长句子，说一句就发，然后多发几条，有时候陈昊这边打字呢，他那边以打字和说话，都发过来五六条，今天没有，该是有事情在忙。

　　没有再打扰“海天一色”，陈昊坐了一会儿，有工作人员来找他，到他进行彩排了，他今天要演唱《夜空中最亮的星》，比起那些了解舞台了解流程的人，他需要更适应这个舞台。

　　陈刚此时已经进入到了现场，按照陈昊的吩咐，一会儿他进行彩排演唱的时候，录制五分钟的长视频。陈刚不会去有任何的好奇心，他的粗中有细是在具体事情上，面对他所愿意相信的人和事，他非常的粗线条，也从来不会过多的去想一些自认为不该想的问题，昊子让录就录，一个视频发出去，上百万的点击量，现在他作为助理，每天光是接收到想要做广告的消息就有数十条，开出的价格也是越来越高，按照陈昊的意思是一概不接，全部婉拒，现阶段，接广告就等于是自己给自己挖坑，正是发展的好势头，接一下靠着主播影响力才会卖出去的产品，好一点的是平价商品挂上主播的名头多卖一些，更多的是干脆就卖假货，以你主播担保或是主播直播间打广告的方式，去消费游客粉丝，八成以上会损害主播的声誉，真正“吃得饱”想要长期发展的主播，基本不会接广告，就算是接，也只是一两个，他确实经过考核，至少不会欺骗游客的，就等于说是赚取一些代言费用。

　　现实之中的明星代言产品，也不是个顶个的好，不坏就已经是及格标准了。

　　在排练的时候，陈昊并没有从头到尾一直唱，他只是熟悉了一下整个过程，以比较轻的声音唱了一遍，确定伴奏的音量，确定舞台灯光效果与自己的配合，十分钟之后就冲着现场导演比了一个OK的手势，示意自己可以了，跟今天到场的职业歌手表演嘉宾的感觉差不多，放在过往，现场导演保证要怒一怒，面对陈浩，他想到了华语榜中榜，想到了网络上的视频，想到了网上传说这位录歌都是一遍过的传闻，点点头示意他可以去休息了，吩咐助手继续下面的流程。

　　进来的时候，陈昊和郭凯走了一个对头碰，双方都是目不斜视，无视对方的存在，只是郭凯是真的，陈昊是假装无视对方，他比谁看得都真切，对方故意烫了头，蓬起来一些，可还是无法挡住里面头皮的红肿，脖颈后面区域也能看到青肿，擦肩而过，陈昊故意走进了一侧的洗手间，进入一个单独的区域内，嘴角禁不住的抽搐，笑了出来，摇摇头，心中暗骂了一句，陈昊啊陈昊，你至于吗。

　　至于，看到那鳖孙的倒霉样，怎么就那么解气，想到他一直以来那副嘴脸，再看他今日的模样，联想一下一段时间之后这件事曝光。叶子事件，今天算是彻底告一段落了，只要他不再招惹自己，那就放过他，这件事未来可能带给他的惩罚，足以抵得上他所做之事付出的代价，不然，一巴掌一脚，怎能抵得上他对叶子的影响和伤害。

　　……

　　接下来的时间，就是不断的合影，不断的配合别人录段子，然后看着很多人在那补妆，看着那些脸上一大堆粉都快掉落的状态，看着那些男女主播之间的互相开玩笑，陈昊始终都保持着低调，谁来有需要他配合，配合完了就坐在那里，时间不长，姜美妍也到了他身边坐下，别人都忙，在这样一年一度的大聚会当中，每个人都有自己的交际圈子和朋友圈子，披上一件长款风衣的晴天，搭上一件白色长款羽绒服的可儿，以及一袭棉质白色长裙的浅儿，都忙碌着，只是偶尔到陈昊所在附近，跟他有眼神交流的时候，互相微笑或是点一下头，陈昊也始终没有回应她们想要帮他介绍别的主播的想法，就这样挺好。

　　主动交际是好事，但我陈昊有这个自信，用不了多久，我是被主动交际的那个人，天下谁人不识君，天下谁人不敬三分，四尊大神，要么给我让个位置出来，要么就把这个数字，从四变成五。

　　老蔡一脸羡慕嫉妒恨的表情，匆匆来到陈昊身边：“你小子，何德何能，气死我了，我怎么就没有这么好的游客粉丝，呼！”

　　他故意说一半，本以为陈昊会询问自己，结果等了半天，发现那位正有滋有味的跟人家在群里抢红包，一点也没好奇心。

　　“算你狠，出去看看吧，观众开始入场了，出去之后，到台上，跟大家打声招呼吧？”

　　陈昊愣了下，难道……


第162章 恩爱各路秀

　　乐乐年度颁奖盛典，几乎不会公开售票，只会在乐乐官网进行奖励票和抽奖票，就这样每年的现场票都不够分，首先官方内部人员会有一些到现场观看，会有一些相关单位的赠票，会给各大公会一些票，还有相当一部分的主播虽说没能获奖，但人家愿意来凑这个热闹，官方要给相对位置比较好的票，也让他们有机会镜头里露露脸。

　　到场的获奖主播，有朋友有徒弟有助理，每个人都允许带来一两个人，现场统计后给找座位，最后，当所有数据统计完毕，还有多少座位，会在外面临时进行抽奖，挑选粉丝进来观看颁奖典礼，一般来说这类票也不会很多。

　　所以，每年的现场，如果能够形成一个三四十人团体的粉丝后援团，都非常了不得，进入现场后，该主播都照例要出来安抚一下，跟大家打声招呼，让他们的情绪不要太过激动，要听从安保的命令，要遵守现场的秩序，该保持安静的时候一定要保持安静，不然被驱逐出场，你自己不好受，弄得网络上也会一片骂声，这对大家都不好。

　　往往，都是大主播，游客、粉丝的基数大，在网络上抽奖和网络从别人手里买票，乃至到现场外面等候抽奖得票，这些综合在一起，才有可能形成小集团，剩下到现场内部换票大家换到一起，这就比较简单，都会给这个面子，往往还都是前面排座位换比你座位靠后的位置，都乐得与人方便。

　　听到老蔡的话，联想到刚才他那酸酸的语气，陈昊腾的一下站起身，快步走到了前面，从休息区的大门进入到现场的侧门，就看到了位于右后侧的区域，有那么一小块区域，正举着灯牌、海报、名牌，并不算整齐却很有气势的一起唱着《江湖大道》。

　　这就跟在华语榜中榜的感动是一样的，所谓男儿有泪不轻弹，此刻，瞬时间，陈昊的眼圈就湿润了，这个世界上，再也没有比喜欢你的那群游客更可爱的人了。

　　舞台上，给了一束光，这都是每年都有的画面，大家都习惯了流程，只是今年更多人关注而已，往年的人，大家都不觉得奇怪，今年是来了一个新面孔。

　　昊子，不仅是在网络上，在现实中，他也拥有了跟顶级大主播同级别的待遇。就在此时此刻，后面休息区，多少人羡慕，郭凯总是自诩欢聚时代扛鼎之人，现在呢，看着前面陈昊那足有四五十人的方阵，羡慕吗？嫉妒吗？想说不服气，都找不到不服气的理由。

　　现实，就摆在这里。

　　陈昊上台，冲着那个方向，冲着那群人，深鞠一躬，对他们的到来表示感谢，然后在那边发出震天喊叫回应时，下台，向着那个方向走了过去，离得近了，才看到熟悉的三道身影，早就该猜到谁会有这么大的手笔弄到这么多的票，不然以自己直播间目前的粉丝基础，该没有这么好的运气，一下子能进来，嗯，四十六个人，算上发起者，叶子、美丽不打折、娇娇。

　　先跟所有人打招呼，然后给三女一人一个大大的拥抱，贴在她们每一个人的耳边道一声谢谢。

　　叶子多回应了一句：“是我该谢谢你，再说，这样的小事，不就是粉丝团团长该做的事情吗？”

　　陈昊满脸惊喜的看着她，叶子点点头，他是真不敢相信堂堂一个超级富家女，会愿意做一个粉丝团的团长，各种琐碎的事情数不胜数，还要做一个保姆来服务所有粉丝，以她的娇气，能做好吗？

　　“一会儿跟你说。”叶子示意陈昊先跟这些进来的粉丝接触一下，他们的事不着急。

　　四十多人，不光是魔都本地的，还有从江浙苏杭乃至福州赶过来的，多数人的票都是叶子她们三个收过来发给大家的。

　　“你不用担心，我都安排好了，统一住的一家宾馆，到时候明天我们带来的人会分别将他们所有人送上长途客车或是火车。”叶子这个粉丝团团长，已经提前进入了角色。

　　陈昊跟每一个人合影，再一次对大家的到来表示感谢，陈刚也买了两箱纯净水分发给大家。

　　“大家也看到昊子了，一会儿要遵守规矩，别被赶出去就丢大人了，休息一下，等一会儿看颁奖典礼，把劲儿憋足了，到昊子领奖和表演的时候，我们要让全场人感受到我们的热情。”娇娇给大家鼓劲儿，陈昊和叶子在前面找了位置临时坐下，叶子给他解释了一下：“我爸说了，能够将一个明星的粉丝后援团给管好，那就能管一家公司，我就当提前进入实习期了，至多再玩两年，我也就没有这么自由了，能提前在自己喜欢的岗位进行实习，我很有干劲儿，她们两个也一样，也跟你透个底，想必你也知道了，娇娇家是从政的，没有主政一方的那种级别，但也都手握实权，叶清跟我是本家，我们家枝繁叶茂，什么都涉猎一些，却都没有行业内出类拔萃的，分枝太密，使得产业难以集中化管理和发展，所有人都知道我们家现在是一种亚健康状态，却都没有什么好的办法，不过就算拆开各自经营，在奉天也算是地头蛇级别的。喂，你那什么表情，是真不在乎吗？”

　　“我是吓傻了好吧？”

　　叶子双手掐着陈昊的脸颊向外抻，自己一本正经跟他说话，他一副好像根本不在乎的模样，这让她很有挫败感，感觉有那么一点点尴尬，女孩先天优势让她可以用撒娇的方式来化解她觉得尴尬的地方，好似自己说的很正经，人家根本没当真，这就比较尴尬了。

　　“再弄下去，一会儿没法见人了。”陈昊龇牙咧嘴的话语，让叶子如同受到了一点点惊吓，连忙松手，关切的上下看着他的脸，检查是否有地方真的被自己掐红了或是如何。

　　“好啦，没事，我不是没再听，是我挺喜欢你一本正经说话的样子，注意你，完全忽略了你说什么，这证明你这个人在我心里，要比你家重要多了。”

　　“呸，当主播的都油嘴滑舌，以为我会信你？”

　　嘴上说是不信，心里却甜如蜜，有些感觉不需要非得分辨出到底是什么，有些关系也不需要非得界定出准确的定义，叶子白了陈昊一眼，又推了他一下：“赶紧去吧，一会儿全场都看咱们俩了。”

　　“怕什么，看就看呗。”

　　“少装了，今天晴天和可儿都好美，你都不眨眼睛的去看吧。”

　　“我说我的眼里只有你……”陈昊轻轻的唱起来，叶子直接脸一红：“别闹了。”

　　陈昊站起身，冲着身后喜欢自己的游客粉丝们挥挥手，返回到休息室中，正在派发盒饭，他刚刚已经了解了，进场之前，叶子三人刚领着大家在边上一家米线店吃完饭，他也不需要担心他们是否吃饭，陈刚领好了两人的，官方在这方面还是没有吝啬的，不过就是一盒盒饭，所有跟主播来的人，都可以领。

　　晴天可儿等人又聚在了一起吃饭，给陈昊留了位置，他刚一坐下来，可儿就笑道：“怎么样，幸福吧，热泪盈眶吧，你小子现在可是疯狂的在拉仇恨，看看大家看你都什么眼神，同志们，你们说是不是，这小子今天晚上必须请客，这不是故意跑到我们面前来秀恩爱呢吗？你们说是不是？”

　　刚有抬起头配合喊是的，马上就被另一种声音给代替：“不是，某些人秀的更严重。”

　　原来说这话的同时，可儿将自己饭盒里的肉直接夹给陈昊，后来看他吃的快，索性就将里面的饭菜都拨给他，那边晴天更简单，吃了两口，直接将餐盒推到陈昊面前。

　　两人其实也没多想，就是下意识的行为，也不是觉得浪费粮食可耻，也不是故意怎么怎么着，就是一种潜意识里对身边这个男人的一种亲近信任感觉，相信对方不会在意是自己的剩饭，其实做的时候根本什么都没想，一种熟络的表现。

　　正在这个当口，两人这样的行为，当然会让以老蔡为首的人喊出不是。

　　老蔡还不忘再补一刀：“我这饭量，不行，我的再要一盒去，咱比不了某人哦，这两个人给不够，看看，还有要给的。”

　　同在一个桌上的浅儿和姜美妍，顿时耳后根一红，她们其实没想给，但刚才那一瞬间，有过那么一个闪念，如果自己吃不了，会直接推给他吗？答案是会的，也正在这个时候，察言观色厉害的老蔡，直接一句话给戳中要害，整张桌子一下全部目光又都集中在陈昊的身上。

　　你小子，这是桃花运爆棚的节奏啊。

　　陈昊头也不抬，就是低头猛吃，得益于这段时间跟陈刚陈二两兄弟在一起生活，每天锻炼身体，大强度的训练需要补充，又有陈二吃什么都那么香，吃东西也不用在乎钱，几个人每天牛羊肉鱼肉，那都不断，吃的多练的狠，一个皮囊下宅到已经接近半废的身体，开始一点点向着精壮汉子的道路去走，这胃口，格外好，肚量，格外大。

　　看到他将晴天的盒饭大口吃的模样，晴天和可儿等一些女主播都忍不住了，直接笑出声，那些之前没觉得这个昊子到底有何魅力的女主播，此刻看他也觉得他挺可爱的。


第163章 官方亲儿子

　　到场的明星嘉宾，到整个颁奖典礼开始之前，只有几个到休息区露了一下脸，多数还是选择了待在属于他们的个人休息室当中，对此，在场这些网红也很是不以为然，现实艺人没瞧得上他们，他们也未必就瞧得上那些眼高于顶的艺人。

　　全场所有主播，没有一个主动索要签名合影，也算是诸多主播给自己设置的一点底线，他们有属于他们的骄傲，不再将自己摆在网络一个小小主播的位置，哪怕现实如此，他们也要为整个行业做一份贡献，行业等级上去了，相应的在这个行业下打拼的人们，才更加的有尊严。

　　陈昊也看了嘉宾名单，说实在的，要不是官方花重金砸了几个重量级的老牌歌手，这嘉宾的阵容真心就不怎么样，以各种电视综艺节目选秀出来的歌手居多，到不是他看轻对方，实乃大家都是草根，现在是网络新媒体的主播们被人家看轻，大家能做的，也就是奋发图强了，将整个行业做大，成为第一批的开路人。

　　到颁奖典礼开始，现场整体感觉的高大上，让每一个主播都很自豪，这是我们的主场，甭管你是多大咖的艺人，你也只能是嘉宾，在今天这个场合，我们才是真正的主角。

　　开场不到半小时，即将揭晓男女最佳新人的奖项，陈昊这时候被告知，给自己颁奖的嘉宾已经确定，是临时应邀到来的嘉宾，也是乐乐新一轮战略合作的最大手笔，下午才敲定的全面合作，到了这个时间，才确定将会有最大的惊喜给所有乐乐上的观众。

　　陈昊得到消息后，内心也砰砰的快速跳动，这乐乐现在有了官方背景，就是牛，一轮接一轮的大手笔放松，也难怪现在都说公会时代将会进入媒体时代，公会跟现实演艺公司经纪公司化成等号，对主播的约束力会降低，更多的掌控，将会放在官方。

　　今年的颁奖盛典主持人是四个人，两名乐乐上的主播，两名现实里的大咖主持人，可儿搭配的是蔡康永，为此可儿可是突击了很长时间的知识储备，跟才子在一起主持，有些梗你要是接不上，那是丢人的；老蔡今年也上位了，跟朱丹一起主持，自从离开浙江卫视，朱丹到了芒果台事业进入了最大滑坡，完全找不到自己的位置，前段时间，刚刚乐乐敲定，正式与朱丹签约，其成为了乐乐线下线上双重主持一姐，给予最大推广的同时，也在向整个娱乐圈发出通告，我们来了，网络的时代来了，我们乐乐愿意做网络娱乐圈与现实娱乐圈完全接轨的桥梁，有狂轰滥炸的炮火，有和风细雨的赞美，我都受得起。

　　“现在有一个好消息要告诉大家，接下来的颁奖典礼，我们将迎来乐乐未来重要合作伙伴担任我们的颁奖嘉宾。”

　　四个主持人一起登台，说实在的，老蔡的气场差了一些，关键也是长相，如果外形能够加点分还好，毕竟蔡康永同学的外形也不是关键，还能多拿点分数，看看可儿，整个感觉完全不输两位大咖主持人。

　　“是的，会是谁呢，我想在场每一个人都知道，所有电视前的观众也都知道。”朱丹招牌的咖啡甜笑。

　　“还有我们网络上直播间内的小伙伴儿，待会当我们揭晓答案的时候，你们一定会有所期待，一定会期待着未来某个画面会出现。”可儿也露出有些亢奋的微笑，她所说的，也正是她未来所期待的。

　　“我现在已经有些语无伦次了，再多说估计网络上的游客直接就拿炸弹炸我了，现在，让我们通过大屏幕，认识一下我们乐乐未来的合作伙伴。”下面有一句话，老蔡差点直接说出来，被耳机里的导演赶紧叫停：“别说颁奖嘉宾，不然别的颁奖嘉宾就没什么画面了，穿插着来。”

　　“维阿，伐木累！”

　　当邓超这样一声大家耳熟能详的喊声出现时，现场顿时涌现掀翻屋顶的尖叫声呐喊声。

　　随后，熟悉的音乐也随之响起，一首其实并不算好听的歌曲，因为这款节目的火热，不好听也被捧上了神坛。

　　“你说我是你的超级英雄，偶尔也客串你的出气筒……”

　　“如果我是你的超级英雄，此刻为你高唱这首Love Song……”

　　《奔跑吧兄弟》这几年绝对堪称国内最火热的综艺节目，没有之一，魔都方面拿出了那般强大阵容的《极限挑战》，也没能做到分庭抗争。

　　现场沸腾，乐乐这么牛吗？一种自豪感油然而生，我们是乐乐的一员，我们的乐乐，跟跑男这样的节目都能形成战略合作吗？这太难以想象了，如果是真的，那未来我们是不是有可能……

　　“好了，让我们现在来办法最佳女新人的奖项，请我们的颁奖嘉宾上台。”

　　看到这一幕，陈昊就知道，今年的最佳新人成为了今年现场的第一个炮灰，现在所有人的注意力都在跑男身上，获奖的信息还有人关注吗？

　　当颁奖嘉宾一上台，更完了，全场的尖叫声持续了足有一分多钟，暂时告别跑男舞台的女汉子，如今成为邻国整容模板的Baby，一袭粉色雕花的连衣裙，美美哒走上舞台，她这一出现，最佳女新人的颁奖彻底就沦为了配角，大屏幕介绍前三名的时候，现场喊着Baby，上台之后，三位获奖人又被Baby给碾压的毫无画面感。

　　明眼人都看出来了，不是官方故意的，实乃要找一组成为炮灰，最佳选择无疑就是男女最佳新人了，奖项的比重不高，又是新人没那么多的话语权，对比在这样一个场合宣布与跑男的战略合作所带来的宣传效果，牺牲一个奖项都是小儿科，跑男团成员的到来，连暂别跑男舞台的Baby都来给宣传了，可想而知这里面究竟孕育着多大多全面的战略合作，不然，连新一季跑男开播的现场Baby都没来，出现在这里，也不符合常理，除非这里面的合作非常深入，未来会有持续的大手笔。

　　晴天回过头，她在第二排的位置，陈昊凑上前，晴天在他耳边说道：“今天过后，会有很多人怀疑，你昊子是乐乐的亲儿子，别人都毁的一塌糊涂，看看你，给你一个人增光添彩了，合作伙伴给你颁奖，官方肯定会给你画面，扭转因为战略合作而牺牲一个奖项的负面形象，她们倒霉，你运气来了。”

　　“其实，你知道现在我最想干什么吗？”

　　“嗯？”

　　“某个人的耳垂离我这么近，咬一口会是什么样？”

　　“切，要不直接来了法式的浪漫长吻，我保证现场画面都是我们的。”

　　陈昊败退，不是他不敢，是他懂得进退，知道一个大家目前都在遵守的度，过了不好，达不到彼此的关系又不好快速前进。

　　有工作人员到了陈昊的身边，示意他到台侧准备，马上就要登台了。

　　Baby上来之后，还没有接受采访直接颁奖，最佳女新人颁奖完毕，蔡康永和朱丹配合上台采访。

　　首当其冲的问题，什么时候回归，Baby直接赞扬了热巴的表现，并表示自己会努力恢复，适当的时机就会回来。

　　第二个问题，平日里看乐乐吗？Baby喜欢打游戏是众所周知，跟众多LOL的大神解说都是朋友。

　　“我看乐乐啊，最近几乎每天都会看，我喜欢昊子，我们一起合作过，他是个很有魅力的大男孩，就连我家的小宝宝，都喜欢听他的直播，每当听他直播的声音，或是唱歌或是喊麦的时候，宝贝都会很安静，尤其是唱歌的时候，我现在家里有一个MP3，专门录制了几首他唱的慢歌，给孩子当摇篮曲。”

　　我靠！

　　现场所有主播，都是一样的心情，全都是羡慕嫉妒恨，不带这样的好不好，前面直接成炮灰，后面直接成亲儿子，官方你这样搞好吗？

　　朱丹笑道：“是不是安排好的，我们下一个奖项就是今年乐乐的年度最佳男新人，而它的得奖者……”

　　Baby嘴角含笑：“让我们先看一下大屏幕。”

　　大屏幕上，先出现了第三名一个新人的直播画面和剪辑的画面，以及旁白简单的介绍，随后是第二名的启航，作为现实里转过来的艺人，剪辑画面里多了一些他拍摄影视剧的画面，介绍起来就更为丰富一些，当然了，作为第二名第三名，在现场的画面肯定要差一些，真正的重头戏是在第一名，是在最佳的得主身上。

　　非常巧合的，画面出来的第一幕，就是《刚好遇见你》MV，当时官方做剪辑的时候，要的是宣传最大化，作为乐乐主播发单曲制作MV里面邀请嘉宾最大咖的一首歌，当然要摆出来，拿Baby衬托一下，谁曾想到今天就这么巧，就是Baby来给颁奖，这画面一出，将陈昊形象无比高大上的衬托出来。

　　现场一阵阵的尖叫声呐喊声，快速切换镜头到陈昊和Baby的特写，一个在台上一个在台下，两人，都是一副回忆的笑脸……


第164章 舞王

　　启航和另一位第三名的获得者，本来就是台上的陪衬，各自有一个举起奖杯的特写，采访，只针对第一名而言，又是这样一个局面，他们存在的价值就是背景幕，站在一旁，作为陪同。

　　Baby最后一个给陈昊颁奖，两人有一个熟人的拥抱，虽说很礼节，只是虚抱了一下，也要比前面启航两人连连躬身以晚辈姿态接过奖杯，只是握了下手要有画面多了。

　　“恭喜你，我看了几场你的直播，很棒。”

　　“我为自己第一首MV的简陋而抱歉。”

　　“很棒了，你的几首歌现在我都会唱了。”

　　“真会唱？”

　　“当然。”

　　“那一会儿合唱。”

　　“别闹，非要我丢脸？”

　　“开玩笑的。”

　　两人短暂聊天的话语，现场摄像机自然捕捉到了，但他们说的什么却听不到，只知道两人聊的挺开心的。

　　到最佳的第一名做代表来进行讲话，也是所谓的获奖感言，陈昊拿着麦克风，嘴角含笑：“我现在就想知道，小明哥知道不知道你家里天天播放我的音乐，可别让小明哥误会了，到时候Baby姐是跪搓衣板了，我怎么办？”

　　Baby在一旁掐了他手臂一下，比较熟悉一点的动作，算不得什么，但在今天这个场合，在大家都震惊于跑男与乐乐合作的消息时，惊人发现原来我们不是跟人家全无关联，我们的最佳男新人今年的新人王昊子，出的第一张单曲，就是公会帮着联系的Baby给担任的女主角，人家早就是熟人了，回过头来再看昊子，你要把他当作新人，那就好好照照镜子看看自己，你与这个新人之间，有着怎么样的距离，是他不如你还是你不如他。

　　“开玩笑的，我真的很荣幸能够被这样一位大美女喜欢我唱的歌，还庆幸自己有那么小的观众，包括今天现场来的这么多游客，真心感谢你们，感谢你们每一个人对我的支持和给我的帮助，人生有你们，真好，未来的岁月，我希望能够一直有你们的陪伴。现在的我，每天都在告诉自己不能懈怠，我会持续带给你们更多的惊喜，我会努力学习更多，永远不会让你们失望。我这两个兄弟也一样，我们会一直努力，今年我们是新人，明年我们一定会再上一个台阶，带给大家更好的我们。”

　　轻松自如的在台上开了一个小玩笑，然后正儿八经真诚的感谢所有人，最后还没忘跟自己站在一排的启航和另一位新人，在他的带领下，三人一起向着舞台下的所有人鞠躬，也是给网络上看直播的所有游客鞠躬，感恩他们对自己的喜爱，因为有他们，才有自己。

　　陈昊有四十多人的团队，在现场非常给力，之前保持着正常观众的状态，从陈昊一上台，这四十多人积蓄的力量就全部爆发出来，灯牌、名牌、海报，高高举起，还用声音向所有人宣告，他们来了，他们是昊子的粉丝，在这里他不是一个人，是一群人。

　　“昊子，我们爱你，我们永远支持你。”

　　“昊子，加油！”

　　“昊子，我们永远与你并肩同行。”

　　就这画面，谁不羡慕，一个新人，能够以碾压老牌主播的姿态，在这个颁奖典礼上赢得属于他的画面感，任谁现在也说不出来昊子是昙花一现了，年度过后，甚至他都有可能迎来一个高峰期的爬坡。

　　下台的时候，灯光暗下来，一束亮光照在了一侧主持人站立的区域，镜头也都转过来，陈昊示意Baby将手搭在自己掌心，给她一个小小的借力点，向着后台走去，女生在这样的场合，衣服和鞋子都会带来一点点负担，正装出席的代价就是有很低的概率，可能会跌倒出丑。

　　陈昊的一点绅士行为，又为他加分不少，刚到后台，就已经看到了如今跑男团的成员，出来接Baby到他们的休息室去坐一坐，Baby的助理接过陈昊的工作，他始终保持着一张笑脸，站在后面，冲着对他投来视线的跑男团成员，微微点点头，以一种比较有距离感但不失礼貌的方式，给双方定了一个距离，避免对方尴尬，对方是明星，是打招呼还是不打招呼，这样就挺好。

　　有工作人员到陈昊的身边：“准备一下，第二首歌是你的。”

　　陈昊点头，今天是网络同步直播，他不需要让陈刚到舞台前开直播，会进行剪辑后，在电视上播放，投放到各大门户网站，每一个环节表现的优劣，将会直接影响到你最后在这个剪辑版本里所存在的画面。

　　“完成主线任务，年度比赛强势获得最佳男新人奖项，获得最高档奖励，获得舞王能力，精通各种舞蹈，你将是这个世界上最会跳舞的男人。友情提示，请相应增加身体各项能力，便于展示各种舞蹈动作。获得强身健体丹一枚。获得歌曲一首。获得网剧剧本一个。”

　　“完美主播系统附赠奖励，给予主播成长屏蔽光环。”

　　“发布主线任务，成为公会一哥，三月为限，以时间长短来计算奖励和惩罚，时间越短完成奖励越高，超过三个月，每拖后一天惩罚加重一定比例。友情提示，拥有了这么多，你还不霸气的宣告自己一哥的位置吗？”

　　没有时间去看别的奖励，依旧是熟悉的节奏，就站在台后侧的角落，陈昊靠着墙壁，身体内，涌入了一种叫做我可以做到一切舞蹈动作的感觉，动一下身体，过去还没什么舞蹈功底，这一下，就让他可以做到所有想要去做的舞蹈动作，但身体也会反馈给他，这个东西你能完成，但你目前的身体素质不够，譬如大回旋，也能玩几下，可要像是专业街舞舞者那样一转几十圈，他的手臂支撑力量没有经过专业训练，撑不住。

　　深吸一口气，缓缓呼出，陈昊睁开眼睛，没有先去看那些奖励，将熟悉的强身健体丹，直接送入口中吞服，第一颗所带来的好处，这段时间是一点点体现出来，身体的潜能被开发出来，增强的恢复能力让他可以更好的满血恢复。

　　然后，他就迫不及待的想要看看系统附赠的奖励，什么叫做主播成长屏蔽光环，只看了一眼，陈昊就摇头苦笑，自己得到的到底是完美主播系统，还是这世界无所不能的神给予的一个小玩具，竟然有这么逆天完全不符合常理的东西，比起之前给予自己的所有能力，这屏蔽光环都要高大上几十倍，跟它一比，过去的那些能力都是小儿科。

　　转念一想，似乎这东西是自己现阶段乃至以后必须存在的一种东西，之前都已经很麻烦才给别人一种陈昊敏而好学的形象，以后还要不断的去重复这件事，说实在他很烦，现在一次全都解决了。

　　何为主播成长屏蔽光环？

　　简单一句话就能解释，你昊子突然之间成为世界舞王，都没人好奇你为什么会从不跳舞成为一个舞王，不是抹掉过去陈昊不太会跳舞的记忆，是让所有人，对他成长如此之快，没有一个疑问的概念。

　　完美主播系统，给予的都是陈昊，已经很强大了，现在来看这屏蔽光环，那是针对无数个体，太牛了，你都无法形容，同时也让陈昊对这完美主播系统的强大又有了一种认知，多少也增加了他对系统的敬畏之心。

　　“昊子，到你了。”

　　工作人员的呼喊让陈昊回过神了，他只能暂时将新歌和完全跟自己不搭边的网剧剧本，压住好奇心放在一边过一会儿再看，深吸一口气，自信满满的走到舞台边缘，等待登台。

　　前奏的音乐响起，根据前奏音乐的长短，在合适的时候，陈昊缓步向外走，当他步入舞台时，正好开口唱：“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人心里的孤独和叹息……”

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的燕京，给我再去相信的勇气，Oh越过谎言去拥抱你……”

　　“夜空中最亮的星，请指引我靠近你！”

　　完美！

　　声音太完美的，唱功毫无瑕疵，舞台的感觉非常棒。

　　高音，高亢嘹亮的高音，陈昊在两段副歌，今天完全就是要霸气展示的意思，有了新的主线任务，连系统都说我要霸气一点了，那还怕什么，来，就是干，让你们见识见识什么叫做完美主播。

　　第一遍，用他以往的方式，撕裂的那种烟嗓高音，震撼每一个听这首歌人的灵魂。

　　第二遍，他用最为纯净的高音，干净高亢，更为空灵的高度，让这首歌真的就像是它的歌名一样《夜空中最亮的星》，这声音，会带着你，抬头仰望，你会看到这声音升到空中，曼妙的在空中翱翔，你会听到来自夜空星星的声音。

　　所有人都陶醉在歌声中，不是那种为了飙高音的飙高音，是一种我还能驾驭的高音，让它在我的掌控下，产生美的听觉感受给每一个人。


第165章 《逃》

　　后台，正在休息室内跟Baby聊天的跑男团几名成员，本来没太在意，是郑恺先觉得音量不大歌声很好听，随后，大家打开门，到大家走到了舞台边缘。

　　今天来的跑男成员是邓超、郑恺、鹿晗和迪丽热巴，邓超和郑恺虽说不是真正的歌手，但都爱唱，听歌的品味还是不错的，此刻都微微闭上眼睛，嘴里跟着轻轻合唱，到陈昊第二段副歌的空灵高音，几个人都露出了惊容，不止是他们，今天被抢了很多风头的颁奖嘉宾们，也都凑了过来，真不敢相信这样的歌声会出现在这里。

　　“再来一首！”

　　陈昊唱完了，现场掌声非常激烈，有坐在后面的观众也不知道是谁带头喊了一嗓子，这再来一首的呼喊声此起彼伏，最后汇聚成为一股力量，已经容不得现场导演和主持人忽视。

　　网络直播，延长时间这种事毫无压力，电视直播后期剪辑，跟现在现场的情绪更没有关系，既然现场观众诉求这么强烈，网络直播的官方频道此刻也是礼物满天飞，公屏以疯狂刷屏的速度，复制着“再来一首”。

　　现场大屏幕，转播了直播间内的状况，蔡康永和可儿开麦说道：“既然大家这么热烈，就是不知道我们的昊子是不是有准备呢？”

　　可儿接口道：“他没问题的，我相信昊子是不会让所有人失望的。”

　　蔡康永：“哦？看来可儿你跟昊子很熟，哦对了，我来的时候可是有做功课的，我也有看乐乐上的直播，都说你和昊子之间……”

　　可儿反应很快：“我喜欢康永哥这样的才子。”

　　蔡康永：“这句话，我能理解为是在夸奖我吗？还是提醒我长得不够他这么帅气？”

　　女孩子的优势这时候就体现出来了，面对蔡康永，可儿能过招两三回合，那就已经相当不错了，人家的搭档都是谁，人家在主持的行当里混了多少年。

　　可儿手肘搭在了蔡康永的肩膀：“康永哥，你就这么对你的真爱吗？”

　　蔡康永也顺势下坡：“那我们现场给昊子一个镜头，现场和网络上的观众，可都期待着他再给大家来一首。”

　　够出风头了，换成十几分钟之前的陈昊，会懂得一点点收敛，至少保证自己风头不是出的太过凶悍，现在的他，既然要在三个月内以最快速度成为公会一哥，那就对不起所有人了，郭凯你就只能说是自己倒霉了，本来就跟我敌对，现在我还不得不将你彻底踩在脚下，只有更好，才能够让自己的地位更稳固，让自己的发展更迅速。

　　镜头给了他，大屏幕显示他的特写，就见他笑着点点头，跟一旁的工作人员说了一句话，对方脸上露出错愕的表情，赶紧用通讯设备跟现场导演联系。

　　“李导，昊子要求给他一把吉他，他要现场自弹自唱。”

　　“给他，问他需要什么曲子的配合？”

　　“他说，新歌。”

　　“什么，新歌！这小子，胆子真大，好，艺高人胆大，就让我们看看，一把吉他，一个人的演唱，是什么样子。”

　　陈昊重新返回到舞台之上，他能感受到下面一双双嫉妒的眼神，无惧，你们不过是混的早罢了，再给我时间，我会比你们都牛。

　　将吉他抱好，有人已经将麦克架给他摆好，现场其实等于说空窗了有一分多钟，下面也是议论纷纷，不知道什么意思，要唱怎么现场没给前奏。

　　舞台一侧，人都已经回到休息室，不过这一次他们打开了休息室内的电视，里面都连接着乐乐官方的直播间，正好能看到前面舞台的表演。

　　“一首新歌，《逃》送给大家，刚写好，什么都没弄，我就一把吉他给大家自弹自唱了，希望你们会喜欢这首歌。”

　　“这个深夜有谁陪我买醉，尝下这杯孤独我会想谁。”

　　“我才知道我回忆的回忆的回忆的全是你。”

　　“只剩下我自己，狼狈。”

　　“记不清这是第几夜不归，残留的几分真情我会给谁。”

　　“我才知道我想念的想念的想念的全是你。”

　　“却留下我自己，心碎。”

　　“我好想逃，却逃不掉，放弃你是最痛苦的煎熬。”

　　“我好想逃，却逃不掉，想抱着你，哪怕只有一秒。”

　　这样一个舞台，这么多人，现场网络直播，敢玩一把吉他，没有任何伴奏的自弹自唱，拿出来的还是大家根本没听过的新歌，全场都觉得他疯了，就连最支持他的叶子等人，也觉得他此举有些冒险，就算不唱歌，想要秀一下，现场给他一段音乐，来一段现场麦也好啊。

　　结果，陈昊这一张嘴，那些担心的人都觉得自己白担心了，那些想要看他出丑的人知道自己计划落空了。

　　这是一首非常有感觉的歌，歌词朗朗上口，演唱有一定难度却不大，完全可以在KTV嘶吼一番，也能够唱出非常棒的感觉。现在大家看的是陈昊，不止是吉他玩的让那些懂吉他的人都觉得这小子玩吉他得很多年了，弹的挑好了；不止是歌唱的好，感情投入的也深，听了他的歌，你会感受到他歌声中孕育的力量。

　　最后，愣是被他在空旷的舞台和空旷的声音中，找到了让现场观众共鸣的感觉，每一次唱到：“我好想逃！”他的声音都会更撕裂一些，任何专业的声乐老师都不会建议这样的行为，哪怕你天生拥有一副好嗓子，也不会建议你这样的消耗。有很多人都说过，昊子这么唱歌，没多长时间够他唱。

　　一路下来，在现场，人家还能玩，且玩的这么高端，步步高升，那声音好似能够撕开当你的灵魂，微微仰起脖子，用一个细小的动作，让每一次到这个地方的歌声，都会有一种拽着观众心一起去逃的感觉。

　　《逃》。

　　又一次将后面休息室内的颁奖嘉宾，给“拽”到了舞台的侧面，真正在现场去听陈昊的演唱，侧面看着弹奏着吉他的他，有一种恍惚的感觉，这是华语音乐的新生力量，他创作几首歌曲了，这是第四首了吧，如果相熟，是不是可以邀歌了，或是通过公司行为，跟他的经纪公司也就是这乐乐公会进行邀歌？

　　好厉害的主播，现场能够自弹自唱有这种效果，都不谈这歌的质量，随便找一首成名歌曲，你让一个成名歌手，一个人抱着吉他来唱，在这样现场一两千人的面前演唱，效果九成以上都不会比他好，之前所有看轻陈昊的明星歌手们，此刻彻底改观印象，两首歌，两种演唱方式，两种创作水准，两种现场效果，都在告诉他们，这昊子要是进军歌坛，势必会有属于他的一片江山。

　　一首终了，现场舞台灯光暗了下来，这时候再有喊再来一首的，现场也会无视，主持人也要准备登场，进行下面的环节。

　　陈昊的风头，已经出尽了，他自己唱的也很嗨，完成主线任务送的新歌就是这首《逃》，是他喜欢的风格，唱起来也格外卖力，格外过瘾，下来之后，看着一旁这么多人，他先鞠半躬，是对前辈们的尊敬，脸上挂着笑容。

　　像是性格比较开朗的如邓超等人，冲着他竖起大拇指：“唱得真棒。”

　　那些成名歌手，也都给予陈昊回应，冲着他点头。

　　Baby是所有人中跟他最熟的，鼓掌几下，过来想要拍他的肩膀，却发现这家伙个子不适合，改为拍打他的肩膀外侧：“小子，厉害啊，不错不错，有前途。”

　　邓超说了一句意味深长的话语：“以后有机会跑男一起玩。”

　　陈昊愣了一下，旋即明了，笑着点头，送各位前辈返回休息室，邓超的话他理解了，这战略合作，有乐乐对跑男的推广和一些赞助，同时跑男也要回馈给乐乐一些，不光是广告宣传，很有可能会有乐乐专场，或是零星找乐乐的大主播，专场有可能直接到乐乐的公司来进行拍摄，多方面全方位的对乐乐进行介绍和宣传。

　　迪丽热巴走过他身旁的时候，再一次竖了竖大拇指：“好听。”

　　鹿晗也是一样，性格比较单纯的他，毫不掩饰赞美：“太棒了，我会跟Baby姐要你的联系方式。”

　　作为同龄人，年纪相仿的人之间，思维模式也比较相近，陈昊冲着两人笑了笑：“准备一下，一会儿就到你们出场了，有机会来乐乐上玩，很有趣的。”

　　两人点点头，快步跟着来呼唤他们的工作人员，到休息室，进行最后的对台本和补妆。

　　陈昊将吉他归还，站在冷风机的位置，吹了吹，很知足也很满意今天的表现，这该是自己所能得到的最大画面了吧。

　　接下来的时间，他充当了一个看客，坐在那里，看着跑男的成员上来，看着采访，看着他们在台上打诨嬉闹，让气氛提升到很高的状态，再次颁奖，就是慢慢进入到最后越来越重的大奖。

　　“啊！！！”

　　嗡嗡嗡！！！！！！！

　　先是惊声，随后是全场嗡嗡的议论声，顺风顺水一路平稳颁奖，颁奖典礼过半，最大的乌龙出现了，让今天的颁奖典礼也出现了瑕疵，这乌龙也衍生了后续一系列的“战争”。


第166章 年度见闻

　　颁奖颁到了重头戏，拿出最佳男金牌艺人的奖项，当做大奖的头阵，也是将跑男成员带来的高人气，尽可能发挥到最大。

　　结果，乌龙在这个奖项出现了。

　　MC东哥是第一名，老蔡是第二名，上台的时候是按照正常顺序走的，可不知怎么，工作人员递话筒的时候递错了，递给了获得第三名的MC郭凯，颁奖都完事了，该是东哥讲话的时候，既然出错了，郭凯该赶紧把话筒交给东哥，人家是第一名。

　　他没有，顺势，还开口了，这下台上的东哥和老蔡都懵逼了，下面的人也都傻眼了，嘘声一片，现场导演发现错误，马上命令人去调整，可此时人都已经站在了舞台上，话筒也在郭凯的手里，最重要的是他开口了。

　　“感谢乐乐官方，感谢所有的游客朋友……”

　　伴随着现场嘘声一片，有一名工作人员从后面上台，示意郭凯将话筒递给东哥，他这才放下话筒，还表现出一副不知所措的样子，给自己营造一个很无辜的形象。

　　“没什么可说的，感谢大家一如既往的支持我，我会更加努力，也祝愿我们的乐乐越来越好，以后每一年我都希望自己是参与者，而不是旁观者，谢谢，谢谢大家。”

　　东哥经验老到，尽管内心满是愤怒，现场他的粉丝嘘声也最高，但他懂得什么时候控制自己的情绪，什么时候该给官方面子不要闹，什么时候可以闹一闹官方会视而不见。

　　话的最后，就是对官方的嘲讽，我不是旁观者，我是参与者，我赢得了比赛，拿到了最佳，你们却让我成为了旁观者，这件事不单是要给我一个交代，我也要给我直播间的游客一个交代，辛辛苦苦将你送到了最佳的宝座，结果在颁奖典礼上，把我给弄成了旁观者，我也没能好好让我的粉丝们看看我，在这个颁奖典礼上等于将我的画面给减少了一些，我干，我的粉丝也不干。

　　郭凯尴尬了，他不是不知道，只是装作不知道，下来以后还解释一句：“我以为今年的大奖，前三名都能说话。”

　　东哥连勉强的微笑都没给他，这件事看起来很小，实则很大，会有持阴谋论的人来分析这件事，会觉得这是不是你欢聚时代公会背后弄的小动作啊，东哥可不是天涯公会的普通主播，他是公会的合伙人，拥有公会的股份，是其中一位老板，别人没出错，偏偏在他这里出错了，他能心甘情愿了。

　　不管是你公会的，还是郭凯自己的，亦或是真的就是工作人员搞错了，不管是哪一种，这件事都不能轻易就这么过去。

　　这边欢聚时代公会的主播，脸色都不太好看，老主播都闻到了火药味，旁边一些其它公会的主播，多少有些看热闹的意思，一切还要看东哥最后的态度，他回去开直播的第一场，就是他的态度。

　　郭凯回来后，嘟囔了一句：“操，装什么大尾巴狼，开战我们还怕你咋的。”

　　陈昊听到了，他很想上去对着这郭凯的后脑勺扇一巴掌，你是真傻，还是妄自尊大到脑子缺根弦，亦或是你情商真的可以低到这种地步吗？

　　一个人，要想让其灭亡，必先让其疯狂，说起来郭凯的疯狂，有一半责任是在公会，确切点说是在天哥身上，他完全不够那个级别，平日里的人气多是因为他是酱油团的领队，没事就把公会酱油团刷到自己直播间，看起来直播间人数很多，礼物也很繁荣，但实际上他无论从哪个方面说，也至多是两万人的主播，很多时候连两万人都达不到，做公会一哥也可以，你天哥需要持续不断的长时间去捧，一个年度，根本打不下来，事实证明，郭凯真的就是扶不起的阿斗，本身的底蕴太差，年度倾公会之力为他一人而战的代价太大，不那么做又没可能给他拿第一名，上不上下不下的成绩，等于说公会的钱都白白砸下去。

　　扶不起归扶不起，要是听话也还好，别给公会惹事，天哥也不差你那些钱，先是爆料得罪昊子财团叶子，后是在魔都想要啪啪别的公会女主播被堵在房间里一顿胖揍、公会又付出了很大的代价，这在颁奖典礼现场，又将乐乐老牌大公会天涯公会的合伙人、乐乐四神之一的MC东哥也得罪了。说你郭凯流年不利，还是说你郭凯根本就是惹祸精呢？

　　陈昊暗自摇摇头，端坐在座位上继续看颁奖，以个人私利的角度去看，开战或许还是一件好事，不行的人早晚都会不行，可如果遇到大的事件，他的不行会更快的显现出来，这郭凯，就是个狂妄自大的家伙，早早晚晚他都会自食恶果，“海天一色”那边，还会在最为关键的时刻，捅上他一刀，那位大公子可不是什么善茬，也亏得郭凯根本入不了他眼，只是替自己在出气，否则真要是他的敌人，郭凯的下场会比现在惨上十倍。

　　正想着，台上“老公组”颁奖，最佳女偶像颁奖，各个人比花娇，没有了红外线视频，再想蒙混过关的“老公组”女主播无所遁形，剩下的都是那种却有颜值和身材的，此刻一身晚礼服出现在舞台上，她们的美，既是展现给大家，也是展现给正在网络收看这场直播的“老公们”，想要土豪疯狂刷钱，你就需要全方位展示自己，光是买张机票千里送是不够的，聪明的女主播，会将这个胃口，在足够划算的时候给对方尝，傻了吧唧一点点蝇头小利就跟对方见面的，那也混不到能在这个组别打到前三名。

　　紧接着，公会另一名高管，上台领取最佳公会的奖项。

　　最佳男偶像，花美男花泽作为乐乐四尊大神之一，又一次蝉联，登上了属于他的宝座，看到她，你会觉得男人也可以美、妖到这种地步吗？你会感觉他跟在演唱会上化浓妆眼线的鹿晗，有那么一些相似，都是那种让女孩子产生保护欲的类型。

　　这花泽还不是单纯的颜值，这家伙在整个乐乐上是最牛的一批户外主播，以他的颜值在户外直播，几乎每天直播内容中都会有女孩子那种不顾一切的尖叫，将户外主播的不能要脸面的精神和这样一个花美男的形象重叠在一起，怎么想怎么觉得矛盾，也正是因为如此，才有卖点，才会让游客有期待值，才造就了他荣登神位的事实。

　　陈昊跟他没什么接触，老蔡跟他说过，这花泽是一个骨子里挺傲气的人，别看户外直播的时候，看着没什么底线，也很随和开朗，实际上脾气很不好，要不是他这样高高在上的人气，身边也不会有太多的朋友。

　　晴天的最佳女金牌艺人被放在了最后，颁奖嘉宾是李宗盛大哥，“蓝色妖姬”的绽放，就连那些颁奖嘉宾都黯然失色，一场颁奖典礼，镜头数次的抓到了晴天，她的整体状态始终如一，坐在那里，那身衣服依旧是衬托她的美，肌肤和衣服之间也没有半点丢分的地方。

　　之前陈昊有太多太多的主播都不认识，这一次的年度盛典，虽说还是没有太多有交流的，但至少都将现实中的形象和网络上的形象对上号，整个一个主播的大派对，很多人都只是点头微笑打过招呼就算完事，能跟其中三分之一说上一句话的都算是交际广的，多数大家都是自己做自己的事情，后台休息的时间又不算特别长，一个年度好似所有主播都在一起交流这样的认知，本身就不可能，所以陈昊也很满意年度颁奖盛典自己的表现，得到了排名前几的画面，就算再怎么剪辑，自己两首歌的时间和获奖的时间是不太可能被剪短的，至于零星穿插在颁奖典礼中的抓拍镜头，有没有也无所谓了。

　　最后的大奖，年度王者公会，也是团体最大奖项，被花泽所在的公会，气吞山河公会所获得，战斗整体而言不算激烈，多少有些庄家轮流做的意思，几个大公会之间，私下里达成了协议，不温不火，只等于给了公会一个宣传机会，也就在这不温不火之中，年度盛典算是全部结束，新的一年将会全面来到，游客们所熟悉的“主播旅游季”也宣告来到。

　　累了。

　　乏了。

　　公会安排了。

　　至少超过三分之一的主播，在年度结束之后，农历新年之前，会选择进入旅游季，放松一下，也给过年时候轻松一点的直播周期埋下伏笔，偶尔不直播大家也都习惯不当回事。

　　在旅游季之中，有一个比较重要的环节，那就是主播和土豪的聚会，像是女主播可能会让大家产生遐想，基本不会直播自己四处走见土豪的事情，男主播则没有这些，跟着土豪们一起玩耍，吃香的喝辣的，享受一下富豪的生活，以不炫富来炫富的直播动态录小视频给所有游客看，最初大家还很收敛，随着他们发现游客们骂归骂却非常关注这种事，越来越多的主播，开始将自己旅游季与土豪们接触的事情，直播出来，赚取大量的关注度。

　　陈昊没安排旅游季，却有着比旅游季还要丰富的各种活动安排，长时间的才艺创作，一次年度颁奖典礼的精彩表现，关注喜欢他的人幕后推手，让他在农历新年到来之前，进入到一种现实艺人很常见的高密度工作活动安排……


第167章 我翻个身的时间就够了

　　颁奖典礼结束，陈昊没有跟随老蔡的局一起出去吃饭，而是带着那四十多名来支持自己的粉丝，找了一家比较不错的饭店，请大家吃饭，饭后将有本市回家的，让陈刚和叶子三人身边带来的司机，分别将他们送上车子，并留下每一个人的电话号码，统一会进行联系确认安全到家。

　　没有走的，就都回到了叶子订的快捷酒店休息，明天一早再出发，都安排完时间也到了晚上九点多，可儿和晴天那边来电话，邀请叶子三人去汗蒸、美容、按摩，驱散一下劳累了一天的乏累，那两位明天都要参加宣传视频宣传照的拍摄，还要进行专访，今晚就没有跟老蔡那帮人疯玩。

　　“我不去了，你们玩好，稍晚我会直播一会儿。”

　　回到自己居住的酒店，陈昊给浅儿和姜美妍分别发了信息，两人都没有出屋，吃过饭就回来直播，带了水果和一些零食，陈昊先到浅儿的房间坐了坐，她正在直播，陈昊的到来让公屏又是一片鬼哭狼嚎，男人女人，当这两个词汇单独出现在一个空间内，不管是不是有那个状态，大家都会以同样的态度来鬼哭狼嚎。

　　你们两个，从实招来，是不是有事？

　　浅儿在外直播，基本上就是放着音乐，轻声细语的与大家聊天，刚刚洗过澡的她身上带着一股子淡淡的清香，其实房间里还有她的一个女朋友，陈昊在直播间露了个面，聊了几句就礼貌离开，并告知浅儿明天如果要出去，需要用车打声招呼，两个女孩子出去人生地不熟，也不方便。

　　在姜美妍的房间，他说的也是一样的话，只不过把出去逛街变成了送机，小丫头今天算是见世面，在年度颁奖盛典，还是认识了不少人，也因为她长的可爱，又是另一个国家的主播，才会得到这样的关注，多少主播在年度颁奖盛典没什么画面，还没剪辑的其实也就几个镜头，她算好的了，按照陈昊的看法，公会里面她绝对算得上有潜力的新人主播，他都觉得在郭凯身上浪费时间和资源，都不如培养培养姜美妍。

　　愿意跟自己成为朋友的人，陈昊都十分珍惜，并且愿意多付出一些，让朋友的关系正式确立，进而争取发展成为好朋友，人生的路才会更为精彩。

　　对方是女孩，陈昊就格外注意，只是稍坐了十几分钟就告辞离开，很多事不再是如何了不得的事情，他还是希望就算只是水到渠成，也是顺其自然的情况下，而非刻意为之。

　　回到自己的房间，陈刚已经将设备都给弄好，调试完毕，网络也经过测试，他换了一件衣服，洗了把脸，刷牙漱口，保证自己在直播的时候，不会出现牙缝之间还有菜渍的情况，倒上一杯热水，抽了半支烟，开启直播。

　　今天的直播内容比较单一，却是游客们最关心也最喜欢的直播，偶尔为之，会大幅度增加直播间游客粉丝的凝聚力。

　　讲述今天发生的故事，给游客答疑，将游客们关心的问题一一呈现给他们答案。

　　“是啊，今天的晴天真的很漂亮，得天独厚是一方面，早上很早，她就已经起来游泳健身，罗马不是一天建成的，她这么漂亮的展示，是日积月累努力的结果。”

　　“《逃》是刚刚创作的歌曲，我自己很喜欢那种感觉，你们也喜欢啊，那太好了，如果可以，这次一起进行制作，反正海天哥消费，大家说是不是，出出主意，怎么高大上怎么来，咱们不能给海天哥省钱，他那么任性的人，我们给他省钱，他不高兴。”

　　“嗯，叶子她们三个都来了，来魔都这边的朋友发的段子视频你们都看到了吧，她们现在该在酒店，晚上可能出去逛逛街，明天就安全给她们送回去。”

　　“我这边还要拍摄MV，还没有跟队伍碰头，等海天哥的消息，会在魔都停留两天。呦，说曹操，曹操就到，海天哥的电话……”

　　“喂，哥，我直播呢，有事吗？开免提了啊。”

　　“知道，看你直播呢，一会儿我去接你，跟MV导演碰个头，聊一聊，女主角你打算要用自己公会的主播是吗？”

　　“嗯，这一次跟浅儿合作。”

　　“好。”

　　电话挂断，公屏又是刷屏询问拍摄MV的事情，陈昊也没隐瞒，直言不讳，女主角这一次是跟浅儿合作，他这一回答，免不了被问到他和浅儿的关系。

　　“各位大佬，我没那么大能耐吧，又是叶子娇娇美丽不打折，又是姜美妍，又是晴天又是可儿，这又来一个浅儿，你们太看得起我了，真要能行我可乐了，那不成炮王了吗？大家别多想了，大家都是朋友，再说了，都让晴天给毁完了，现在谁见到我，开玩笑都是三秒小腊肠，弄得我都没有自信了，有时候自己都怀疑了，呃，晴天你们几个是不是不太地道，说实话，是不是拿美容院技师的乐乐号在看直播，我开直播，你们一个人没出现，都把号开进来。”

　　他这一喊，还真管用，晴天的号进来，一顿礼物“炸弹”，显然对他刚才说自己的话语，很愤怒。

　　“别刷炸弹，卡麦说话。”

　　可儿、叶子、娇娇、美丽不打折，几个人的号都在短短一分钟之内都开了进来，显然刚才都在看直播。

　　“我们做皮肤护理呢，你要不要来，可都一丝不挂哦。”晴天卡麦说话，笑声中满是调侃，她们现在形成了一种习惯，以调侃陈昊为乐，似乎一天不调侃他，生活都过得不愉快。

　　陈昊也不搭茬，直接问游客：“兄弟们，你们说，她们再得瑟我是不是真办了她们，让他们知道知道什么叫做一下到底的粗壮和打桩机的凶悍。”

　　全场游客，不需要带节奏，集体打出213的数字，滚动刷屏，预示着2B的意思，大家是都不相信他能翻身农奴把歌唱，被这几个女将早已经是欺负到骨子里了，还想反转，难啊，他也就是吹吹牛而已。

　　“来吧，小三秒，我翻个身的时间，够让你来爽一下。”

　　噗！

　　陈昊七成以上是表演，三成是真的被可儿的彪悍所折服，一口老血喷出的模样，如果是长相粗鄙的女性，来说这样的话，你不会有这样的感觉，偏偏是可儿这样的大美女，她会让你深切的进入到一种怀疑人生的状态之中，是我根本没有了解过这世界，还是这世界变得太快，我根本就跟不上这个节奏了。

　　叶子三女都是以刷礼物来表达此时的心情，看得出来，她们都很开心，先刷了十几个213数量的礼物，转回身，叶子就开始刷红心我爱你的礼物，521一个一组的刷。娇娇也不甘示弱，亲嘴娃娃，21个一组的刷。到美丽不打折这里，换成了要抱抱。

　　这直播间，瞬间变成撒狗粮的直播间，还不是一对一，是好些个女人对昊子一个人，粉红色的甜蜜色彩一下子将刚才的氛围冲散，一个不算是五官精致帅哥的阳光大男孩，他的直播间内所有礼物画面都是女人再刷，别的一些女粉丝也都过来凑热闹，弄得陈昊微微捂着脸：“我都有点还需了，要不，你们来吧，我今晚豁出去了，三秒一个，我争取做上一夜，将你们所有人都伺候好了。”

　　全场呕吐表情刷起来，女的刷呕吐表情，男的刷出哈哈哈，直播间今天没有表演唱歌喊麦等才艺，氛围也出奇的好，人数播着播着也过了十万，且直到陈昊关直播，人数都很稳定的慢慢增长，今天的年度颁奖典礼大家都看了，整个年度，最有画面的当属晴天，然后是跑男，之后是可儿在蔡康永面前很好的主持表现，再之后就是陈昊，他从上台与Baby互动到两首歌曲演唱，无疑搭上了今晚“主角”的末班车，站在了今晚的“主角”行列。

　　而“配角”，大家都在争抢，郭凯本不够资格成为配角，却因为成功拉了东哥的仇恨，晋升到“配角”行列，年度颁奖典礼结束之后，这件事就被当做笑话或是阴谋论给传开，笑话是笑郭凯滋补料理，阴谋则是指这件事郭凯是受人指使故意为之，就连工作人员也是被人买通故意出错，不然别的奖项都没出错，怎么就到男金牌艺人这里出错了，是不是要让郭凯以另类方式再获得关注？一个年度没捧起来，现在又想方设法的捧是吗？

　　作为“主角”，来看昊子的人自然就多，而作为“配角”里的抢戏倒霉蛋，郭凯晚上想要出去玩都没机会，直接被高红波拉走，商量对策，怎么跟东哥那边去谈，将影响降到最低，时间给他们不多，东哥是每天晚上十点钟直播。

　　今天，晚了半个小时，还是开直播了，陈昊关直播之后的二十分钟他开直播了，一开播，直接开炮，宣告这谈判并没有谈拢，以东哥大神地位，先把郭凯拎过来，吊打……


第168章 最亮的星是哪一颗

　　陈昊是刚上邝中海的车子就得到了消息，用手机登录，观看东哥的直播，就见他脸上挂着是的毫不掩饰的怒意，直接开门见山就给郭凯一顿喷。

　　“大家都知道今天发生的事了，我也不藏着掖着，刚才找我谈了，谈个屁，当时什么情况，谁都知道怎么处理，就算是傻子，你也给我表现出一个傻子该有的状态，你拿着麦克风不给我呆愣在那里，我也信你是个傻子，还整个以为前三名都有说话的机会，你假酒喝多了吧，还是假药吃多了。”

　　“气死我了，走路踩到粑粑的感觉真不爽，还跑去说两句，你算个屁，你上去说两句，你第几你不知道啊，能上台都得说多亏了你公会大哥，不给你怼上两千多万，你用毛上年度，你在男金牌艺人组别里，狗屁都不是，还前三，你连正赛能不能进来我都怀疑，恬不知耻说自己是欢聚时代公会的一哥，就你那两下子，你配吗？还一哥，你也不照照镜子，你算个屁，还跑到我这里找画面，来来来，你不觉得自己很行吗？出来，站出来，我保证不打死你。”

　　“官方你也不用私聊我，在现场我都够给官方面子了，什么也没说吧，现在下来了，怎么地，这事你们官方就不管了呗，任由它自然发酵消失呗，你们不管，我自己来处理。”

　　“还让公会高管来找我，跟我说什么是一场误会，大家以后低头不见抬头见，你他妈的算个什么东西，也配跟我相提并论，我做公会带酱油团的时候，你连主播是什么都不知道呢吧。”

　　“兄弟们，真不是我不依不饶，也不是我在这里摆资历怎么怎么样，你们也看直播了，当时的情况你们也都知道，让我怎么可能不生气，什么玩意儿都想骑在我脖子上拉屎，这件事，我能忍，我的兄弟们不能忍……”

　　狂喷，偶尔冒出一两个脏字，这东哥也是老江湖了，知道怎么说不会被马上以违规处理，也有质问官方的意思，让自己站在受害者的角度，我在现场忍了下来，被一个人那么冒犯我，为了让官方的节目顺利进行，我什么都没说，忍了，现在一切都结束了，回到我自己直播间了，怎么地，你官方不给我一个说法，难道还不行我自己说了？

　　他的这番行为，既是发泄，也是给官方施压，同时也是在给自己所有的粉丝和公会一个交代，这种事遇到事绝对不能怂的，一旦怂了那你就算完了。

　　现实生活大家都是在不断的妥协中生活，到了网络上，大家希望看到的经历的都是跟现实生活中不一样的，尤其是现实生活中的无奈，他们希望能够得到更改，如果很多事还是跟现实生活一样的压抑无奈，那在网络上“生存”的价值就大打折扣。

　　不管是谁挑衅，干，就完了，必须大干，哪怕到时候输了，也要干，哪怕内心其实不想干，也得干，不然你粉丝群体就会炸锅。

　　伴随着东哥的专场开起来，来自他所在天涯公会的主播，几乎是悉数到场站立场，对手是一个郭凯，他们这立场站得毫无压力，还能讨好公会一哥，那郭凯根本都不够欺负的，欢聚时代公会还差不多，到那时候就是公会跟公会之间的战役，他们想不想上都得上，所以现在来站立场，无疑是性价比最高的事情。

　　也有很多不是天涯公会的主播过来，都是东哥这些年的朋友，有些近一些，有些远一些，几乎全网的八卦主播都过来了，八卦主播站立场是一种双面刃，但不管站在哪一边，都会有站立场那边主播的粉丝过来给刷点礼物，如果能是胜利的一方那就更好了，几乎是完全碾压的局面，他们是会愿意上去狠狠踹一脚的。

　　东哥对郭凯，傻子都知道怎么选择，就算欢聚时代公会冲出来又如何，现在那公会的一姐浅儿不是个善于斗争的人，剩下也没有什么太牛的主播，最近一个最火的昊子，刚跟郭凯撕完，别看在网上大家遮掩着，圈子就这么大，发生过什么，那些八卦主播早就将第一手消息都弄到了，这几天早已不知道说了多少了。

　　涉及不到昊子，那就不可能涉及到晴天可儿老蔡等人，他们之前可都是站了昊子立场的，这时候别说帮郭凯了，不上去踩他一脚都算是仁义了。

　　很快，东哥的直播间就聚拢了四十万人，并且还有越来越多的架势，那边高红波等人得到消息，紧急魔都燕京两地的高管视频会议磋商，阿南在这个时候能力不足就体现了出来，没有大将之风，没能稳得住局面，想着的却是去找天哥。

　　都过了十一点了，今天天哥没在线，那就证明他在忙现实里的事情，这时候出了事找他？

　　高红波是有大将风范的人，这个时候当仁不让的站了出来：“我们现在要做的是稳住局面，要以公会的名义再跟MC东哥谈一谈，至于郭凯，他需要付出的代价必须来支付，我们不能再找天哥了，郭凯连续惹事，我们也别给天哥添堵了，这样也是为了郭凯好，真要天哥一怒之下，我想阿南你是最清楚老板脾气的……”

　　阿南连连点头，他其实要被气疯了，郭凯啊郭凯，你还真能惹事，这连着你都惹了多少事了，就不能消停消停吗？还炒作，你这哪里是炒作，你这分明就是在作死。

　　“什么，他要开直播，不行。”高红波得到最新消息，郭凯竟然要这个时候开直播，这小子是条疯狗吗？为了人气什么都不要了吗？这时候开直播不就等于直接宣战了吗？

　　阿南也是气急败坏，赶紧给郭凯打电话，想要臭骂其一顿，结果接起电话，对方的态度，让他顿时语塞，皱着眉头：“你说你自己扛，跟公会不发生关系？你扛得起吗？好好好，既然你执意要这么做，那就直播间里说明吧，是你个人在台上的行为。”

　　气得挂断电话，高红波连忙询问，得知郭凯竟然要顶风而上跟东哥撕一撕，瞬间他就明白郭凯的意思了，打架也要找一个好的对手，网络就是一个爱看热闹之人最喜欢的地方，各种热闹频出。

　　现在郭凯也是没办法了，一直后退一直麻烦不断，索性就釜底抽薪，大干一场，不对等就不对等，至少我敢跟四神之一干，那也提升我的段位，在打架的过程中，也能增加关注度，增长人气，毕竟，还是有那么一撮人是同情弱者的。

　　高红波没在说什么，阿南的处理方式在他看来是完全错误的，这个时候绝对不能纵容郭凯，宁可行使公会的权力将其直播间冻结，也决不能让他再闹事，这说不准小妖的事件就会因此被掀出来，真要打急了，公会和公会之间暗中都会有手段，那天晚上被堵在直播间一顿揍的事情，八成要被拿出来说事……

　　暗中叹了口气，想到自己所在的公会以感情支撑的公会，制度就会差，天哥不是个不懂得运营的人，他只是懒得将自己放松的一块净土也弄得非常商业化，可看现在这意思，你天哥至少要用对人啊。

　　自己能做的都做了，高红波也就选择了沉默，任由网络上，一轮凶残的大将吃小兵战斗，正式鸣锣开鼓。

　　……

　　“傻缺！”

　　邝中海看到郭凯也开直播，且跟东哥以一种刚正面的态度开干，就懒得看下去，结局是注定的，更何况他手里还握着东西，你郭凯想要借着跟东哥干架涨涨人气和关注，没门。

　　和陈昊两人对视一眼，哈哈大笑，彼此都明白对方的意思。

　　“昊子，这回就彻底把这傻缺给打倒吧，欢聚时代你不当一哥，这公会没什么前途，天哥是好大哥，可他志不在此。”

　　“海哥，我知道，不管做什么，我都需要做好直播，做好一切，将人气做上去才是王道，谁愿意走捷径就让他们走吧，我这康庄大道，先走着。”

　　邝中海点点头，认可陈昊的想法。

　　约了一家火锅店，大冷天的，都半夜了，吃点火锅，喝点白酒，身子暖，环境也比较适合谈事。

　　邝中海给陈昊请了一个在业内很有名气的MV导演马忠，很有才情的一个导演，奈何就是他的傲气害了他，宁折不弯的个性，让他没能抓住机会转型成为电视剧导演，放弃了一些机会，成全了自己的骄傲和个性。

　　三十出头的年纪，清瘦，透着一股子精干，看其穿着打扮就看得出其生活和工作方式，都是那种非常严谨一丝不苟的类型，跟一般很有才情的人那种不拘小节截然相反。

　　见面第一句话，这马忠就等于说给陈昊摆了一张考卷，答好了，我才认可你，答不好，我可能看在钱的面子上接你这个活儿，但也只是一个活儿而已，不是一次经典之作的制作。

　　“你觉得，夜空中最亮的星是哪一颗？”


第169章 脑子里是你的画面

　　陈昊笑了笑，指了指自己，这不是歌曲的意境，而是他的自信，我要成为最亮的那颗星，不仅仅是在我自己的世界里。

　　马忠点点头，没再说什么，不能说他满意，只能说他有愿意为这个网络歌手打造顶级MV的意愿了，并且根据陈昊的这份自信，他对MV的整体拍摄手法，也有了一个定位。

　　这样一首歌，描述一个故事，不如营造一个氛围呈现一个场景，最好的表演就是歌手在演唱时候带给观众的状态，然后结合穿插的场景画面，营造出非常唯美的画面。

　　不能说陈昊是一个很有魅力的人，但无论是谁，都能感觉到他为人处世的一份真，这品质在现如今这个社会已然非常难得，如果说北漂的三年多让他看到了社会的阴暗面，学到了很多的社会经验，那完美主播系统就等于是给他的内心做了一次清空的整理，将他内心的杂质从头到尾梳理一遍，让他能够也有能力去真诚一点对人，你只要不跟我玩歪门邪道，我也没必要坑你或是有心思要对你如何，我不去做坏人，老老实实做好我现在拥有的一切，既能站在足够高的山峰来俯视众生。

　　“嗯，这样吧，明天一大早，我见一见女主角，这部MV，要以她的视角来拍摄，除了你是演唱状态进入之外，要让她来跳舞，没问题吧。”

　　“我打个电话问一下。”

　　“马导，没问题，她学过芭蕾，应付一般的舞蹈动作没有压力。”

　　跟这位马忠导演一顿饭一个多小时吃的很愉快，接下来的行程，算是男人之间一种心照不宣的乐子，在三亚没能做到的，邝中海在魔都给陈昊升了级。

　　“这家酒店我有股份，现在这股份过户到了我的名下，安全问题可以放心，今天晚上，你就好好享受。”

　　马忠也跟着来到了这家在魔都比较有名气的五星级酒店，他是轻车熟路，直接被带领着进入一个房间，邝中海这边跟陈昊打了声招呼，告知他半个小时之后，会有人敲门，并拿着房卡进来，你什么都不需要做，只需要做一个真正的皇帝就好。

　　邝中海还留了一句话：“别觉得会有那些耳熟能详的明星，那都是假的，况且就算是也没怎么样，现实中也没比普通人强多少，真正的极品……不说了，一会儿你自己体会，我走了，哦对了，明早我司机会等你，带你去买衣服，拍摄宣传照虽说是拍摄方提供衣服，可那衣服实在不够看，你要自己穿得好，他会很乐意直接拍你身上这套。”

　　陈昊想要说什么，被邝中海抬手阻拦：“你小子，就是太客气，我管你要这首歌拍摄权的时候，跟你客气过吗？”

　　陈昊只得笑笑：“再也不说了，海哥，要不你也来上上镜，给你个男主角拍一拍。”

　　邝中海摇头：“算了，我能将我觉得一个该存在的故事，以一种梦幻唯美的方式呈现出来，就当是给我自己青春的一个礼物，很满足了，还上镜，我要拍摄MV，我家老爷子能拿拐杖给我脑袋开瓢。”

　　邝中海走后，陈刚也最快的速度在屋子里转了一圈，不是他不信任邝中海，是他在关于陈昊的事情上谁也不信任，尽管陈昊现在还不是什么了不起的大名人，可还是要提防一点点。

　　“刚子，你太小心了，没事的。”

　　陈刚笑了一下，没说话，他不想跟陈昊辩解自己的想法，昊子这么做是对的，该多给别人一些信任，免得被人误会他小家子气，他陈刚就应该是做这个黑脸的，对谁都不信任，才能确保很多时候可以让陈昊处于更安全的境地。

　　拿着手机摆弄了一会儿，就听到了门铃响起的声音，他在这边喊了一声进，就有房卡开门的声音，两道曼妙的身姿走进了房间，嚯，陈昊心里偷笑，这海哥还真看得起我，一下子找来了两个模特身材的美女。

　　模特身材与美女，这两个并不一定是捆绑在一起的属性，很多时候它们是分开的。

　　一金发碧眼，一典型国内美女，整体素质不必说了，能跟你聊天，且言谈举止会让你觉得很舒服，尽管她们是来服侍你的，却一点也不会让你感觉到拘束。

　　……

　　当陈昊睁开眼睛的时候，他第一个想法和昨晚累到睡着时的想法是一样的，这事就是不能传出去，如果传出去，谁还敢说老子是三秒小腊肠。

　　从手臂与大腿的纠缠之中起床，亏得自己这段时间有良好的生物钟，尽管今天起晚了但还算好，距离昨晚跟陈刚约定的八点，还够洗漱的。

　　人还没有爬出去，就又被两双手给拽了回去，重新成为缠绕在一起的枯枝蔓藤。

　　“你们休息，我还有事要先走。”

　　听到他这么说，两女也都起来，帮着陈昊先洗漱穿好衣服，等到他打开门出去的时候，邝中海的司机和陈刚都在门口等待，那司机交代了两句就快步追上了走到电梯前的陈昊和陈海。

　　就在酒店所在这条街，就有一个高档商场，他手里直接拿着卡：“这是老板的卡，陈先生，您是九点三十分需要到居住酒店大堂集合前往宣传片拍摄地，我们到那需要半小时，所以……”

　　“放心，我很快。”

　　他也没客气，直接就进了几个比较大奢侈品牌的服装店，进去以最快的速度看，然后试穿，不到三十分钟，就搞定了两套衣服，在这件事上他选择走了一个捷径，一个品牌，直接让导购帮助自己搭配，不听你说，只看你做出来的效果，如果我觉得好，适合我，那不废话，直接包起来。

　　到第二套，比较稍微张扬一点，颜色比重也浓一些，比较适合表演拍照。

　　没有客气邝中海的馈赠，却也没有人家告诉你随便买就真的随便买，两套从内到外，秋冬季的服装，哪怕你选择薄的，价值也要达到六位数了，已经不是第一次，陈昊过去进来这种店装出来的硬气，现在也转化成为随意。

　　人的改变，是在你生活的逐步改变中完成。

　　邝中海的司机去刷卡，陈昊和陈刚坐在休息区喝了一杯咖啡，约有十几分钟，司机回来，手里拎着的不是两套衣服的袋子，而是连鞋子在内四套衣服的袋子，他两只手已经拿不过来，陈刚忙上前帮着接过来。

　　“陈先生，老板说了，还得拍摄MV呢，这两套是今早马导演帮着选的风格，我让他们根据你刚才衣服的尺寸，挑选的。”

　　“麻烦你了。”

　　刚到酒店，就被堵在了房间，晴天和可儿那是一副老早就知道你小子不安分的表情，后面叶子三女是在偷笑，这帮人在一起，当然是性格方面最为彪悍的晴天和可儿打头阵。

　　“昨晚没回来，说，哪去了？”可儿。

　　“换衣服了，我闻闻，有女人的味道，从实招来。”晴天。

　　“我们的政策向来是坦白从宽。”性格开朗的娇娇，也是不怕事大的主儿，愿意闹。

　　“呦呦呦，这得二三十万吧，说，跟哪个富婆出去鬼混了，怎么地，看不起我们的小叶子是吧，宝贝儿，把你的银行卡拿出来，给我砸死他。”可儿翻看着放在床上的衣服，撇着嘴，故意以一种挑事的姿态，闹陈昊，给他拉仇恨。

　　陈昊也很光棍，满不在乎地说道：“我说，昨晚跟MV导演见了一面，海天哥安排的，一起吃的火锅，然后海天哥给我安排了两个大美女，今早又带着我买衣服，今天宣传照穿自己的，还有拍摄MV的服装，就这么简单。”

　　就这么简单。

　　别人碰到这种事，避之唯恐不及，都先想着怎么掩饰昨天晚上自己出去跟别人嘿嘿哈嘿了，他到好，直接就说了，反倒把晴天等人一下子给说愣了，没了下文，主要也是一时没反应过来，几秒钟之后，可儿才皱起眉头，给自己等人找了一个台阶下：“不行，这屋内一股好脏的空气，我们走，不行我要熏死了。”

　　一行人迅速的离开，叶子走在最后，回头看了陈昊一眼，那小眼神，复杂的让你无法解读出全部的意思，陈昊能够感受到的，有不高兴，有些许的理解，有小嫉妒，有不甘心，还有一丝丝的渴望，是的，他觉得自己没有看错。

　　我说，不光是因为诚实，实乃没什么可隐瞒的，也隐瞒不住，更没有隐瞒的必要，可当他看到叶子这眼神的时候，多少有那么点心疼，觉得自己不该太直接。

　　兜兜转转你追我藏，是一种乐趣，没想过未来反倒是真正的责任，可即便没有未来，也应该多多少少保留一点，陈昊猛的上前两步，一把拽住叶子的手，将她拉到自己怀里，低声在她耳边说了一句话，然后放开她，让她跟上前面的大队伍。

　　“其实，我昨晚脑海中，有很多你的画面。”

　　看着一群人离去，言语上是扳回一城，陈昊却没有任何喜悦的心情。


第170章 你唱什么歌？我跳舞

　　“色胚！”

　　这是叶子发过来的一条信息，看到这条消息，陈昊的心情多云转晴，说你色胚，却没对你刚刚一点点冒犯的言语有任何反感和抗拒，两人之间暧昧的尺度，又有了突破进展，叶子那边陈昊不知道，他自己很享受这样彼此一点点靠近的感觉。

　　还是大客车，这一次跟随主播而来的人都可以上车，今天拍摄乐乐宣传照和宣传视频，九点半在酒店出发，看看周遭，陈昊觉得自己是幸运的，至少在旁人眼中看来，你昊子是本年度最被官方重视的新主播。

　　晴天、MC东哥、花泽外加昨天来凑了凑热闹的另外一尊大神张小贝，乐乐公认综合实力最强的四名主播，传说中的四神，悉数到场。

　　加上可儿和陈昊，这就已经十占其六。

　　最佳女偶像，颜值主播，“老公组”今年的魁首，小小。

　　最佳女MC，彪悍的女汉子，可称之为纯爷们的女汉子，刀锋。

　　八卦主播，很有代表性的一个主播，八爷。

　　刚刚整合的游戏产业当红游戏主播，MISS。

　　十个人，十种特色风格，也代表了目前乐乐多元化主播进程的缩影，不能说这十个人就能够概括整个主播形态，但可以说他们是多方面考虑综合影响力之中，最具有代表性的十个人。

　　人少了，不是昨天那种场面了，今天还要一起合作，见面了大家都很主动热情的打招呼，也不存在谁地位高地位低，四神归四神，就如同大家公认的可儿一样，没有成为超一线的大主播，只是在具体的战绩上倒霉没能如愿，剩下该具备的都具备了。

　　游客们，会看综合影响力，会看你在方方面面出现的画面。

　　到了主播这层面，很简单就看两件事。人气，收入。

　　你光有个名，在外面挺风光，其实没啥用，你有人气，收入高，才是王道，哪怕你没有什么线下活动没有什么代言没有什么其他收入，就是直播收入，超高，大家一样把你当成一个层面的人，这小小就是最明显的例子，她资历并不算高，人气也一般，但直播间有“老公”啊，哐哐给刷礼物，外面也刷，大家都敬这位土豪，自然也要给她面子，有点什么事都当做老妹那样去护着，说到底有几个是真朋友感情，不还是看在她背后土豪的面子上。

　　东哥也跟你陈昊点点头，昨天晚上，他和郭凯已经是不对等的全面开战，郭凯以为自己可以很混不吝的我一个人跟你死磕，结果发现混不吝在网络上根本不好使，你要犯浑，有的是比你还浑的，你那些不过是小儿科。

　　东哥自己都不上，直接上一个徒孙，是当年在语音平台玩五项出身的，骂人损人嘴皮子功底深厚，主战将是一个徒孙，暗中让自己直播间的游客和公会的人过去帮忙，人气碾压郭凯，直接就嘲讽郭凯：“你先把我徒孙干了吧，你跟我，不是一个牌面的，跟你掰扯，我都跌份。”

　　东哥放下话就下直播去睡觉，郭凯坚持到三点，结果发现直播间的人是越来越少，公会也没有过来帮忙的，零星几个支持他的人，也发现力不从心，让人家骂的狗都不是，就算挺着脖子说来吧，我就跟你干到底，每天先要调整好心态才行，不然没两轮就跪下了。每天的直播是不用想了，全是节奏；每天还需要大量直播跟人家互怼，你要是不回应，对方能埋汰死你。

　　今天这一群人拍宣传片，没人会去故意自己找没趣提这件事，而东哥表现出来的状态也是一副我根本没拿他当个对手的状态，我下面的徒弟徒孙收拾他都富富有余，天哥不出面，你欢聚时代公会绑着来，也一样。

　　“小贝哥。”在晴天的专门介绍下，陈昊与张小贝正式认识了一下，对方没有那招牌的笑，也没有小老太太的装扮，只是现实中看到他会发现，他比电视里还要黑。

　　“我看过你直播，很棒。”

　　“小贝哥，非得让我也跟你客套客套吗？你现实中比电视要精神多了。”

　　“哈哈，你小子……”

　　“呵呵。”

　　一句玩笑话，让气氛变得轻松，就剩下十个主播了，大家也都坐在靠前的位置，彼此聊天，身边的助理朋友之类的都坐到了后面，尽管路程其实只有三十多分钟，但大家坐在一起聊的却非常开心，完全没有网络上那种你争我夺的状态，就连傲气十足的花泽，今天也表现的很积极，很有他户外直播的那股劲，只是看向陈昊的时候，眼神略有一点冰冷，透着那么一点不屑一顾。

　　陈昊心中暗笑，原来也不是真的高傲啊，看人下菜碟的主儿啊，觉得我不够资格跟你处在同一个层面呗。

　　面对这种人，陈昊根本就不会生气，对待他的唯一方式就是让自己不断的快速成长，用自己越来越高的地位和价值来狠狠抽他的脸，那样，才真正的过瘾。

　　八爷一如网上那么能说，现实中的他嘴里也总是时不时的蹦出脏字，能够混这么多年现实中没有频繁挨揍，只能说这家伙几乎不怎么参加外面的活动，以及他现实中还算懂得收敛察言观色。

　　刀锋就是个纯正的女汉子，你在她身上几乎找不到一点女人该有的状态，也不化妆，她就是个女人的身体完全男人的状态，不过声音很好听，喊麦很有特点也很有气势，是少见的女人喊出男人气势的女MC。

　　至于MISS，尽管跟大家不在一个系统里，却也是熟悉的名人，直播解说LOL的王牌解说，自己X宝店也做的非常成功，老牌的网红了，这一次正式加盟乐乐，是一个信号，很多人都在分析乐乐未来的发展战略，这不仅是要在直播平台娱乐这块一统江湖了，还有更大的野心。

　　拍摄地点，在一个专业的摄影棚内，已经提前做了布置，包括服装道具和化妆师造型师都已经准备好，今天十个人要拍乐乐年度宣传片，这等于说给这十个人，一个全年的宣传机会，只要关注乐乐的，就不可能不去看年度宣传片，就像是百事可乐可口可乐一样，那几年在亚洲范围内，全都是全明星攻略，每一个国家都有专属的广告片，拍的跟大片似的，但凡是对品牌关注的人，都势必会关注这广告片，明星带来宣传效应，产品也带给明星更多的关注。

　　十个人，就八爷和刀锋没有特殊的准备，剩下的人都早就准备好了自己的衣服，只是现场让化妆师给弄一下，毕竟要上镜头，拍成要在各种媒体进行播放的宣传片，到时候各大卫视也是要投放广告的，大家的妆容要适合上电视，包括发型的造型，至于衣服，要看你准备的是否合格了，真要是不适合上电视，还得用这边准备的衣服。

　　都合适。

　　关键是都有经验，没有也专门请教过专业人士，男的还好一些，能够提现你的帅气，增加你的气场就行，几位女士一看就是费尽心思，每一个准备的都很充足。

　　每一个人，以一种背景色彩来推全景，然后再给切一个特写，比较常规的拍摄手段，然后集体来非常帅气的大集合，每一个人，都要摆造型，都要有一段属于自己的展示，这时候有肢体表现的就合适，发出声音的就吃亏，这样的宣传片，给你每个人的时间有限，分散到各种镜头下，到你展示自己才艺的时间就更短，到最后可能一句都剩不下，剪掉剩个半句左右也就不错了，就跟一大堆明星合唱一样，有些人，就只能剪到一个唱歌的合唱状态。

　　“你准备唱你的哪首歌？”有工作人员来询问陈昊，官方早就有准备，以他目前的影响力，如果是在乐乐内部宣传，他选哪个作品都可以，现在是对外宣传，官方比较有倾向，最好是最早出的影响力最大的《刚好遇见你》，要么就是最近好评如潮的《夜空中最亮的星》，这是两首凌驾于乐乐平台的歌曲，在现实中无论是各大榜单还是传唱度都有着顶级歌手的成绩。

　　“我跳舞吧。”买的衣服中，正好有一套相对嘻哈一点的休闲宽松服饰，用来跳舞也很舒服，这样的宣传片，跳舞无疑是画面最强的，拿到了新的完美主播能力之后，陈昊还没有一个展示的机会，无疑，这是最好的时机之一。

　　“什么？”工作人员觉得自己听错了。

　　“我可以跳舞。”陈昊又重复了一遍。

　　工作人员以一种我不相信的眼神看着他，再次得到确认后，也做不了主了，将他的话回复给了现场官方市场运营部在这里的负责人。

　　“什么？他要跳舞，好好唱歌得了。”负责人来到陈昊的身边：“昊子，还是唱歌吧，公司刚做了决定，正在跟你公会协商，你不是新创作了一首歌吗？现在有四首原创，公司准备给你出一张正式发行的EP，这个时候，唱歌是最好的，你说呢？”


第171章 不遭人妒是庸才

　　给我发EP？

　　陈昊愣了下，这一点，他从来都没有想过，一直以来，他是对自己主播之路充满了信心，可从主播转型到发片歌手，他没敢想，突然之间有人告诉自己，小伙子，你表现的很好，我们看好你，要给你增加知名度，发EP将你正式推向市场。

　　“牛经理，我最近苦练舞蹈，拍宣传片，不是舞蹈画面最好看吗？您就不期待一下我吗？”

　　昊子在网络上向来是以给游客惊喜著称的，这位牛经理也随之愣住几秒钟，看了一眼时间：“既然你坚持，那就尝试一下，丑话说在前面，这里不是你的直播间，你也看到了，都是大主播，时间紧任务急，不会多给你一点时间，你要明白这个道理。”

　　“我懂。”

　　很快，大家都知道了陈昊要做什么，惊诧之余，有人是好奇，有人是不屑，有人内心是嗤之以鼻，这不是哗众取宠吗？

　　像是MISS，美美的来一个行走的她，展现出她独有的气质就好，她也准备了一些照片和视频，都是取自她直播时候的剪切，到时候视这边时长给弄一些画面放进去。

　　像是八爷，那就摆两个POSS也就是了，给他二十秒时间，都不知道干什么。

　　小小就彻底将自己美到冒泡的形象展现就可以了，如何娇柔，如何让人心生涟漪，做好了就成功了。

　　东哥要拍喊麦的镜头。

　　可儿要拍摄主持的镜头。

　　大家都是将自己最强的地方展现出来，配合准备好的资料视频和照片，供给拍摄的导演进行剪辑使用，陈昊这里突然来了转变，到不是他非要特立独行，是今天官方第一次问他，之前官方都以为大家将最好才艺的状态拿出来就可以了，哪有一个逆天的家伙，这么短时间又能够拿出新的才艺来。

　　“那就跳一段吧？你会什么？”

　　“给我一个节奏就好。”

　　陈昊其实很想说，我什么都会，实话是实话，他可怕自己说出来之后立时形象就变成了你太能吹牛了的形象，哪怕之后事实证明他确实什么都会跳，也会留下不谦虚的形象。

　　什么舞蹈能在最短时间抓住大家的眼球，无疑，大众化大家喜欢的街舞，高难度版本，是最具有视觉效果的。

　　一段节奏音乐出现，当陈昊第一个动作出来，只用了十秒钟，就征服了现场所有稍微懂一些舞蹈的人。不懂的人也很快服了，他们不懂专业的，却懂得视觉的感官刺激是什么样的，对方的身体完全像是涂抹了润滑油的机器，一动起来全身好似都动了起来，有些动作完全就违背了常规理解的肢体动作，做起来也是那么的顺畅。

　　几个耍帅的动作过后，陈昊也是第一次，心里展现的欲望就出来了，不为给别人看，就为了给自己看，让自己感受一下舞蹈的魅力。

　　托马斯全旋。

　　一个八级的动作，陈昊身体热起来，直接就玩了起来，现场迎来一阵阵的尖叫声，普通人看来他能够连续来几下，那太厉害了，自知自事，如果手腕的力量再强一些，身体的素质再好一些，自己完全可以如网络上那些视频中的街舞高手一样，给你在地上花样转上几十秒或是一分钟。

　　起来之后，陈昊还不忘接了几个非常帅气的结尾动作，最后以一个撩妹的动作，正着走了一个杰克逊的太空滑步，到可儿的近前，勾着她的下巴，头就探了过去，状似要亲吻她。

　　结果到了一半，他示意音乐停掉，然后整个人，突然像是像是接近没有电的机器人，做了一整套快要没电智能机器人的动作，这太高端了，看得旁边的人都瞠目结舌，当他最后像是彻底没电，垂下双臂，低下头，整个人站在那里一动不动时，所有人都给他鼓掌，就算是那些心里有些别的想法的人，此刻也不得不为他的精彩表演鼓掌叫好，八爷还直接来了一个手指口哨，声音很大，给这鼓掌助兴。

　　包括现场的导演、牛经理、所有的相应人员，都看傻了，好就是好，好是不会分懂与不懂的。

　　“晴天，你们两个人一起，有没有问题？”导演想到了这个宣传片的主节奏就是晴天的舞蹈，以街舞为主，配以现代舞。

　　晴天看了一眼陈昊，眼中满是摄人的光彩，示意现场给一会儿她拍摄时候需要的音乐，冲着陈昊扬了扬下巴，以一种街舞的范儿，迎接陈昊，看看他到底是一套动作，还是真的已经融会贯通，完全给节奏就能玩得很棒。

　　仅仅一分钟之后，晴天就知道自己不需要再去证明什么了，这家伙足够好了，冲着导演点点头，心里对这陈昊又多了几分看不透，这家伙，说他是官方亲儿子真的一点不为过，昨天跟跑男合作，Baby还来了，别人成为了背景幕，他昊子成为了当晚的主角。

　　今天，这宣传片以才艺最多为主，她晴天是主角，她拉开帷幕最后做结尾，然后才是大合影的最后锁定屏幕，现在陈昊有这本事，她是不介意将主角的身份，分给他一半。

　　这也就是男人和女人，换成男人和男人，女人和女人，都绝对不成。

　　陈昊休息了一会儿，喝了点水，消消汗，他能感受到敌意，不遭人妒是庸才，伴随着完美主播系统被一点点开发出来，自己的能力越来越强，在人前显赫的机会就越来越多，就像是系统说的，都这样了，还按部就班吗？还没有霸气说我是最棒的吗？你有霸气，有匹配霸气的实力，剩下的就是与无数的对手过招，将一个个强敌斩于马下，让所有人认可你的强大，认可你的霸气。

　　现在的陈昊，还需要用时间来印证他的优秀。乐乐上的过招是什么？不互掐打架，就是比人气比礼物比线下的发展，你人气十万，月收入过百万，你线下有代言合同，甭管你跟公会跟线下的经纪公司怎么分成，台面上，你够乐乐一线了，你的优秀，我就只能是在暗中嫉妒，表面上要努力进步，争取保证大家始终在一个层面。

　　可如果你不够一线，没有达到大家公认的那种级别，你就将自己的优秀展现出来，势必会遭受到一些小人的暗中阻止，不让你发展起来，哪怕是损人不利己也要做，损人利己更不必说了，我把你彻底踩下去，我未来就少一个竞争对手。

　　还好，今天只是十个人在这里，真正跟陈昊未来有比较直接竞争关系的就是东哥、花泽和八爷，剩下几乎都是女主播，互相之间人气不会抢的太严重，剩下一个男的张小贝，人家线下的工作都忙到做不完，也就是抽时间，在路上或是休息的时候，开直播跟大家聊会天，你乐乐上谁发展的再好，跟我也没有什么关系，更不会产生利益关系。

　　因为陈昊的“横空出世”，使得导演很高兴，这一次拍摄有更多的选择，但对于其他人而言，就势必自己的时间会压缩，拍起来的情绪不算太高，开始几遍都很不顺利。

　　盒饭来了，临时休息，晴天、可儿一左一右的坐在陈昊身边，将自己饭盒里的肉夹给他，低声聊天：“看到没有，大家看你的眼神，准备好迎接暴风骤雨了吗？年度也结束了，新一年的竞争开始了，你还是准备晚上六点档吗？”

　　陈昊嗯了一声，他的游客粉丝都习惯了这个时间段。

　　可儿：“这个时间段没有统治级别的主播，看你了，不过从五点到八点这个时间段，是最乱的时间段，现实里的艺人会偶尔直播一会儿在这个时间段，一些活动会在七点左右，一些生日会之类的也会是在这个时间段，我试过这个时间段，是全天直播人气最不稳定的时间段，以前你没那么红还好，年后，你可要想好了。”

　　可儿看到身旁两人的表现，一翻白眼，抬手拽住陈昊的一侧耳朵，直接将其拽过来：“喂，你们两个要是实在按耐不住了，今晚就正儿八经约一下，好好彼此深入了解一下，现在可是公众场合，别弄得一副两个人都饥渴难耐的模样。”

　　展现出舞蹈的能力之后，晴天就对陈昊产生了浓厚的兴趣，一直侧头盯着他，想要看看这家伙身上还有什么是自己喜欢的，一桩桩一项项拿出来的，脾气秉性、行事风格、能力才艺，都是自己的菜，这个男人有点意思。

　　“好啊，晚上来我房间，咱们深入的聊一聊。”

　　晴天的一句话，直接给陈昊干喷饭了，还呛到了，连续的干咳，脸都胀红了，晴天给他拍背，可儿打开矿泉水递给他，嘴里也不闲着：“你也是，这点出息，要不晚上我也过去，我们三个一起好好深入的聊一聊？”

　　“你们两个，再刺激我，我真办了你们。”

　　“漱口，拍照。”

　　前面的话，是陈昊心里话，他是真想咬牙切齿的说出来。

　　后面的话，是他说出来的话。

　　他这么告诉自己，真男人，不斗嘴，真男人，看行动，两个臭丫头，真到了那个时候，别躲，我会让你们真正认识一下你昊哥到底是多么真的男人。


第172章 昊门女将

　　下午四点，离开拍摄地，网络上多了几十个热门的视频段子，都是这些大主播的帐号发出。

　　十个人，给官方拍摄宣传片，拍摄宣传照，放在游客们的眼中什么概念？是不是这十个人就是官方目前认为最优秀的主播？

　　有这样认知的不在少数，产生这样认知，对陈昊的益处是最大的，其他人也都或多或少得到了好处，能够帮助官方拍摄宣传片，宣传力度可想而知，老蔡就直接跟陈昊说过，他运作了很长时间都没有成功，而你昊子能够成为这其中一员，新人王和现实作品出众是最关键的理由，不然你的人气和收入，都还进入不了这十人的行列。

　　这个下午结束之后，陈昊可以对老蔡说了：“等到宣传片出来，我就不再是新人王的身份了，过了这个年度，我也算是老主播了，给你看看今年我的表现。”

　　陈昊的舞蹈能力，也给所有主播带来了巨大的危机感，每一个人都想到了未来乐乐的发展趋势，才艺将会成为主流，越来越多的才艺主播会出现，网络这块大肥肉，我们吃到了第一口，能不能持续的吃下去，还要竞争，不是你坐在了饭桌之上就有持续吃下去的理由，随时随地，都会有人抢走你的位置，让你从吃肥肉的人变成看着别人吃肥肉。

　　所有人都不用看就知道，这宣传片拍摄过程中，表现最好也最受导演肯定，后期剪辑一定会占便宜的就是晴天、张小贝和陈昊，张小贝只需要换上他那身衣服，戴上那个帽子，嘿嘿一笑，来上一句瞅你那损色，就已经能够吸引无数眼球。晴天和陈昊的帅气街舞现代舞合作，两人都是那种特别上镜的，舞蹈再好，说实在要不是乐乐官方是最后拍板的人，导演都想单独给两人剪以个版本。

　　采访安排在公司，分成四组同时在四个不同区域接受采访。

　　晴天、可儿、陈昊一组。

　　张小贝自己一组。

　　东哥、刀锋、MISS一组。

　　花泽、小小、八爷一组。

　　先都是个人采访，最后是三个人凑在一起在采访一下，张小贝自己一组，原因也多半在这里，他跟大家都不太熟，对网络上的东西也不是那么懂，并且作为现实里最炙手可热的当红笑星，在红的程度上也是碾压众人，身上可聊的话题也多一些。剩下的人先按熟络的关系往一起排，毫无疑问，晴天可儿和陈昊必然要扔在一组，三人之间的互动视频，在乐乐上到今天都依旧非常火热。

　　先是对晴天和可儿的单人专访，两人都是经验丰富，采访的问题也都是一些跟她们息息相关的，回答起来也没有那么多的忌讳，这采访也主要是放在网络上播放，相对而言，有些话题就不会显得那么敏感，敢问，也敢答。

　　两人，在最后都被问到了跟陈昊的关系。

　　晴天：“三秒同志是个好同志，接触久了是一个可以当做男朋友和闺蜜的综合体最佳选择。”

　　可儿：“世界上最好的备胎，不是他不优秀，是你会觉得无法驾驭得了他，当个备胎挺好的。”

　　到采访陈昊的时候，主持人看到两人都在旁边，上来第一个问题就是继续刚才的话题：“昊子，你觉得两位大美女给你的评价怎么样？”

　　陈昊：“她们说什么就是什么了，男人嘛，言语上吃点亏没什么，过来，闺蜜，抱抱。”

　　镜头追着他，就见他对着晴天和可儿的方向张开双臂，那两位也完全配合，过来一左一右给了他一个狠狠的拥抱，就差整个人挂在他的身上。

　　陈昊笑了对着主持人说道：“你也看到了，男人啊，现实点比较好，让她们精神上得到满足好似总是在欺负我，实际上是不是我也不吃亏？”

　　说着，还冲着主持人眨眨眼睛，现场主持人直接被逗笑了，那两位也不管是不是在录影，过来给他一顿爆锤，现场欢声笑语一片，远比其它三个采访要更为欢乐多。

　　“喂喂喂，导演，能不能管管，我是新人诶，我好不容易混个专访，能不能俩大神别老在这抢镜头。”

　　“我保证，一会儿我们三个一起接受采访的时候，只要她们维持刚才的姿势，我保证一句话不说，所有时间都给他们俩，怎么样，只是让闺蜜抱抱，时间都是你们的。”

　　晴天和可儿没有再冲进来，但却在镜头前面比了一个狠狠揍他的手势，之后的时间进入到正常的采访，无非就是一些经历之类的，公会之类的，鉴于陈昊是第一次接受采访，所以每一个问题，包括旁边的人，都会觉得很新鲜。

　　“听说你参加了四次艺考，都失败了，能聊聊吗？”

　　“嗯，全部失败，网上不是还有电影学院的学生嘲讽我的视频吗？我哪里是单单参加艺考了，还在燕京当了三年多的群演，我告诉你们，我演过可多的影视剧了，说出来名字都是吓死你们，但就算是你们用慢镜头一秒一秒的看，你们也找不到我在那里，演死尸都是那种直接死了连脸都不给露的那种，要是有个能够啊一声在中远镜死掉的死尸，那都是开荤了。”

　　“听你这么说，我们还真不太敢相信，你的主播之路这么顺畅，上来短短时间就成为新人中的人气王，在年度比赛的过程中我们也拿到了最新的数据，以十票计算为散票，你的散票数量在所有主播里也在前二十，所以你这个最佳男新人的奖项，可不是说光靠土豪给你刷出来的。”

　　“是吗？官方这个统计太棒了，我感谢官方给我洗白。事实上在这之前的三年多时间，我一直都是一名预备主播，只是好似没开窍，也没得到一个机会，加上我多数时间又都放在了艺考和打工糊口上面，那时候当预备主播，想得其实很简单，也没觉得有朝一日能成为一名真正的视频主播，混的心态居多，想想那时候我们四个人一个房间，都是那种郊区的北漂族居住的出租屋，很便宜，公共洗漱间卫生间那种，在房间内，老板也与时俱进，还弄了四个胶囊直播间，在里面转身都费劲，却是以隔音材料装修，乐乐的发展，让很多现实中的人都抓到了赚钱的契机，连出租屋都分普通的出租屋和直播出租屋……”

　　“我很感激天哥，自己来到了一个好的公会，在这里有人赏识认可自己的才能，天哥对我照顾有加，大家也都看到了，刷礼物，还给我五个五的直播间和帐号ID，年度那么的支持我。还有海天哥，沈哥，叶子……”

　　对陈昊的采访，可以说是比较有惊喜的，这惊喜就是他为新人，大家对他的过往不清楚，像是别人，采访多是近况，过去都进行过各种访问，或是文字或是在直播间，广大游客们对其情况都有了解，唯有陈昊，纯新人，他说的每一个过往的事情，对游客而言都是新鲜的，采访的时间不短，被剪掉的也不会很多，网络直播，最不差的就是时间，完全可以一天一个人，至少能够十几天的官方频道都有内容了，还能聚拢大量的人气，所以这晚上和白天的宣传片拍摄，完全就是两个极端。

　　欢乐最多的还要说三人一起接受采访的时候，别的组都是大家客客气气的采访，互相捧一捧，到陈昊这边就完全是疯闹，他就是那个被晴天和可儿不断欺负的人，他唯一能反击的方式就是我嘴吃亏，身体赚便宜，总体来说并不吃亏。

　　结果这反击的方式，在三人采访的时候，被那两位给完全当做了攻击的点，你掐一下，我拧一下，你给我老老实实的坐在我们俩中间，一动别动，该你说话的时候就说话，我们俩不缺画面，不需要你来给我们画面，反倒是你，这是你第一次采访吧，是你更需要画面吧，是不是利用我们俩给你刷存在感呢。

　　面对着二人的夹击，陈昊能做的就是摊摊手，听之任之，跟女人去讲道理或是不讲道理，你都不是对手，线上你是主播你寸土必争，线下你首先是个男人，能疯能闹，想要跟女人掰扯一件事，你浪费多少时间最终的结果都是一样的。

　　每一组采访结束的时间都不尽相同，大家也就都分散开来自己走自己的，外面一直都有车等着，出来后陈昊就给浅儿打了电话，邀她一起出来吃饭，又打电话问了叶子等人在哪里，结果当大家集合在一家泰国菜的餐馆时，女将居多，陈昊又给邝中海打了电话，很快他也出现在餐馆，跟叶子三人认识，晴天可儿是第一次见，在有保障的情况下，女主播也是希望可以现实中与土豪接触一下的，干这行在网络上多数时候还是指望着被人给刷礼物。

　　“哈哈，昊子，这就是昊门女将吗？”

　　邝中海自己都没有想到，他只是随口一句话，就让未来非常凶悍的一个网络女子闺蜜联盟，拥有了属于她们的联盟名字。


第173章 《二龙湖昊哥》大电影

　　拍摄MV用了四天时间，拍的非常高大上，跟之前完全不是一个概念，马忠作为才情完全可以执导一部电视剧的导演，拍摄MV对他而言很轻松，给很多目前当红的歌星拍摄过MV，给陈昊这首《夜空中最亮的星》拍摄MV，完全是参照一线歌手的级别，邝中海也不差钱，要什么给什么，直接拉着队伍到一百多公里外的海滩去拍摄，天公作美，两天晚上满天繁星点点，虽说海边有些冷，却依旧可以很美很美的去拍摄，只是苦了浅儿，有一个镜头，他需要穿着白色的连衣裙，在海边舞蹈转圈。

　　公会方面直接约了下一首歌的MV让马忠拍，价钱跟这一次一样，听过了陈昊的《逃》，马忠本人也很喜欢，答应给他进行拍摄，到是陈昊用这几天的时间，跟马忠相处的非常好，他也在约一个时间，在马忠和燕京那位徐东胜导演之间，看看谁有时间也有那个心思，跟自己合作一起拍摄一部网剧。

　　徐东胜年后要去给一部电视剧去执行副导演，马忠这边到还好，只是他这脾气，陈昊有些摸不准，自己从系统内得到的奖励是一个网剧，东北喜剧，乡土气息浓郁，一点也不高大上，到是非常接地气，只是才情很高的马忠，会愿意执导这样一部影片吗？

　　几天接触下来，关系有了进展，陈昊才渗透了一点故事情节给对方，熟料对方竟然非常感兴趣。

　　“挺有意思的，拍摄也没什么成本，卖点也挺多，只是拍成电影几乎没有可能上映，自娱自乐还行。”

　　“网剧呢？”

　　“也就适合网剧了，有投资，玩一玩还行。”

　　“我投资，我的剧本，马哥有兴趣一起来玩玩吗？也教教我，我挺喜欢拍东西的。”

　　“就知道你小子不是那种没事跟人套近乎的，是不是早就等着我呢，来吧，剧本拿来我看看。”

　　“呵呵。”

　　“二龙湖昊哥，名字有点意思啊，呦，这剧本弄得挺专业嘛。”

　　“这个二龙湖，是你老家那边的一个地方吗？”

　　“挺美的一个湖，周遭景致纯天然，天然氧吧，等过了年东北暖和了，去那边玩一玩，保证你满意。”

　　“嗯，好啊。”

　　马忠最开始对这剧本的设定，挺不以为然的，可当老三去找昊哥的剧情出来时，他笑了，昊哥在苞米地里和一个女的啪啪啪。

　　“苞米地，昊子啊，这得八九月份能拍呢，这么早你就准备……”

　　“马哥，当时也没想到现在拍，苞米地是比较有特点的才那么写，真要时间对不上，也可以选择一个别的比较有东北特色的场景，譬如柴火垛，小树林之类的，我理想是在四五月份，天气很暖了，几乎也就没有什么跟剧本内夏季冲突的地方了。”

　　“这个老二？”

　　“对，我们镇子里就有这么一个混不吝的半大老头，当时设定这个角色的时候，我就参考的他，整天迷迷糊糊，你也不知道他在说什么想什么……”

　　这一聊起来，就直接把马忠给聊到东北了，他看到的是剧本，很多东西并不能真正呈现出来，陈昊看到的是剧本加一部拍摄完成的影片，里面哪里是笑点他都真切的看到了，而一些他也觉得很LOW的地方，就选择闭嘴，让马忠根据剧本去进行调整，他脑海中看到的那影片，很明显拍摄的非常简陋，很多地方都是得过且过，且粗口太多，有些地方是有必要有，有些地方就纯粹是那些非专业的演员顺嘴说出来的，拍摄过程中没有加以注意。

　　他将好的地方，爆笑的点，拿出来以创作的角度跟马忠聊，一部很搞笑的东北乡村LOW男们的故事就出来了。

　　在飞机上，马忠也是灵光一闪，侧头看着陈昊：“你的形象太好，需要在气质上面像昊哥这个角色靠一靠。”

　　厉害！

　　陈昊心中暗道，真的厉害，不愧是有能力自己独立执导影视剧的年轻导演，虽说非科班出身，但作为导演的敏锐直觉和眼光，着实让人佩服，他脑海中看到的那个版本，是一个形象与张小贝有些像的演员，个子小小，眼睛小小，这本身就带有喜感，再看自己，与喜感这两个字，有很大的距离。

　　他其实有那么一个瞬间是想说我们找一个符合形象的演员，瞬息之间就被自己另一个念头给压了下去，我弄这部网络电影为了什么？就为了圆自己的梦，自己投资自己玩，如果我不演，那还有拍的必要了吗？

　　马忠说这句话，也有那么一点试探的意思，见陈昊没回应就知道他是不会把剧本拿出来的，至于钱，马忠从不担心，上飞机之前，他就听到这个陈昊跟邝老板通电话，提到了自己拍一个网剧的想法之后，那边直接说需要多少钱，他那边全投，而这边陈昊还说自己有钱，到时候海哥有兴趣大家可以一起玩。

　　一个玩字，马忠就明白什么意思了。

　　写剧本很用心，要拍好的心思也有，没有谁会想要自己的作品随便唬弄唬弄就完事，但最根源也还有一个目的，这是他要自己弄的，自己玩可以，别人玩，那就不可以。

　　“昊子，给我一个二龙湖昊哥的状态。”

　　陈昊自己也知道，这个角色外在形象很重要，毕竟是一群非专业演员拍的，多数时候都考形象、动作、装扮撑着，谈演技，几乎谈不到，怎么说他也是参加了思念艺考的人，不管是否合格，准备的东西很多，学习的东西很多，在表演方面，不敢说自己多有演技，但至少是可以说我有演技的，而不是很多非专业演员那种完全靠本能演戏的状态。

　　天不怕，地不怕，天上地下唯我独尊，在昊哥的世界里，只有二龙湖，二龙湖就是他的世界，在他的世界里他最大，但骨子里却又不是一个真正的亡命徒，只是生活的环境造就了一个地痞混不吝类型的人物，要说他什么不怕，在最后跟老八等人约架的时候就不会跑了，虽说那段剧情主要是搞笑，但也是剧情推进下的结果，昊哥的剧情也在那里，戛然而止，通过那件事，让他不愿意再在外面世界闯了，还是回到自己的世界里，回到二龙湖，在那里，昊哥说的算，在那里，所有老娘们自己都能够玩得到，不似在外面……

　　看到陈昊呈现出来的感觉，马忠很满意，外形太好是可以修改的，到时候让他的肢体夸张一些，应该没什么问题。

　　“演员方面。”马忠又问了一个问题。

　　“邀请各路网红来凑热闹，马哥你觉得呢，我们似乎没必要去请一些明星吧？”陈昊心中早有定数，没说出来，他决定还是听从马忠的，他要怎么弄自己无条件支持，自己只是先说出来内心的想法，看看能否两人达成默契，如果他不同意，那就按照他的来。

　　“晴天那帮人，你都没问题。”

　　“应该没问题，我攒一个局，大家一起凑过来玩一玩，不会有人拒绝的。”

　　“拍摄地呢，要怎么协调？你在当地？”

　　“应该没问题，还有几个月时间呢，几个主要的场景，用充足时间慢慢协调。”

　　马忠笑了：“昊子啊，你别太紧张，我只负责拍摄的部分，其它部分你来弄，你是投资人，是创作人，也是未来这片子的制片人，我这个导演，只要我拍摄过程中大家都听我的。”

　　面对着对方的暗示，陈昊应允：“马哥，老弟是什么人，咱们慢慢处，时间长了你就知道了。”

　　……

　　晴天、可儿在拍完官方的宣传片，第二天就都离开，叶子三人随同离开，她们一行人一个航班，都到奉天，浅儿是拍完MV陈刚给送上飞机的，前一天我晚上跟邝中海吃饭，还是昊门女将，你昊子艳福不浅，第二天就只剩下一个浅儿跟着一起拍摄MV，最可恨的那是几个娘们到了地方还发信息嘲讽陈昊，什么你果真不行，给你机会你不中用，晚上我的房门可给你留着之类的。

　　陈昊除了无语苦笑，还能有什么，别说他会不会去，就算真去了，那房门也肯定是锁着的，身边的保镖也肯定都在。

　　现在终于敲定了马忠这个导演，其他在他看来都不是问题，下了飞机，已经在停车场落满了灰尘的牧马人，为它缴纳了高额的停车费之后，三人踏上回家的规程，在车上，陈昊给晴天、叶子等人发了信息：“我要拍电影了，网络大电影，到时候都过来玩一玩，每个人都给你们留角色哦，早报名有的选，玩报名没得选，报名费是先来梅城陪我一宿，哈哈哈哈……”

　　几个人的反应都是不相信，晴天直接一个中指的照片，可儿是少放屁三个字，叶子是问号表情直接过滤他的调侃，娇娇是三秒你少吹牛，美丽不打折回复的是你喝酒了吗。

　　下高速，在梅城收费站，给马忠照了一照片，给她们发了过去。

　　“导演都来了，是开玩笑吗？”


第174章 高大上到陈家

　　冬季冰雪之城，银装素裹，当天空飘落大雪时，尤为更美。

　　陈昊一行人很幸运的在高速公路因为大雪封闭之前到达了梅城，清新的一座小城，这是马忠给第一次看到城市的评价，规规矩矩，没有什么错综复杂的街区，城市不大，透着一股子干净，尤其是车子专门在河边开过去，一路看到了城中心一条河两侧的建造，车窗微微打开，让外面的一点清冷空气伴随着一点点雪花飘入车中，车内暖风的热气被驱散，将外衣套上，反倒觉得有些舒服。

　　“马哥，累不累，先休息一下？我们这里虽说没什么高级宾馆，但胜在清净。”

　　“飞机上睡了一觉，不累，你还没回家吧，直接去你家，我想尝尝正宗的东北农家菜，可别领我去吃别的，就在你家吃。”

　　“好。”

　　冬季的乡村非常安静，除了看到家家户户的炊烟之外，你就只期待着某个时间段孩子们会在村内外奔跑打雪仗拉爬犁。打麻将喝酒聊天，是每天正常家里活儿之外的标配生活。

　　像是陈家，一大早，陈远平扫院子，让院子里没有积雪，这很重要，在乡下讲一些老礼儿，就像是你家天亮了还不拉窗帘烟囱不冒烟会被人讲究不勤快一样，院子里要是不干净，一走一过的村民，都觉得你陈家不像是个过日子的人家。

　　这时候乔新梅就生火做饭，现在陈二在家，他不管晚上多晚睡，早上保证起来，帮着扫院子生火，将整个家弄得热热乎乎的，吃过早饭，陈二会帮着乔新梅喂一喂后面院子的家禽家畜，陈远平开着车子到村委会，倒也不是为了工作，聚在一起有个不错的地方聊天，况且他是无证驾驶，也就只敢在没什么人和车的村路上，开个几分钟的路，要不是有车瘾，走路其实要比这更方便。

　　家里这边乔新梅一切都干完了，就出去到村里的小卖店打麻将，自动麻将机要收台费的，过去她会在意，现在短短时间让儿子就给她养得不在意那些事情。

　　冬季，一家都是两顿饭，九点多早饭，两三点钟晚饭，到晚上七八点钟饿了吃一点糕点，多数人家八九点钟也就睡觉了，这段时间乔新梅麻将打得少，现在家里好几辆车，大女儿时不时就回家来住几天，本来也就是隔壁村离得不远，两家人现在处得也好，一个星期到是有三四天是在一起吃饭，一脚油门的事，跟一家人没什么区别。

　　高档的电动大门，注重一点保养，即便是冬天也不会有什么问题，牧马人还没进院儿，家里人就已经听到声音了，二子是最先出来的，一大家人都在，陈雪的公公婆婆，张冬梅和她对象，正在准备做晚饭，大家正坐在炕上聊天，逗着陈雪的孩子，一大家子热闹得很。

　　这陈昊和陈刚一回来，瞬时间就感觉家里一下子有了热闹的中心气氛，看到车里还有客人，所有人都展现出来东北乡下迎接客人的热情，往屋里让，赶紧让客人进屋，外面天冷，进屋里暖和。

　　“这是魔都来的，马忠马导演，给我拍摄MV的，最近来这边看看，开春会给我们拍一部网络电影。”

　　MV？

　　电影？

　　这样的词汇，对于这一大家子人而言，有些高大上，也有些遥远，他们的生活词典里，这些都跟他们的生活从未有过任何交集。

　　“啊，啊！马导演，快进屋，快进屋，屋里暖和。”

　　“大叔，叫我小马或是马忠就行，以后咱们还有很多接触，没必要客气的，我这次来，可是非要尝尝阿姨做的东北农家菜，冒昧打扰，我这脸皮都够厚的，来了一点见面礼都没拿，没把自己当外人，大叔您可就千万别客气了。”

　　“您是大导演，能来咱家就很不错了，那句话怎么说来着，对，蓬荜生辉！”

　　陈远平的一句成语，引得大家哈哈大笑，陈家的客厅也暖和，毕竟不是什么人都习惯到了别人家直接盘腿到炕上去做，一大家子人就在客厅落座，这马忠也不是迂腐之人，人情世故也懂，只是有那么一点对于自己才情的傲气才让他屡屡碰壁。

　　落座之后，就从随身的兜里，拿出了一千块钱，塞给了陈雪的孩子，以长辈见面礼为由，这边陈雪乔新梅都是不断拒绝，说什么也不要。

　　“妈，大姐，你们得给马哥一个台阶下，拿着吧，晚上好好请马哥吃一顿，就都有了。”陈昊出来解围，一千块钱的礼节，在他这里随随便便就能给找回来，这一次来全程给好好安排着，等到合作拍戏的时候，多给一点导演的费用，在哪都找回来了。

　　“那我去准备，孩子，想吃啥？”

　　陈雪收下了钱，乔新梅觉得人家是远方来的客人，多少还有些怯手，担心自己做的农家菜，人家会吃不惯。

　　马忠笑道：“阿姨，我以前来过东北拍戏，就咱东北的菜，酸菜，蘸酱菜，我就喜欢。”

　　陈昊也在一旁笑道：“妈，你就平常家里招待客人的菜就行，二子，你帮着我妈掂量掂量，别弄一些大鱼大肉啥的。”

　　陈二点头：“我知道，哥。”

　　这边屋内，陈远平好茶也给拿出来了，好烟也掏出来了，家里的女人多少还有点怕见客人，以看孩子和帮忙弄菜为由就都离开了客厅，将客厅留给了男人们，这陈雪的公公、张冬梅的对象，都是地地道道的农民，见到导演，就这两个字，就够让他们拘谨的了，也不知道说什么，生怕说错话，现在陈家是他们需要仰视的，高高在上的，人家的客人，那可都是贵客，咱能陪着喝喝茶抽支烟，顺着人家的话说两句，那日后也够跟别人吹嘘吹嘘的了。

　　“马哥，走，到我那边，冲个澡，换身衣服舒服舒服，咱再过来吃饭，爸，弄点纯正的小烧，那喝着才对咱们这边的菜。”

　　喝了两杯茶，抽了一支烟，聊了十几分钟，就聊这农村的山与林，冬天有什么好玩的好吃的好看的，看看时间，陈昊结束了这其实大家相对比较尴尬的聊天。

　　对这农家小院的修葺，马忠是竖起了大拇指的，冲了一个热水澡，换了一身带来的运动服，外面罩着羽绒服大衣，进入那健身室，里面有火炕墙的温度，还有空调的温度，很暖和，崭新的台球桌罩着防尘布，打开里面全都是新的，喜好这个的他就有些按耐不住了，陈刚就陪着他打了起来，倒上一杯芝华士，放入两粒冰块，喝着酒打着球，放着有节奏的音乐，在这东北小城的乡下，马忠竟然找到了魔都私人俱乐部的感觉，并且这里有一个更好的地方——安静，尤其是当你透过窗户，看到外面塑料暖棚外的雪花，那滋味就更好了。

　　陈二过来接了陈昊的位置，三个人带了一点点输赢的彩头玩了起来，陈远平进来后笑着说自己一会儿也来凑凑热闹，打球他可是从年轻时候就玩，马忠也笑着回应大叔咱们好好切磋一番。

　　在东屋，乔新梅、张冬梅和陈雪的婆婆一起忙碌着，褪大鹅的毛，晚上主菜之一就是大鹅炖酸菜，这时候的家鹅，正是好吃的时候。

　　陈雪给丈夫和二妹也都打了电话，让两人回来的时候分别买一些东西，新鲜的水果、一些家里没有的食材，马德福是忠实执行妻子的命令，陈雨是听闻老弟带了一个导演回来，说开春还要拍电影，直接跟人换了一个班，开车以最快的速度回来。

　　陈昊的奖杯，也让一家人喜爱的摸了半天，年度最佳男新人，奖有多么大的含金量他们不知道，就像他们不知道华语榜中榜十大金曲的含金量一样，但他们觉得只要是陈昊拿的奖，那就都是荣誉，值得到很多地方去进行吹嘘。

　　“儿子，你说拍电影，这到底是个咋回事，你跟爸说说，你这现在是越弄越大，老爸这心里有些不太托底。”陈远平当了村主任，方方面面提升都很大，说话唠嗑，也有了几分村官的水准。

　　“你们别看我，就是我写了一个剧本，不是拍那种在电影院上映的电影，那个成本太大，再者咱们也没有经验，这个投资可能用不到一百万就能拍下来，我最初是准备自己投资，现在直播间的财团要跟着一起投资，估计到时候我想拿钱都没机会拿，也不用什么知名演员，除了拍摄团队是专业的，其它就比较生活化，到时候是在网络上播放。”陈昊以最简单的方式给家人解释了一下。

　　“那怎么赚钱，你拍个电影，不能使免费给人家看吧？”

　　“爸，这东西怎么说呢，线上也会有收费销售，但也不是为了赚钱，网络电影，要的是名，出了名，会有后续的拍摄，到时候就可以有赞助，有广告植入，同时在剧中出名的演员，也可进行商业活动，参加一些别的赚钱活动，网络电影更像是一个平台，本身不具备太大的商业价值，但它能够提供商业价值给在平台上表演的人。嗯，这样吧，你们就理解成为这是我艺考数次失败过后，自己给自己的圆梦计划吧。”


第175章 疯狂一月的伊始

　　听不明白的一家人，只能选择相信陈昊能够把控好这些事情，到是急匆匆赶回来的陈雨，那叫一个亢奋，进来车子都没有停进车库就急急忙忙的下车：“老弟，老弟，拍什么电影，赶紧跟我说说，我也要演个角色！！”

　　看到陈雨的模样，一家人都笑了，什么时候，都少不了支持的人，简单聊了几句之后，陈雨就蹦跳着进入健身室，跟马忠见面，声称自己是来试镜的，马忠直言不讳的告诉他，这部片子的女角色没几个，也没什么重头戏，只有客串，陈雨兴致不减，客串也好，只是想要跟拍电影一个触电的机会。

　　马忠和陈昊一对眼，两人还真就想到一块去了：“服装店女老板。”

　　在剧中，昊哥带着两个兄弟，讹诈了钱财之后，正大摇大摆走在街上，被人一盆水浇了一个透心凉，然后进屋里买衣服，夏天穿买了一个貂绒大衣，绝对的是引人发笑的笑点，那女老板，仅有几句台词，算是客串，如果没有演员，可能就是当时拍摄用哪家服装店，直接就让里面的老板或是店员来演一演了。

　　陈雨非常高兴，满脸笑容，还主动拿着球杆，来了一嗓子算我一个，也加入到打球的行列之中，很快，家中的人除了在厨房忙乎的，都聚集在了这既是健身又是娱乐的房间之中。

　　陈昊一看这边马忠不用陪玩得高兴，也就换了衣服，在这里进入到训练的状态，不是他故意在这里展现自己有多么的勤奋，实乃连续服用了两粒强身健体丹，身体内就总像是有使用不完的气力一样，内心也渴望着拥有人鱼线拥有好身材，能够驾驭各种各样高难度的舞蹈，以前觉得需要付出的辛苦太多，现在发现健身并不会给自己带来额外的负担，相反每天如果不练一练还觉得浑身发痒，服用强身健体丹的感觉就好似一个明明能够扛起一百斤大米不费事的人，每天的工作是二十斤一袋的大米来回扛，扛的过程就觉得挺郁闷的，觉得我何不一次扛五袋呢，那样也会少走不少的路，节省工作的时间。

　　浑身上下似乎有着使用不完的气力，不发泄出来都觉得不舒服，平日里按照陈刚给自己制定的训练计划，现在明显有些不够看了，譬如推举的重量和组数，他在询问了一旁的陈刚之后，都有序的进行增加，原本计划的重量和组数，发现做下来之后，并没有感觉到运动量对身体的压迫，陈刚的解释是你小子天赋异禀，过去太过懈怠了，本来身体有着很强的潜力，却始终没有开发出来，一直积压在身体内，现在有了系统的训练，身体内的潜能一下子全都发挥出来了，以后会有长足的进步。

　　询问过马忠的意见之后，没有放在客厅吃，而是到了大炕之上，分了两桌，男的一桌，女的一桌，丰富的东北家常菜，乔新梅还担心人家大地方来的会吃不惯，也怕给儿子丢脸这一桌子菜寒酸拿不出手。

　　大鹅炖酸菜，大锅烀的土豆茄子，胖头鱼的鱼头，猪耳朵拌黄瓜，自家小菜棚内种的蔬菜蘸酱菜，一盘辣炒牛肉片，两盘小青菜，色彩是有了，香味也有了，最开始没敢将农村自家下的酱拿出来，怕马忠吃不惯那味道，还专门给他重新弄的鸡蛋酱，是他自己要求，说吃过东北农家酱味道很好，这一端上来，马忠大快朵颐的状态让乔新梅很有满足感，心里的担忧也尽数散去。

　　纯正的自酿小烧酒，度数摆在那，尽管对于陪客来说没有喝到陈家的高档酒心里多少有些遗憾，但桌上摆的香烟可都是百元一盒，跟着来自魔都的体面人、遥不可及的导演一起同桌喝酒，那回家之后跟亲戚朋友是有的吹嘘，我也上过大台面，跟导演喝过酒一起聊过天。

　　酒没有多喝，菜没少吃，马忠也没客气，不同风味的美食，在东北本地人眼中可能觉得这是家常便饭，可对于生长在南方的他而言，口味对上了，那这就是并不多见的美食，吃饭之前还专门到厨房看过那灶台大锅，对乔新梅专门用大锅给煮的米饭是赞不绝口，更对那贴在锅壁上的大米锅巴爱不释手，吃了足足有几大块，酸菜也没少吃，最后是以一种撑不下去的状态，带着一点点醉意，结束了这顿晚餐。

　　陈远平和亲家公等人继续喝酒，陈昊和陈刚开车把马忠送到市宾馆，也舟车劳顿一天，晚上吃的不错，回去洗个澡，早点休息，明天还有正事要办。

　　关键是马忠很清楚，陈昊晚上还有直播，他也确实有些累了，对这个夜晚的后续节目也没什么兴趣，连续几天MV的拍摄也很累，休息好了，还要跟魔都那边的后期团队进行沟通，对MV的制作也不能放松，所以这一个来客人的夜晚，并没有如大家熟悉的那样，喝大酒，唱K，连轴转的玩。

　　给马忠那边安排完，水果饮品都准备充足，陈昊才和陈刚返回家中，此时已经是八点多，进入家门后洗把脸，换套衣服，陈昊就调整了一下状态，闭目养神五分钟，正式开启直播。

　　都说网络主播工作时间段赚得多，那是相对极少数而言，九成九的主播还挣扎在温饱线上，而几乎所有主播，在直播方面都给自己有硬性的要求，你直播间的游客习惯了你几点直播，你几乎不能换时间，游客们会有很大意见，要是那些非常成熟直播了两三年的老牌主播还好，像是陈昊这样新爬起来的主播，直播时间晚了，多少会有一些影响。

　　八九点钟，可是各路大主播开始抢占资源的时间，毕竟夜晚上网的人是最多的，这个时间段的消费能力也是最强的，吃过晚饭，没事上上网，看看直播表演，刷刷礼物，陈昊没有在大家习惯的时间点直播，反而在抢夺资源最严重的时间点直播，尽管是回到家中以最佳设备装备直播，开直播的人数，还是没有突破五万，这一开直播，就给了一些八卦主播话题，不管你做到多少，他们直截图你开直播十几分钟后的数据，也不是单纯为了黑你，就是找一些话题，故意用这样的方式来寻找噱头，譬如新人王昊子年度之后辉煌不再，没有刷礼物的大哥直播间人数就无法再次突破十万等等之类的，讲一讲，吸引一些人来听，进而想办法弄出一点礼物来。

　　陈昊还好，没有受到影响，伴随着完美主播系统开发的越来越多，他对于直播的自信也越来越浓，如果连这样才艺的自己在这个平台都混不好，那还有谁能混的好。有人会说，表演才艺掉人气，就是聊天八卦侃大山涨人气，我语言能力如此彪悍，多少人没事趴在我直播间在我这里偷词，要论形象，虽不是最好的那一拨，但也拿得出手，一时的人气根本就说明不了什么问题。

　　年度过后，陈昊其实感受到了所有主播直播间的一种变化，为什么大家都出去旅游，有一大部分的原因是太累了想要放松放松，有一些原因则是大家都很聪明，早就发现了年度刷礼物刷的太疯狂，年度过后各路土豪财团都会减少刷礼物，主播们开直播收到的礼物明显减少，经历了年度那种后台佣金增长的速度，年度过后，直播半天不见一个礼物的情况不少见，弄得很多主播都觉得没力气没心态直播，索性也就休息旅游来放松，顺带将刷礼物的疲劳期给挺过去。

　　陈昊的直播间还好一些，年度的时候，“海天一色”的横空出世，叶子的力挺，老沈和天哥的补刀，都让直播间的普通财团并没有太过伤身，游客们透支的也不是很严重，他这几天拍摄MV之余开直播，来自普通游客的礼物，还是不少的。

　　他选择了快乐表演才艺直播，不去计较礼物的多寡，多了高兴，少了心里虽说觉得有落差感，但并不会影响自己才艺的展示，依旧是将最好的带给大家。

　　十点整，官方弹窗，发出全平台新闻公告。

　　官方年度宣传片，正式出炉，从明天晚上八点开始，连续四天，播出年度宣传片拍摄主播的专访。

　　陈昊也第一时间就捕捉屏幕给所有的游客看，进入官网，点开首页新闻，就看到了年度宣传片的新闻。

　　点开，缓冲，播放。

　　画面出来，就是五彩斑斓炫彩的那种地下车库，一群街舞少男少女，正在满墙涂鸦的环境中，跳舞玩滑板。

　　激烈的音乐声中，所有少男少女开始跳舞，从他们的身边，晴天和陈昊冲了进来，晴天是人美身材好占了便宜，不然在陈昊和专业伴舞的群体之中，很容易就显现出她非专业的水准了，至于陈昊，就连请来的那些伴舞都觉得不可思议，觉得这是从小就专业舞蹈一路练起来的，不然不可能这么厉害，太强了，同样的一套动作他做出来就是要比旁人要好看的多。

　　“哇！！！！！！”

　　直播间内，一下子爆炸热闹起来，满屏的66666滚动起来……


第176章 咱是跳舞主播了

　　帅！

　　这个字，用来笼统的形容街舞，最为恰当不过，晴天和陈昊的舞蹈开场，就带给人所有人“帅”的感觉，两人占据了开篇的十几秒钟，以一个非常帅酷的双人造型定格结束宣传片的开始。

　　之后，就是穿插着直播画面和一些线上线下表演画面的个人介绍。

　　MC东哥、花泽、张小贝、小小、刀锋、八爷、MISS、可儿，陈昊，晴天，每一个人，都有十秒钟左右的画面，这画面还要顺带着展示你的才艺，陈昊在这里出现的画面时，配乐是他在唱《刚好遇见你》，到最后，十个人一起出场，以非常帅气的姿势从远处走过来，背景是漆黑一片，一束灯光给所有人，大家聚堆走过来，一个画面装不下，就分镜头，每人一个中景一个特写，最后是一个全景，可作为全景，众人的身高就出现了差别，陈昊和花泽就只能是站在两边，没办法，他们两个的个子最高，在两边就意味着这个全景两人没什么画面，中心位置的张小贝和MISS画面最足，前面是够大咖，后者是刚刚签约过来，乐乐要大规模进军游戏直播产业的决心也在MISS身上展现出来。

　　最后，一个巨大的乐乐LOGO，不需要更多的广告词，这也算是乐乐的自信，一统江湖之后，全民之中拥有着巨大的知名度，现在扩大现场扩大影响，我要传递给所有民众的不是我有多好，我只是让你们看到我，时时刻刻在处处地方都看到我，至于宣传，我会让所有人看到属于我们乐乐的诚意，宣传片只是一个门面，真正内秀的工作，后续会陆续给大家拿出来。

　　总时长三分钟的宣传片，后期制作的非常高大上，完全就不是棚内拍摄时的简陋，如今的电脑合成技术，只要你人不是太差，穿着打扮不是太LOW，到最后合成出来的效果都会让你大吃一惊，你会发现自己对这一切都有些陌生了，真是自己拍的吗？

　　不管是从什么角度看这宣传片，昊子在其中表现很棒，舞蹈动作和个人介绍，在这宣传片中你完全感受不到是新人，反倒单纯以篇幅而言，他更像是主角。

　　在他的直播间，满屏666之余，大家最多思考的就一个问题，他还会跳舞吗？那为什么在拍摄《刀山火海》MV的时候，给人感觉他肢体好似并不协调。

　　乐乐大招放出去之后，除了张小贝之外，剩下的九个人，全部都选择了开直播，包括游戏解说MISS也都赶紧借着这股东风开直播，现在显示娱乐媒体就一直在报导说乐乐与跑男合作的事情，都感觉到乐乐要搞大事情，有大动作，就在这几天的时间，乐乐内新用户注册，增加了过千万。

　　一个年度宣传片之晚上十点这个黄金时段发布，关注度人最多，而其中的主播则等于得到了一次全服弹窗的宣传，哪里还会看着，马上开直播，吸纳人气，这样一次宣传要是不涨个十几二十万的关注，都对不起自己参演宣传片这件事。

　　陈昊是正好在开直播，占了一个先，直播间人数以最快的速度突破了十万，当其他主播都开播之后，稳定在了十五万，公屏上全面刷屏：“昊子，现场跳一个给我们看。”

　　在乐乐上所谓的跳舞主播，九成以上是女孩，男生做跳舞主播的寥寥无几，有一些也只是跳诸如社会摇这样的“形式”舞蹈，几个动作，在特定的曲目下火一阵，真要来一个分辨那都算不得舞蹈，只是男的舞蹈主播太少，反正你只要站着身体动起来，就都算你舞蹈主播。

　　昊子横空出世，以无比好听的歌声为他赢得了大量的粉丝，之后不断的有惊喜给游客，时间长了，大家开始对他拿出一项才艺没有那么震惊，可今天说他会跳舞还能跳的那么好，多多少少有些接受不了，就觉得这太过的天方夜谭，不太像是真的。

　　“好啊，等会儿啊，我让他们把那边弄一下，调整好了，切换过去那边用笔记本直播。”

　　陈昊示意陈刚和陈二去健身室弄一下，整理出来一片区域，把笔记本和设备都准备好，然后那边登录，陈昊过去把这边的号顶掉，时间控制在三十秒之内，直播间的人数不会离开太多。

　　本来直播内容安排的不错，好好给大家唱几首歌，喊几首麦，到十点过后，跟大家聊会天，找个人连麦玩一会儿，这宣传片的出现，让大家的目光都放在了昊子会跳舞这件事上。

　　打铁自身硬，好啊，你们要表演，那我就满足你们，让你们看看什么才是真正的舞王，等明天我将健身室那边的灯光弄一弄，给你们展示一下什么叫做韩范儿的舞蹈，保证让那些喜欢韩星的人，会重新审视一下，我们这边的风景更好。

　　陈昊得到陈刚呼唤，起身走进健身室的时候，嘴角露出了笑容，这哥俩也真能想，这屋子里除非挪开一些器械，不然最宽敞的地方还真就是这里——拳台。

　　用一个折叠的梯子当做电脑桌，可以自由更换笔记本的高度，视频头等设备也可以多角度转换，用蓝牙耳机在直播间说话也早就因为陈昊直播自己健身通过了测试。

　　健身室内有一套很好的音响系统，整个房子在盖的时候就是砖瓦加厚，将隔音的材料填充进去，并不会产生很大的声音，再者这是农村，距离陈家最近的一户人家院子也要在村路对面的十几米之外，随便陈昊他们怎么折腾，都不会像是很多主播遭遇到邻居投诉甚至因此产生纠纷的事情。

　　先来了一段非常街舞节奏的音乐，明亮的灯光下，穿得比较宽松的陈昊站在拳台中心区域，跟随着节奏跳了起来……

　　是不是行家，一跳就全部都展现出来，直播间内很多的女孩游客，完全就是两眼冒爱心的节奏，昊子还会跳舞，还跳的这么棒，真是爱死他了，以后我要好好守护他，我要成为最忠实的粉丝，就算我刷不出太多礼物，我也要努力提升自己的直播间守护等级，让他知道我是多么的喜欢他，将会一直为他守护。

　　一连串的地面动作，最后一个托马斯全旋接了一个人形陀螺，帅气的倒立定格，又来了几个非常高难度的动作，如果直播间内这些人都在现场，保证此刻健身室的房盖给掀翻，尖叫声呐喊声会让十里八村的狗全都叫起来，家家户户的灯都给你喊亮。

　　“怎么样，我还可以吧，这是我持续给你们的惊喜，是我的承诺，我说过一定要让你们永远对我有新鲜感，我说到做到，一定不会让你们失望，不会辜负你们对我的喜爱。”

　　气喘吁吁，脸上身上都已经冒汗，站在笔记本面前，跟直播间内的游客说着话，这时候直播间的礼物不断，怎么少得了叶子等人的身影，就连老沈也跑过来刷礼物，而之前年度出现过，给陈昊刷了几十万票的豆美，又一次出现，陈昊在晴天的直播间见过她，联想到晴天说过的话，隐约他觉得这个豆美的身份该是自己所猜测的那样。

　　进来之后，1314的巴掌就不断刷起来，这几天陈昊的后台明显少了很多，比不了年度，年度结余的一千三百多万，他全部都提现，缴纳了高额的税费之后，他也算是千万富豪了，这段时间的后台，他也就没有提，直到今日，也才只有十几万，小十天的收入，对别人而言这都是了不得的收入了，可刚刚经历了年度那样的收入状态，不能说陈昊看不上这钱，只能说不至于让他时刻惦记着将钱提现。

　　今天这礼物，终于回到了年度之前的节奏，不止是这个疑似晴天母亲的豆美，还出来一个叫做雅儿的，没有任何爵位，也没有给谁开过守护和珍爱团，就是一个帐号级别不算太高、跟很多来乐乐就只是单纯看看直播休闲一下的游客一样，多数时候，只看，不说话，不刷礼物，不做黑粉，我喜欢看就看一会儿，不喜欢看转身就走，也不会跟一些黑粉那样去挑肥拣瘦，乐乐现在平台接近六位数的主播，总会有一款你喜欢的，喜欢就去看，不喜欢的跟你生活也没有交集，无视就好了，不会非得跑过去说我看你不顺眼，我要喷你一顿，你不照着我觉得舒服的改，我继续骂你。

　　这位一下子刷了88组的1314巴掌，一万块冒头的礼物，按照一些主播的说法，这规模的就是土豪了，必须要舔上一舔，舔好了肯定还能刷出来一些。

　　在这一点上，陈昊跟他们的看法有一点不一样，他也知道自己的想法是建立在自己拥有着很精彩才艺的基础之上。

　　他认为这样的人，你继续坑不如不坑，或许能让她多刷一些，但有可能她就再也不来了，跟你玩一锤子买卖，看她这号肯定是看了乐乐很久的号，不是新玩的号，这样的人，对乐乐了解，她们消费都是理性消费居多，是真的喜欢了才会刷钱，你只要继续让她们喜欢就好了，一坑不如一静。

　　“谢谢雅儿的礼物，直播间的黄马已经穿上，谢谢您对昊子的支持，既然喜欢昊子的舞蹈，那就再带给大家一顿舞蹈，送给刷礼物的所有好朋友，送给直播间所有的游客，跳之前，让我无耻的跟大家在呼吁一波，没有点我关注的点一下，一块钱一个月给我开通一下珍爱团，谢谢大家。”


第177章 让人窒息的才艺

　　一段机械舞，让整个直播间处于窒息的状态。

　　对，就是窒息这样一个词汇。

　　“海天一色”提出了这个词汇，他认为自己在观看这段表演的时候，就是这样一种状态，看得汗毛都竖了起来，看得都忘记了呼吸，直到感觉到呼吸困难身体不适才意识到自己完全被舞蹈所吸引。

　　在表演机械舞之前，陈昊做了非常充分的热身准备，刚刚他就已经感觉到了身体对于自己舞蹈发挥的束缚，更坚定了他要努力锻炼的决心，过去是为了身体健康和整体形象锻炼，现在有了强身健体丹的摄入，身体潜力大幅度增加，体能的恢复也远远要比从前好得太多，这种情况下还不让自己更加疯狂起来，真都对不起舞王这个主播能力。

　　几个拉抻的热身运动过后，陈昊来了一段大家只能在网络视频中看到的外国那种顶级舞者才能表现的机械舞，让大家看到了杰克逊的影子，但又不是杰克逊的风格，是那种将自己每一个关节和肢体动作都化身为机械感的舞蹈，几个身体的晃动，你都觉得他的头、身体、手臂、腰肢和双腿，不是一个结构的东西，不像是人类，完完全全就是机械才能做出来的动作。

　　四分多钟的舞蹈，没有任何编排，本身这类舞蹈看得就是底蕴，看你到底是什么级别的舞者，在这基础之上，看你表现到底能够达到什么程度，真正的高手会用完全违背人体关节常规动作的方式，将一个个动作编辑成一系列连贯的动作，进而组成让所有观众觉得震撼的舞蹈。

　　当这个舞蹈在表演的时候，场中的礼物并不疯狂，很多人都在欣赏舞蹈，并没有去刷礼物，当舞蹈结束之后，几位财团自不必说，开始以抢夺中间礼物公屏的模式刷礼物，其中又以“海天一色”刷礼物还是那么的任性，似乎是懒得用小礼物，直接用最贵的钻戒，66个一组，一组就一千三百多块钱，直接飘了88组的钻戒，十万块的礼物又以非常任性的方式抢占了直播间的画面。

　　第二个有画面的反倒不是叶子或是老沈，而是之前那位雅儿，陈昊给她套上了直播间的黄马之后，按照他直播间的规矩，整场直播，她都会跟诸位刷钱的土豪一起，挂在排序的前面，看完这一段舞蹈之后，她并不是以那种连着刷多少组的形式刷礼物，喜欢什么刷什么，有的刷一组，有的刷两组三组，从上面一毛钱一个的礼物，到下面最贵的19.9元的礼物，很任性的点着刷，刷的个数也不尽相同，给人感觉她好似在看刷出来礼物显示在礼物公屏的感觉。

　　到陈昊换回到自己房间直播的时候，你会发现，雅儿的贡献榜已经到了第二名，整个乐乐还是延续了周榜的形式，让所有主播直播间的榜单看起来更好看一些，不然多数主播的日榜，几百块钱最高，甚至很多连几百块钱都没有，看起来太过寒酸。

　　“感谢各位刷礼物的大哥大姐，也感谢今天刷礼物最为任性的雅儿大美女。”

　　下面他还没准备说什么，就看到有很多人复制，是雅儿打字说的话：“你怎么知道我是大美女？”

　　每一个主播，都会与形形色色的人接触到，你首先需要拥有的一项基本素质就是耐心，不管遇到的人或是问题多么的幼稚可笑或是带有挑衅意味，先要做的就是做好服务，主播，是最典型的服务行业。

　　按照正常人的思维模式，你是来找茬的？还是生活在象牙塔内的腐女？亦或是对于人情世故缺少认知？

　　到主播这里，思维模式就该变成，是不是自己说错话了，如果有错触犯到对方的忌讳，那先道歉，就算不看人，也没谁愿意跟钱过不去，人家这一晚上在你这里消费了五万多，还不值得你恭维两句吗？

　　“这是礼貌的称呼，难道您不是美女吗？”

　　对方没再打字，而是继续任性的胡乱点着礼物去刷，陈昊心里都有点想笑，看来这位是典型的白富美了，难伺候的很，不是所有的白富美都像是叶子那样的善解人意，五万多块钱啊，就是在现实中，你是一个表演的艺人，赏给你，还不值得你说两句好听的吗？

　　又唱了两首歌，喊了《刀山火海》和《一人饮酒醉》，穿插着聊天唠嗑，又直播了一个多小时，临近十二点才关直播。

　　这段时间因为年度拿到最佳男新人，又参加年度颁奖盛典，今天又来了年度宣传片，陈昊的粉丝关注数，已经突破两千五百万，比起年度比赛结束的两千万多一点，增长了四百多万。

　　珍爱团的数量，截止到此刻下播，也达到了五十万。

　　这两项数据，也都过了顶级大主播的标准线，礼物收入更不必说，按照别人的说法，他现在是正当红，直播间的财团年度没有刷上山，正是最活跃的时候，年度过后的礼物收入统计，他保证能进入前五十名。

　　下了直播，陈昊打开门，隔着塑料保暖棚看着外面的鹅毛大雪，远近都被白雪覆盖，在这夜幕下的山村，你只能看到很远端一点点光亮，那是来自环城公路上汽车的大灯光亮，朦朦胧胧，汽车鸣笛或是公路上的声音，并不会传到村里来。

　　“二子，别太拼了，你也差不多了，到时候跟官方申请一下直播间，就会成为一名真正的主播了，不过丑话说在前面，做什么都不能用力过猛，真能够开直播了，每天直播时间也要控制，包括我这边的场控工作，也要压缩时间，该休息的时候休息，该玩的时候玩，别让自己活得太累，我想你最能体会这句话了，是吗？”转到陈刚兄弟俩的房间，陈二开着台灯，还在那里跟自己的粉丝聊天，帮着维护这边55555的直播间，培训新的管理场控，帮着给转佣金，陈昊担心他累到自己，不拿自己身体当回事，语气重了一点。

　　陈二抬起头，咧开大嘴露出最为灿烂的笑容：“我知道，哥，放心吧，饿了，你们俩吃不吃饭。”

　　陈昊一翻白眼，另一边已经上炕盖着被子靠在炕头的陈刚一样表情。

　　对于陈二的大胃，陈昊只能说。二子啊，等你能开直播了，你直播吃东西，做个美食主播，别人都不是你的对手。

　　……

　　一夜的好觉，看着窗帘缝隙透进来的光亮，陈昊探手按了一下放在远端的手机，六点二十。

　　还是家里的热炕舒服，好多天没有睡得这么好了，屋内已经有一点点凉，空调是智能的，在温度下降到一定数值就会自动开启，保持这间屋子里的温度。

　　穿好衣服，那边陈刚和陈二已经洗漱完毕，哥俩一个给这边生火烧炕，一个到外面大门一侧的小屋里给健身室烧火，家里不缺可燃物，现在消耗大了，先从马德福家、张冬梅家烧不了的往回拉，其实按照陈昊的意思直接买现成的，没敢说，怕让持家勤俭的母亲骂，他银行卡里的一千多万，在母亲那里是一次的惊奇，告诉她之后，很快就被她抛在脑后，不是忘了，是不会将这些钱意味的生活改变放在心上，她还是喜欢自己原本的生活，能够一点点改变，她才会一点点接受，譬如打麻将不在乎到小卖店玩麻将机的费用，也仅限于此，小赌注也还是一块钱的局，让她玩两块的，她还接受不了。

　　陈昊穿好衣服，出来帮忙，当是热身了，火烧好，三人又一起将院子给快速清扫，然后在白雪皑皑之中，坚持着每天早上的晨练，今天就不是跑步了，而是穿着大靴子，在雪地中留下一串串很深的脚印，呼吸着清早雪后最好的空气，做着一种常人不能理解的运动，最后三人还童心未泯的在小山上打起了雪仗，折腾了一个小时才回来。

　　洗了热水澡，换好衣服，母亲那边已经做好饭，简单的吃了一口，陈昊和陈刚就出发，经过之前几天的接触，陈昊了解到马忠是一个非常敬业的导演，他也非常热爱这份职业，对工作很认真，说了今早要去看看剧本中设定的拍摄地，那就一定会早起。

　　两人到达宾馆的时候，马忠已经在宾馆的餐厅吃着早餐，对外面这皑皑白雪，他也充满了期待，在魔都，上哪里去找这样的大雪将整座城市都覆盖的感觉。

　　街道上，天没亮就有清雪的环卫工人在工作，等到三人开车出来的时候，主干道都已经清理出来，马忠拿着相机，在车里对着那些工作的环卫工人拍了照片，对这座城市的街道也拍了照片。

　　这样一种行为，在很多人眼中是正常的事情，每年冬季都这样，下大雪的时候有人天没亮就组织清理，正常上班时间主干道都可以正常使用，落在马忠的眼里，这是一种生存的伟大。

　　那雪，其实覆盖了人们生存下去的一部分。那些环卫工人，那些铲雪车，将这被覆盖的一部分，在收入与付出分摊到所有享受这街道去生活的人身上，几近无偿的为他们清理掉来自积雪的生存压力，不伟大吗？至少，当我们看到这些人的时候，不是嫌弃他们的职业，不是无视他们的存在，最基本的，给一次善意的注视，如果四目相对，一个灿烂的微笑，难吗？

　　以一个艺术家的角度和思维方式，马忠发出感慨之后，重重的呼出一口气：“我喜欢上了这里。”


第178章 新的组合CP

　　城市里的天使们用他们的伟大给这座城市洗掉外衣上的尘土，离开城市，离开主干路，迎着那被白雪皑皑覆盖的山、林、湖而去，冲入马忠眼帘的就不再是人的美，而是来自大自然的美。

　　所有的一切都被白雪覆盖，当看到有车辆在冰冻的湖面上“玩耍”时，陈昊的兴致也来了，马忠也不是胆小之辈，只是问了一句安全否，就随着陈昊的牧马人进入到了湖面之上。

　　轮胎与冰面来了一次激烈的亲密接触，陈昊享受了激烈驾驶之后，马忠也按耐不住这种在东北寒冷地区才有的刺激，也开着车子，玩起了普通人版本的漂移，听着发动机的声音，感受着轮胎摩擦的声音，还能看到厚厚的冰面上留下足迹的“车迹”。

　　裹得厚厚的，穿着大棉鞋，三个人玩够了车子，又在陈刚的带领下，沿着这山这湖，在这白茫茫的野地里，转一转，马忠拍了不少的照片，对拍摄《二龙湖昊哥》在这里取景，说心里话他并没有多少抗拒，即便是在看到这里的美景之前，也没觉得那部电影对拍摄地有什么特殊的需求。

　　来到这里转了一圈，他到是对《逃》的MV有了一点新的想法，在这冰天雪地里取景，似乎也是个不错的主意。

　　临近傍晚，天擦黑，陈昊又陪着马忠在城市里转了一圈，主要也是针对一些剧中可能用到的场景，为此三人还专门去了一家梅城最好的KTV，进去转了一圈，要了一个大包房，点了一堆东西，三人坐在那里喝了点酒就出来，比较满意，晚上陈昊选择了这边非常有特色的一家大块烤肉来招待马忠。

　　吃的过程中马忠就说自己明天一早就回魔都，并将自己想要把《逃》的MV放在这边拍摄的想法说了出来，陈昊是直接点头答应，这种事就算公会不肯多付出一些费用他都会自掏腰包，更何况公会才不会在这个时候做得罪潜力主播的愚蠢行为，自从乐乐官方开启了主播与公会强制解约大额理赔必须受理的选项之后，主播面对公会的时候，就不再是一个签约几年给你就全都听你的关系，偏重于合作。

　　有一个好导演愿意为你的MV拍摄付出更多的辛苦，陈昊第一反应就是高兴，你马导怎么说怎么是，我们全部配合。

　　“回去直播，不用陪我，今晚我要跟魔都那边开视频会议，对初步完成后期制作的MV进行审查，如果顺利，我明天回去，明晚就可以将成品拿出来，交给邝老板那边尽早运作上线。”马忠也是实干家，不会跟陈昊纠结于所谓的地主之谊招待成什么样子，他也没那个心思，回去之后这两个MV弄完，他还要对剧本进入深入的研究和讨论，尽管这是个很完整很专业的剧本，但他作为导演，还有很多工作要做，过了农历年，也就只有两个月的时间，时间挺紧，他不想多浪费在一些生活娱乐上面。

　　“马哥，那我不跟你客气了，明天一早我让刚子送你去机场，我明早过来送你。”

　　这次，马忠到是没有客气，回家的路上陈昊就将机票给马忠订好商务舱，并到超市购买了一些比较有东北特色的土特产，重量体积压缩在三十斤内，既是一份诚意，也不至于让马忠到了那边，还需要费力的去拎拿。

　　陈昊回到家的时候，时间已经到了七点五十，急匆匆的打开电脑，也来不及换衣服，白天的时候，他接到陈二的信息，今天晚上乐乐官方频道99，会播放大咖采访季的第一期，是他、晴天、可儿的采访，三个人的单独采访外加三人的集体采访，会在99频道进行播出，节目八点开始，但采访的视频不是八点播出，而是八点半，这半个小时，会有对三个人分别进行的连麦，聊一聊，然后三个人分别表演才艺，其实也是要三个人在官方99频道拉关注，以官方的影响力、节目的号召力和三个人的人气，将频道内的人气给做起来。

　　先将号登陆，让官方主持人先连麦她们俩，安排好了，有了二十分钟的空余时间，陈昊这才长出了一口气，从年度开始，他就发现自己的生活一下子忙碌了起来，每天似乎都有很多事要做，想要每天安心准备好，晚上安心直播，似乎成为了一种奢侈。

　　下午的时候，还接到了乐乐方面一个市场项目工作人员的电话，给他发了一个线下的“工作议案”，询问他是否愿意参加自己家乡松江省省会春城的一个拼盘演唱会，胡彦斌凤凰传奇领衔，还有一些二三线的歌手，拼一个售票演唱会，陈昊想了想拒绝掉，对于薪酬，对于舞台经验的增加，这些他都不渴求，唯一要的是宣传，本身这演唱会级别就不太够没什么太大的宣传力度，且主办方还有着诸多要求，想到马上要拍摄《逃》的MV，陈昊就将这个工作给拒绝掉。

　　在乐乐上，这种事情是很普通的一种市场项目，魔都、燕京、羊城都有大批的工作人员负责接洽类似的业务，包括演出、电视台、电台、活动开业等等项目，都会接洽，有合适的，就会推广乐乐主播，有的是人家主动找上门，点名邀请一两位主播，所有一切相关事务，乐乐方面都会处理好洽谈好，主播到时候只需要人到位，按照乐乐发给你的“工作议案”去按约执行，如果对方有违约行为，譬如拖欠薪酬、临时加一些要求之类的，也不需要你去跟对方对抗，乐乐会帮助你处理好一切，他们提供这些服务收取的提成很低，等于是在用服务，来捆绑更多的主播愿意留在乐乐，不是那种一统江湖之后我就强势要求主播完全按照我的规章制度按照我的要求来，是一种我有强制的地方，但也有让你们暖心的地方。

　　“好，让我们欢迎昊子。”

　　换好衣服的陈昊，接了视频，此时直播间的人数已经达到了八十万，并且还在持续的增加之中。

　　“HELLO大家好，我是昊子，要不说我就喜欢官方频道呢，人就是多，来一波关注可好？”

　　“为什么又是跟她们两个一起上节目，这已经是我的噩梦了，她们欺负我还不够吗？官方，我要求以后不要跟她们两个出现在一个活动之中。”

　　晴天和可儿那都是在官方频道有黄马的选手，直接卡麦，对陈昊继续展开声讨。

　　每一次都拿这样的话题来弄，是游客们特别喜欢这种模式，大家就对昊子和众多美女的暧昧感兴趣，就想要知道他们后续会有什么样的发展，会有什么样的故事。

　　关注度高，主播们也势必要顺着这个话题衍生一个直播内容，从浅儿到姜美妍都一样，每天直播之中，都会有类似的内容，都会有大批量的游客来询问关于昊子的事情，公会方面还为此专门做了设计，希望昊子几人之间如果有时间，尽可能保持三四天就互相直播连买一次的直播内容，在众多游客的关注热情还没有落下的时候，再热一热，再过三四天，热度稍微降低一些，再连麦一次，再给大家一些想象空间。

　　做主播，才艺是一方面，有才艺也要编排好每天的直播，要有内容，内容里还要有噱头，可以吸引更多的游客来关注，一个能够持续很长时间的直播内容，无疑是每一个老主播都喜欢的噱头，抓住谁也不会轻易放过，一年要直播那么多场，千篇一律游客会腻自己也会失去信心，每一个新噱头新话题的出现，都是一轮直播小高峰，人气、收入都会有一个上扬曲线的提升，等于说，一个游客们关注的话题直播内容，就是主播整体收入外的奖金。

　　三人用言语闹了一阵儿，随后播出采访视频，晴天的关注度是整个乐乐最高的几个大热门，可儿紧随其后也不差多少，到是感觉上陈昊差了一些底蕴，但不知道是什么原因，今天晚上过百万人的官方直播频道内，多数人都感觉这三个人并没有什么实质上的差距，尤其是到后来三人一起接受采访时，就连那些觉得陈昊是在抱大腿的人，也有一种感觉，似乎每每都是昊子在主导话题，哪怕是有主持人提问的聊天访谈节目，无论是嬉闹起来的话题还是很有料的点，你回放会发现，都是昊子作为主导者，将话题引申出来。

　　采访的最后，主持人要求陈昊现场给大家表演才艺，拿了一把吉他，陈昊就坐在那里，自弹自唱，将在年度颁奖盛典上让很多人觉得惊艳的《逃》，在节目里又唱了一遍，依旧是那么的具有穿透力，声音仿似穿透了屏幕，带给观众们更多的期待，期待着这个主播未来还会有怎样的惊喜给大家。

　　整个过程持续了一个多小时，从粉丝关注数量到珍爱团，陈昊是眼看着后台的数据直线上升，就跟这直播间的人数一样，官方做了一档精彩的节目得到认可，他们参加了一档精彩的节目得到了宣传。

　　采访播出结束了，但官方节目还没有结束，主持人再一次连麦三人，要求三人再来一个才艺表演，才结束今天的节目，晴天给大家唱了一首歌，到可儿这里，她让官方管理开启连麦直播，将陈昊拽上来跟她连麦。

　　“我的才艺，就是好好疼爱一下我的三秒小腊肠……”


第179章 诸位英雄好汉，告辞

　　如今乐乐最新款的语言类节目——可儿调戏昊子。

　　老蔡现在有点跟不上节奏了，铁三角明显换成了昊子VS昊门女将，老蔡的懒惰又冒了出来，年度过后，各种理由开始休息，是进入旅游季的主播表率之一，没有跟上陈昊等人后面的故事，也就没有了参与进来的切口。

　　剩下可儿自己，原本现实不太熟的时候，陈昊在网络上的时候言语犀利，都是她吃亏，不想承认也得承认，男人毒舌起来比女人的杀伤力要大得多，随着现实中接触的越来越多，大家也越来越熟，陈昊在网络上也开始尽量让着可儿，发现游客们观看的兴致不减，效果依旧不错，索性也就让她欺负了，就如同那三秒小腊肠的外号一样，早都已经传遍了，连不少游客进入直播间跟他打招呼都是：“HELLO，三秒，晚上好。”

　　可儿发问：“昊子，快问快答，诚实小郎君可是你，别让所有的游客对你失望，有没有问题。”

　　陈昊：“问吧。”

　　可儿：“第一个问题，你觉得哪个女主播最漂亮？”

　　陈昊：“MISS。”

　　可儿翻了翻白眼，明知道他在撒谎，但人家反应快，这不是追求真假的快问快答，是一种看谁能够给对方装坑里的游戏，也不用非得去求甚解。

　　“喜欢晴天吗？”

　　“当然喜欢，我的晴儿嘛。”

　　“有多喜欢？”

　　“她点头我现在马上开车到她家。”

　　“到她家干什么？”

　　“我得真让她知道知道我到底是不是三秒小腊肠。”

　　“那你来大连吧，连夜开车过来，我洗白白等着你。”

　　“对不起，我怕到时候让你给我捂死，受不了啊，刚刚好最好。”

　　“哦，你是说晴天的尺寸，刚刚适合你喽，说，你们两个什么时候试过？”

　　陈昊直接卡壳，他能够应对下去，只是语言能力告诉他这是个很好的节点，他一停顿，下面游客热闹了起来，晴天也参与进来，开麦说道：“昊子，姐也捂死你。”

　　女人啊，可以容忍别人拿她调侃，带有一点色彩也没关系，却不能容忍自己在需要成为优势的区域被人直接点明不如别人，很显然，她更在意的是陈昊说她的不够大。

　　陈昊直接抱拳：“诸位英雄好汉，告辞！”说完，直接点了断开连麦，以大家渐渐熟悉的一种遁走方式，又一次“惨败”在可儿的语言屠刀之下。

　　直播嘛，就是一种终极目的让观众感觉到好看的娱乐节目，内容大家没有太多要求，是搞笑是深情是才艺表演还是一些肢体动作的展示，总之你的目的就是让直播间内的游客感觉到高兴，觉得在这里停留对他而言是一种很好的休闲娱乐，至于很多那些所谓专业人士要求的东西，在这里并不是那么的重要。

　　可儿闹了一会儿，陈昊又上来喊了两首麦，尽管另类麦在线下不太受欢迎也不适合线下，但在网络上，却是最受欢迎的一种才艺展示，也是很少几种展示才艺不掉人气的方式。

　　“一人，我饮酒醉，醉把佳人成双对……”

　　“刀，怒战雪翼雕……”

　　两首原创麦，如今在网络上无比的火爆，可以说在线上的成绩比起他几首歌曲在线下的成绩还要好，每天，你如果是个普通游客，逛直播间，就会无数次的听到有人在喊这两首麦。到小视频专区，热门视频里面，也有大面积的人挂着挑战MC昊子的标题，出喊麦视频，吸引大家去观看。

　　年度过后，新的一年很多数据开始重新进行统计，《一人饮酒醉》、《刀山火海》，始终占据着乐乐MC喊麦专区的一二名，地位无可撼动，最近有两个网络知名MC出的新麦曲，成绩很不错，面对这两首麦，也只能是望山跑死马，你觉得追的很快了，却发现人家前行的速度更快。

　　官方频道的直播结束，陈昊三人分别开直播，强势将这百万的游客给瓜分掉，这个时候不是谦让的时候，你一个人肯定是吃不了这么多，难保会喜欢他不喜欢你，三个人一分，总人气达到了八十多万，以非常成功的模式，结束了第一天的大咖专访。

　　陈昊看看时间，是打算直播到十二点结束，这几天直播时间无法固定，就只能尽可能多给游客一些直播，二十多万的人气，他正准备要大展宏图好好表演才艺，将更多的游客转换成为自己的粉丝，一批节奏在他的直播间出现。

　　“帮帮郭凯。”

　　“自己公会主播被欺负了，你还开什么直播。”

　　“昊子你真狗，一个公会主播被欺负了，你无动于衷。”

　　“紧急集合，吹响冲锋号，血战矮子东。”

　　“欢聚时代的兄弟们雄起，灭掉矮子东。”

　　披着公会粉丝的马甲，披着郭凯家粉丝的马甲，进来一顿刷屏带节奏，陈二没有下手踢人，陈昊微微皱了一下眉头，陈二那边看到他直播的状态，心领神会，马上操控着一旁陈刚的帐号，进入到同时开播的其他公会主播的直播间，也看到了这节奏，进入到郭凯直播间，放着战斗曲，郭凯一个徒弟在旁边连麦喊着集合的口号，像是平日里公会酱油团集结那样，激烈的音乐，狂暴的口号，让所有人进入到一种想要战斗的亢奋之中。

　　陈二马上站起身，到隔壁，给了陈昊一个手势，陈昊这边关闭了麦克风的声音。

　　“哥，那边想要打公会战。”

　　这么一说，陈昊就明白了，其实谁都看得出来，郭凯在东哥面前根本不够看，几个回合就给打懵逼了，现在这是完全不要脸的节奏了，也不管当初自己吹过多大的牛，先把粉丝给绑架上再说，进而用粉丝来绑架公会和公会主播，捆在一起对东哥展开攻击，不然他每天都会被很多人不断砸臭鸡蛋，已经扛不住了，最关键还不是东哥，而是东哥的徒孙们，轮番上阵，名声好听啊，我用徒孙就搞定你，实则还是整个师徒体系下的粉丝群体，跟东哥本人对付他差别不算太大，在游客的眼中却是东哥随便派几个千人主播的徒孙，就把你郭凯给揍成这个德性，你还在网络上混啥。

　　郭凯想解释都没得解释，网络就是一个游客思维主导的世界，游客觉得这件事是这个样子，那就是这个样子，至于是不是事实，这并不重要。

　　他想跟游客说，这帮徒孙都是千人主播，这帮着师爷骂人涨人气多得礼物，就算是违规了，B类了C类了，上面有人给撑着，扣就扣，该骂还是骂，只不过脏字少了，以骂人不带脏字的方式，往死了埋汰郭凯，弄得他现在每天身上都是脏水，洗都洗不干净。

　　狗急了，必须跳墙了。

　　唯一的招式是什么，那就是绑架游客，进而绑架公会一起上，到那时就算败了，自己也不会再是主要目标，万一侥幸要是赢了，那可就是彻底翻身农奴把歌唱了，我干掉了MC东哥，吹牛都值得吹三年。

　　陈昊这边是无可奈何，这本身就是非常无赖的招式，也是最无解的招式，网络是网民的天下，乐乐是游客的天下，游客说什么那就是什么，不然你就会成为众矢之的，尽管陈昊之前和郭凯在游客眼中有些误会，现在可是到了人家矮子东打你们欢聚时代公会旗帜的时候，就是在挑战整个公会，还能缩着吗？郭凯那就是桥头堡，我们必须到那里去帮助他抵御外敌，要开专场，也是整个公会一起开。

　　“走吧，公会有事，我肯定到场，兄弟们，跟着二子的飞机票（直播间链接，直接点击即可进入相应直播间），我们转移频道，去郭凯的直播间。”

　　人数不算多，主播的人数也不多，他的这种行为明眼人都看得真切，完全是将整个公会都给推进坑里的节奏，没直播没在线的主播，知道消息也都装傻，等着看郭凯的笑话，你这家伙也太没有底线了，怎么，找好下家了，以后不打算在欢聚时代混了，就你这样的主播，谁会愿意出高价的赔偿金将你从欢聚时代买走，没有谁这么脑残吧，那你是昏头了吗？还是觉得这般绑架公会，天哥最后会轻饶了你？

　　“欢迎一下昊子。”郭凯现在是大敌当前，先灭大敌，别的事情先往后稍一稍，跟陈昊的恩怨只能是先放在一边，给陈昊上了黄马，抱上了麦序。

　　陈昊是根本懒得跟他计较将自己放在他徒弟麦序下面的事情，自己来，只是给那些不明就里的粉丝游客一个交代，至于跟自己来的属于自己直播间的粉丝，大家就当是看一场热闹好了。

　　阿南开着公会号进入了直播间，直接卡麦：“郭凯，你在干什么？”

　　能听得出来，这是真怒了，当初的种种，彼此都心里有数是怎么回事，你出事，公会不是不帮你解决，做错了事就要认，挨打要站直，你非得说要自己扛，跟公会无关，这就是你扛的结果？跟东哥乃至他后面的天涯公会都撕B撕到了无可缓和的地步，绑架整个公会跟你去一绝死战？


第180章 对饭碗的敬畏

　　看着愤怒的阿南和死猪不怕开水烫的郭凯，陈昊懒得去跟踪观看后续的发展，摘掉耳机，示意那边陈二盯着点，自己则和陈刚到健身室去进行晚间的训练。

　　强身健体丹的药效渐渐发挥出来之后，陈昊对于大强度的训练显得非常饥渴，颇有一种肌肉饥饿的感觉，每天，陈刚给陈昊设置了增长力量的食谱，牛肉鸡蛋牛奶，这是必需品，能多吃就尽量多吃，运动量足够，完全不需要担心摄入太多。

　　牛奶当水喝，鸡蛋搭配好吃的酱料充饥，牛肉则完全满足了陈昊过去对西餐的喜爱，买了上好的牛排上好的调料，弄了一个煎锅，没事就煎一块，从八分熟到现在的六分熟，将营养的补充当做生活的一部分，穷文富武，没有好的家底，光是吃这一项，就让你负担不起。

　　一组一组的训练，陈刚渐渐不再需要在一旁手把手的指导，两人开始趋于一种互相陪伴的训练模式，播放着音乐，整个健身室内，你还能听到另一个人呼吸的声音，就不会因为寂寞而对健身失去兴趣。

　　直到训练完毕，陈二也没过来，等到陈昊回屋，陈二才向他通报：“哥，郭凯的直播间被封了。MC东哥那边，将郭凯发生在魔都的事情给爆料出来，这边直接炸了，公会顺势封了他的直播间。”

　　“小妖那件事？”

　　“嗯，当时那边直播间也聚集了三十多万人，小妖亲自到那连麦爆料，包括几张照片和郭凯手写的悔过书，都曝光出来了。”

　　陈昊点点头，嗯了一声，早晚的事，邝中海是商人，从小耳濡目染勾心斗角，他想要玩谁，你跟他有仇，肯定是一招杀，更何况就郭凯这小样的，或许根本就不曾入过邝中海的眼，海哥只是单纯给自己报仇，这才弄了一个小局，偏偏这个小局，对郭凯而言是杀局，必杀之局，瞬间就能将他数年在网络积累的人气，一次全部打光。

　　这个节点，太厉害了，小妖所在公会，是和高红波谈的，是公会对公会，实施的保密协定，可当你郭凯现在完全不把公会放在眼里的行径出来之后，邝中海那边直接介入，肯定他是安排了人专门盯着这一块，打蛇直接打你的七寸。

　　这一招，是直接将仇恨值拉到了公会这边，此时此刻也无所谓了，只要你郭凯被打趴下，别连累公会，能够有一个顺势你关直播我们封你直播间，游客不炸锅的机会，那就可以了。背后是否还有人在推波助澜，郭凯的事情是在爆料出来，当这个主播不再是红人的时候，那这些猛料，还有任何价值吗？

　　几方都是顺水推舟，现在的郭凯就是一颗屎壳郎，大家都觉得他的存在对自己而言很不舒服，将他抹杀掉，让他滚出自己的视线，才是最好的结果。本来可以作为后盾的欢聚时代公会，也对这位能惹事不听话最后还把公会往坑里带的酱油团领队非常失望。

　　自作孽不可活。

　　阿南的愤怒，却还不敢直接彻底封掉郭凯的直播间，天哥知道了这件事，震怒，他下令封直播间的时候，那边关于郭凯想要啪啪人家女主播被一大群人堵在屋里胖揍的八卦消息还没有散播开来，天哥不管那个，我玩这个网络就是为了舒心，什么骂名，你让我不舒心，我管你用了什么招数，你要有能耐，启动强制解约的系统，让官方来裁定你需要支付多少赔偿金就可以离开公会，没能耐，就给我永远在下面趴着。

　　“永久封掉他的直播间！”

　　天哥就这一句话，就挂断了电话，阿南还要考虑要不要劝一劝，被打的丑闻就曝了出来，给他一个顺水推舟的机会，你太能惹事了，公会需要一个好的酱油团领队，却不需要一个频繁给公会惹事的主播，你自己作的太过了，自己承受这代价吧。

　　……

　　每天，乐乐上都会发生这样那样的事情，现实当中的娱乐圈，每天都会有或大或小的新闻，乐乐也一样，大大小小的新闻，每天都能将乐乐新闻主页给填充满，从来都不缺少新闻素材。

　　郭凯事件，闹得很大，是那种注定要登录明天头版头条的大事件，正值乐乐要大刀阔斧前进的时候，曝出这样的丑闻，严重损害了乐乐形象，虽说很多事情大家都心知肚明，也一直都存在着各种藏污纳垢的事情，摆在台面之下，大家睁一只眼闭一只眼，可你现在是顶风作案，严重给整个直播平台抹黑，还跑到人家女主播房间赖着不走，还来强的，被人家公会一堆男主播和管理给堵到屋子里，下跪求饶，还让公会付出了巨大代价来平息这件事，你这样的主播，是整个乐乐的耻辱。

　　按说出了这种事，有着主线任务的陈昊该觉得高兴，他却一点都高兴不起来，躺在炕上，久久未能入眠。

　　残酷。

　　他的脑海中，始终回荡着这两个字，他不知道郭凯还能不能重新崛起，他知道的是这一次，直接将郭凯之前所有的努力，全部给否掉，他将直接落入谷底，出了这种事，就算是他最铁杆的粉丝，都只能是在心中默默的哀伤，没脸跑到外面说支持支持我们郭凯，怎么好意思说出口，你说支持一下，人家会问，哪个郭凯，是那个跑到女主播直播间动强那个吗？是那个背后搞小动作坑公会和土豪的家伙吗？别闹了，这种人支持什么，你还当他的粉丝，赶紧脱坑吧，做人要有底线，一个没有底线的家伙，不值得你们将他当做偶像。

　　残酷的认知过后，陈昊理解了可儿和晴天都说过、但浅儿说的最为深刻的一句话：“当主播，其实她们每天都如履薄冰，不敢有半点松懈，一个小小的点，就足以毁掉你用了几年建立起来的直播间。”

　　此时此刻，感受很真切，任何一个饭碗，端起来都该有几分的敬畏，不然当这饭碗摔碎的时候你就会发现，其实碗中的饭很好吃，再换一个饭碗，里面不一定有这么香的饭食。

　　陈昊猜想，此刻的郭凯，该过了摔砸键盘发怒的时候，该是独自一人哭晕在被窝里，这还只是第一天，未来，真的当他没有希望再去做一个主播的时候，他就会知道这碗饭每个月带给他大几万甚至冒十万的收入，是多么的高，多么的安逸，所有一切抱怨当主播太累的言语，在未来都会成为自己抽脸的理由。

　　辗转反侧，也不知道过了多久，陈昊才迷迷糊糊的睡着，拥有了完美主播系统之后，成功带给他自信，几次碰到的事件让他对乐乐有了该有的尊重和敬畏，他觉得这挺好，任何一个人，如果内心没有了敬畏，那这世界对他而言就是末日，他对这世界而言就是灾难。

　　新的一天，新的希望，陈昊不知道郭凯如何面对这样的一轮耀阳，或许，他现在正在跟公会沟通吧，或是干脆人正在前往燕京的途中吧。

　　“给我发一个定位。”

　　吃过早饭，年度过后就一直忙碌，难得今天白天没什么事，陈昊搬了一把椅子，靠坐在窗根底下，晒一晒难得的太阳，接到了晴天打来的电话。

　　“嗯？”

　　“嗯什么嗯，你姐一大早开车来陪陪某个脆弱的小心灵，你不该赶紧扫榻相迎吗？”

　　“啊，真来了？”

　　“靠，我还忽悠你啊。”晴天直接发了一个定位过来，人已经在梅城火车站附近。

　　陈昊发了自己的位置过去：“我到环城路下乡道的路口等你。”

　　“行了，知道了。”

　　那辆乔治巴顿进入村子的震撼，要远比牧马人强烈得多，正在放寒假的小孩子们，暖阳的一天，早早就聚拢在外面，堆雪人打雪仗，看到如同装甲车一样的钢铁巨兽驶进村子，都迅速的围拢过来，不少村民也都翘首望着，看看这是谁家来的客人。

　　还是得说晴天是个非常开朗的人，一般人是不太会到别人家里的，会觉得面对着长辈是一件比较尴尬的事情，她完全没有这样的压力，非常自来熟的跟陈远平和乔新梅聊天，没用上十分钟，就直接攻陷乔新梅，让她以一种看儿媳妇越看越喜欢的模样，抓着晴天的手不撒开，眯着眼睛满脸都是笑容。

　　下夜班回家的陈雨和孟菲菲看到晴天，那就真的是看到明星的感觉，激动的过来要合影签名，晴天在网络上带来的那种特立独行美艳绝伦，时至今日都无人能够效仿，一个女孩，可以美到冒泡帅到掉渣，性格可爱到让很多人都喜欢的不得了，行事风格又很对大家的脾气胃口，晴天做到了属于她的传说，如果不是她不愿意为了拍戏演一个角色就失去自己的特点，早就已经登上了大荧幕或是电视。

　　足足半个多小时，晴天才眼中满是得意的看着陈昊，被他给拉进自己的房间。

　　“大姐，服了，别闹了，您到时候抬脚走了，我妈把你当做儿媳妇，以后我耳根子可没得清净了。”

　　“我要是没闹呢？”


第181章 初恋的感觉

　　“我关门了啊？”

　　“我拉窗帘了啊？”

　　“我这屋可隔音。”

　　“在这个家，我关门就没人会来打扰我。”

　　陈昊连续几个动作，都没能换来晴天神色有半点变化，有些认真与玩笑之间无法界定的气氛，你能感受到晴天那一点认真，却又不会相信她是在认真。

　　将界定气氛的权力，晴天交到了陈昊的手里，这是一个没得选择的问题，你想要的结果恰恰是对方不负责任的表现，你不想看到的结果恰恰是对方很负责任的表现。

　　如果陈昊真猴急猴急想要做点什么，证明他是个内心并不是一个负责的男人。

　　如果他什么都不做，还是以玩笑的方式给遮掩过去，恰恰说明他对于很多事拥有着长远考虑，说好听点是优点，放在现如今这个社会，多少就显得有些迂腐，不过偶尔一次这样品质的展现，会让晴天真的高看他一眼。

　　“别闹，我腰不好。”

　　“姐，我错了。”

　　晴天白了他一眼，走到炕边，很主人范儿的坐下：“胆小鬼。”

　　陈昊无所谓的摊摊手：“胆小就胆小了，别到时候让人家一脚从身上踹下来要好看得多。”

　　晴天嘴角含笑：“算你聪明。”

　　陈昊直接瘫坐在椅子上：“就知道你挖坑等着我呢。”

　　晴天眼神中带有一丝故意显露出来的期待：“你不试试，怎么知道我这是坑，还是给你机会呢？”

　　陈昊直接双手举起，做投降状：“得了吧，我都让可儿你们给我折磨完了，脑袋瓜子没有你们转得快，还是做个老实人吧，不然哪天被你们玩死，我都不知道。”

　　晴天双手枕在脑后，轻描淡写地说道：“怎么样，昨天挺受刺激的吧，我够哥们意思吧，第一时间就来前线慰问，说吧，需要我给你上什么心理辅导课？”

　　陈昊突然站起身，走到了晴天的近前，到是吓了她一跳，下意识的有一个身体向后缩的防御动作，就见陈昊脱掉鞋子上炕，挨着晴天躺了下来，抱着她的腰，头搭枕在她的大腿处，姿势略显古怪，却透着一股需要被保护的脆弱。

　　“谢谢。”

　　喃语声的谢谢，透着无比的真诚，陈昊在外漂泊三年多，都不想再谁的面前展现出自己的脆弱，今天是真正被晴天所感动，也是因为对方留给他的印象是一个心智非常强大的女人形象，觉得能够在她这里得到安抚，能够找得到一小块让自己内心脆弱临时休息的地方。

　　本来身体有些僵硬的晴天，嘴角扬起，露出笑容，身体也放松下来，因为对方手臂保住腰部和脸颊贴在大腿上所带来的那种异样感觉，也随之散去，手搭在陈昊的头上，轻轻在他的发间抚过，身体也微微调整了一下靠坐的姿势，让自己更舒服一些，让他躺得也更舒服一些。

　　陈昊也挪动了一下身体，让自己抱得更紧，贴得更紧，此时此刻，他是真的一点邪念没有，就觉得有一颗心有一个人，能让自己暖一暖，好好休息一下，什么都不用想，忘记一切的烦恼，安安静静享受一点点时间，就知足了。

　　几分钟之后，将水果洗好切好的乔新梅，要给孩子送过来，打开外屋门看到里屋的门关着，就停了一下脚步，出来，向着窗户看了一眼。

　　虽说是冬季，外面有塑料保温棚，屋内温度也比较高，所以窗户并没有上霜，很清楚的可以看到里面，刚刚陈昊只是吓唬晴天要拉窗帘，哪里会真拉，在农村，大白天拉窗帘，会让邻里讲究，会有一些比较难听的话对那你进行比较脏的讲究话语。

　　乔新梅向内看了一眼，吓了一跳，心脏骤然间加速跳动，半天才缓过来，嘴角上扬，看看自己是怎么猜的，就说这漂亮女孩跟自己儿子之间，关系很不一般，这闺女虽说打扮的让自己有些接受不了，用女儿的话说是人家那是潮流，妈你跟不上潮流。可这闺女别的方面，让乔新梅着实是喜欢，这才接触那么点时间，她就已经喜欢的不得了。

　　看看两人这关系，用不了多久说不定自己就能抱孙子了呢。

　　“刚子，二子，你们俩好好陪着客人，别去打扰昊子。”乔新梅还专门在健身室将陈刚和陈二叫出来嘱咐了两句，让他们配好晴天身边的司机兼助理兼保镖，静姐和成哥。

　　回到正屋，将换了衣服想要凑过去的陈雨和孟菲菲拦住，神秘兮兮的对她们说：“去去去，别给你老弟捣乱，还有你老头子，赶紧去抓一只老母鸡，中午干炒鸡，小雨，你知道晴天这孩子，帮着准备点中午饭。”

　　陈雨指了指陈昊的房子，明白了老妈意思，以不可思议的表情问道：“妈，你说我老弟和晴天？”

　　“咋的，你老弟不行啊。”

　　“行行行，太行了。”陈雨连连点头，拉着孟菲菲回自己屋，进屋就搂着孟菲菲的肩膀：“菲菲，我还是支持你。”

　　孟菲菲叹了口气：“算了吧，自知自事，这点自知之明我还是有的，跟别人我还不服气，跟晴天，算了吧，我想任何男人都会懂得如何进行选择。”

　　陈雨也跟着叹了口气，闺蜜对自己老弟有那么点想法，她早就知道，也支持，可伴随着陈昊现在名气越来越大，自家人归根结底还是内心向着自家人，对孟菲菲，其实她的心里也早就再说抱歉，我老弟之前是潜龙在渊，一直没有得到机会，现在机会来了，必然是要龙腾九霄，回头再看梅城这格局，无疑就小了很多。

　　晴天则完全不一样，谁都知道晴天家境殷实，甚至很多人都爆料说她要是不当主播当一个土豪，刷钱的能力，绝对可以进入乐乐消费榜的前百名。从身材到长相，过去看到或许还有一点模糊，无法百分百肯定，今天是现实中与对方近距离接触，这一看，只能说网络没有成全晴天，一定程度还毁了她几分，影响了她的美，不然在网络上她会更火，那种精致，哪怕是略施粉黛，你都觉得百花为之倾倒，六宫粉黛无颜色的级别。

　　“这要是晴天当我弟妹，可是真心不错。”

　　陈雨表面安慰孟菲菲，内心如是想。

　　另一边，半个小时之后，陈昊动了动，睁开眼睛，迅速起身，以非常歉意的口吻对晴天说：“真不好意思，睡着了。”

　　四目相对，在这么近的距离，刚刚彼此之间的行为又是那么的暧昧，气氛一下子变了，男人和女人来自先天属性的吸引，在两人之间不足一臂的距离内，产生了致命吸引的磁场。

　　从相识到慢慢线上线下接触，好感是必然的，不然彼此之间的友谊也不会进展的如此之快，只是大家都没有刻意说往某一种关系去发展，没有刻意发展的反方向就是他们也未曾刻意的回避什么。

　　微微歪侧一下头，渐渐靠近，不约而同的轻轻闭上眼睛，在这种情况下，不需要视线看到也不会撞到鼻子，唇相接，齿相连，一切是那么的自然，到了这个时间点，到了这样一个氛围，到了这样一种好感程度，想要这么做了，也必须这么做了，那就尽情享受这一刻对方的香甜。

　　轻柔，似乎都怕用力过猛将这美好的时刻破坏，就觉得如梦似幻，一旦稍微触觉有一点过度，就会打破梦境的泡沫，回归到现实中来，而不是此刻那美妙的感觉。

　　足有两分多钟，两人也几乎是不约而同的，缓缓向后靠，唇齿相接之处分开，四目相对，谁见过晴天脸红，此刻她是真的脸红了，陈昊也是一样，他不是什么没有经验的初哥，可这一次的感觉真的完全不一样，如果非要用一个词汇来形容，他不怕别人笑话，这就真的是像那种纯爱青春小说里描述的那样——初恋的感觉。

　　太过现实的社会，让大家渴望得到一种超脱现实的东西，希望童话故事里那种大团圆的美好可以降临到自己的身上，希望从一而终至死不渝的爱情可以被自己所拥有。

　　一旦找到了一点感觉，都不敢去破坏，生怕如同梦境般的美好被破坏掉，现在对于晴天和陈昊而言，都找到了那种感觉，他们就更加不敢也不想去轻易触碰，免得刚才梦幻般的感觉破碎掉，仅仅是一个吻，带给他们世间无尽的美好，再不觉得什么事能够比刚刚那个吻更为美好，明知道是假的，也愿意假当成真，只为让自己内心层面对于美好的享受，多保留一段时间。

　　没有躲，也没有说什么更为深入的话，只是相视一笑，都略微带有一点难为情，晴天向后靠在墙壁上，陈昊则用双手撑着向后挪动，在另一侧的柜门处靠着，对望。

　　噗嗤一笑。

　　“我感觉自己一下子回到了十四五岁。”晴天双手搭在脸颊上，自己刚才是害羞了吗？

　　“要不，再来一次？”

　　“死一边去。”


第182章 一战封神小意思

　　“这个让人做的，你自己调一下音。”

　　为了避免继续尴尬，为了不去破坏短暂两分多钟的美好，陈昊和晴天离开了独处的房间，到健身室与大家在一起，晴天也将今天来带给陈昊的礼物拿了出来。

　　一把手工制成的吉他，能从她的手中拿出来送人，无需怀疑，必是名家之作。

　　陈昊以娴熟的首发将这把吉他按照自己的习惯调试了一下，当场就给大家弹奏了一些那些花儿，陈刚负责录视频，陈二负责伴舞，按照晴天给的意见，陈二应该更放开一些，他的长相就是他的才艺，人更开朗一些，不要在乎游客介乎于嘲笑和善意玩笑之间的东西，做主播就是街头艺人，满足游客就是你该做的，心态好起来，这位外星人陈二，一定可以在网络上火起来。

　　陈二是一个骨子里非常刚强的大男孩，遭受的挫折越多，经受磨练的等级越高，锤炼出来的硬汉内心就越是坚强，他就是这样的人，当他内心主动求变的时候，就没有什么能够阻拦他。

　　以他的外在，陈昊自弹自唱《那些花儿》，他在一旁伴舞，吉他谈得好，歌唱得棒，整个视频呈现出来的效果也让人捧腹大笑，陈二的长相身材就是他最大的才艺，随便做几个动作，就能带来喜剧效果，透着让人看着觉得忍不住发笑的幽默。

　　“就这样，再来几个视频，估计官方就会主动找你了，看你现在的粉丝关注量，你哥又要赚钱了，等你开直播，他这个万恶的附属公会老板就要开始剥削你的直播佣金了。”晴天斜眼扫了一眼陈昊，旁边诸如陈刚、静姐和成哥，都是观察敏锐之人，这晴天和陈昊，从他屋里出来之后，就一直不对眼，都在刻意躲避跟对方的视线正面交汇，却又总是在暗中偷瞄对方，这什么感觉，他们都清楚得很，只是装作不知道，任由他们两个在那掩耳盗铃罢了。

　　陈二咧开嘴笑着，很真诚，不参杂一点杂质：“没关系的，我要钱没用的，哥给了我很多钱，我都花不完。”

　　陈刚在一旁点头，笑的也很灿烂，这是属于他们的兄弟情，陈昊则抬手照着陈二的后脑勺给了一下：“傻啊，还不要钱，没钱以后用什么娶媳妇？”

　　“哥，你给我娶。”陈二依旧是傻笑着，丝毫不在意陈昊那一巴掌，他当做是哥对他的爱护。

　　“傻子。”陈昊没招了，苦笑骂了一句。

　　“呵呵。”陈二还是笑着，他愿意做这个傻子，因为在这个家中做一个傻子，是他心甘情愿的。

　　……

　　中午晴天也没客气，就留在了陈家吃饭，下午陈昊和晴天跑去游乐城玩，进去没多长时间就被不少的年轻人认了出来，过来合影的人很多，围得里三层外三层，很多人都宣称自己是两人的粉丝，还有人直接开口询问，两人是不是现实中真走到一起了。

　　能够做一个成功的主播，心理素质必然是被锤炼的百毒不侵，笑着跟所有人合影，笑着应对所有问题，最后两人还跑到电影院里，看了一场电影，其间，高红波先是打了一个电话，陈昊没接，打字回复自己看电影呢，两人就用打字的方式聊了一会儿，使得电影具体什么内容，陈昊根本没看明白，不过对这样接近两个小时的时间，他却无比的享受，跟晴天坐在电影院的后排，吃着爆米花，喝着冰饮，晴天还胃口很好的买了两小盒的哈根达斯雪糕，过程之中，陈昊在那聊微信，她吃，勺子勺一口，自己吃了，然后再勺一口，顺势就送到陈昊嘴边，他也很自然的就吃了，某些界限，随着那个吻，其实早已经在两人之间不存在，只是两人还都没有察觉到而已。

　　电影结束，出来天已经黑了，晴天说一声回去了，陈昊道一句我送你出城，乔治巴顿的车中，两人就分别靠坐在舒适的椅子之中，唯一不尴尬的话题就是刚刚看电影时，陈昊与高红波的微信内容。

　　陈昊：“高哥说了，今天一大早，郭凯就到了公会，想要挽回一下，天哥根本就没跟他见面，只是让阿南告诉他，如果真有心悔改，知道自己捆绑公会不听安排错了，那就先停播三个月，以观后效。”

　　晴天哼笑了一声：“郭凯不干吧，三个月，以他的知名度和这一次的负面新闻，三个月后，谁还认识他。”

　　陈昊嗯了一声：“是啊，闹翻了，不欢而散，郭凯放了狠话就离开了。”

　　晴天再次哼笑，很是对郭凯的行为不屑一顾：“他呀，也就只能放放狠话了，这狠话放完，看他怎么收场，谁会花上八位数的违约金来买他，一个赔钱货？看着吧，以这家伙的智商，肯定还要做蠢事。到是你，怎么样？现在心情如何，小新丁，看明白网络主播职业的残酷没有？”

　　再次面对晴天言语的“欺负”，陈昊再不是没有还手之力，直接探手抓住她软嫩的小手，攥在手里把玩，晴天也只是象征性的挣脱了一下就放弃了，任由他握着，嘴里给他准备的话也不说了。

　　“放心，再残酷，这里也淘汰不了我。”

　　“嗯，一年时间，下一个年度，我等着你一战封神。”

　　如果是以往，陈昊会开玩笑的说一句，现在没有，只是攥着晴天手的手，紧了紧，一个乐乐的超一线大主播位置，就能满足我了吗？这一年，我要给你更大的惊喜，比你能够预期的成绩还要好。

　　“到了，走了。”

　　“嗯，我回去直播。”

　　“走了。”

　　“再见。”

　　分开的时候，两人都以一个眼神告知对方，我们不是那种婆婆妈妈的人，洒脱的再见，就跟朋友一样，你下车，我按开车窗，挥挥手，不过八十多公里的路程而已。

　　回到家中就开启直播，难得准时六点开直播，陈昊也知道今天的八点是张小贝的专访时间，到那时人气肯定要跌，他不在乎，按部就班的直播，按照每天都会抽时间弄的直播内容计划去直播，也耗费不了多长时间，唱几首歌，喊几首麦，跳两段舞蹈，连麦一两个人，随便穿插着聊一聊，以他的语言能力，随便一件小事都能聊个二三十分钟，且里面趣味十足。

　　两个小时的标配直播时间，完全装不下这些内容，有时候还需要忍痛放弃挑选好的歌曲不去唱，更多时候延长直播时间，三个小时完全没有压力就能达到，对比曾经所有的直播平台，乐乐继承了前身对主播才艺的要求，不似某些直播平台，看似繁花似锦，可你细看看会发现，主播要么是天天直播喊着给XX点点关注，几乎就没有表演才艺的，而所谓的土豪当你点开他的资料会发现，全部都是做微商的，刷钱的终极目的要么是吸纳粉丝买自己产品，要么就是将自己捧成网红来赚钱，乐乐一统江湖之后，就将这个平台最优势的地方继承下来，小视频段子，大家可以拍一些视频段子，也可以拍摄一些记录生活的东西，让大家没事可以点开别人的段子去看你所关注的人，去看一些有趣的东西。

　　有才艺的主播，你会发现两三个小时的直播，并没有什么时长的压力，真要累了，跟喜欢你的粉丝在直播间聊聊天，也是一件非常舒服的事情。

　　今天的直播干脆没什么才艺展示，上来就是大批游客对他和晴天的事情进行询问，下午在游乐城，很多人合影，很多人拍了视频，早就传到了网上，好几个视频还成为了当天的热门视频，大家都怀着一颗看热闹的心，过来向陈昊求证。

　　“你们还用求证吗？那天直播不是已经展示给你们看了吗？不然我三秒的外号哪里来的，不都是晴儿传出来的，今天我要早点下直播，晚上嘿嘿嘿，你们懂的……”

　　他这样一没个正经，大家还真就不当回事了，你也不知道这里面到底哪里是真的哪里是假的，只能劝自己当是个热闹看吧，别求甚解。

　　陈昊直播到八点半，也到官方频道去支持一下，将人气甩了过去，自己也坐在电脑前，看了官方对张小贝的采访，可以说，受益匪浅，张小贝算是陈昊的老乡，老家距离梅城只有几十公里的距离，从一个小黑小子，一路走过来，心酸苦泪一大把，感恩自己的老师同时，更感恩那些喜欢自己的人。

　　感恩。

　　是张小贝传递出来的力量，不管拍什么影视剧，演什么小品，出席什么活动，永远怀着一颗感恩的心，永远是将自己最极限的能力展现出来，坚决抵制出工不出力得混且混的表演态度。

　　到张小贝本人出视频，跟现场的游客互动，陈昊开号进去，给刷了一万多块钱的礼物，在官方管理的同意下，开麦跟张小贝互动了一会儿，希望对方回家的时候，打个电话，在家这边聚一下，张小贝欣然同意。

　　一天时间，乐乐头版头条是郭凯事件的报导，好几个新闻多角度报导了他身上发生的事，包括到小妖房间，与叶子的事情，年度拉票少，最后到被公会封直播间，新闻是不少，报导也不少，可这一天下来，竟然整个乐乐，呈现出没人对这件事感兴趣的状态。


第183章 忙忙忙

　　头版头条，最热的新闻，点击量非常高，全网的游客都在关注这件事，这么大的新闻，放在平日肯定也是这个效果，大家都关注，等待后续发展。

　　前面一样，到了后面就不一样了，很多游客到了晚上才意识到这个问题。所有的主播，所有的公会，对这件事似乎没什么兴趣，就连八卦主播聊这件事的都不太多，聊也是三五句话，交代一下就完事，大家似乎对这件事和郭凯本人，没有任何想要持续关注的想法，让游客们很是不解，为什么？

　　游客不如主播们懂得乐乐的玩法，这郭凯是玩过界了，新闻是弄得挺大，可再大，有意义吗？你连直播权限都给封了，跑到公会去闹，直接连你发段子发小视频的权限都给你封了，要么你等到两年多一点的签约期到了，回复自由身，重新找公会开直播，要么你就选择告别网络主播的职业吧。

　　无论是等两年，还是直接告别主播行业，郭凯这个人，都是完完全全的过去式了，一个注定以后不可能在这网络上掀起任何波浪的人，大家又何必去关注他纠结他的事情？就算最后公会网开一面，也至少要封他一个月以儆效尤，以现如今网络更新的速度，一个月后，就算有人记得你郭凯，你也是那个卑鄙无耻的小人，企图对人家女主播用强的，被打了痛哭流涕跟狗一样跪在地上，还喊着自家的粉丝和公会的粉丝，一起跟你往前冲呢，往哪冲，跟着你一起去做一个卑鄙小人？

　　一个并没有好人缘，且没有什么真正朋友的主播，当他成为过去式之后，其他人都很清楚，这个人对于乐乐，没有任何意义了，他连享受“过气”的资格都没有，如此一个人，大家还有提的必要吗？对于八卦主播而言，这也小小算是一个底线，反正也就一两天的话题，就别说了，别在人家伤口撒盐了，这类人，我们放过他一马吧，就让他悄无声息的离开吧。

　　再不是人再是狗，也离开网络直播这条道路了，微乎其微的机会，有狗屎运，碰到一个脑残，愿意砸出八位数的违约金给欢聚时代，这还要官方出面启动强制解约的系统，不然以天哥的脾气，我都不跟你谈，八位数怎么了，就不卖，我就要封他两年，这样的命运，似乎也没有必要再上去踩几脚了。

　　所有主播，都正常直播，正常玩自己的，也没有什么大规模的节奏去带关于郭凯的事情，他的粉丝都羞于见人，昨天出了那种事，出门都将自己的名字改了，再也不用郭凯家粉丝的马甲格式，都嫌丢人，更没脸去带节奏问一问郭凯的事情。

　　主播不关心，游客只是当新闻看，一天下来，郭凯这个人就彻底成为了过去式。

　　残酷的淘汰制度，不是针对郭凯一个人，任何人一旦被淘汰，都将是这样的结果。

　　有主播说过这样的话：“我不奢望大红大紫，只求不要被网络给淘汰就好，让我能够在这上面有一口饭吃，就可以了。”

　　晴天一大早的到来，陪了陈昊一天，作用是很明显的，让他那接受残酷现实洗礼的心，有了一个可以栖息的地方暂时休息一下，感受到温暖，而不是冰冷的屠刀。

　　这个夜晚，他睡了一个好觉，郭凯，对于乐乐而言是过去式，对于他陈昊而言也是过去式，两人可能剩下的唯一交集就是陈昊给的一耳光和一脚。

　　一大早，就接到了马忠的信息，他和拍摄团队已经在路上，准备到这边拍摄《逃》的MV，陈昊赶忙起身，提前做好安排，跟陈刚两个人，先把宾馆订好，又租了三辆车子，一辆商务车，一辆小巴，一辆箱货，这边又让父亲给安排一下，家里杀一头猪，就在车库内，将长条桌给摆上，铺上桌布，家里叠放的椅子都拿出来，马忠那边的人来了，先在家里招待一顿东北正经的杀猪菜，纯正的现杀活猪，让大家都感受一下专属于东北的味道。

　　事情刚办完，两人到了一家很有特色的清真小吃去吃馅饼和羊汤，接到了齐敬远的司机邵勇的电话。

　　“昊子，忙什么呢？”

　　“没事啊勇哥，跟刚子我俩在XX街这吃馅饼呢。”

　　“等我一会儿，我这就过去。”

　　“好嘞。”

　　吃东西当然不是目的，只是为了见面说事而已，小城市也有小城市的好处，十分钟，邵勇就到了这家小饭店，对这里显然也很熟悉，老板和老板娘都认识他，一看到他来了，又是端茶又是笑脸相迎，服务态度可要比刚才好了很多。

　　“别忙乎了，我吃过了。”邵勇又对陈昊和陈刚说：“你们吃，不用管我。”

　　陈昊也没客气，将烟在饭桌上推了过去，示意邵勇抽烟，九五至尊是能够让一个烟民，点燃一支的。

　　喝了几口羊汤，陈昊放下了筷子，擦擦嘴，也点燃一支烟，小饭店中午还挺热闹，他也没客气：“勇哥，车上说？”

　　“嗯，好。”

　　“有两件事，跟你说一声，看看能不能给帮个忙？首先有个大型的慢摇吧、KTV综合娱乐城开业，是我的事，你看能不能给去捧捧场，开业给助演一场两场……”

　　“没问题，随时随地。”

　　陈昊的反应在邵勇的意料之中，接触那几次就看得出来，这昊子办事有模有样，不是那种你不想与其多接触的人。

　　“还有件事，梅城电视台的主持人，美琪，想要做一个省台的活动，是一档类似综艺节目的游戏节目，她是嘉宾主持，需要在活动中，带出自己邀请来的朋友，跟着节目做一些活动，最后还要进行一些象征性的比拼，输赢是次要的，还要关注度，领导跟美琪推荐了你，想请你过去帮帮忙。”

　　邵勇话一说，陈昊就明白了，将所谓自己的事摆在前面说，后面又说领导的事，那这就都是领导的事，那娱乐城想来……还有这美琪，领导跟她推荐，内心哦了一声，心知肚明就可以了，看破不需要说破，这主持人啊，那肯定是端庄秀丽大方，与齐敬远之间，也算是大家熟悉的标配。

　　“可以，没问题。”

　　邵勇又道：“开春，会有我是梅城人的风向记忆，也就是所谓的城市形象代言人，会选出三个，作为城市对外宣传的一种立体形象，领导说到时候你可以参加。”

　　陈昊点头，记在了心里却没有太过纠结未来是否能够成为这个形象代言人，对邵勇请求帮忙，也是背后齐敬远安排的两件事，他很上心。

　　赚钱是一等一大事，网上发展是一等一大事，但在线下，在自己所生活的城市，在自己的家乡，在亲戚朋友都在的区域内，自己如果有能力，还是要营造一个好的氛围，这也是当初他愿意花大力气结交齐敬远的缘故，没有人是生活在真空里，举个最简单例子，别的事情还没有找到自己，马忠说要拍摄网络电影《二龙湖昊哥》的时候，询问陈昊在这边是否有安排，他也想拍着胸脯说，一切都没问题，只是那时候的他，还没有那种底气说在这边方方面面都可以摆得平。

　　“到时候，我让他们给你打电话，开业就这一两天，节目录制也就这几天的事，我先走了，领导下午还要到下面交警队去检查工作，有事给我打电话。”

　　“行，勇哥。”

　　陈昊坐在车里，盘算着与齐敬远与邵勇接触方方面面的利弊，还有这美琪，这KTV娱乐城……

　　手机铃声响起，邝中海的电话，陈昊赶忙接了起来：“海哥，这么有空给我打电话。”

　　“我要不给你小子打电话，你小子是不是想不起来我。”

　　“哪能啊，海哥，是不是MV可以上线了。”

　　“马忠那小子知道个屁，这一次，我是给你安排的全面推广，几大音乐榜单全上，节目也做，还给你约了娱乐播报的采访，你先别管马忠那边，一会儿他下飞机我跟他打招呼，你马上到燕京来，接受采访，参加一档音乐电台的节目，我再领你见一个发小，给你个惊喜。”

　　惊喜？

　　陈昊有点怕是惊吓，这帮大哥们想一出是一出，你根本不知道他们脑袋里到底想的是什么。

　　“哎呀我去，你哥小赤佬，你想什么呢，以为你海哥会坑你啊，告诉你，绝对的好事，我和你天哥，还有我那个发小，三个人运作才给你运作成的一件事，到了燕京，你小子得破财，好好出出血，感谢一下我们。”

　　陈昊眉头皱起，他知道，自己这一次又要欠大人情了，之前邝中海说过，他知道天哥是谁，曾经也见过面，只是大家不在一个圈子玩，不熟而已，话里话外，能听得出来他对天哥并不感冒，以此也可看出这“海天一色”的家底级别，跟天哥是一个级别的，现在两人能凑到一起办事，还要再加上一个邝中海的发小，可想而知是办了多么大一件事，这件事本身还有巨大吸引力，能让邝中海放下骨子里的架子，来跟天哥合作。

　　“海哥，除了好好跟你喝一杯，我真不知道自己还有什么能够回报你还能被你看上眼的。”

　　“呵呵，谁叫你小子脾气对我胃口呢，喝一杯就足够了。”


第184章 有高有低精彩人生

　　“昊子，官方有活动，是一档类似相亲节目的男女主播配对才艺的节目，每周做一档，放在星期六晚上八点，大咖云集的一档节目，呼声最高的几组CP，你独占两个，你和晴天，你和可儿……”

　　呼！

　　陈昊挑了挑眉，换了一只手拿手机接听高红波的电话，缓缓呼出一口气，身子松软的缩在并不舒适的车子座椅内。

　　“喂，昊子，你在听吗？”

　　“高哥，我一会儿去燕京，海天哥和大哥找我过去谈事，官方活动的事，你帮我好好说一下，能参加我肯定参加，如果后天赶不回来，或是我家里这边MV拍摄团队也拉起来了，真要是挤不出时间，还请官方谅解。”

　　“昊子，如果真是大哥那边的事，讲不了，拍摄MV的事，和诸如一些现实中的事情，尽量不要影响到网络，还是要以这边为主。还有就是你自己的直播，真要忙，哪怕跟自己一直以来的直播时间重叠实在直播不了，也要尽可能在当天就补上，晚不要紧，人气少也不要紧。”

　　“我懂，高哥，我会努力。”

　　“你是明白人，越是这个时候，整个处于起势的阶段，要把握住所有的机会，但也要分得清主次。”

　　“高哥，我知道了，你先忙着，如果能挤出来时间，咱们哥俩还得好好喝一杯。”

　　“咱们不着急，你先忙着，有什么需要，随时打电话给我。”

　　“嗯，好的。”

　　尽管陈昊也知道高红波对自己并不是单纯的好，还参杂一些功利在里面，但也已经非常感恩戴德了，多少人，哪怕你给他功利的好处，他都不一定会对你好。

　　“刚子，这一次你不要去了，在家里帮着招待马忠他们。”

　　将陈刚留在家中招待马忠一行人，陈昊回到家里就收拾行装，也就是临时去一天至多两天，换洗衣服也没带，就是装了一条新的四角裤，一双新的袜子，塞在电脑包内，背着一套直播设备的电脑包，手机充电器、充电宝也都放在里面，算算时间，陈刚开车，到机场这边送陈昊上飞机，那边等个半小时接马忠等人的航班。

　　过去，二十多年的时间里，没有坐过飞机，在这短短的两三个月内，已经俨然成为一个半职业化的空中飞人，好在现在的收入摆在那里，对于每一次国内短途也都选择商务舱，在陈昊这里没有什么压力，旅途用来休息就是最好最合适的选择。

　　心里多少还惦记着应承邵勇的事情，希望海哥在燕京这边的事情，可以很顺利的一天之内完成。

　　下飞机，开手机，连续几条信息进来，先是马忠的，告诉他不必担心家里这边，他们先把拍摄取景弄好，等他回来开拍，正事重要，不必有心理负担自己这边的人会觉得招待不周。

　　紧接着是邵勇的，询问他手机怎么关机。

　　最后是天哥的，通知他下飞机之后，出来有人接，直接出来就可以。

　　还有几个小秘书转来的未接电话，其中一个是陌生的电话号码，他先出来，看到天哥的司机，笑着挥挥手打过招呼，上车驶离机场之后，才回拨那个来自梅城的陌生手机号码，尾四连的电话号码，他无需去辨认就知道不可能是什么诈骗或是骚扰电话。

　　“喂你好，我是陈昊。”

　　电话接通，陈昊先自报家门，对方传来一个低沉的声音：“我是大海，大勇介绍的。”

　　大海，陈昊知道对方，道上的知名人物，近几年在梅城非常火热，是那种新崛起的大哥级别人物，娱乐城是他开的，估计也不会是他出钱。

　　“海哥你好。刚才在飞机上，刚出来才开手机。”

　　“哦，外出了？”

　　“临时到燕京出差，海哥，咱家什么时候开业？”其实陈昊只要稍微打听一下就能知道，只是他从跟邵勇见面到现在，一直就没有得到一点空闲。

　　“后天晚上，能来得及吗？”

　　“放心海哥，我最迟后天白天也会回去，不会耽误事。”

　　“好的，谢谢你，见面聊，你过来打电话，让人接你。”

　　“客气了，海哥。”

　　“再见。”

　　跟这类人接触，陈昊是打起一百二十分的精神，结交有结交的好处，不结交也切记不能得罪，当初在村里跟王大鹏那点事，王大鹏找来那些人，如果真论到级别，得是大海身边小兄弟下面的小兄弟手底下的人。

　　拿着手机，陈昊在有陈刚在身边的时候，也会有一个好的习惯就是利用手机里的备忘录，将一些日程安排，记录下来，避免因为某种原因而错过了某件事。

　　“刚子，给糖果KTV那边订两个大花篮，后天让人送过去，晚上邀请马哥他们一起过去玩一玩，多点一些酒。”

　　“我记下来了。”

　　“给我姐她们也开一桌，让她邀请朋友过去玩。”

　　又给邵勇打了电话告知一声，最后打给马忠致歉，大家到了梅城他没有亲自接待，很不好意思。

　　电话打了很长一段时间，才松口气，然后侧头看着天哥的司机，大家也勉强算是熟人了，下午的燕京还不算太堵，车子向着市中心驶去。

　　“忙点好，有压力，才更有工作的动力。”成熟稳重的司机刘胜，第一次主动开口说话，之前两人见面，要么是客套的寒暄打招呼，要么就是陈昊说话他回答，这是第一次，他主动在自己工作之外的身份下说话。

　　“是啊，刘大哥，找个地方休息会儿，抽支烟？”

　　“行。”

　　在一个可以临时停车的区域，刘胜将车子停下，接过了陈昊的一支烟，点燃，两人坐在车里，视线其实是没有聚焦的望着外面的人来人往车来车往，抽着烟，随便聊了聊天，没有什么具体的内容，就只是聊聊天，至于为什么聊，也没有什么目的，非要找一个理由，就是刘胜看陈昊挺顺眼的，这年轻人跟其他人不一样，跟他聊几句，也不算是他这个当司机的违反了老板制定的工作规章制度。

　　刘胜接到了电话，嗯嗯点头之后，挂断了电话，开车将陈昊拉到了一家位于巷子里的私房菜馆，下车后的陈昊就看到了邝中海的保镖，对方冲着他点点头，将他引领到菜馆内。

　　外面不起眼的一家小菜馆，里面别有洞天，四合院的建筑模式，一个房间是一个包间，里面装修古典雅致，整个外廊区域都是用玻璃顶封住，保证整个温度内外没什么差别，就在廊檐下，有旗袍女子，焚香烹茶弹奏古筝，扑鼻而来的茶香，入眼的微观景致，入耳的筝琴合鸣，进来还没有吃饭，就已经产生了浓浓的满足感。

　　“你小子面子大，还得我们三个等你啊。”

　　进得包房内，视线聚焦在一旁端坐喝茶的人身上，只是视线的余光，在房间内扫了一下，房间内什么布置，什么摆设，都是陪衬。

　　邝中海熟络的招了招手，示意陈昊到他的身边，天哥冲着陈昊笑了笑，也不存在跟他有所谓的客套，只剩下最后一个男子，端坐在那里，像是弥陀佛一样，只是皮肤黝黑，长得有点贴近大家认知中那种色迷迷的类型，如果不知道他是谁，在一个酒吧或是哪里，他坐在那里盯着一个女的看，保证会让那个女的发毛，不过如果是那种真正懂得看人的女孩，第一印象不好过后，只要多看一眼，就会发现这个男人的眼中，有的不是你以为的那种色，只是一种我想怎样就怎样的放荡不羁，我看你是好看的女人，那我就看，管你心里怎么想。

　　“叫井哥就行，别理他那很得瑟的脸，不看就好了，这小子最近几年这脾气是愈发渐长，如果不是从小就认识他，真懒得搭理他。”邝中海的介绍方式，完全就是在照顾陈昊了，缓解他见到自己发小的压力，也间接给他做了一个小小的平台，让自己的发小高看这个网络主播一眼，不管你喜欢不喜欢，这小子对我的脾气，是我的朋友，你得把你对外人那一套收起来。

　　“井哥。”陈昊微微点头躬身，礼节做足，能让邝中海这么介绍的人，他知道自己肯定是见到了传说中的一群人，那是一群在坊间传得最为神话的一群人，看似大家批判他们，实则每一个人都在内心羡慕他们，并且真正会有几分惧意在体内蕴藏，因为你绝不会想要以自己去试探一下他们拥有多么大的能量，那样必然是让你一辈子都觉得是噩梦的事情。

　　“我叫井天林，坐吧。”不管你内心认为他有多么装逼，这位井哥至少还是给了发小面子，欠欠身算是回应陈昊打招呼。

　　“井儿是自家人，昊子你不用太过拘束，跟你井哥好好处，真要处好了，以后好处多多。”天哥也开口了，陈昊多少从他的语气里面感受到了与往日的不同，没有了往日那种完完全全的居高临下，这改变，是这屋内另外两个人带来的，自己，只是有幸见到了他们之间相处的状态而已，这状态，也就邝中海这样一个随性看眼缘对脾气的人才会真正给自己，至少到目前为止是这样。


第185章 超大的惊喜

　　“今天，你得好好敬你井哥一杯，年后跑男让你参加一期，你是第一个乐乐主播，虽说嘉宾多一些，却是录一期分两期播出，怎么样，这今天坐下来的第一杯酒，你先表示表示吧？”

　　陈昊是瞠目结舌，他真的是被惊到了，明知道邝中海不会开这种玩笑更不会诓自己，还是不太敢相信他所说的话。

　　跑男是什么？

　　如今国内最火的综艺节目，没有之一，无论你以什么样的形式，都无法撼动它的影响力和关注度，好声音也只能是望其项背，尽管有心理准备，乐乐大手笔与跑男合作，未来可能会有机会稍微与跑男正规接触一些，却无论如何也没有想到，自己会是乐乐主播的第一人。

　　难怪是邝中海、天哥和这位井哥一起运作，虽说娱乐圈在这些人眼中不过如此，可要运作一下最火的综艺节目，加入一个嘉宾，绝非易事，更何况以这几位的身份，既然加起来，就一定是要有正常画面的，不能你因为是主播是新人，剪辑的时候就少给一些画面，节目是要播出的，制作方、导演也不会想要面子都给了最后还得罪这三个人和他们所代表的力量。

　　陈昊站起身，正儿八经的向三人道谢：“谢谢三位大哥，我也不想多说什么，我知道自己也给予不了你们什么，我所能想到的回报在你们看来都是家常便饭，就一句话吧，不管到什么时候，你们都会有一个小老弟，或许他没有什么能耐，但真要到了能用得上老弟的时候，火海油锅可能不敢去，刀山是一定敢闯一闯的，敬你们一杯。”

　　如果说作为主播拥有着语言能力的昊子，那是各路语言都精通，把假的说成真的。过去的陈昊，言语只能算是比普通人稍微好一点，毕竟北漂了三年多，以系统来取得的成就，他本人也不是一点进步没有，或许一些先天属性譬如嗓音无法改变，像是唱功或是说话的艺术，他也在一点点的汲取系统能力中的养分，将其完全变成自己的东西。

　　说我为你们去死，那不可能，火海油锅下去了没命，但要是一般的刀山，让我为你们负伤流血，我眼睛都不带眨一下，不止是这一件事，是天哥对我的知遇之恩，是海哥对我的另眼相看。

　　天哥和邝中海也都举起了酒杯，不到一两酒，都陪着陈昊干了，那井天林挑了挑眉，也拿起酒杯，豪爽的一口喝光。

　　天哥夹了一口菜，细嚼慢咽，说话也是慢声细语：“乐乐与跑男合作了，有些事情都是早晚的事，跑男看的是乐乐究竟能够增大多少影响力，真要到了，一切都水到渠成。你海哥心疼你，就攒了这么一个局，让你井哥帮你联系了一下，以乐坛新人和乐乐主播的双重身份，参加一期跑男录制，当然了，还是以歌手的身份为主，录制会在年后，你也要好好准备一下，放得开是基础，能力和才艺是根本，另外公会年后会给你找一个相关的业内人士，集中给你突击补习一下，怎么去参加综艺节目，怎么与固定嘉宾相处，怎么去赢得更多的镜头，怎么让自己的表现更好，这件事还没有通报乐乐官方，公会这边会在合适的机会去谈，最理想还是当你录制的节目播出时，给你最大的宣传……”

　　专业的东西，天哥平日里就算不管理公会，他也要比纯玩家邝中海懂，那井哥则完全就是神游太虚，他根本不玩乐乐，对这东西也实在没有时间和精力去了解，坐在那里反倒觉得孟凡天和邝中海对一个网络APP娱乐软件这么感兴趣，挺有意思的，看他们两个就是节目就是戏。

　　陈昊没有精力去关注井天林，他始终集中精神听天哥说的每一句话，记住他说的每一句话，无论完美主播系统多么强大，有些人为的力量还是非常恐怖，就如此刻，放出话去都没人敢相信，网络主播，会正儿八经的参加跑男这级别的节目，还是一个新人，这份待遇，这份恩情，或许对井天林这类人而言，不过是小小欠人家一个人情，打声招呼，在陈昊的身上，就是一次绝佳的机会，一次在全国观众面前展示自己的机会。

　　这顿饭，陈昊吃得干净利索，这样一个词汇放在吃饭上，也着实让人觉得有些奇怪。

　　老老实实做在那里，吃东西是夹一筷子就吃，绝不拖沓，需要喝酒端杯就喝，需要说话的时候，大大方方，不卑不亢，看人的时候，眼神真诚与你对视，很阳光的一种感觉，喜不喜欢另说，至少不会讨厌，这也是井天林的真实感受。

　　“刘胜会送你去酒店，好好准备一下，明天有个采访，晚上有个电台节目，我让老高来帮你对接这件事，相关的流程和一些注意事项你们两个去对。”

　　吃过饭，这三位有这三位的夜生活，陈昊也从没奢望过能够进入，到是邝中海有意要叫上他，犹豫了一下想想也算了。

　　陈昊这边到酒店，天哥给他安排的还是五星级酒店，且是网络方面比较给力的，可以满足直播要求和隔音要求的，从这一点看，他与邝中海是两种性格的人，虽说不会有邝中海那种觉得这小子对我脾气我就死命对他好表现出来的状态，却也会在暗中默默的做到他觉得自己该做的事情，让陈昊觉得很温暖。

　　惊喜，真的是惊喜，关上房门，他是跳到了床上，很顽皮的当做蹦蹦床跳了几下，才冲进浴室，洗了一把脸，看着镜子里的自己，告诉自自己这一切都是真的。

　　到高红波到了酒店，他并没有隐瞒，高红波也非常替他高兴，现在郭凯已经是过去式，在公会的男主播里面，跟陈昊有竞争力的不多，就算成名已久，也是不温不火那种，如陈昊这边势头十足还没有第二个。

　　陈昊冲了个澡，精神精神，这边高红波帮助他将设备调好，还不到九点，尽管那边播放着花泽三人的采访，他还是开启了直播，以聊天的方式，跟直播间的游客聊了一个多小时，也将自己将会接受娱乐播报节目采访，参加一个新歌放送电台节目的消息，告知所有的游客，让大家期待他的燕京之行，同时也是让更多的人理解他没有以饱满的状态直播，在外面直播，方方面面的条件都受到限制，有一个期待值给游客们，大家也不会过于纠结他的直播时长。

　　在外直播，聊天和连麦为主，是最为聪明的选择，才艺表演缺失的部分，让连麦的主播帮你去弥补，偶尔来这样一场，不会让游客觉得你的直播质量不够，相反还会因为变化而容易得到满足。

　　时间很晚了，陈昊也没有去约姜美妍，就跟高红波两个人，在酒店附近找了一家装修不错的烧烤店，大冬天续上点白酒，喝点啤酒，吃点小烧烤，边吃边聊，对明天参加节目，对明晚参加电台节目，高红波是做足了功课，通过边喝边聊的方式，将这些东西，全部告知陈昊。

　　喝酒，两人对喝，往往都是加深感情的最佳方式，以喝好，多聊一些为主，这酒就喝到了后半夜，都是大老爷们，也没那么多讲究，陈昊这边是标间，反正明天还要在一起，也不让高红波来回折腾了，一人一张床，对付一宿。

　　……

　　睡醒已经是日上三竿，暴雪席卷了燕京城，透过酒店的窗户看到街道上非常的湿滑，融化的雪水与落下的飘雪混合在一起，汽车都已经涂抹了“新装”，走在路上的行人需要随时躲避车辆，随处都可看到汽车行驶时甩起的黑色雪泥。

　　陈昊本来是打算起床后去买衣服，看到这天气，也产生了慵懒的感觉，回到床上，又缩回到被子里，想要再去赖一会儿床，到是高红波，酒量不太好，这睡眠质量也不高，顶着黑眼圈，挣扎了好几次，咬着牙起床，进入卫生间洗漱冲澡，出来后眼中还能看到红血丝。

　　“昊子，下午两点开始录制，这附近有一家商场……”

　　潜台词，你小子必须起床了。

　　一场娱乐新闻的采访，时间不过持续了十几分钟，按照高红波了解的情况，播报的时候，能够剩下一分多钟就不错了。

　　晚上电台的节目是在二十二点，陈昊就提前开直播，五点播到了七点，电台的节目更好参加，跟大家打声招呼，聊一聊《夜空中最亮的星》创作心路历程，这首歌就算是正式进入打榜阶段了，歌曲也开始在各大音乐网站上线，配套的MV也随之出炉，陈昊还是在电台节目的现场，电台的主持人，以电脑看着这首歌的MV，用话语讲述给听众画面的时候，第一次看到成品的MV。

　　马忠的水准，是要比徐东胜强一些，不以投资额度来看，两人的风格前者更飘逸一些，后者更写实一些，想要成为比较经典的MV，后者的几率要比前者低很多。


第186章 炒两盘香辣肉丝

　　燕京之行，匆匆三十多个小时，第三天早上离开时，陈昊给天哥、海哥发了一条信息告别。

　　两人回复的方式，就能看出性格和彼此相处的状态。

　　天哥回了几个字：“加油，好好努力。”

　　到海哥就是一条语音信息，明显是没睡醒的状态：“呃，要走了啊，行，回去好好直播，有事打电话。”

　　尽管从昨晚电台参加节目到此刻赶早班飞机，也只有不到十个小时，但陈昊拿手机已经能够搜索到新歌的成绩，上扬的势头非常快，尤其让他感觉到心情非常好的是来机场路上乘坐的出租车内，司机听的就是早间的音乐类节目，其中就有这首《夜空中最亮的星》，主持人给好评，司机也似自言自语地说道：“这歌好听。”

　　乐乐再大，毕竟是网络，在这个世界中，很多人与网络之间还有距离，至少在他们的日常生活中，网络并不是一个时时存在的载体，譬如，稍微上了一些岁数的出租车司机。

　　四五十岁的中年人，有不听歌的很正常，但四五十岁的出租车司机，没有不听广播的，听广播就免不了要听歌，这是捆绑在一起的，这岁数的司机，不太上网，了解新歌，唯一的途径就是广播。

　　MV的制作，新歌的制作，线上线下的推广，为的就是让这些并没有从网络上听过这首歌的人，能够听到这首歌，让这首歌的精彩传递的更广，影响力更大，进而关于昊子这名歌手，拥有更大的知名度。

　　坐了一次出租车，让陈昊对于自己的忙碌，有了一个相对清晰的认知，觉得自己的努力并没有白费，忙碌的生活也是有价值的，不局限于成为网红，是他对于自己现在忙碌生活的一种最贴切报酬。

　　飞回奉天时间很短，平日里他都不会闭眼睡觉，至多是闭目养神，多数时候看看电影看看报纸杂志，或是干脆靠躺一会儿，也就是极限了，连续几天的折腾，让他在这一段飞行旅途中，很沉的睡着了，是以一种很不想睁开眼的方式，迎接航班到达，拿着手机照了照，眼中飘着红血丝，攥了攥拳头感觉还好，身体内的力量很充足，丝毫没有一点感觉到不够力，想来是一段时间的集中锻炼和强身健体丹发挥了效果，尽管精神乏累，身体状态还好。

　　到停车场将车子开出来，大冬天的，车窗打开一条缝，将从晴天车内拷贝过来的音乐开到很大声，以非常狂野的姿态，让整个人亢奋起来，让车子里的充斥音乐的声音，让外面的冷空气冲入到车子里，以很嗨的方式去开车，享受着开车的乐趣，顺带着让自己的情绪也热起来。

　　他也接到通知了，明天陪着那位主持人去春城参加节目录制。

　　今晚，将会去参加“糖果KTV”的开业表演，降低车速到七十迈，点燃一支烟。

　　先是沉默，慢慢的，嘴角缓缓上扬，他真的是想到了当初在燕京的时候，一盘香辣肉丝，一盘炒面，两三瓶啤酒，那是接了一个群演的活儿拿到了酬金，还得是偶尔才能够改善一下的伙食，那时候连最后一点汤汁都不敢浪费，而今，默默身上的衣服，手在方向盘上稍微用力的摩擦的摸了一下，眼睛在手指夹着的香烟上停留了一秒钟。

　　那时候，早出晚归，为了节省一点钱，早上都是包里放着一个饭团或是几个包子，到中午，喝着水就充当午饭了，那时候也忙，忙的没有方向，累的不知疲倦。

　　而今呢，一点点忙碌就让自己感觉到疲倦了吗？似乎没理由啊，香烟扔出车窗之外，脚下踩了踩油门，轰鸣的发动机发挥出更猛烈的推动力，让车子很快就加速超过一百迈，回家的路，一下子变得金光闪闪，身体内再无一点疲倦感觉，你敢于尝试百元一盒的香烟，和你一顿饭要为节省一块钱精打细算，生活的方式发生了质的改变，忙碌就成为了最好的标志物，因为你忙碌着努力着，现在才有了这样的生活，肆意操控着喝油机器牧马人，毫不在乎加油费用高速费用，这些花销，成为微不足道小钱的消耗。

　　“下了高速，去吃香辣肉丝，炒两盘。”

　　……

　　找了一家小饭店，回味了一下过去，回到家马上跟马忠等人联系见面，表示歉意的同时，大家也坐在了一起，第一次探讨了一下MV拍摄的相应流程，马忠已经将所有一切都设计好，除了展现白山黑水的东北雪景风貌，还准备用无人机在乡村航拍，拍摄山，拍摄冰冻的河，拍摄被雪覆盖的村庄，在一切白基调之中，陈昊一袭黑衣，在这空间内演绎一段其实没有什么具体前后剧情的奔跑过程，与之穿插的是在棚内，全黑布景下，一点点灯光指引中，一袭白衣的陈昊，倾情演唱，单色的明暗对比，与这首歌传递出来的那首干涩孤寂感觉能够贴合，最终再由陈昊嗓音的沧桑撕裂，演绎出孤独的效果。

　　“马哥，前期拍摄就可以开始了，需要什么你可以跟我说，我来帮你中间协商，实在是抱歉，我这边的事情实在太多，都是朋友，哪一个都不好拒绝……”

　　陈昊给马忠讲了自己要KTV娱乐城开业表演以及参加省台节目录制的事情，大家相处的不错，他发展的好，马忠也替他高兴，也没有任何的怨气，还鼓励陈昊不用着急，开玩笑说他们这边吃好喝好，反正老板你掏钱，年前我就吃上你了。

　　晚饭是在一家很不错的清真饭店吃的火锅，在东北冬天火锅无疑是最好的餐食选择之一，融合了多种内容的地方特色火锅，马忠等人都比较喜欢，也是因为穿的再多骨子里的南方人生活习惯，还是怕冷，因此能够提供给他们热量的食物，就会自动加分。

　　陈昊少陪着大家喝了一杯不到二两白酒，从这帮人落地到梅城开始，陈刚奉命带着他们就始终招待的非常大气上档次，是以贵宾的待遇招待，烟都是成条给买二十多块钱一盒的，酒也都没有低于一百块的，每一顿都吃不同的，都是尽可能找有特色的饭店或是农家菜，所谓吃人嘴短，豪爽的陈昊给大家留下了非常不错的印象，虽很粗浅，却给彼此以后更多的交流搭建了桥梁。

　　让陈刚先组织大家到“糖果”KTV去唱歌，先消费一轮，也顺带让陈雨和她的小朋友也过去玩，先唱会歌，到了九点多再到那边的夜场，他则回到家中，换身衣服调整一下状态，开启直播，先来一个小时的直播，再到“糖果”那边开手机直播。

　　他的状态很好，这一趟燕京之行，让他想明白很多，现在的忙碌他丝毫也不觉得烦躁，享受在其中，不是所有人都能有自己这样的忙碌和收入的，在某种意义上讲，那些大老板一样忙碌，他们的心更累，每天需要考虑的东西更多，自己就是好好直播就可以了。

　　在直播之中，他曝了自己晚上会在梅城“糖果”酒吧表演的事情，也诚挚的邀请大家过来捧场偶遇，他的粉丝都很期待他在现场的表演，得知肯定会直播之后，对于他这两天没有定点直播的事情，也表现的很宽宏大量。

　　……

　　夜色之中，五六辆悬挂着临省牌照的车子进入了梅城，路边停车，锁定了“糖果”的位置之后，每辆车都下来两个人，以婚庆粘贴，将车牌号遮挡，避开主干道，到了“糖果”附近的一条小巷，进入内停下，车子都启动着，司机都在里面坐着，有一辆车就停在了“糖果”门前的停车场边缘，车子没有熄火，里面的人盯着“糖果”大门。

　　“凯子，你说那小子是黑色牧马人对吗？”

　　“嗯，盯紧了，人要来了，就下车以粉丝的身份拦住他，我们马上过去。”

　　“凯子，你也太小心了，就是收拾一个主播而已，至于还这么谨慎吗？咱们直接开车过来堵住他，下车打完开车就走，还能咋的。”

　　“他是这场子的表演者，场子里的安保肯定会插手，别给自己找麻烦，咱毕竟是外地来的。”

　　“让兄弟们把家伙都拿着，咱这二十多人，还怕谁，不行砍上两刀，这种事不是一次两次了，你就放心吧。”

　　“兄弟们的情义我郭凯记住了，这王八蛋就是害得我现在倒霉的罪魁祸首之一，在燕京还敢对我动手，不好好教训他一顿，我郭凯以后怎么见人，昊子啊昊子，我运气好，也怪你倒霉，今天还曝出自己在什么地方演出，活该你今天要见见血了。”

　　陈昊自己开车，从家里赶往“糖果”，路上给台前的老板大海打了电话：“海哥，我人已经过来，你可以安排时间，我随时随地可以上场，有件事跟你说下，我现场直播，没问题吧？”

　　“有什么问题，还帮我们宣传了呢，你昊子有面子，这现在都有好几桌说是奔着你来的了，等你来了，咱再聊。”

　　几分钟之后，大海带着两个兄弟，很给面子的到门口迎接……

　　陈昊的牧马人，也从一侧开上了“糖果”门前的小广场……

　　车内，看到车子的人，马上通报郭凯，那边胡同里，车子里的人拎着砍刀、镐把、棒球棍，纷纷下车快步加小跑的向这边凑过来……

　　车内的人下来，迎向了门口停下的牧马人……

　　陈刚从里面出来，要帮陈昊停车……


第187章 斗狠

　　陈昊下车，陈刚站在他身旁。

　　四十出头个子不高也没有什么凶悍气质的大海，露出跟他身份一点不贴合的笑容，冲着陈昊笑着，两人几乎是同一时间向着对方走去。

　　“昊子，能合个影吗？”观察车辆中也下来四个年轻人，围着陈昊就走了过来。

　　一侧，郭凯带来的人，已经举起手臂，呼啸着向这边冲了过来，嘴里也不由自主的发出了打杀声音，觉得这很有气势，也都是下意识的行为。

　　周遭，还有停车的客人，还有停下车子向内走的客人，还有门口的门童，外面的保安。

　　在场所有人中，反应最快的当属陈刚，他第一反应就是打算将陈昊推进大门里面，结果那四个要合影的，已经抬脚踹来，同时将陈昊围住。

　　陈刚选择了一个保镖该做的事情，而不是一个战士该做的事情，肩膀一沉，脚猛蹬地面，以肩膀为箭头，向着“糖果”大门的方向冲撞过去，以最快速度给陈昊撞开一条路，让他进入更容易闪转腾挪的大厅之中。

　　大海身边那两个小兄弟，明显就业余多了，第一反应竟然是彪悍的面向冲来那些人，两人也不惧怕对方十几二十人，要给大哥挡在前面，到是有一股子愚忠，少的是聪明。

　　陈昊探手拉了一下大海，拉着他向内跑，让陈刚为他撞开的道路，没有在瞬间起到作用，对方二十多人已经围了过来。

　　陈昊没想别的，只是下意识的行为，无论是谁在他身旁，他都会这么做，是本性的使然，将对方拉在自己身后，展现出他骨子里的彪悍，面对着避无可避的态势，敢于用彪悍的态度去面对。

　　陈刚抓起被自己撞倒之人的脚，抡链球一样，双手攥着他的脚踝，将其整个人来抡起来，也是一百四五十斤的大小伙子，被他整个抡起来，迎着冲过来的那群人就给甩了出去，赢得了宝贵的几秒钟时间和小范围的空间。

　　几秒钟时间，够了。

　　陈昊已经抡起拳头，将围着自己的两个人，以快速的出拳，直接重重击打在他们的面门，平日里跟陈刚在擂台上联系的东西可不是白玩的，他又有那种意识的天赋，可以将学到的东西运用到实战之中。

　　那大海虽说过了四十，从小就是打杀出来的，纯粹的实战流，第一时间没跑出去，最该做的就是应战，不需要多，只要不到半分钟，“糖果”里面的安保、保安都会冲出来，他内心刚才到是对陈昊的行为闪过一抹欣赏和感动，那是人本能的反应，能看出一个人的品质。

　　从打杀声音出现，到陈刚主动冲向对方被“人链球”砸散的队形，不到十秒钟的时间，现场引导大家停车的外面保安，尽管开着两千左右的工资，年轻人这时候也都有股子血性，到没多想在海哥这样的人面前展现自己得到赏识之类的，就是觉得海哥在那呢，有人来打他了，平日里人家大哥见到小保安都给个笑脸的作用，此刻显现出来，穿着长款保安服的两名保安，也冲了过来，他们距离最近，侧面阻拦的作用也起到了。

　　陈刚打开了局面，给了一点时间和空间，陈昊两拳放倒了身边两人，顺势就将门口的铝塑材质的小垃圾桶，上面能当烟灰缸那种，酒店宾馆相关娱乐场所几乎随处可见，有的圆形有的方形，有的在上面还铺一层小碎石子。

　　抓起来，也不管里面有什么了，抡起来就追着陈刚的脚步冲了出去，砸向距离自己最近的人，为陈刚分散了一半的压力，大海那两名小兄弟，也很凶猛，嘴里大声骂着，赤手空拳也冲了上去。

　　“操，抄家伙！”

　　陈刚和陈昊就像是下山猛虎，人家遇到这种情况都是被动防御，这两位可好，直接就冲入对方的人堆之中，这时候最忌讳的是脚下没跟，陈刚是拳大臂长，挨了一棍子，抢过来一根棒球棍，那就彻底抡了起来，势大力沉，一把砍刀碰到直接就被弹飞。

　　陈昊双手抡起垃圾桶，虽说被一棍子都打瘪了一块，那不重要，重要的是这东西，横扫一面，是将赤手空拳劣势给抹掉的东西，他俩这一冲，后面的人压力小很多，大海从地上捡起一把砍刀，刚刚“人链球”砸倒的几个，手中武器有掉落的。

　　这时候，“糖果”先冲出了六七个人，后面还能听到大声喊叫和大力快速奔跑踩踏地面的声音，一看到这画面，一个个二话不说，向着那帮人就冲了过去，出来这帮人可不都是手无寸铁，有的是着急出来什么都没拿，有的是顺手在这一路，能拿着什么就拿着什么。

　　至于更后面的，那可就是装备精良的，防范闹事的，在这看场子的，都有非常专业的一米多长的棍子，可远可近，可攻可守，杀伤力还足够，又不会因为过度杀伤力闯下大祸，特别适合打群架，真要是被查到，这些东西的麻烦，远远低于一把砍刀之类的，现在算得上是标配了，比起那些影视剧中追求酷炫的各种武器，方方面面都要优势太多。

　　“一个都别给我放跑了。”大海拎着刀在后面喊道，正值夜场酒吧这边上客人的时间段，又是开业第一天，很多的朋友都来捧场，什么人有什么样的朋友，有一辆丰田霸道后面跟着一辆Q7，从道路上拐上来，正好看到这一幕，要不说是常干什么精通什么，看到这边把郭凯的人冲散了，有人要跑，那边胡同里开出来好几辆车子，两辆车子几乎是不约而同的，一个甩尾，横着就冲到了那胡同口，将里面要冲出来的车子给堵在了里面，且这边更彪悍一些的是什么，见到对面车子有要撞过来的意思，他们先加速，都算得上是小型车的大吨位，那丰田霸道前保险杠还是改装过的，一马当先就冲了进去，直接将最前面一辆大众宝来，撞一个小跳，前机器盖子全部鼓起来。

　　由于距离很近加速，撞击的力度不算太大，气囊还没有弹出来。

　　一堆车，拥挤在这里，想要到旁边冲出去，那辆Q7直接挤了进来，完全就是一副不怕车子损坏的架势，往那一顶，大灯开启。

　　陈刚和陈昊从对方的人群中直接冲了出去，身上也都多少挨了一两下，人群之中，高手也一样，你所能做的就是身体条件反射让自己尽可能避开重要位置，肌肉能够瞬间紧绷承受伤害尽量少影响自己下面的动作。

　　冲出去之后，两人第一反应都是转身，杀回去。

　　本来是二十多人围攻几个人，不到半分钟的时间，就被包了饺子，而这饺子一形成，“糖果”里面就冲出来好几十人，有些是看热闹的，有些是大海江湖上的朋友客人，遇到这种事，都是当仁不让，尤其现在架势又是痛打落水狗，那还客气什么。

　　瞬时间，在这足够宽敞的娱乐城门前，就出现了过百人的混战，刚开始围观的人还站得远远的，怕自己成为池鱼，也就是两分钟，局面就被控制住。

　　“跪下。”有最后一看实在没得打赶紧放下武器的，马上就遭遇几棍子抽打在身上，被抽打跪地。

　　之前就被放倒的，那更惨，棍棒就像是雨点一般往你身上乃至头上抽打，陈刚和陈昊直接就向着胡同冲了过去，这哥俩骨子里的彪悍，从小到大都没有变过，遇到事，处理事的方式，从不是回避，而是直面。

　　后面大海也带着人冲了过来，那丰田霸道和Q7都是朋友，他们这一堵，看到的就是指导大势已去的郭凯和几名司机，最后一辆还好，倒车向外跑，倒数第二辆也跟着倒，倒数第三辆就没什么机会，这边陈刚和陈昊就冲了过去，陈刚直接抡起手里的棒球棍，直接砸在了倒数第三辆驾驶室一侧的窗户上，里面的人光想着保护自己了，也就没有操作车子的空间，从这截停之后，两人几乎都不需要眼神交流，就同时转身往回冲，去找车子追，从另一条街去堵，两人追上来的时候眼睛也没闲着，逃掉那两辆车子的车型记住了，最重要是车牌照被挡住了，本是遮挡身份，在逃跑过程中就是最明显的标识。

　　那Q7很聪明，它不是正面堵住这些车，旁边还有空间，直接冲了进去正面去追那两辆车子，后面的人也都上来，直接将前面几辆车子的司机全部给拽下车，一顿棍棒先打了再说。

　　陈昊一个箭步上了自己的牧马人，陈刚下午带着马忠他们过来是开的陈远平那辆雅阁，两人的默契不需要说什么，最快速度分别启动车子追了出去，陈昊的车子就在门前，陈刚还需要将雅阁从停车位弄出来，所以落后了一点时间，等到他追出去的时候，牧马人已经呼啸着转弯绕向另一条街。

　　他们的反应速度，应对事情的状态，看得最清楚的就是大海，一边喊着自己的小弟开车去追，一边笑骂。

　　“我操，这俩小子，狠茬子啊！”


第188章 不算完

　　这之后的数天，坊间都有在传，当晚街头追车的戏份，跟电影里很像，只是这里并没有在街道上狂奔很远，一个拐弯，一条路没到尽头，牧马人和Q7就一前一后，将那两辆车直接就给撞停。

　　都想要吓唬对方，陈昊架势的牧马人是一点退让的感觉没有，迎面就冲了上去，迫使对方感觉到这边的坚决，提前减速，牧马人在随之减速，撞击的力量才没有形成翻车等大事故。

　　陈刚随后就到，下车就冲向了两辆车子，将里面的司机和郭凯都拽了出来，这顿大嘴巴子，以他那蒲扇般的大手，对着脸脑袋就扇过去，没几下就给郭凯扇得脑袋嗡嗡直响，两侧脸颊都没有了知觉涨呼呼的。

　　他们这边回去，那边已经清理完现场，直接所有这些人，全部给拖拽到了娱乐城后面一个全封闭的巷院，一个巷子被封死，只归这边使用，服务生之类的在这透透风抽抽烟，一旁有外部的楼梯，可到旁边一层建筑的楼顶。

　　所有人，都给拽到了这里，全都是跪在地上，手用他们身上的裤腰带给捆在背后，有的鼻青脸肿，有的有伤口流着血，还都行，都还能挺直腰杆站着，也不管是够硬气还是怕被别人看到自己怂样子坚持着。

　　郭凯是其中最不堪的，他到不是被陈刚和陈昊吓到了，是这阵势，让他察觉到自己已经踢到了铁板上，本来就是跑到人家地盘来，现在被抓住了，什么后果他脑子里是一片空白。

　　当陈昊将郭凯和两个司机带回来的时候，那些车子也都被人开走了，今天毕竟是开业，这种事虽说发生了没什么，但还是要尽快处理好，让更多的客人能够正常来这里消费。大海这边也问出了缘由，心里好笑，自己这算是当了一回倒霉的池鱼吗？原来不是冲着自己来的，不是冲着娱乐城来的，是事情真的就这么巧，在那个时间，人家是来堵陈昊的。

　　想到齐局，想到人家是来给自己场子表演，想到刚刚出事时对方将自己挡在身后的状态，大海没有推脱，主动扛起了这件事。

　　看了一眼陈昊，陈昊比了一个请的手势，示意自己没有处理这件事的经验。

　　“公了私了？”大海上来就在郭凯的手臂上划了一刀，用的力气不算小，但由于是冬天，对方再爱美也是一件厚一件薄，是出血了，只是疼，伤口没有多严重，郭凯刚要叫，旁边有人就用脏兮兮的破抹布堵住了他的嘴，过了几秒钟才拽出来，就见郭凯干咳着，那破抹布的味道太冲了，差点直接吐出来。

　　“要么，将你们都送到公安局，持械聚众伤人，意图对我的娱乐城实施抢劫。”

　　郭凯连连摇头，真要是公办，别说事情处理怎么样，身边请来这些朋友最后都解释不了。

　　“拿五十万来，这件事就算完了。”

　　郭凯眼睛猛的瞪圆，下意识差点脱口而出你他妈怎么不去抢，忍住了，人在屋檐下，他也知道今天这件事很麻烦，在别人的地盘被人给扣住，如何被拿捏，还不都是人家说得算。

　　“行了，大哥，别跟他们废话了，再打一顿，都扔进去，先关着再说。”旁边有人不干了，拎着棒子就要开干。

　　跪着的所有人，都侧头看着郭凯，眼中都是能够将他吞掉的火焰，我们是来给你办事的，现在折了，你小子当缩头乌龟可不行，此间事了，你不回老家了？将我们扔了，以后你需要付出什么代价，知道吗？

　　咬着牙，内心再不愿意，郭凯知道自己躲不过去，这让人打一顿是轻的，犹豫了很长时间，这要是没有封直播间之前，他拿这五十万没压力，避免被打新闻传出影响自己主播形象，五十万好好努力早晚能赚回来，可现在……

　　他这正犹豫着呢，陈昊过来了，拽着脖领子将他整个人拽起来，右手握拳，快速的向他左侧肋骨位置猛击，一下，两下，三下，每一次都击打在同一个位置，左手将他按在墙壁上让他动弹不得，右手不断打击他肋骨同一个位置。

　　两个字，专业。

　　这就是旁边人看到的结论，十几拳下去，陈昊才松开手，他是按照陈刚教他的方法，现在可以下结论郭凯的一侧肋骨，至少有一根，是有裂痕的，不是明显的伤痕，暂时也不会影响行动，但回去之后，势必要到医院好好治疗一番，需要长时间的休养。

　　“海哥，五十万我拿了，让这帮人滚，这个小子，我带走。”指了指郭凯，陈昊放出一句话，他是个有仇必报的人，当初在燕京最开始被公会被清理出来，他说那句话是真的，如果当时那个管理是站在他面前说这些，保证会有一根拖布杆，让他感受一下什么叫做从后面撑满的感觉，陈昊最大的有点其实就是不说大话，要么不说，说出来就一定会做到，哪怕因此付出巨大的代价也在所不惜。

　　“哦？”大海是连续三次对陈昊另眼相看，这是第四次。

　　先是面对刚才的局面，悍然迎战。

　　后是将自己挡在了身后。

　　再是刚刚挥拳猛击郭凯的肋骨。

　　最后是此刻要将郭凯带走。

　　狠茬子这三个字，形容他一点不为过，看看，左手的手背上，有一道不算深的划痕，献血已经干涸，伤口时不时溢出一点鲜血，外衣和裤子还能看到一些被击打的痕迹，就这样，他浑然不觉，想着的还是将这始作俑叫做郭凯的家伙给带走。

　　够狠，这小子可是块材料。

　　“我拿。”

　　郭凯与陈昊对视了一眼，就这一眼，他是下意识将“我拿”这两个字脱口而出，那一眼，他觉得自己必须重新认识这个叫做陈昊的男人，也发自心底的对其产生了一丝恐惧，觉得这个人是个疯子，会做一些非常疯狂的事情。

　　……

　　这之后的事情，陈昊没管，让陈二从家里拿了两套衣服过来，就在夜场的后台，简单的处理了一下伤口，手包扎一下，脱了衣服才看到，右手臂的外侧，也有一个刀伤的伤口，都跟衣服粘在了一起，由于皮衣挡了一下，伤口不算大，也不算严重，自己处理一下也没什么问题。

　　“今天的表演就算了吧，去医院好好弄一弄。”大海走了进来，陈昊摆摆手，露出一抹笑容，对着一旁的镜子照了照：“没事，大老爷们这点事不叫事，脸没伤就好，海哥，把他们送走了？”

　　“嗯，让人给他们弄到高速上，就一辆车子不能开了，将那个郭凯留下来了，明早取完钱再让他开车滚蛋，钱的事……”

　　陈昊笑了：“海哥，别埋汰我，两辆车子都有撞伤，还有这么多兄弟呢，你不会是觉得五十万有点少，再让我添点吧。”

　　大海笑了，点指着陈昊：“你小子啊……”

　　邵勇看得出来是刚刚得到消息，急匆匆的从外面快步走进来：“怎么样，昊子，有没有事？海哥，咋回事啊……”

　　两人很熟，大海直接制止他继续说下去：“停停停，大勇，可别对着我喊。”

　　“勇哥，是来堵我的，要不是正好是在海哥这，今晚我可要吃大亏了。”陈昊也赶忙开口解释，大海在一旁笑道：“你们兄弟俩，吃亏的是谁不一定呢。”

　　了解了事情经过，邵勇啐了一口：“就不该轻易放了他们，便宜他们了，那小子在哪关着呢，别让他走了，先关几天，让他到里面去享受享受。”

　　大海作势要开口，陈昊那边先开了口，他也就将话咽了回去，听陈昊说什么。

　　“先让他回去，过几天，刚子会专门去找他。”

　　嚯！

　　一股子戾气扑面而来，大海和邵勇对视一眼，这小子，骨子里是那种天不怕地不怕的主儿，真要是给他一个特殊的成长环境，这小子绝对是能够做大事的人。

　　五十万，眼睛不眨一下。

　　面对二十多人棍棒砍刀的攻击，敢于正面迎击反抗。

　　明明都占到了大便宜拿到了胜利，骨子里还是不依不饶。

　　聊了一会儿，有人进来到大海的耳边低语了几句，他故意挤出不高兴的表情：“昊子，拿不拿当哥哥，你这是干什么。”

　　陈昊眼珠一转明白他说的是什么，自己KTV那边两个包房的花销，这边夜场的花销：“啥也不说了，海哥过会儿上瓶好酒，便宜了我可挑理。”

　　聪明会办事又很仗义，还透着一股子彼此欣赏凶狠的陈昊，不仅对大海的脾气，也对邵勇的脾气，人与人之间总是在经历了一些事情之后，才会更加了解。

　　这个时候，九点半，前面的表演已经开始，歌手坐在那里给大家唱歌，整个夜场进入到热场的状态，进客人，喝酒，聊天，听歌，如今的夜场要是没有几个拿得出手的节目，你还真不好意思说天天就靠着狂躁的音乐来吸引大家在场中疯狂的舞动身体。

　　刚刚发生的事情，其实不少人都看到了，也有人看到了陈昊，但由于当时发生的太快，又一直是刀光剑影，围观的人也不敢走近生怕自己被误伤，所以看到认出是昊子，拍下视频的却是没有，就算零星有拍到片段，其实也没拍到近距离的脸，至多是那辆牧马人。

　　在场内，有不少是冲着陈昊来的，很关心刚才发生的事情，马忠等人和陈雨等一帮人更是不断跟陈二打听，几次都想要到后面去找陈昊，被告知没什么事，还是有点不放心，直到换了一身衣服的陈昊出现在大家面前，所有人才稍微放下心来，也亏得陈昊追击车子的时候，没人看到，不然这抓到郭凯的画面要是被人拍到照片，注定要在网络上又掀起一轮热议新闻。


第189章 硬汉形象

　　“没事，真没事，就是一点小伤，大家安心吧，事情已经圆满解决了，二姐，这夜场是谁的你也知道，不会有什么问题的，来，我敬大家一杯酒。”

　　两杯酒还没喝完，就有服务生和经理，给这紧邻的两个卡包，送来了两瓶皇家礼炮和数种看起来就很上档次的鸡尾酒，大海还非常给面子的亲自过来，给大家敬了杯酒，马忠等来自魔都的人没觉得如何，就是老板过来敬杯酒，很正常的事情，陈雨她们这一帮小朋友，可是多少有那么点受宠若惊，之前在KTV那边唱了两个多小时，就已经玩的很不错，小雨的老弟就是大方，心里抱着这样的念头到了这边，没想到大名鼎鼎的大海哥过来敬酒，那样一个被描述出来的人物，是那么的随和，一点也不像是江湖大哥。

　　刚刚马忠跟陈昊交流过，《二龙湖昊哥》里面的KTV场景，就可以放在这边的KTV，正好此刻大海过来了，陈昊就凑过去低语了几句：“海哥，开春我准备弄一部网络电影，有个情节在咱们那边KTV拍摄，不会有什么问题吧？”

　　大海哈哈一笑：“呦，这又是直播又是电影的，昊子，得给你包个大红包了。”

　　很快，就有人过来要求合影，有过来喝一杯的，也有很多关心他过来询问的，梅城出了一个如今炙手可热的网红，所有玩乐乐甚至喜欢上网的年轻人，都愿意找机会往身边凑一凑，这感觉就跟大明星住我家隔壁的感觉有点像，其实没什么，大家都是一样生存的人类，一点点区别就是生活内容、方式的区别，看透了也没什么，见面正常打招呼就可以，随意一点，对方也更舒服，这也是网红如今能够火热成为大家愿意津津乐道对象的缘故，随时随地碰到了，你不会觉得和他之间的距离感有多大。

　　人一多，这场子里的氛围再一起来，大家再津津乐道刚才门口的快速战斗，很快一幅完整的画面就呈现在大家的面前，原来昊子这么猛啊，之前钩机砸房大家还觉得是炒作有些不太相信，刚才那是炒作吗？那可是亲眼得见，此刻还都能看到昊子手上缠着的纱布。

　　今晚，在这开业热闹的夜晚，为了腾出更多的地方，陈雨带着小姐妹，跟马忠等人凑在了一起，让出了一个卡包，容纳更多的客人。

　　门前的一战，给今晚增添了一些血色的味道，待到陈昊在十点二十上台之后，更是将这股氛围延续了下来。

　　上来，就是一首非常硬的林肯公园的歌曲，纯正的英文腔调，将这夜场的氛围推到了非常高大上的地步，伴随着歌曲，陈昊还在台上秀了一小段的舞蹈。

　　这里DJ台在侧面高处，下面是乐队所在的位置，唱歌的人也在这里，正好又是大屏幕和舞台的侧面，无论是看画面还是有跳舞的舞者表演，都不耽误观众观看。

　　陈昊从歌手的位置，一步踏到了舞台之上，点指着舞台一侧陈刚看管的笔记本电脑，那个位置，专门用来直播今晚的表演给乐乐上的游客看。

　　非常硬派的舞蹈，从机械舞衍生出来的，传递给现场观众一种砰砰砰正在心脏中跳动的强大力量，似乎你要不虚握拳头在自己胸口敲一下回应舞台上的陈昊，你都觉得自己不是爷们。

　　“Another day has done，I'm still all alone。”

　　“How could this be，you're not here with me。”

　　“You never said goodbye，someone tell me why。”

　　“Dia you have to go，and leave my world so cold。”

　　硬汉的感觉之后，一首来自迈克尔杰克逊的《You Are Not Alone》，以非常杰克逊的唱腔，以非常杰克逊的身体节奏，尽管舞蹈动作不多，却将普通人和强大舞者之间的肢体感觉差异，完整的呈现给现场的观众。

　　现场的年轻人居多，对这首杰克逊的经典歌曲并不陌生，有相当一部分还能跟着合唱，当陈昊拿出了杰克逊的舞步和舞蹈动作时，现场不止是小女孩，很多男生也都激动的喊出来。

　　太空步现在不算太生僻，很多人都会表演，但那感觉在现场观众眼中就是不如昊子的感觉好，现场看到，谁还敢说昊子不会跳舞，不是专业的舞者，他们都会上去跟你好好理论理论。

　　提胯的动作，也算是杰克逊比较经典和难以模仿的动作，杰克逊呈现出来的是跨部与腰部之间有分离感觉的角度，一般人的模仿就只是单纯模仿动作，很多杰克逊的视频里能清楚看到，他有这动作的时候，身旁的伴舞，虽说是一样的动作，但呈现出来的感觉完全不一样。

　　陈昊简单的几个提胯动作，现场就已经沸腾了，在国内，如果说你喜欢国外的歌星，那十个得有八个人在喜欢的名单中有杰克逊，尤其是他那些独树一帜的舞蹈，迷倒了万千的七零后八零后乃至九零后，甚至零零后的小朋友们，都曾经学习过杰克逊的舞蹈。

　　一首歌罢，下面的观众喊着杰克逊，希望陈昊再来一段，他准备了今晚的节目，但对于现场的很多遍数也早就在考虑范围内，开启这直播，他不惧怕任何形式的表演，只要是自己拥有的能力，都可轻松驾驭。

　　拿着麦克风，与现场的DJ沟通了一下，过程中，还故意拿DJ开涮了一下，引得现场笑声一片。

　　很杰克逊的音乐伴奏响起，大家脑海中都会浮现一幅画面，那就是黑色礼帽，黑色西服，手臂上有绑带的杰克逊。

　　“喂，后台找个帽子给我，上面那小子故意为难我，我这身，怎么跳这个舞，台下哪个帅哥是穿着黑色西服来的，借给我穿一下。美女，把你扎头发的头巾借给我一下呗，你披着头发，更漂亮。”

　　当靠近舞台一桌客人一个三十左右岁女子，将头上头巾拆下来给陈昊时，他还跳下来，跟女子旁边的男伴示意了一下，取得了简短的沟通，探手，帮着女子将披散下来的头发整理好，温柔尽显，引得现场是狼嚎声一片。

　　“大哥，看牢点。”以诙谐的口吻，对着女子身边的男伴，调侃了一句，这种事情提前打声招呼，只要不是太过份，客人们都不会觉得有什么，还会很配合你，就怕你完全没有经过人家同意，上来就拿人家开玩笑，稍不小心恼羞成怒，打骂演员上演全武行并不是什么稀奇的事情，尤其是在东北，很多表演的夜场，都多少带有一点二人转的表演，在这里地方，自然不是听你真的去唱二人转，而是看你二人转里面那些搞笑的表演，附带一些稍微带些颜色的玩笑、调侃、互动，终极目的是让场面热闹起来，有一些演员往往会因为玩笑开得过度，没有掌握好尺度和氛围，惹得客人发飙，好事变成坏事。

　　陈昊这种尺度，完全没有问题，况且他下来就跟对方有过交流，问过人家是否愿意跟自己互动一下，对方直说没问题，他这才借了头巾之后，加入一点互动的氛围，让这短短两三分钟需要打扮换装的空档时间，不至于显得那么冷清尴尬。

　　“喔！！！！！！”

　　换个上衣，现场一片嗡嗡的捧场烘托气氛尖叫声音，陈昊愣了下，旋即明了，索性就大大方方的，将自己的外衣放在一旁，里面是黑色的T恤，手臂上的纱布绷带和手背上的，形成一个整体的画面，之前外面拼杀的画面跃入观众们的脑海之中，现场的年轻人对类似的血色，都有着一种特殊的亢奋，想到昊子是那样彪悍的人物，一个个都将亢奋表现出来，用酒杯酒瓶敲击木质的桌面，发出很夜场的一种声音状态。

　　不光是受伤的状态，紧身的纯黑色棉质T恤，贴在肌肤上，在现场灯光是聚焦在陈昊身上时，换衣服时，他的上半身曲线便呈现给现场所有人，两三个月的训练，成效很明显，最近这一个月有了强身健体丹，效果更加明显，能看到前后侧面肌肉的曲线，搭配受伤所带来的那种硬汉画面感，现场的氛围，在这无声之中，就被推到了很热的一种状态。

　　与此同时的网络直播间内，很多人不明就里，看到陈昊受伤还很惊讶，零星一些在现场的观众，此刻看着现场的同时还拿着手机在直播间内“显摆”一下，证明自己在现场，我可以给你们这近十万人，带来现场第一时间的消息。

　　“刚才打起来了，昊子是真猛，比钩机砸房刺激多了，就怪当时场面太混乱，没人敢靠前录视频。”

　　“我看到了，昊子和他身边的朋友，两个人跟一帮人对着干，真他妈猛，要是退缩一点，保证就被围着打了，太爷们了，我爱死他了。”

　　在花美男当道的今日，小受类型竟然渐渐成长为主流，在乐乐上，以花泽为首，有一大批的小帅哥，透着一股子秀气，是挺招人稀罕，可当大家看到有一个非常刚硬的硬汉出现时，才发觉扑面而来的不是你想要去呵护那些花美男感觉，而是一种你将要被他征服的冲击力。


第190章 跟着我嗨起来

　　后台借来了黑色的礼帽，也只有这个了，前面借了一个年轻小伙的黑色西服，还好是年轻人的款式，陈昊将头巾系在了手臂之上，将裤子向上提了提，摆了一个非常经典的杰克逊跳舞开场动作，侧面面对观众，一只手在下面一只手摸着帽檐。

　　经典的音乐，经典的舞步，尽管现场没有给陈昊伴舞的，在不算大平日里多是摇摆起来上来几个大美女领着大家跳舞的舞台上，陈昊在这里做了一次模仿秀，以让全场直接沸腾的舞蹈，彻底点燃现场的气氛，征服了很多人。

　　现场的观众，有很多对线上网红的能力有所质疑，觉得他们都只能是坐在电脑前，靠着设备的辅助才能够唱好歌喊好麦，真到给他们一个舞台的时候，他们基本上都不会表演。

　　网络上的观众，就觉得有点不敢看主播线下表演，生怕毁形象，生怕自己心目中的光辉形象，因为看了对方的线下表演，一下子全部都毁掉，实在是不忍心看他们的形象毁掉，还是保留一份能够产生遐想的画面在记忆里吧，别奢望他们现实中能够表演好了。

　　陈昊，将两者的担忧全部一次打破，在线上，他是新人王，是才艺主播。在线下，他是一个歌手，也是一个成功的艺人，在夜场不适合唱慢歌，他可以选择不去表演自己的东西，在这里用最国际的范儿，将大家的视线都集中在自己身上，将一个硬汉非常有那种硬派魅力的男人形象，传递出来。

　　表演结束之后，全场都是尖叫声，酒杯酒瓶捶打桌面来表达此刻亢奋的心情。

　　这不是那种演艺酒吧，每天很多演员很多节目，也不太流行疯狂送酒这种事，啤酒瓶嘴的地方插上一百块钱，放到台边，既是对你表演好的奖赏，也是看你为了赚钱喝掉一瓶啤酒。

　　这里也有人想要这么做，直接就被台下的安保给拦住，还是有一些玩的更好一些的，直接示意服务生，开一瓶洋酒或是红酒，附带着冰块送过来，服务生会负责给表演者倒一杯，剩下放在一旁给存着，或是表演者再反送回去。

　　陈昊倒了一杯，比了一下收拾，示意服务生给送酒这一桌将酒送回去，并在台上表示感谢。

　　“大家都别激动，我跳累了，你们是坐在下面喝酒，这差距太大了，今天是‘糖果’开业，各位过来捧场，好哥哥的买卖，我肯定是要来，以后还会死皮赖脸的要来，在座有认识我的不认识我的，刚才也有一起合过影喝过酒的，不管认识不认识，咱们今天共同举杯，庆祝开业的同时也为自己今天一定会玩的开心快乐喝一杯。”

　　“怎么开心快乐？跟着我的节奏，今天我包场演出，别期待了，一直都是我，来，举杯畅饮，一首《江湖大道》，我们一起干了这杯酒，干！”

　　现场的气氛早已被带动起来，不看陈昊是网红，就看他的表演足够精彩，小伙子也足够精彩，刚才在外面也够爷们够凶悍，就觉得看他表演透着一股子爽利，跟他喝酒也觉得这酒的味道更浓烈一些，要是不豪爽一些一饮而尽，都对不起这现场的氛围。

　　伴随着陈昊的一声干，全场都举杯干杯，一阵阵尖叫声呐喊声此起彼伏，熟悉的音乐响起，一首不算高品质但却非常流行，节奏欢快的《江湖大道》，现场很多人都会唱，在KTV点唱率也非常不错，而在今天，当这首歌的音乐响起来的时候，更带给大家一种别样的感觉，几十分钟之前，门口不就来了一次江湖拼杀吗？

　　一个如此硬汉的男人，来唱这样一首歌，应情应景。

　　前奏声中，陈昊开口：“在这里光是模仿别人也不好，有些朋友可能不知道，这首歌是我的原创原唱，我可不想成为歌红人不红的歌手。”

　　现场真的就有人不知道，听后很是诧异，原唱，真的假的？

　　“这熙熙攘攘三三两两，春秋冬夏日夜不改模样。”

　　“看沧桑茫茫却依然彷徨，成败得失眼前的风光。”

　　“多少个日夜哭哭笑笑，总有一天会粉墨登场。”

　　“看花花绿绿听纷纷扰扰，喜怒哀乐这江湖大道。”

　　歌词多，本是不太好记，却以熟悉的叠词和一些常用词汇，叠起来整首歌的歌词，真要唱嗨了，完全不需要记住歌词，哪怕你是第一遍听，听了一遍之后到第二遍的副歌，你都能够跟着歌手一起演唱。

　　陈昊帽子摘了，一边唱，一边将手臂上的头巾给解了下来还给主人，最后，将外面的西服也脱了下来，抱拳感谢借给自己衣服的人，手在头上一抹，出汗湿透的头发，顺势就向后倒，他的头发长度，这么往后一捋，出来的效果并不比专门做出来的造型要差，甚至更多了几分洒脱。

　　穿着T恤也被汗水浸湿了，更紧紧的贴在了身上，将他的身材曲线完全的展现出来，他也浑然不在意，今天歌唱的就非常用力，将整个硬汉的形象全部推出去。

　　既然今天已经动手了，那就顺势做一个系列，自己不是小鲜肉，不是花美男，跟俊俏搭不上边，跟美丽更是毫无关系，但自己拥有的，在现如今的社会中，恰恰是相当一部分年轻男孩身上正在慢慢缺失的。

　　要做，就做得彻底一些，不止是给现场的观众看，更主要是网络上，伴随着他的现场表演，直播间已经达到了十四万人，晴天还叫喊着有这么好玩的事情不找自己，娇娇也是带头抨击陈昊，说他不够哥们意思，你要现场表演，跟我们知会一声啊，二百公里还算距离吗？从奉天过去哪怕是冬天也就两个多小时。

　　强硬的状态，硬汉的身材，硬派的态度，刚硬的声音，狂放的动作，整个现场的气氛再被点燃，热度是不断攀升，陈昊只是一个T恤的穿着，身上没有感觉到冷，反倒因为很嗨的一种演唱状态，身上满满都是热量，还在冒汗。

　　每一个字都唱得很硬，还是那种让人感慨江湖路不归路的同时，想要用拳头捶一下胸口，然后用最为爷们的声音，跟着陈昊一起去演唱。

　　每一遍的副歌，陈昊都加强一点力量，到最后，声音已经非常高亢，在这高亢之中，他又以撕裂高亢的沙哑，点缀在声音的最边缘处，听起来是那么的过瘾，要不是这里的音响系统还不能算是最顶级，他还能上升两个高度，让这声音变得更加高亢，可即便是这样，现场都已经嗨翻了，成了他的个人歌迷见面会，全场都跟着他一起大合唱，再没有名气的人，只要他的才艺好到爆炸，一样能够让人疯狂。

　　一曲唱吧，场内的声音足足一分多钟才平复下来，这一段时间，一轮喝酒的高峰期又来了，台下上来一个跳舞的美女，大长腿在外面露着，给陈昊披上了一件外套。

　　“喂，你吃我豆腐干什么，朋友们，她刚才给我穿衣服的时候，摸了我一下。”

　　台下都是聪明人，陈昊故意这一问，他们也故意回答：“那你摸回来。”

　　陈昊作势要过去，对方不仅不躲，反而挺起胸膛，那意思，你来啊。

　　陈昊向前迈了几步，就快要接近她的时候，一转身，蹲在了台侧，对着笔记本的位置，给自己一个近景特写让直播间的游客看到，整个过程合情合理，现场给了大家一个很怂的笑料，又很正常的转到了笔记本前面，有一个小小空档时间留给直播间。

　　“感谢所有刷礼物的朋友，会有更精彩的节目带给大家。”

　　说了一句话，给大家一个特写的镜头，陈昊又重新站在了舞台中间，也不下去了，既然是全场焦点了，那就一直焦点到最后吧。

　　“在香江，夜蒲是一种社会现象，一首《夜色》送给大家，让我们也一起感受属于我们的夜生活，酒杯端起，杯中酒喝掉，跟着我的音乐，让你们身体内的细胞，动起来。”

　　准备好的音乐伴奏，现场只需要配合他播放就可以，如果DJ的水平足够，也可以参与进来，在适当的时候，加入属于他的东西，让整个表演的层次感更为强烈，现场那种呼吸感也更为强烈。

　　“荧光的彩灯吊灯射灯继续照耀……”

　　“频闪的激光今晚发挥继续揭晓……”

　　英语、普通话、粤语，短短一个晚上，陈昊除了向所有人展示了他的才艺之外，还将他强大的语言功底展现出来，唱英文歌现场有几个老外都竖起大拇指，好正宗，现场唱粤语歌，不仅改编的DJ版本里面他加入了很多MC的东西，但真到唱的时候，一点也不含糊，节奏感也好，身体的律动也棒，现场的观众和直播间内的人，都恍惚了一下，觉得自己进入到了影视剧之中，进入到了那些拍摄出来的弥散着灯红酒绿的画面之中，尤其是最近几年有一部香江比较本土化的系列电影《喜。爱。夜。蒲》，那里面的画面，今天出现在了自己的身边，一时之间，所有人体内的亢奋因子，再一次爆发……


第191章 名气口碑是赚来的

　　感觉是非常重要的，陈昊让大家觉得自己置身在影视剧中的场景，觉得自己今晚来的地方很高大上很潮流，自己也跟着站在时尚前沿了，跟在香江玩的那群年轻人，不差什么了。

　　大海刚陪着一桌好友喝了杯酒，就没能走开，跟着好友一起就看起了陈昊的表演，这一看就迈不动步了，到此刻，现场开始完全被掌控之后，他也有普通人的感受，自己都觉得现在的场子高大上了，上了一个档次，他是去过香江玩的，一直就喜欢那边的夜生活文化，主要是男女都玩得开，敢于打扮，现场的气氛也好，整体看起来就非常棒，他也一直想要在自己的场子里，做出那种效果，包括整个装修，也都风格偏向那边，没开业的时候，自己人在里面玩，是不错，却没有让他找到那种感觉，整体感觉流于大众化。

　　今天，要的来了，而这一切，都要归功于台上的男人。

　　“得给他包个大红包了。”旁边的朋友也有懂的，就这一天演出，就将“糖果”的品牌打出去了，固然这么精彩的演出不可能每天都有，但“糖果”走在世界前沿潮流的夜场模式，名声传出去了，生意会更火，只要这边将服务质量和玩乐的感觉保持下去，时不时再能请类似这昊子水准的嘉宾来玩一场，妥了，以后梅城的夜晚，将会是为“糖果”闪耀。

　　一首《夜色》气氛是起来了，陈昊就开启了现场MC的节奏，疯狂的将节奏往更嗨的高度去带，这是开业，多高都不算高，所有顾客会有回落值。

　　每一首麦，陈昊都是硬派的主题和感觉，到他拎起那现场喷雾设备玩起来的时候，现场都已经是全部高举双手，彻底晃动起来，一浪高过一浪的配合声浪，当白色的雾气在场子内喷起来之时，尖叫声颇有要掀翻屋顶的架势，根本就没有人有那个心情去拿手机录像拍照，全都跟着嗨进去。

　　在这个时候，场子内的温度也因为情绪的爬升，人体热量的向外传输热了起来，在陈昊拎起喷雾设备第二轮之前，他先是将现场的服务生和服务员也都带动起来，让他们不要傻站在那里，你们是在工作，但在这个时候，在所有人不需要你们给他们服务的时候，不要成为影响气氛的搅屎棍，动起来，也都跟着玩起来，只不过你们的幅度小一些，身体动起来之后，别忘了稍微观察一下周遭就好。

　　到他本人的情绪也起来之后，硬派的风格，也影响到了他自己的行为，多少再带有一点刻意，让场面彻底更疯起来，不到十二点，他的表演一个小时过了，就见他在一处很好的现场节奏氛围音乐的节点，很狂野的来了一个爆音，单手拎着如同火箭筒一样的喷雾设备，一只脚踩踏在舞台旁的柱子上，另一只手，抓住自己T恤的圆领，猛的向下一拉，呲啦的声音过后，T恤被扯坏，露出了少半的胸膛，本身就一直在卖力的表演，出汗，衣服被浸透，身上也浮着一层汗渍，在现场灯光的反射下，锃亮，更增添他身材的曲线，将硬派的狂野释放出来，现场无论男女，身体内的野性都被点燃。

　　出来玩，为的就是释放，图的就是开心，今天在“糖果”，陈昊从十点多开始一个多小时的表演，全程无尿点，节奏是层层叠叠让你只需要放松自己就可以就可以，将自己交给他就会发现你已经完全的嗨了起来，平日里成熟稳重对于类似行为有那么点不以为然的人，今天在这里也完全的打开了自己。

　　真正画面感最好的就是现场的DJ、舞者、调酒师、服务员，大家都融入到这个画面之中，没有非得按照要求，爱岗敬业如木桩般站在那里，是跟着节奏，身体也小幅度的扭动起来，都是年轻人，只要的节奏感在，扭动起来的画面感就不差，更何况此时的场子内，根本没人会去笑话你跳的不好或是怎样，要的就是这样一个气氛，要的就是彻底玩嗨。

　　DJ切入了一段嗨的舞曲，女舞者登台，将美艳的一面展现出来，在台上引领大家继续跳起来，陈昊也没有谢幕告别，顺势走到一旁离开舞台，陈刚随之将笔记本电脑拿起来停止面对舞台的直播，陈二将新的衣服拿过来给陈昊换上，然后到后台，跟直播间的游客们打招呼告别，宣布今晚的户外直播结束。

　　陈二是忙里忙外，热毛巾给陈昊擦擦脸，又递给他一大杯刚刚能够入嘴温度的温开水。

　　换好衣服出来，在二楼的卡包区域，所有人见到他都是满脸笑容的打招呼，第二轮的合影又来了，十几分钟后才被邵勇领着，到角落一个卡包来，尽管陈昊不太看本地的电视台节目，也认识里面七八个男女里，有三四个熟悉的面孔，而其中最先站起来的一个端庄气质的女子，他认出来了，也是这两天才突击向脑海里传输的记忆。

　　梅城电视台主持人——美琪，也是自己明天要跟着前往省城的正主。

　　陈昊笑着跟大家打招呼，很自然的坐下来，接受大家的夸赞，他来，不是来主动敬酒的，不是以低一个姿态的身份来跟大家结识，而是朋友介绍，我给朋友面子，才来跟你们坐一坐。

　　这两种状态看似区别不大，在这灯光昏暗大家都已经喝得差不多的时候，更看的不明显，在陈昊这里，他需要从线下以网红身份露面的伊始，就呈现给所有人一个态度，我没有架子，我也不当自己是个名人，但谁也别把我当做一个你们觉得可以呼之即来挥之即去的对象，更不是彰显你们有面子的工具。

　　坐了一会儿，陈昊起身，跟陈二打了一声招呼：“给那桌送一瓶红酒。”

　　陈二点头，马上招呼服务生去办，今天他的身上可带着不少的现金，来就是来捧场的，帮着助演是齐敬远邵勇的面子，来消费则是给大海面子。

　　一圈下来，最后才回到自己的卡包，陪着马忠等人和陈雨等人，一起喝了几杯酒，大家又到前面去跟着跳舞，他才留下了陈二负责收尾，最后将所有人都安排好，之后领着陈刚准备离开。

　　“海哥，我就先回去了。”

　　“跟你不客气了，以后来这，永久免单，随便玩，这是咱自己家。”

　　“海哥你很会做生意哦。”

　　“哈哈哈，那海哥每次给你打电话邀请你来玩，这总行了吧。”

　　大海亲自将陈昊送出来，当初牧马人前保险杠买的最好组建，今晚起到了作用，车子尽管撞了一下，却没有什么损伤，只是保险杠上有零星的痕迹，无伤大雅，跟大海两人哥俩好的客套了一番，大海坚持要把陈昊送出来。

　　他把面子给足，也因为陈昊今天给他带来的东西，值得他给足这个面子，待到他陪着陈昊走出大门，才知道自己的行为有多么正确，身边这个年轻的小家伙，未来想要请他帮着助演一场，那代价就绝对不止是一点点面子而已了。

　　在“糖果”的门前，大冬天的，过了零点这个时间段，从路旁一直到马路上的停车位，车子要比客人的状态还要多，还有相当一部分人是聚堆站在门口，从陈刚将那辆黑色牧马人停到门口等待陈昊出来那一刻起，很多车子都熄火，从里面下来你各种装扮的年轻男女，大家都凑到了“糖果”的大门口，看到陈昊出来，更是如同追星族一般，迅速的围拢过来，嘴里喊着：“昊子，昊子。”

　　按照大海的意思，“糖果”的安保，配合他身边那个大个子司机，先将陈昊送上车离开，这围着的人得有一百多人。

　　陈昊第一时间就迈步走出来，冲着所有人挥手，心疼说道：“大冷天的，大家还过来干什么，别冻感冒了。”

　　一句关心暖心的话语，很多时候对于形象的建立，是非常强烈的潜在资源，现场一百多人，大多数都是拿出手机在进行拍摄，可以说陈昊的一举一动，都将会被拿到网络上，他是真心还是假意，明眼人是看得出来的。

　　只穿着一件短款皮夹克的陈昊，其实穿的比谁都少，但他一点也没有介意，跟每一个想要过来合影的人，都满足他们的要求，有的人还需要朋友三五个再跟着他拍个小视频，他也不会拒绝，一时之间，“糖果”的门口完全就被围堵住，本来几个小时前就出了事情，派出所和巡警都专门有关注这边，一听到这边又围上了，很快三辆警车就开了过来，迅速分开人群到了中心位置，才知道不是又出事了，是咱们梅城也出了一个不大不小的明星。

　　“时间不早了，大家都早点回家，太冷了，别被冻感冒了。”

　　警察低声示意陈昊尽快让人群散开，这样不好，陈昊其实此刻已经被冻了一个半透心凉，还是靠着大家围着他，耳朵脸颊才没有被冻得通红，不过从脚下传来的凉意，已经侵入到他的身体之内。

　　有细心的女粉丝发现了这件事，马上就大声的告知周遭还要往前凑，希望陈昊能跟自己再拍个小视频，支持一下自己的那些人：“咱们赶紧让昊子回去吧，他都冻坏了。”

　　很多年长一些的人或是一些所谓的教育学者，都在说年轻的年轻人越来越特立独行不听人言，言外之意就是越来越自私，可在这寒冷的东北小城，在这冰天雪地之中，一百多个年轻人，也给大家上了一小课，全部迅速的让开道路，让陈昊上车，并且在车子离开的时候，没有人故意去追，而是大家打开双闪，同时鸣笛。


第192章 风水轮流转

　　回到家之后，红糖姜水搭配半个小时的跑步机快跑，一身热汗出来之后，身体内的凉气被驱散，冲了一个热水澡，舒舒服服的窝在暖暖的被窝里，陈昊才免于感冒的命运，还得说运动让他的身体素质好了很多，抵抗力也增强，拿着手机在被窝里，对今晚那些来找自己的粉丝，发了一条乐乐公众信息：“很感动，真的很感动，谢谢你们对我的包容，我会继续努力，我家乡的小伙伴们。”

　　他转发了一条视频信息，就是大家主动让开道路，还有人喊着别把昊子冻坏了，大家让让的视频，视频里大家开双闪不追他的车还鸣笛相送，不喜欢陈昊的人看着不会有所谓的感动，是他的粉丝看到这视频就会很感动，就像是他发的信息一样，有这样的人一路支持着自己，哪里还有不努力的理由。

　　整场晚上的直播，人数最高峰值达到了二十三万，平均值也超过了十五万，是当时那个时间段的人气旺，MC东哥也开直播了，人数最高峰值也仅仅是贴近二十万，可以很肯定的说今天他这个超一线大主播的人气，被陈昊抢走了一些。

　　伴随着陈昊在家乡夜场嗨翻全场的直播表演新闻，之前几个小时的战斗视频，也开始有一些零星的画面流出，离得很远，看不清人，但大家都相信那是陈昊，在现场有很多人都亲眼目睹了他的彪悍，在表演的时候手背和手臂上包扎好的伤口也清晰可见，传得神乎其神，别看大家对打打杀杀都持一种反对态度，可要是你喜欢的主播在这方面是个弱者，你也多少会觉得有那么点遗憾，哪怕是因为打架出事呢，大家也觉得自己喜欢的是一个爷们，这就跟当初钩机砸房没有掉人气反倒大幅度增加了粉丝关注量的道理是一样的。

　　讲出来的正确道理和现实生活，其实在很多领域是并不重叠的，甚至还有的是完全相反。

　　陈昊的粉丝关注数量，已经达到了2700万，粉丝关注度的数量已经可以在乐乐主播排行榜上看到踪影，珍爱团的数量也在稳步上升，就这一场他根本没有与观众正儿八经说上几句话的直播，一个多小时，收到礼物价值六万多，其在方方面面的数据，都足以告诉那些质疑他顶级大主播级别的人，你们太小看我了，在欢聚时代公会，他的数据已经与浅儿并驾齐驱，其他男主播或许有资历老的粉丝关注度不差的，但在当下的直播人气和直播收礼物的多寡，都无法与陈昊进行抗衡。

　　……

　　在梅城当地，陈昊的名气，已经不小了，从广播电台到城市微信公众号，都有关于他新闻，或许乐乐主播的身份在一些特定人群里不那么高大上，还没有完全认可网络主播这个行当，但时下流行音乐创作才子的身份，在梅城这一方水土而言，真的就是非常牛了。

　　《刚好遇见你》、《江湖大道》、《夜空中最亮的星》、《逃》四首歌曲的原创原唱，官方已经在最后的制作之中，属于他的EP，马上就要正式发行，四首歌曲，因为网络的传播速度，只要你唱过一遍，就会有很多人都知晓甚至录音录像，就算不得是新歌，但这四首歌曲的质量和传唱度流行度，可以确保EP制作出来之后，如果足够精良，还是会有一定的市场需求。

　　本也不是为了赚钱，EP现在的作用等同于在萧条的音乐市场，推歌手的时候节省成本，不要去做一整张专辑，就将几首最好的歌拿出来就好，很多成名歌手的EP干脆就没有新歌是老歌精选，目的就是为了在短时间内增加曝光率，然后开演唱会。像是陈昊这种，主要目标就是增加他的知名度，名气一旦有了，相应的各种配套活动、代言、商演就都会给歌手创造商业价值利益收入，等于说现在歌手在周边赚钱的数量要远远超过歌手身份本身。

　　公会方面，按照正常流程，这时候该给陈昊多接一些活动，但在核心几个人知道，陈昊财团“海天一色”竟然和大哥给陈昊运作了一期跑男的时候，羡慕嫉妒之余，也商量着制定了一份关于陈昊的发展计划，其中，就将一些很普通的商业演出和宣传之类的活动，都给直接抹掉，那些加起来的影响力，都不会有一期跑男来得更为轰动。

　　一大早，就有人送来一个纸袋，说是海哥交代拿过来的，陈刚打开之后递给陈昊，里面有二十万。

　　没等陈昊给大海打电话，大海提前把电话打进来了：“那小子送到高速让他滚蛋了，这二十万是那五十万里面的，你安心拿着，别矫情。”

　　“好，海哥，那我就心安理得的收下。”

　　“收，干嘛不收，你小子昨晚在我这里消费就有十万了，我都没跟你客气说把钱给你退回去。”

　　“知道小弟过于矫情了，以后不会了。”

　　两人谁都没有提陈昊昨晚的一句话，那就是过段时间让陈刚去找郭凯这件事，大海那边是不怕出事，看你陈昊是不是一个够狠的人；陈昊这边是不需要跟别人解释或是炫耀，我让陈刚去，就只是单纯的收拾他，来而不往非礼也，你要有能耐，你也把刚子给我扣在那，别说五十万，一百万我也去赎人，让你赚足面子赚足里子，不管有没有人看，也不管是否需要跟别人展示一下我身边司机的武力值，我让刚子去，就是给自己一个交代，你个王八蛋郭凯，设计我，要不是老子足够硬气身边有好兄弟帮衬，现在倒霉的就是我。

　　有仇不报，那可绝不是陈昊的性格。

　　陈昊将钱就留给了家里，给家里做花销，他走的时候，陈雨还没醒，昨晚是陈二将她和孟菲菲还有一个女同事，一起拉回来的，现在房间窗帘还拉着，对于起床这件事，在今天她们三个身上，就是太阳过了最高点开始向西缓缓而落的某个时间段。

　　睡得很沉很舒服，醒来后还纠结了有十几分钟，才趴在被窝里继续看手机，真到了太阳开始向着西边落山的时候，三人才起床洗漱，晚上三人都是夜班，早已习惯了黑白颠倒的生活。

　　“妈，我老弟呢？”

　　“你老弟去省城了，哪像你，一天没有个正型。还有，你工作的事情，你老弟临走前跟我说了，让你到单位找你们一个姓姜的副院长，他那边帮你联系了，说是能够提前给你弄个编制，安稳一点上班，免得老是黑白颠倒。”

　　“耶！就知道我老弟不会忘了他姐。”

　　“疯样子，快点洗洗，一会儿让菲菲她们过来吃饭，二子今天炖了一条大鱼，看看你老弟，忙着工作还不忘你这边，怕招待不好你的朋友让你同事关系处不好，专门安排二子去弄了几个菜。”

　　陈雨笑的那叫一个阳光灿烂：“那是，你也不看看是谁老弟，小时候我可还给他洗澡来着，现在他对我好点怎么了。”

　　乔新梅用手指点在了陈雨的额头，带着几分宠溺：“还好意思说，是我给你们俩在大盆里洗澡，你总欺负你老弟，几次都把他给推出去，掉地上好几次……”

　　陈雨跟自己母亲也没有什么不好意思的，死不承认。

　　在这个家庭里，笑声早已是每天的主题，日新月异的改变，让这个家的亲情变得更加夯实，不想承认也必须承认，物质生活的重要是现如今这个时代不可能被忽视掉的重要存在。

　　……

　　陈昊这边是两辆车出门，他跟陈刚是牧马人，美琪是和一名女同事，外加一名司机，汇合之后，一路高速到达省城，指定的酒店，签到之后换取房卡办理入住。

　　从下午三点到晚上九点，晚饭是在节目录制现场吃。

　　第二天早上酒店到下午三点，午饭是在节目录制现场吃。

　　晚上有一个省台安排的晚餐聚会，陈昊并没有参加，提前跟陈刚二人往家里赶，今晚还有官方的节目，开始他还担心这边录制不完，就像是高红波所言，不是必要的事情尽量不要耽误官方这边的活动，人情债还完了，一些其实有必要参加的场合能够多结交一些人脉关系，对比官方活动之下，陈昊选择了赶回家，准备好晚上的活动。

　　“这几天你不出门，我去一趟郭凯家？”

　　下了高速，车速降了下来，陈刚问道。

　　“先不用了，等等看，现在他人在燕京，去给公会赔礼道歉了。”陈昊晃了晃手机，里面高红波刚发来信息，郭凯回到家呆了一天收拾了一下伤势，今天一大早就到了燕京，先跑到公会去非常正式的赔礼道歉，一把鼻涕一把泪的，公会很多人都看到了，尤其是一些底层员工，偷偷还录制了视频，心里那叫一个解气，就在前段时间，公会在燕京聚会，你郭凯还一副我是公会旗帜当家人的模样，那趾高气昂的模样，对我们爱搭不惜理，找你合个影都不情不愿的，几个管理做错点事情，你还一副老板的模样对我们一顿训斥，风水轮流转，你也有今天啊。


第193章 掌握命运

　　高红波跟公会很多的工作人员相处的都比较好，他是后进入工作室的高管，内心想要端一点身份的念头很浅，当时的想法是最快速度融入到整个体系之中，也让自己迅速的在这里站稳脚跟。

　　将自己与陈昊捆绑在一起，在公司中混一个好的人缘，这都是高红波的职场策略。

　　好人缘使得有些员工，暗地里将自己拍到的郭凯狼狈样子的照片和小视频发给他，他也就借花献佛，送给了陈昊。

　　真的是风水轮流转，网络的残酷在郭凯的身上体现的淋漓尽致，想想他作为欢聚时代公会酱油团领队时的风光，那时大家也都愿意叫一声凯哥，公会也有心思在年度给他拿一个好名次，是他自己自不量力，还妄图去争夺最佳男金牌艺人，换个单项奖，天哥愿意给他拼一拼，拿个第一名不是不可能。

　　一切，都是他自己闹腾的，装逼装大了的典范就是郭凯。

　　在公会觉得自己是一哥了，一姐是浅儿那种不争不夺的，觉得自己有话语权了，公会频道开会的时候，也总是以代表所有主播的语态去发表言论，不知道多少人私下里骂他，觉得他太能装大尾巴狼。

　　从巅峰到低谷，只需要短短一个年度的时间，年度期间拉票还不到五百万，丢人都已经丢到了姥姥家，还冒出了跟土豪撕B的事情，更是让一些刷礼物的人觉得给他刷礼物不是明智的选择，紧接着，颁奖典礼当天，跑去抢东哥的台词，让整场非常成功的颁奖典礼，有了那么一点点小瑕疵，彻底得罪了东哥，下来便开始双方对撕，闹得是天怒人怨。

　　年度过去了，大家都想要放松放松，好好看看主播直播，结果冒出这么一个2B，跟东哥乃至他背后的天涯公会硬碰硬，又被人给揍的跟狗一样，还恬不知耻的想要绑架整个欢聚时代公会跟着他一起干，结果自作孽不可饶，在宾馆意图对一个女主播用强的事情被曝光，彻底身败名裂，倒霉的是身败名裂之前还彻底跟公会走上了分道扬镳的局面。

　　郭凯年度虽说表现不佳，但月收入还是在十万以上，有酱油团领队这个位置，让他可以将很多的公会小财团，拉到自己直播间刷上一刷。

　　乐乐早已经过了过度浮华的阶段，无论是打广告的还是微商，亦或是一些抱有别的目的刷礼物的伪土豪们，都被大家以最快的速度抓出来，成熟稳定没有什么漏洞的平台，也没有给他们留下可操作的空间，尽管这样的行为让主播的收入少了一些，但相应的，官方也会在别的地方给予你一些补偿。线上郭凯月收入十万到二十万，官方给他安排的一些活动，一年下来也能有个几十万的收入，以他这种人气级别的主播，很不错了。

　　有一个视频里，郭凯是鼻涕一把泪一把对着阿南等几位高管做检讨。

　　“我对不起公会，对不起大哥，当时真的是昏了头，才做出了那样的事情，我不逃避责任，就是我的错，今天来就是恳请各位大哥给我一个机会。真正离开了直播，我才知道，做主播那收入真的很多，没有了这份收入，不再有人关注我，真的就成为了孤家寡人，以后不会有人再认识我，我就完了，希望公会能够看在我有一定粉丝基础的面子上，让我回来直播，我一定会努力做好自己的直播，努力多为公会做贡献，不让大哥失望，不让任何人失望，我愿意自动调整公会抽成比例到20%，多回馈一些给公会。”

　　看了两个，陈昊就不想看了，早知今日又何必当初，所有一切的一切，都是你自己折腾出来的。

　　休眠手机屏幕，陈昊向后靠了靠，让自己坐着更舒服一些，看了郭凯，他没有同情也没有幸灾乐祸，将其当做一面镜子最为合适不过，看到他，你可以不去再犯他所犯下的错误，也可以通过他的事件，看清楚作为主播最深层的一些东西。

　　不想将自己的命运被别人掌控。

　　这样一个念头一旦滋长，就不可抑制的在陈昊脑海中生根发芽，他不是不相信天哥，今日是大哥，明日万一出点什么意外呢？过度信任别人这种品质在陈昊的身上并不具备，在这一点上，他想到了东哥，也想到了自己那个附属公会。

　　做大型公会的股东、合伙人，成为老板之一，这是一条路，但却任重道远，想要做到很难很难。

　　或许，自己做公会的老板，才是真正的王道，只是拿附属公会做大，目前还没有人成功过，现实就是现实，那些有潜质的主播早就被大公会的优厚条件吸引走，成型的主播也不会跑到你一个主播的附属公会去开直播。陈二，会否可以作为一个典型，别人都做帅哥美女，我这边能不能……

　　想到这，他就有些迫不及待，现在有那么一点点的契机，可以对自己内心的想法进行一轮粗浅的印证。

　　“二子，上号，我帮你联系官方，正式申请个人直播间。”回到家里，脱掉外衣第一件事，陈昊就示意陈二去申请个人直播间。

　　他有一个想法，目前还不成熟，但隐隐约约摸到了一点方向，先摸索着尝试一下，失败了，什么都不损失。

　　陈二无论是粉丝关注数量还是视频作品的点击率，其实都已经很高了，所差的就是通过考核的自信，他觉得做主播，可以不帅但也不能丑吧？自己也没有什么才艺，唱歌跳舞什么都不会，就会一个装扮外星人，一个大嘴吞拳头。

　　陈昊直接以自己的号给做推荐，又让高红波将他曾经作为官方工作人员的优势拿了出来，联系了一下考核组的工作人员，对陈二申请视频直播间进行审核。

　　有陈昊的年度新人人气王在，陈二开直播的人气是不需要担心的，背靠大树好乘凉，走这条路的主播，成功也多数是直播群体内的底层，比很多靠自己努力得到直播资格的主播少付出一些，靠着人家人气撑起来的直播人数也只能是空中楼阁不够稳定，双方各有利弊。

　　陈二这边的考核很顺利结束，只持续了不到一个小时，他就拥有了自己的视频直播间，直播间的ID数字已经长达十位，根本就是裹脚布，想要靠记忆记住很难，只能是看你主播的关注数量，大家靠踩着你的关注进入你的直播间。

　　“完成日常任务，奖励DJ舞曲改编能力，可依靠改编能力，自己制作相应的喊麦麦曲。”

　　“发布日常任务，选择一个直播时段，一个小时为周期，成为该时段直播人气王。”

　　对于拿奖励，陈昊如今早就可以平常心对待，这边坐在陈二的旁边，稍微闭上眼睛几秒钟，能力的接收就宣告完成，对接下来的日常任务，他感觉到了一点难度，这是一个说简单很简单、说难很难的任务，一个时段的直播人气王，在正常的时间段，就要选择去硬憾那些老牌主播，可要是放在后半夜或是清晨呢？

　　几乎是瞬间，这个想法就被陈昊给暂时按了下去，那么没出息的表现，估计就算是完成了任务，系统也不会给什么好的奖励，看看陈二拿到直播权限这个奖励，看似简单，却是无比强大实用的能力，用好了甚至可以堪比主线任务的奖励。

　　该几点直播就几点直播，做好直播，编排好节目，再让晴天可儿帮自己连个麦，一个小时做到该时段人气王，不是不可能，完成任务就实打实的完成，任何取巧的行为自己都会觉得很丢人。

　　晚饭的时候，陈二跟陈昊通报了一下MV摄制组的进程，马忠那边已经将相应的周边都拍摄完毕，黑白色调转换的场地也都找好，一处就在后山，那里一片白茫茫的积雪，正好适合拍摄外景，内景则是在进城路上那家已经倒闭的造纸厂，里面的厂房还都是那种老式的大框架厂房，里面的重要设备卖掉之后，只剩下一些荒废的破旧设备，收拾了一下很宽敞，用遮光布周遭的窗户都挡上，晚上拍摄，内景拍摄也不会有任何问题。

　　陈昊给马忠打了一个电话，约好明天一早就拍摄，早晨拍雪景最好，踩踏在积雪上的声音跟白天也有所不同，带有一点点脆生生声音，是表面一层雪太冷，冻了一层附着于雪片的薄薄冰层，踩踏上去，脚印不太会直接扩散开，空中俯拍会有比较好的视觉效果，脚印一串串都很完整。

　　没有给邵勇打电话通报自己完成了省城的拍摄，更没有试图跑到齐敬远那里卖好，那样会适得其反，显得非常愚蠢，陈昊就当是出了一次差，吃过晚饭，冲了个澡，休息了二十分钟，换好衣服，坐在电脑前，迎接必将“腥风血雨”的一次官方节目，聚集这么多的大主播在一起玩相亲节目，就这样一个命题，都能让人浮想联翩，到时候各种要求各种内容得是多么凶残。


第194章 昊子，我保证不打死你

　　“好了，所有到场的主播请上麦，哎呦喂，这是谁呦，不是前天晚上直播露身材的昊子吗？官方，申请个特权，今晚昊子的才艺展示，可不可以露露身材不违规。”

　　七点四十，陈昊进入到官方这次活动的频道66，进来刚被管理抱上麦序，来自今晚的主持人可儿就对他发起了调侃，可儿昊子的CP组合没成立，官方选择的是晴天昊子，但又希望更多一些变化和内容，可儿又是当前整个平台范围内最好的女主持之一，跟诸多的大主播也都比较熟，今天这么大的局，都是大主播，别的主持人还真有点压不住场子，选她最为合适。

　　以调侃的方式，介绍了一下陈昊，可不是所有主播在上麦之后，主持人都会专门提一下你，别看这边可儿调侃了陈昊，实际上却是她能力范围内，给予他最大的画面。

　　陈昊本来私聊打字给可儿表示感谢希望她不要特殊照顾自己，都打完了一段话，发送键迟迟没有发出，最后删除，刻意的说一下到显得自己矫情不知好歹了。

　　真的是大咖云集，东哥来了，花泽也来了，老蔡、浅儿、小小外加一个跳舞身材火辣的女主播，凑成了四对男女，以相亲节目的方式做游戏，被主持人刁难，进行一些游客互动。

　　什么主题不重要，什么内容流程不重要，在网络直播的所有直播内容中，能够让游客产生最即时的那种互动娱乐感觉，最为重要，看综艺节目像是跑男、挑战极限、花儿与少年等等，是人家拍完了，一集一集的播放给你，有趣归有趣，真正参与的感觉没那么强烈。

　　网络直播能够流行起来成为一种主流的网络休闲娱乐方式，最主要的一个原因就是即时通讯，即时互动。

　　参与感。

　　做节目也要随时调整策略，这就考验主持人的临场应变能力，一档节目，官方是提前做好了方案，但在直播的过程中，某个点游客不接受了要马上修改，哪个点突然游客参与的兴致非常高，那主持人就要多给主播一些时间，继续在这个点多做一些文章，一个宗旨，游客喜欢的永远放在第一位。

　　四尊大神，来了三个。

　　得说这是乐乐官方线上组织的最高级别节目了，从七点半开始，人数就已经超过了三十万，并且还在持续增加之中，八个嘉宾加上可儿一个主持人，九个人全部在这里“拉关注”发通知给自己的关注粉丝，那些老玩乐乐关注了近乎所有大主播的游客，在这个时间段，会持续收到通知框，XX开直播了，点击链接，就进入到官方66频道。

　　往日，节目都有新主播热场，今天这场面，一般的新主播根本就压不住场，稍有不慎就会被下面疯狂刷屏的骂，好好一档节目，也有可能没开场就流失一部分的游客，所以官方安排了非常好的策略，既然大家是冲着你们九个来的，也别弄什么节目了，到八点正式开场的热场，你们谁来了，上了麦序自己玩，怎么玩都随便你们，聊天也行，调侃也行，互相爆料也好，互相掐也罢，时间和场子就交给你们了，可儿稍微把控一下时间就好，你们随意去折腾。

　　东哥、花泽、老蔡非常活跃，可儿也带着小小和那个跳舞女主播，跟他们针锋相对，就是陈昊、晴天和浅儿显得比较安静，也不抢占这个时间段的画面，只是说了几句话，就把场地让给那几个人，让他们去折腾。

　　七点五十五分，66频道人数，五十八万。

　　麦序上的主播都不再说话，将主麦的权力交还给可儿，八点整，节目正式开始，可儿以非常专业的职业水准，将这档定义为乐乐荧幕情侣大型相亲节目的宗旨，给传递出来，还没有让大家觉得冗长的介绍昏昏欲睡，简单明快，可儿就让节目直接进入正文。

　　“好了，以上就是节目介绍，也不知道谁写的，还挺正规，不过很多朋友没听懂吧，我给你们简单的解释一下。”

　　“呃，今天先来四对，你们觉得他们跟官方选择的匹配对象配不配，如果配，那就配对成功去跟别人竞争荧幕情侣最佳，如果觉得不合适，那就继续换，呃，没了。”

　　一句没了，调侃官方弄一大堆说明完全没用，直接让她说就可以了。

　　现场直接笑崩，这直接将官方给拉进坑里的行为，是直播之中，很多主播都愿意做的事情，游客们也很喜欢，觉得这样亲民，有一种不管是制作方、表演方还是观众之间没有什么高低差距的感觉，零距离。

　　先是花泽和小小，这两位弄的就非常韩范儿，弄那种浪漫的感觉，结果弄着弄着，发现不合拍了，是突然间不合拍的，之前还很好，晴天给陈昊发了一条微信：“看到没，背后的老公不干了。”

　　陈昊明白了，小小是“老公组”砸出来的最佳女偶像，这时候背后的老公不高兴了，哪怕明知道这是假的，网络上就可以这么任性，我捧你，你就要听我的。

　　勉强靠着可儿给圆了一下，两人被换了下来，东哥和跳舞女主播上来，算是热闹了一番，东哥的荤段子很厉害，那跳舞女主播也玩得开，中间又给大家来了一段非常性感的舞蹈，旁边是东哥以他的肢体动作，演绎了搞笑版本的动感舞蹈，连麦视频一左一右，看着两人的模样，游客多数都笑了出来，之前花泽和小小那一点点的尴尬，被抹掉。

　　第三组是老蔡和浅儿，那就完全是单口相声，老蔡那么污，浅儿那么的娇柔，官方看中的就是两人不同的性格，浅儿是被动承受类型的，老蔡是那种不断不要脸往前冲类型的，两人相处的方式，是现如今很多宅男喜欢的方式，都希望自己身边有一个任由自己摆布的温柔女人，那样自己的生活就完美了，白天出得厅堂，晚上能够任由自己摆布。

　　所有人都知道，这最后才是重头戏，昊子可能“咖”的级别差一点，晴天够啊，两人之间的故事够啊，最近昊子的曝光率够啊，前天晚上那场直播，点击量非常高，官方都有话说：“谁说网络主播现实中表演才艺就不行了，都不用给你们看别人，来来来，谁说的，你先看看昊子的表演，就这表演，你让现实中的艺人来，有几个能来得了的，一个人，多才多艺撑起一个多小时的节目，又是唱歌又是跳舞又是搞笑又是喊麦又是现场掌控气氛节奏，谁说网络主播线下表演不行，你就先拿出一段现实艺人的表演视频，跟我们昊子比一比。”

　　才艺无双，这就是昊子敢位列现在这些主播行列的最大资本，你不服吗？先别谈人气，先别谈收入，先别谈资历，这些人家也不差，你先拿出能够跟人家匹配的才艺来，没有？那就别说我们官方偏心，这样的才艺主播，官方不应该多给一些资源倾斜吗？

　　“下面我就不欢迎了，自己上来吧，跟好闺蜜开撕，我不能做这样的人，可我喜欢壮汉猛男肿么办？昊子，你要再敢健身，我弄死你。行了，你们俩自己来吧，我闭麦了，最后一句啊，少整那些甜蜜的，游客可不是来看你们俩甜蜜的。”

　　可儿摆出怨妇的姿态，结果当晴天和陈昊上来，晴天站在一麦开视频，连接陈昊，陈昊开启视频之后，大家才理解为何今天晴天一副英俊男士的打扮。

　　很多人直接都笑喷了。

　　现场马上就有打字的：“我说过吧，看昊子直播，别喝东西别吃东西，喷了的，自己主动站出来扣个3，让我们看看。”

　　打出数字3的不算多，那是在这七十万人的基数里，换成三五万人的直播间，直接就是刷屏的节奏。

　　视频中，陈昊穿着一袭紫色的花裙，那种比较保守的裙子，戴着一顶夏天女孩外出郊游时才会戴着的大沿儿的遮阳帽，还有两个带子，在下巴磕处系住。

　　陈昊穿裙子，女装打扮，怎么形容呢？

　　不能说是丑，他也没有刻意化大浓妆，只是很随意的涂抹了一个红嘴唇。

　　他这感觉就像是成龙在电影里面女装打扮，大家就是想笑，看到的是他的肌肉，没有一点男扮女装那种阴柔，还是硬汉一枚，完全是为了扮女装而这么打扮。

　　“亲爱的。”晴天拿出了一点男人的派头，这对她来说一点也不难，本就是那种非常中性的感觉，现在稍微偏一下，在游客的眼中，并没有什么违和，反倒觉得晴天真的好帅，她要真的是男人，一定是那种风靡万千少女的美男子。

　　“干哈！”陈昊加粗了一点嗓音，非常东北话的回应了一声，刚刚由晴天营造出来的唯美画面，偶像剧的感觉，彻头彻尾就变成了无厘头的搞笑喜剧，尼玛，昊子，你下来，我保证不打死你。


第195章 “贱”男

　　“我就想要问一句，大家还需要选择吗？”

　　晴天开口，满公屏回应不需要了，最佳荧幕情侣CP，非你们俩莫属了。

　　如果是按照长远效果来讲，就可以了，两人连麦几分钟，营造出这样的氛围，其实就可以了。可现在是做节目，前面三组，效果是不错，却远没有达到官方想要的效果，这么高逼格的一档节目，大咖云集，结果观看人数没有破百万，显然不是官方想要做宣传的成功样本。

　　“这样吧，我们就给自己多加一些筹码，晴天，我们两个，一人来一段符合我们现在气质的舞蹈，你跳完了，我保证跳，别用那种怀疑我坑你的眼神看着我，我不跳，你马上开车来找我都行。”陈昊眼珠一转，硬加戏。

　　“你确定？”晴天饶有意思的看着陈昊身上的裙子，到很感兴趣他如何呈现这装扮的气质。

　　“当然，我知道你想什么，放心，保证让你满意。”

　　晴天所想，也正是现场观众所想，你昊子穿着裙子打扮成女人，一会儿跳舞，我们可就要这个气质的。

　　节目开播之后，遥遥领先的挂在人气榜单上，这时候又是大家奔走相告，欢聚时代公会酱油团也重新启动，到66频道来支持陈昊，至于那位被封了直播间的郭凯，高红波没再传递信息给陈昊，想来他的事情天哥还没有点头，哪怕他一把鼻涕一把泪的陈述自己犯下的错误，以诚恳的态度认错，公会也没有马上就给他一个答案，很显然，在天哥自己的心里也很矛盾，愤恨归愤恨，但终归只是一个小小的主播，这就敢挑战自己的威严，不严惩，以后岂不是谁都敢跟自己呲呲牙？

　　人数突破了八十万，向着九十万进军，晴天一顿非常帅气的爵士舞，将她的形象演绎的淋漓尽致，真的是帅到爆炸，很多女孩子都打字说晴天我要给你生猴子，晴天我爱你之类的。

　　得说晴天从小就接受了非常专业的训练，多才多艺一直都是她的标签之一，从小就活泼好动，学习能力也强，家庭也能给予她学习多种技能的机会，且能满足她我不感兴趣就不再学下去的优渥家庭条件，到今时今日，走主播这条路，在晴天这里，说实在是兴趣多过一些其它目的，她很享受这样的一种自由职业的无拘无束，争抢对她来说是很可笑的行为，真心是懒得去争去抢，你们想要达到的目的，根本就不是我作为主播的乐趣所在。

　　她的直播一直都是比较随性，时间不固定，直播的场次不固定，两年多了，说实在也没有一个非得说每天直播的时段，不过还好她对直播的兴趣很浓，出勤率是挺高的，大家也都理解，如果有一天她将直播当做一种工作，即便心情不美丽也要硬开直播的时候，或许也就是网络主播这个行列里再没有晴天的时候。

　　今天她的形象就是全场鼓掌喊好的形象，一直以来也都是这样，到什么节目都是光彩夺目，今年年度的时候，那一身装扮，时至今日仍是很多人津津乐道的新闻，甚至一定程度传到了时尚圈，还曾经有专门的时尚杂志邀请她拍了一组写真，拿到市面上，那些星光璀璨的明星，看了之后都觉得惊为天人，真没几个女艺人敢去尝试这个呢，要说是单纯拍写真，能修图，还有一些稍微瘦一些的敢来尝试一下，可要说在现场穿，还是那种需要几个小时站着、坐着都有的场合，所有人听到都是晃头，根本不用想，必然是不能去尝试，现场一定会有很多镜头等着抓拍你某个动作让身体出现赘肉与衣服勒紧的画面，拍到一处，那就是黑点。

　　晴天穿了，还成功了，一个年度拿奖没有给她增长多少人气和知名度，反倒是一身衣服，让她的名气更大，还成为了时尚圈的宠儿，接连都是各种邀约，如果不是她的身高还没有超过170公分，估计各种T台都想要找她去了。女孩子，能够如此特点鲜明，将自己修饰的如此出众，越来越多的人对这个女孩产生兴趣，要说陈昊是新人中的人气王，那晴天就只是靠自己的外在，便赢得了整个乐乐的线下的人气王，至于线上直播人气，在大家谁也没有压倒优势的时候，张小贝上来直播一场人气挺高，可要让他连续直播一个月呢？有没有这种人气是一说，他也没有那么多的时间。

　　帅，美，酷。

　　舞蹈结束，然后就看到晴天美美哒的坐在那里，小嘴一抿，有一种让人想要冲上去狠狠蹂躏她的冲动，这娘们，实在太诱人了，甚至很多人坐在电脑前，已经拿出来纸巾，脑海中幻想着晴天的那张嘴，我靠，也不知道哪个男人能够有这样的服气去享用那个，这要是一个6，一个9，该没有哪个男人能扛住吧，肯定是瞬间就缴械投降。

　　从她结束，那叫一个让大家产生美好幻想的唯美画面，到陈昊开始，就彻底画风突变，他放了一个大姑娘美大姑娘浪的曲子，然后站起来，以其实单纯舞蹈动作论是很标准的动作跳起了这个曲子的舞蹈，奈何他的形象和他表情展现出来的一点东西，直接就是让现场完全处于一种电脑前坐着的人都捶着电脑桌面去笑的感觉。

　　一百八十几公分的大个子，女装打扮，尤其是那帽子戴着就是喜感，再去跳舞，挪开了椅子，没换场地，就在那里放着一个本身就带有一定喜感的音乐，他的表情再给一些，那画面，顿时就彻底进入到喷饭阶段，除了拍打着桌面和椅子，你真不知道自己该做什么，太贱了，昊子原来你也有这么贱的时候，你让我们笑岔气了，太贱了。

　　“咋样，牛不牛，就咱这舞蹈，在场有没有专业学过的，看看咱这身段……”

　　“噗！”

　　这一次最直观的是晴天，陈昊跳的时候，她也笑的不行了，一直遮挡着，后来完全是不顾形象了，她是一点表演带动大家的痕迹都没有，是看陈昊跳舞真的想要笑，也真的是笑道了岔气，脸颊浮现一抹红润，可算是表演完了，停止了音乐，陈昊也凑到了视频前说话，晴天平复了一下笑的不行的情绪，拿起一旁的水杯，刚喝了一口水，仰脖的同时，眼睛正好看着电脑屏幕，也恰恰是在这个时候，说话的陈昊，到了看看咱这身段，说着，还做了一个动作，娇柔气质女生做起来非常唯美的动作，他这一坐，绝对喜感不比当年周星池电影里如花的出现要差，晴天的这口水还没咽下去，直接一口喷了出来。

　　效果是谁都没想到的，水喷到了视频头上，直接晴天的视频显示都花了，几秒钟之后是下麦，将一麦的位置让给陈昊，让他继续开直播，如果说这是设计好的谁也不信，很多人被这一幕，再次给弄得哭笑不得，昊子啊昊子，你真的是好贱啊，你让我们大晴天的形象彻底毁了，帅气大美女当场喝水喷了，要是邪恶一点，这个标题完全可以更为污一些，直接能让点击率爆增数百万乃至千万点击率，将前面的“喝”和后面的“了”拿掉，中间两个字调换一下位置，标题绝对是爆炸热点。

　　晴天下去了，陈昊的单独视频，既然是表演，索性他也就将“贱”进行到底，还学着跑男里的陈赫来了一个举着小拳头在嘴边“哼”了一声，直接满屏幕全都是“炸弹”礼物，可儿直接卡麦：“我去！！！昊子，你大爷，不带这么恶心人的，我差点吐了，晚上吃的挺饱。”

　　晴天也到了二麦：“跟我连麦。”

　　开启视频连麦之后，晴天是一副我要宰了你的模样，恶狠狠的盯着陈昊，刚才美美哒的形象也没了，全程都有录制视频的，明天各大新闻乃至所有的八卦新闻，都会专门将晴天跟昊子连麦……上面那个标题，百分百的，为了卖点，什么事干不出来，用那个标题也不算是扭曲事实，只不过那点小邪恶，肯定会有很多人看歪。

　　晴天到是不太在意别人说什么，只是觉得好气又好笑，这陈昊还能贱成这个样子，真想当面狠狠踹你几脚，太气人了，刚刚那个画面，保证会成为很多八卦主播黑我的点，足够他们讲上几天的了。

　　陈昊就好似不知道自己闯了多大祸一样，端坐在那里，正儿八经地说道：“好了，现在到我是一麦了，有礼物的别控制了，一会儿我再给你们表演一个倒立什么的，看礼物啊，真高兴了，一会儿还给你们大家跳一段舞蹈，保证比刚才那个更好，对了，我有跟你们说过，我在健身房间那边，弄了一根钢管吗？”

　　别人没动手，晴天来了，她彪悍的根本不刷一毛钱的礼物，直接上来就是钻戒，66一组，上来就连着怼了88组，十万块钱的礼物砸下来，面不改色心不跳，然后开口说道：“行，就这身，你要不表演，在场的游客给我作证，我替他们去讨回公道，保证马上就起身杀到你家，让你知道欺骗我们会是什么下场。”


第196章 值得尊敬的主播

　　伴随着晴天的话语，大家都开始刷礼物，下面的主播也都凑趣，包括东哥等人也都一样，心里面很不爽今天画面都被这两个人给抢走了，也不得不佩服人家节目弄得好，这时候有机会上去露露脸，也都不会吝啬一点礼物。

　　营造给游客一个大和谐的家庭感觉，也是官方希望主播做的，别看主播们在网络上历练的一个个心眼颇多，真要跟官方面前耍心眼，人家一眼就看得出来，谁也不是傻子，当面不说什么，背后给你一双小鞋穿，少你一两个推荐位，你实际的损失就已经远远大过配合官方收敛自己内心真实情绪的付出了。

　　人前，我们是一家人，这是形象问题，是乐乐要向更高层面去走时展现出来的气质，谁要是在这条路上捣乱，官方肯定是不会惯着你的，任何人，都没可能脱离规则的圈子。

　　这边晴天拿出了一个十万元的节奏，后面跟上的礼物就像是雨点一般，噼里啪啦的向陈昊砸过去，他先是一愣，表情其实挺夸张的，很多人都看出来他是故意的，然后身子向后一靠，翘起了二郎腿，嘴角微微上扬，一副你们来吧，我受着的模样。

　　哥有多大的肚量，就吃你们多少的粮食，怎么地，怕哥吃了不认账啊，你们太小瞧我了。

　　穿着裙子，抱着膀子，那纯爷们的造型，本身就很搞笑了，还一副死猪不怕开水烫的模样，看得大家是这个生气，臭小子，装犊子是不是，以为我们弄不了你是不是，看你一会儿怎么玩倒立，怎么给我们非常艺术的展现钢管的舞蹈。

　　官方的人员很高兴，本来还以为这节目弄得失败了，这么多大主播齐聚，没有成功其实就等同于失败，还好到晴天和昊子这里，给来了一个大逆转，看看现在，一百二十万的人气了，这已经是乐乐平台官方节目中能够排名前列的人气，并且这个数据还在持续上扬，官方后台能看得到，很多开播的主播都关了直播，人气流失的太快，都往这66频道来了，这也就是现在乐乐一统江湖投入大量资金做平台质量，一百多万人才没有将直播间撑得爆炸，并没有什么卡顿现场，配套服务的优质是乐乐持续发展的保障。

　　一波礼物雨，下了十分钟，按照主播的行话——昊子是吃得饱饱的。

　　不算晴天的十万元礼物，其他人加起来也有十万了，这还不算完，本来打算起身的陈昊，看到天哥开号进来了，咳嗽了一声，重新坐下，本来大家都已经翘首以盼了，一看到这架势，所有人菜刀滴血的那个表情刷起来，公屏以快速滚屏的速度，疯狂的滚动这个表情。

　　天哥其实是得到了消息过来的，进来一看陈昊的装扮，就已经开始点礼物开刷，再看这人气，九个有画面的主播，有两个是自己公会的，这是多么好的机会，不为给陈昊刷礼物，也为了宣传欢聚时代刷礼物，以最快的速度刷“歌神”礼物，秒了今天的榜单，刷了十五万，站在66频道榜单礼物的榜首。

　　“感谢我大哥，感谢我晴儿，感谢各位老铁，还有没有补刀的了，再多不嫌多啊，就我这才艺，你换个人绝对是表演不了的，还有没有心里刺挠想要看的了，赶紧的啊，走过路过不要错过，错过可就没有机会了。”

　　可儿直接卡麦，打断他的话：“大家盯紧了啊，先别刷了，等一会他真要表演再说，我感觉这小子要跑，看看时间，节目时间快到了，这小子容易直接跳麦跑了，大家盯着啊，他要敢跑，大家马上取消他的关注。”

　　陈昊撇撇嘴：“切，我是那样人吗？”

　　晴天哼了一声：“是。”

　　可儿：“先给我们来一个倒立，把利息交了，不然我们根本不信你，大家给他十个数，不倒立，马上取消关注。”

　　现场整个直播间的气氛就是大家VS陈昊，已经偏离了最初的剧本，但这不重要了，效果出来了最重要，还在不断的有人进入直播间，几乎每十秒钟，你就可以看到三位数的增加。

　　“我是耍赖的人吗？放心，我跑了你们把关注都取消了，二子，二子，那边布置好没有？”

　　“行了，那边布置好了，马上那边顶号，给我二十秒钟时间。”

　　说着，迅速关闭直播，到健身室把直播开启，短暂的时间，可儿没有让现场冷下来：“臭小子，差点让他钻了空子，我要不威胁他，这小子准跑，借着换直播地方保证就没影了，兄弟们，大家从现在开始别吃东西别喝东西，反正我是一想到他要跳钢管舞，我就已经忍不住想要笑了，他这个装扮，他那个长相那身材，就是我上去随便扭两下，都比他跳的好吧？大家就准备今天晚上，一次性的笑个够吧。来了，管理，给昊子抱上来，让我们大家好好欣赏一下，我们的昊子，究竟会给大家带来什么样的精彩表演。”

　　这时候大家就觉得不是在现场，很不爽，想要敲击桌面都觉得没有现场那种疯狂的感觉，刷屏也不过瘾了，唯一还觉得应情应景的就只剩下刷礼物了。

　　天哥没闲着，老沈也进入了频道刷礼物，精彩的表演节目就是能够吸引大家的目光，这也是乐乐能够展现出一统江湖魅力的所在——才艺的精彩，永远是不衰落的主题。

　　很多人都是得到了消息，才开号进入到66频道，乐乐上的很多土豪大哥都出现了，尽管现在爵位只是装逼神器，很多人都已经不开爵位，可此刻在66频道内，国王还是贵宾席两排，在乐乐上消费的大哥们，今天出现了一大堆，全乐乐的画面都集中在这里，进来也果真没有让大家失望，这两个人也太会玩了，还有那昊子，真是很了不起了，很值得所有主播竖起大拇指，道一声佩服了。

　　他成功吗？

　　从出道至今，可谓是顺风顺水，一路是乘坐着火箭向上窜，不仅人气提升的很快，礼物收的也多，多才多艺得到了官方和很多人的认可，又在线下华语榜中榜拿到了年度十大金曲的奖项，原创的作品，都得到了市场的验证。

　　这样一个以实力偶像形象出现的主播，他已经过了拼尽全力去讨好游客的阶段，已经可以如一个大主播那样端坐在那里，表演才艺，聊天，搞笑的去赚取礼物增长人气。

　　这么拼的主播，一切先都放在一旁，首先就值得大家去尊敬。

　　礼物在此刻1314一组的巴掌棒棒糖，开始没有画面了，各类价格高的礼物，开始在公屏飞舞，就冲昊子自毁形象穿着一件裙子站在那里，要给大家表演，这礼物刷的就值当。

　　谁也不知道，远在燕京的天哥，就因为看到了此刻陈昊的表演，才在心中暗暗做了一个决定，有了决定，他就给阿南打了电话：“那个郭凯，直播间封一个月，在公司工作一个月，解封之后，公会提成上调至20%，同意就这么办，不同意就一直封到他签约到期。”

　　“知道了大哥。”阿南内心对天哥很敬畏，大哥无论吩咐什么，他都会不折不扣的执行，这要是能力不足还能够被委以重任的主要原因，把他放在这里，可能无大功，却也不会有大过。

　　“正在看直播？”

　　“是的，66，昊子和浅儿。”

　　“让昊子没事的时候，偶尔带着酱油团玩一玩，公会方面，拿出一个完整的策划，要最快速度将昊子往上推。”

　　“呃，好的，大哥，我明白。”

　　“阿南，公会需要一个真正旗帜，你明白我意思？”

　　“放心大哥，我会好好帮着昊子。”

　　“有你，我放心。”

　　陈昊自己都还不知道，自己已经被当做了候选人在进行培养，他知道会很高兴，倒不是成为了公会力捧的艺人，而是自己的主线任务，又可以完成了，面对着完美主播系统，一项项的能力，给予他的是那种完全不能自拔的感受，好似让他拥有了一个新的人生，可以好好去体验这个人生的喜怒哀乐。

　　66官方频道。

　　已经在健身室直播的陈昊，大大方方的站在那里，面对着全场一百多万人，很轻松的说：“不就是倒立吗？你们都看到了啊，我从那个房间过来开直播，只有十几秒啊，根本没有作弊的空间，这就是我刚才答应你们的状态，看好了，嘿！”

　　很轻松的一个倒立，裙子翻了过来，将他上半身全部阻拦，呈现在游客面前的是他一双大长腿，以及……

　　一条跑步的连体裤，臀部对着视频，没有任何违规的地方，很多人都直接拍着桌子笑骂：“就知道这瘪犊子一定有后手，这小子，穿着连体的跑步服然后才套上的裙子，够阴险，是不是早就算计到了可儿和晴天会这么弄他？”

　　翻过来的陈昊，非常贱的学着小沈阳跳了两下，然后贼笑道：“哈哈哈，就知道你们居心叵测，小样的，算计我，怎么的，要不要我脱了裙子给你们看看，欸，脱了，你看到什么了？”


第197章 感动乐乐

　　昊子，你这么贱，你妈她老人家知道吗？

　　昊子，你赶紧收起那笑容，我保证不打死你。

　　陈昊是直接把裙子也给脱了一半，让所有人看到他上面贴身的跑步服，裙子帽子脱掉，穿上鞋子可以直接上专业的跑道去进行比赛了。

　　“晴天，等我几个小时，一起去梅城？”可儿直接将磨牙齿的声音都展现了出来，完全是被陈昊给气得牙根直痒痒的状态。

　　“好，你来，我们一起去，明天一早，保证可以见到他。”晴天是刚刚被连接上视频，毕竟主题是情侣，此刻虽说是陈昊一个人的舞台，还是要将她摆上来，就见她已经展现出了一种我恨不得要你一口的模样，被陈昊的贱样表演给气得哭笑不得，就恨不得马上到他身边，好好在他肋下的肉上做做文章，让他知道花儿为什么这样红，不让他身上多几个被掐得青紫的地方，都不解恨。

　　“不是还有舞蹈吗？”

　　浅儿突然卡麦的一句话，瞬间整个直播间仿似时间静止，视频中的陈昊呆愣住，晴天也是愣了下，旋即就是丝毫不弱于之前被陈昊逗笑的狂笑不止，现场满屏幕都是6666，这完全可以称之为本年度乐乐神补刀，一些大哥也被这即兴发挥的节目给逗得露出笑容，也都不吝啬的送出礼物，用这种方式宣告自己被这节目吸引了，这节目表演的很好。

　　陈昊凑到了视频面前，以一副非常哀怨的口吻说道：“浅儿，感情呢，我们的感情呢，你这样跟她们站在一个阵营好吗？大不了今晚朕翻你的牌子就好了，何必跟那两个家伙同流合污，难道你不知道跟她们厮混在一起不是什么好事吗？”

　　“少转移话题，赶紧表眼。”笑得脸都红了一些的晴天，直接打断他，不让他在继续臭屁胡侃下去，让所有人的注意力重新转回到你昊子说要钢管给我们跳舞的事情上。

　　陈昊扫了一眼墙壁上的钟表，自己和晴天也弄了半个多小时，可以了，游客的耐心也是有限的，他们最烦所谓的“墨迹”，他们的耐心时间，一般就是在十五分钟到二十分钟，从自己说要跳钢管，现在时间也差不多了。

　　“好，不过我这毕竟不是天天玩的，只是偶尔玩玩，可没有那么多保护皮肤的方式，整个钢管都是缠绕了东西的。”

　　话不再多说，直接放了一首适合这个舞蹈的音乐，他展现的是一个女人，还没跳，很多人都已经笑得是前仰后合，没办法，看到这个画面下的陈昊，你没办法不笑，除非你根本不知道他之前的形象，现在只是单纯看小丑在表演，那还能好一点。

　　又是几个表情的搞怪，当他上了管之后，完全就变了一个人，那是一种我在为我所钟爱的事业表演的状态，充满了神圣的感觉。

　　表情认真，眼神之中充满了坚定的色彩，整个动作是那么的专业，只是零星有一点感觉，他是力有未逮，想想也可以理解，他那么大体积的人，玩这个技巧性更强的东西，能够做到现在这样，所有人如果是在现场，那都必须报以热烈的掌声了，很棒了，你很难找到一个跟他差不多身高体积的男人，能够表演的这么出色了，几个动作明显都是这类舞蹈里的高难动作，他都完成了下来。

　　这一瞬间，不知道为什么，很多人都在这个画面中感受到了美，是真正艺术的美，你会忽略掉陈昊身上的喜感，几个动作下来之后他将裙子脱了帽子摘了，只是穿着紧身运动服，在那钢管上做着动作。

　　这个时候，没有人笑，大家都专注的看着他的表演，在这美的画面之中，他们看到了一个真正主播该有的姿态，他的多才多艺可能不是人人都能做到，他的态度确实人人都可以做到，就看你是否愿意如他一样，将自己真正的态度拿出来，用一个专心为游客们表演节目的态度去做一名主播。

　　不知不觉间，公屏安静了许多，有很多经济条件不允许他们大肆消费的，也充值十块二十块，开个珍爱团刷个66棒棒糖，稍微有些经济能力的，都准备给他刷一点礼物，或许现在刷礼物没有画面，那就开个爵位或是开个守护给他，这钱花的，是表演的钱，是自己被他感动的钱。

　　当最后一个高难动作展现出来之后，大家突然发现他的手臂本来绷带缠着纱布的地方，渗出一点点红色的血迹，想到他在“糖果”门前受伤的事情，很多人都关切的打字询问，晴天更是直接开口：“昊子，别把手放后面，是不是伤口崩裂了，赶紧去包扎一下。”

　　陈昊用另一只手捋了一下头发，让被汗湿透的头发向后背倒，顺手在鬓角抹了一下，将汗水抹掉，笑道：“咱是纯爷们，喜欢我的朋友，刚才是表演给你们看，无论什么时候，我都是你们心中那个纯正东北爷们的昊子，可儿，你主持吧，让你们跟着担心了，我这就让人给我包扎一下，大家别担心了，真没事，就是一个小伤口，明天直播给你们看伤口换药，你们就不担心了。”

　　然后，比了一个大家看侧面的手势，示意晴天说两句，他们两个的表演就到此为止，差点成为他们的专场，实在不好意思再弄下去了。

　　晴天简单明了：“感谢大家的支持，可儿你接麦吧。”

　　关了直播，陈昊长出了一口气，今天也是话赶话赶到了那里，说自己去表演一段钢管，大家其实没太大期待，只要他能做几个简单的动作也就过关了，是他自己执着于将自己的才艺展示给大家，拥有了“舞王”技能，这钢管也在其内，只是有别于其它舞蹈，至多是对身体素质有要求，这个舞蹈还需要你对设备进行适应，不然你就算经验再多，上去一转，钢管给你大腿蹭秃噜皮了，你也一样跳不好。

　　刚才，他真的是坚持下来的，首先身体有些扛不住了，驾驭不了这力量技巧集合的动作，差的还是绝对的力量和身体素质，到适应环节也没有太过适应，现在好几处地方都感觉火辣辣的，很不舒服，不过还好，给游客们的表演，成功下来，一百多万人面前，没有露怯，今天的成效也好，一天时间，收获关注近百万。珍爱团三万。守护十七个。各种爵位九十个，不包括最便宜的勋爵，算上勋爵，今晚收获爵位得有近千个。

　　礼物，他在麦序上的二十分钟，收获礼物六十万，超乎想象的礼物雨，晴天、天哥之后，各路大哥也都没有吝啬，一人一两万、八九千的那么刷，陈二也将这些大哥的ID都记录下来，哪天要是去了55555直播间，直接就给穿上黄色马甲。

　　陈刚帮着他重新包扎了一下，健身室内，温度很高，烧火让火墙带来的温度和空调的热风混合在一起，让这里的温度足够保证陈昊穿着跑步运动衣，不会感觉到冷。

　　看着可儿简单的做了一个收尾，最后的投票完全没有了意义，现场一百三十万人，一人一张票，投出今晚的最佳组合，陈昊和晴天毫无悬念的压倒优势，接近一百一十万票，强势成为今晚的冠军，他们也将直接进入最后的决赛，选出如今乐乐平台的最佳荧幕情侣。

　　晴天的电话直接打了进来：“你到底怎么样？”

　　陈昊笑道：“真没事，放心吧，诶呀，可儿的电话打进来，嗯，你就放心吧我没事。”挂断晴天电话，接通可儿电话，几乎相同的担忧相同的回答又来了一次，连续接到了几个电话，感觉心里暖暖的，更坚定了他要好好直播，做好一个优秀主播的想法，既然我在这条路上拥有了别人不曾拥有的BUG特权，那就好好为之付出努力，将这BUG所能带来的一切，全部挖掘出来，得到最大收益。

　　官方人员私聊，直接弹窗中间屏幕：“今天表现非常好，感谢你对官方活动的支持，也感谢你树立给很多主播的积极向上形象。”

　　陈雨，直接拉着孟菲菲，开车从医院偷摸跑回来了，将最好的外伤药递给了陈刚，让他给陈昊抹上。她们两个是代表所有偷偷摸摸看直播的护士，来到前线犒赏三军将士，并转达她们内心最真实的想法：“昊子，你真棒，你是我们的骄傲，我们是你最坚实的后盾。”

　　这一个夜晚，很多很多人不同程度改变了对陈昊的看法，也改变对主播这个行业的看法。

　　一档节目出现了这样的效果，官方工作人员也没有想到，他们能做的就是在自己的工作日志上，浓墨重笔的给主播昊子记下大大的一功。

　　他用自己的态度给游客们上了一课，也给官方工作人员上了一课，原来，神圣这个词汇不是特指某些具有普世光环的职业，网络主播，也可以闪耀出神圣的光芒。


第198章 享受直播

　　接下来几天的时间，陈昊与马忠合作，将《逃》的MV在自己的家乡全部拍摄完毕，带走所有的素材，马忠将会在魔都进行后期制作，对整个拍摄过程，一如在魔都，双方配合默契，且彼此之间有一种特殊的融洽，说相见恨晚有些过，在一起工作和相处很快乐是真的。

　　每天的直播，陈昊都会将陈二带着，让他有相当多出镜的机会，拥有了自己的直播间之后，陈二并没有着急开直播，按照陈昊的想法，一定要让他再多刷一些脸给自己的直播间游客，每天都想办法录制一个搞笑的小视频段子，增加更多的关注度。

　　这两样，累积起来，达到一个饱和度时，才开直播，让直播首秀获得更大的成功，让陈二少走一些主播需要走的路，按照陈昊的想法，是希望陈二直接跨越千人主播这条线，直接进入到万人主播的行列。

　　连续的线上线下工作日程，让陈昊还没有时间好好去准备一场直播来完成日常任务，不过每天直播的时候，他都会观察记录一下，几天来的数据，在五点到九点这个时段，是开直播主播最多的时段，他现在每天能够稳定在九万多的人气，多数时候都可以达到十万，无论是五点开还是六点开，最高的时候是这个时段的第三名，有时候也会在五六名徘徊，竞争比较激烈。

　　想过走捷径，最终放弃，完成日常任务的数量不是目的，是在完成过程中得到最适合自己的能力。

　　编曲能力最近他就用上了，买了一套设备，现在经济条件上去了，所有的设备这一次都是购置最好的，之前那一套外星人电脑直接给了陈二，又进行了重新的房间内布局，桌子更是向外又挪了一点距离，添置了一些设备，包括吉他都挂在了后面的墙壁上，这些东西都添置之后，他开始觉得房间有些小，开始有些施展不开了，尤其是现在有了跳舞这个能力之后，总是要来回切换，进入不同的房间，用两台电脑，让他觉得有些麻烦。

　　想法滋生在心底，埋下了一颗小小的种子，或许拥有一个更好的直播间，该摆在日程上了。

　　有了设备，他每天闲下来的时候就有事做了，这东西上瘾，将很多他喜欢的音乐，都制作成DJ版本，将他现在的风格发挥出来，弄出一种既适合网络也适合现实的喊麦方式，连唱带喊，很多人听了都觉得更适合现实，但在网络上也行得通，只是还没有那些另类麦更受欢迎，劝他不要放弃另类麦。

　　对于这些，陈昊反而不太在意，他更在意的是自己制作出来的版本、别人使用时的那种成就感，包括这些版本上传到网络上，编曲署名是昊子的时候，他心里很有成就感，与之前几首“原创”歌曲的感觉略有一点不同，他自己都承认是有一点矫情，都是系统给予的，编曲有那么一点自己完成的成就感。

　　乐此不疲，不拍摄MV了，不直播了，他就会在坐在那里，将一些喜欢的歌曲，做成DJ版本，先是伴奏的，然后自己再喊一个版本，并且自己喊的那个版本，碍于系统的限制，他突发奇想，放在了直播过程中，系统没有了限制，还得到了游客们非常大热情的喜爱，觉得这样看着昊子将一个个作品制作成功，自己以后到网络上去听，会产生一种非常强烈的荣誉感和代入感，跟朋友也能吹嘘一下：“这歌，DJ版本的好听吧，昊子当时在直播间录的，录之前还征求了一下我们在场人的意见，好多歌都是这样，我们需要什么样的，喜欢什么风格的，他就会制作什么样的。”

　　其实没什么关系，但这种感觉，正是多数游客所需要的，身为某个网红的粉丝，自身是带有荣誉感属性的。

　　直播间游客这种反应，也让陈昊的直播内容又丰富了一项，随便弄两三首歌，就算是一遍成，也要四五十分钟，这时间过得很快，且直播间的游客丝毫不会觉得直播质量下降，反倒觉得这是直播质量提供的一种表现。

　　……

　　进入了腊月，城市里的年味出现了一些，红色的色彩开始对城市有了一些装裱。

　　农村都是提前购置年货，家里拥有着足够的空间，去将购置的年货存放，这也算是为了节省一定费用和拥有足够挑选空间的妥协，本来陈家不需要如此了，但陈昊还是尊重了父母的一些习惯，并且今年的新年，陈家有大事要办，去跟随着陈远平弟弟到几十公里外县城居住的陈昊爷爷奶奶家拜年，去十几公里外的山沟农村的陈昊姥姥姥爷家拜年。

　　这日子过好了，谁都有那么点人前显赫的想法，陈远平和乔新梅也不例外，所以，找了个冬日里难得阳光明媚的日子，一大家人，包括张冬梅陈刚陈二一家人，马德福陈雪带着孩子，到城里的大超市去进行采购。

　　往常年，进城，运气好能搭邻居的便车，多数时候都是坐小客车，跟很多的乡下居民一样，一大早坐小客车进城，下午大包小裹的挤车再回来。

　　今年不用了，完全是富富有余的架势，陈远平的驾驶证还没下来，他也就只能享受开到村路边缘的待遇，上环路他是不敢上去，只能是带有遗憾的让陈刚开车，自己钻上了儿子的车子。

　　牧马人作为这个大家庭车队的领军车辆，享受的也是领军待遇，最近几年非常流行这款车，尤其是改装版，陈刚对于车外饰的改装，让其在路上的回头率非常高，陈昊踩油门是一点不省，享受的就是这车子在一些不好路段的越野能力。

　　刚进城，手机就响了，看到上面的电话号码，接通蓝牙，嘴角含笑接通：“喂，高哥。”

　　“昊子，没睡觉？”

　　“大哥，我什么作息习惯你又不是不知道，晨间的锻炼都结束了，跟家人出来购置年货。”

　　“别太累了，我看你最近几天的直播时间都超过了三个小时，很累吧，累也要坚持，你现在的势头很好，别松劲。”

　　对高红波这个电话，陈昊内心是感激的，甭管是处于什么目的，人家是给你鼓劲的，怕你掉队，怕你赚到钱之后就飘了，觉得该享受了。

　　陈昊笑了：“高哥，我现在是在享受直播，要不是怕直播时间过长以后没办法缩短，我现在每天安排的直播内容，都足够四个小时的，每天做的计划，到直播结束，其实都还有节目没拿出来。”

　　是真的在享受直播，直播中做的都是自己喜欢做的事情，还有十万人陪着你一起，那感觉让陈昊觉得主播这个行业才是自己的终身制职业，比最初自己一直想要圆的演员梦还要更直观更舒服。

　　高红波相信陈昊没有跟自己撒谎，惊讶的是如今这样的主播在整个平台真的是太少太少了，享受直播，多么简单的一件事，如今却是非常奢侈的一种状态，很多主播都是以一种赚钱的姿态坚持每天直播，直播当做工作，直播过程中，很水内容的情况是越来越多，他只能希冀陈昊这样的状态能够多坚持一段时间了。

　　“跟你说件事，郭凯到工作室来上班了，打杂。”

　　“哦？”

　　“天哥让他做一个月，如果合格，解封他的直播间，佣金抽成调到20%。”

　　“很公道。”陈昊无喜无悲，关于郭凯这件事，他心里可还没有结束，拿了五十万就能抵得上你来偷袭我？他只是不想将这件事与公会与主播这些东西牵扯到一起罢了。

　　“天哥让你有时间，带一带酱油团，刚刚开完早会，估计也就是这一两天，阿南会正式与你沟通，你要早有一点准备。”

　　陈昊愣了一下，将车子靠边停下，其它几辆车看到他这个状况，也都纷纷赶紧在路边停下来，以为他出了什么事。

　　陈昊按开车窗，挥挥手，示意他们走他们的，不用管自己。随后对高红波说道：“我知道了，高哥，感谢。”

　　“你的EP，也要发售了，还是靠歌的知名度和你直播间的游客吧，一些公开宣传就不要做了，做的规模不大，我们都认为没什么必要，还有，你参加你们省台的节目，以后类似的节目，在跑男之前，都不要参加了，我们希望一下子就将你推出去，大家都对你的表现很期待，工作室这边，会在EP发出之后，给你造势，利用一些娱乐报纸，包装推广一下你，官方也会配合，这也是给乐乐吸引新用户，他们会很乐意帮忙，你需要做的就是尽最大努力保证直播的精彩，让大家完全熟悉你的网络形象，在跑男，一下子推出一个线下让大家惊艳形象的昊子……”

　　“好的，高哥，我都听公会的。”

　　“嗯，好好过个年吧，年后你会更忙，年前的线下忙碌就到此为止，积蓄力量，年后先来燕京做参加综艺节目的培训，天哥这一次对你很有信心，这也是你一个最好的机会。”

　　“我明白。”

　　挂断电话，陈昊并没有动，因为高红波的话语并不是他停车的唯一理由……


第199章 超级套餐大礼包

　　“完成主线任务，奖励套餐大礼包，鉴于完成时间仅仅不足一个月，大礼包等级提升，神秘惊喜，等待着你，请继续努力。”

　　“发布主线任务，完成自己的第一部电影并顺利投入市场，院线电影、网络电影均可，奖励以电影最终成绩决定。”

　　让陈昊真正停车的原因是这个，又一个主线任务的完成，日常任务的奖励已经越来越丰厚，每一次主线任务都是奖励一个大的技能，对主线任务奖励的期待，早已经是他日常生活中能够让心脏怦怦直跳的首选。

　　陈昊启动车子，先进城，到了超市的地下停车场，停好车子，示意父亲自己需要再打一个电话。

　　陈远平看了他一眼：“儿子，不管到啥时候，家里都是你最坚实的后盾。”

　　陈昊知道父亲误解了，笑道：“爸，你想哪去了，是好事，我只是需要想一想而已。”

　　“没事就好。”陈远平背着手，最近他特别喜欢这个动作，到也不时故意装出来的，是一种他觉得自己人生圆满了没有遗憾了的满足，走起路来整个人精气神都跟往常年不一样。

　　慢三拍的走路状态，看什么都很平和的眼神，陈远平现在的状态，是最理想的一种生存状态。

　　透过车窗，看着父亲的模样，陈昊露出了满足的笑容，对自己现在所能做到的一切很满意，正因为有了自己的转变，改变了这个家庭的生存现状，才让父亲能够这般轻松安逸的生活。

　　努力，又多了一个更为暖心的动力。

　　“套餐大礼包，与直播没有直接关系的辅助能力礼包，增强主播个体能力。”

　　陈昊选择开启。

　　“套餐大礼包开启……”

　　“礼包升级，奖励幅度翻倍。”

　　“奖励野外生存能力，奖励随机五国语言能力，奖励主播现实丹二十粒，奖励强身健体丹五粒，奖励指定类型歌曲、麦曲各一。”

　　嚯！

　　这就有点像是游戏开里面的神秘大礼包的感觉，还得是那种最终极BOSS或是最高等额商城道具才有的感觉。

　　陈昊先闭上眼睛，大量的信息和随之附带的经验、感觉全部传输到身体之内，不止是大脑接收知识，身体还要接收触感，直觉还要接收各种直觉的经验，不过十几秒钟的时间，陈昊就成为了野外生存大师，从对地理的了解，到对自然环境的了解，以及如何应对各种恶劣环境的手段方法，如何在热带雨林生存，如何在无人荒岛生存，等等等等，并且与之附带需要应对的困难，其能力都算在这野外生存能力之中，譬如制作竹筏、划船、搭建帐篷木屋、生火、找寻食物、驱赶蚊虫、辨别植物，以及一套面对猛兽时的逃生和应对能力。

　　应对猛兽的能力，让陈昊不得不感叹系统的强大，给你什么能力，就是什么能力，匕首和开山刀的使用，设计的几个动作，也都是针对猛兽和原始部落的一些武器战斗方式，你要是面对现实里的搏击高手，像是陈刚这样的，也有效，但这有效会显得格外别扭，与此同时，这种能力在陈昊看来现实生活中他都不能用，如果不持械，能力针对的是猛兽的弱点，如果持械，那招招都是杀招，几乎是出手就要人命。不过相对而言，更多是逃生技能，那几招都是非到万不得已不能用的伤敌一千自损八百的方式，可以说实用性，并不是特别强。

　　不愧是野外生存能力，让你拥有的，主要就是针对你野外生存的能力，有缺陷，但这已经让陈昊爱不释手，任何一项能力，都有其最亮的闪光点，你拥有了，不管用得上用不上，它是你自身的一种能力或者说是技巧，多学一样总不会吃亏，况且这本来可以单独算成一项能力的野外生存能力，放在大礼包里，叫做辅助能力，还有一个让陈昊觉得最喜欢的地方，那就是这能力，不止是在直播时才有，而是一直拥有，如同之前的英语粤语、强身健体丹带来的能量是一样的。

　　就这大礼包的第一个礼物，就已经让陈昊觉得自己超神了，等到第二项能力洗洗了解之后，完全就是一场比赛五杀的感觉了。

　　随机五国语言，听、说、写、识，就等于说跟之前的英语、粤语是一样的，直接给你一种母语的水准，相当于一个接受了高中教育的人，所拥有的母语知识能力。

　　法语、日语、韩语、西班牙语、葡萄牙语。

　　抽到的五种语言，陈昊颇有一种自己选择可能也会这么选择的感觉，如果是自己选择，可能还会纠结，随机的好处就是省略了纠结的过程，直接就给你这些，喜欢不喜欢就这些，实际上他非常喜欢，邻国两种语言很实用，脑子邪恶点，看某些爱情战争片子的时候，你可以享受一种什么都听得懂的乐趣。

　　法语、西班牙语、葡萄牙语，算是覆盖面积除了英语之外比较大的了，除了欧洲，南美洲和非洲一部分，你会后两者语言，搭配英语几乎就没有你不能去的地方了。

　　这都不止是五杀，更应该是超凡大师或是最强王者级别比赛里的五杀，那感觉，舒爽到爆炸，那些受到限制的主播能力，给了自己在网络上翱翔的资本，这些辅助的能力，则是让自己整个人，有了一个质的飞跃。

　　他以前就觉得这语言能力是无比强大的能力，不知道为何在系统里会是辅助能力中出现的，现在他也还是不理解，一次给五种语言，这一个学霸可能都需要十几二十年甚至一生都做不到的事情，如此轻易就全都给了自己，这不比主播能力要强大吗？

　　没有解释，也没有答案，他也只能是坦然接受，想要解释，就这完美主播系统的解释，终其一生，可能都找不到一个答案，为什么会选中自己，它究竟是什么，它来自哪里？

　　真要深入去想，陈昊觉得自己就算在这里坐很多天，还是一团乱麻，深吸一口气，好处得到了就不多想了，继续看下面的东西，强身健体丹五粒，他都没犹豫，系统东西肯定是没坏处的，直接全都吃掉。

　　主播现实丹，可将受限制的主播能力，短时间内带入到现实之中，一粒可持续一小时。看到这个，陈昊多少有些长远期待了，现在是短暂，未来会否有永久带入到现实中的可能呢？非常有可能。这主播现实丹，等于是给了陈昊更多选择，在不适合直播和录视频的地方演出或是怎样，有了这东西，就无须担心能力受到非主播状态的限制。

　　歌曲和麦曲，陈昊没有打开，那就像是一团拳头大小的迷雾，存在于自己的意识之中，跟那主播现实丹一样，当自己需要的时候，找个没人的地方，就可以直接使用。

　　紧紧握了握拳头，陈昊低头，狠狠小范围挥舞了一下拳头，既是感受那五粒强身健体丹的功效，也是在为自己的人生，自我庆祝一下。

　　那一夜，自己的人生被彻底颠覆，从普通到不普通，过去就算是做梦臆想，都不敢想自己的人生会有这样的一种转变，一次又一次的完成系统发布的任务，一次又一次的清晰感知到自己的强大，那种突然之间天下我有的感觉，他自己都不知道是什么时候冒出来的，现在是越来越清晰，似乎没有什么事情是自己不能应对的，没有什么困难是自己不能征服的。

　　锁好车子，迈步走进超市，陈昊脸上洋溢出来的自信，是能够影响到旁边人的，通过猜测得知的，系统给予奖励也不是很死板的，你完成的越好，越贴近于努力后的效果，系统给予你的奖励就会越好，这一次的主线任务就是最明显的例子，要求成为公会一哥，在这么短的时间内，没有去走一些捷径去动一些手段，只是好好直播，做好人气，将更好的自己带给所有游客，没用任何手段，就是硬实力，最短时间内得到了天哥和公会的认可，从高红波传递让他偶尔带一带酱油团的信息，就已经是明晃晃的告诉他，你将会是未来欢聚时代公会重点培养力捧的男主播，如果你扛得起来，你就是公会一哥。

　　以后面对系统任务，认真对待，保持着过往应有的努力态度，绝不有半点投机取巧的想法，以最为正大光明的方式去完成任务，可能一次任务的奖励，你完成的难度增加一倍，完成后的奖励是增加数倍，就如同这一次的主线任务，陈昊愿意相信，一个野外生存技能加一国语言，可能就时人物奖励的标配，剩下都是大礼包奖励增加的额外收获。

　　“老弟，干嘛呢，就等你呢，快过来。”

　　正想着呢，陈雨的声音传来，然后看到的就是在这超市之中也算是难得一见的“购物大军”。

　　这些人，足足推了有七八辆购物车，就等着他的到来，才开始今天的大购物。


第200章 陈昊喜欢的成功

　　“不用等我，大家各自分开买就好。”

　　不知道从什么时候开始，陈昊已经是整个家庭的主心骨，其实大家也知道不必等他，就是下意识的想要等他一起来。

　　陈昊推着一辆车，乔新梅站在他一旁，陈刚推着一辆车在后面，陈远平背着手跟着，陈二喜欢马德福家的小子，一直就在怀里抱着，那么小的小孩，反倒不怕他的长相，反倒很喜欢跟陈二在一起，那种彼此间的真喜欢，在旁人看来就是纯净的善意传递，他们从彼此的身上感受到的都是善意。

　　“这个挺好的，妈，你没事可以跟我爸早上起来冲一杯。”

　　“妈，你看这个糖，怎么样？好啊，那多买一些。”

　　“喜欢这样的床单？那就都拿着，别挑了。”

　　“牛奶，旺旺，安慕希，王老吉，六个核桃，刚子，都用你的车装，先结账一车，推出去放车上。”

　　“这些干果，你和我爸喜欢吃，那就买呗，老舍不得，你好，给我用你们的袋子，一样装满两袋。”

　　“妈，这些油盐酱醋和小料，你先看着，车子放这了，你就往里捡就行。”

　　“爸，你要在这买酒啊，也行，我本来想着到烟酒行去买的，这里也没问题，你挑吧，享受挑选的乐趣，到时候到烟酒行再补。”

　　陈昊现在的状态很享受，不是装，也不是因为自己有钱了就大手一挥什么都买，他享受的是父母眼神中不再是躲闪、犹豫的那种成就感，为人子女，多余的话语真的不用说，能让父母可以平视这个世界的一切，真的作为子女就很满足了。

　　整个超市，年味十足，人也很多，陈家一大家子，几辆车都装满了，如此购物在他们每一个人的身上都不曾有过，别人看到他们也会多看几眼，眼神中传递出来的是这帮人消费超市卡的，指不定是谁送的。

　　“昊哥，能合个影吗？”

　　在保健品的两排展架前，陈昊正在给父母挑选一些保养身体的高档食品，传来一声激动中带有不确定的清脆声音，陈昊回头，看到两个十八九岁的小女孩，正一脸兴奋的看着他，显然从刚才一点点不确定转到了现在百分百的确定。

　　“好啊。”

　　陈昊算不得明星，但在年轻人中间，如今却有着非常大的号召力，有几个认出来的，围住就不肯离开，渐渐的吸引了更多人关注这边，有些人之前专注购物并没有去看别人，看到被人围住的陈昊才认出来这正是最近网络上很火的网红主播。

　　好奇的人比比皆是，有的根本不认识陈昊，看到他被这么多人围住，好奇这是哪个明星自己怎么不认识，有的还悄悄问身边的人是否认识。

　　“谢谢大家，谢谢。”

　　“谢谢。”

　　陈昊冲着大家双手合十，微微鞠躬表示感谢，对他们的支持和此刻的热情表示感谢，从没有将自己当过明星的人，内心总会有几分感恩，每一个人那种带有喜悦和崇拜的眼神和状态，都让他很是欣喜，内心也更多了几分责任，自己有必要成为他们想要自己成为的那种人，光芒万丈的站在舞台之上。

　　接下来的超市之行，就时不时会有人凑过来合影，也会有相当一些人，拿着手机，距离陈昊几步之远拍照或是小视频，完全给予他明星的待遇，使得他这趟超市之行，只能在装满了大家各自的推车之后，暂时结束。

　　陈刚给所有人结账之后，回到车上的陈雨，拿了一个很酷的口罩，直接给陈昊戴上：“老弟，现在空气不好。”

　　陈昊一阵好笑，轻轻将口罩摘了下来：“只有真正需要戴口罩的时候，我才会带。”

　　陈雨白了他一眼：“没人管你。一会儿去哪，直接回家吗？”

　　陈昊：“嗯，去咱们那边的农贸市场，我让咱爸联系了杀猪点。”

　　陈雨点点头，每年年前，都会有的流程，家家户户都会多准备一些牛羊猪肉，还有一些诸如牛百叶、牛蹄筋等等之类的东西，都是家家户户的最爱，用尖椒炒上一盘，那在过年期间，家里来串门的，算是一道硬菜。

　　几辆车子的后备箱都装得满满的，有的没坐人的地方也都堆放了一些，最高兴的就是陈雪的孩子，小家伙在超市得到了好几套适合他这个年龄段玩的玩具，此刻躺在陈雪的怀里，听着拨浪鼓的声音，嘎嘎直笑。

　　小家伙是幸福的，出生就赶上了好时候，从婴儿床到奶粉，从小衣服到各种毛毯被褥，甚至连纸尿裤都算上，陈昊全都给承包了，直接就在梅城一家最大的母婴专卖店，在那里存了五万元的一张金卡给大姐，直接存钱的时候就告诉店员，你这有大品牌的就用你这的，要是不够好，就帮着联系从大城市进货，我不管你怎么来，我要最好的，卡的电话留得是自己的，余额不足让店里通知自己续存。

　　短短两个多月，就消费了两三万，也算是大客户了，每一次陈雪这边有需求，不愿意动的情况下，店里都会第一时间送货上门。

　　物质生活虽说不是生活的全部，但在此刻的陈家，物质生活所带来的改变是空前的，往常年，入冬杀一头猪，那就算是陈远平远近跟大家交交朋友展示一下自己过得好的证据了，今年不一样，家里的小猪羔子还没有成型，快过年了，陈昊给家里买了两头养殖牛，五头大猪，直接请了专业的屠夫和厨师到家里来屠宰和烹饪，陈远平呼朋唤友，在家里请客，在附近的十里八村的一些亲戚，也都邀请来，腊月大吃一顿，陈远平是很喜欢，显摆显摆也让他腰杆挺得更直，同时作为村长，给村民们摆一顿流水席，那也叫倍有面子，也是宣扬一种态度，别说当了小小村官都是图一些什么，我老陈家不缺钱，不管我能给大家带来多少实惠，咱不会谋村民们那点钱。

　　家里亲戚，多少都听说了陈远平和乔新梅日子过得好了，但究竟过成什么样子，其实还不是很清楚。陈家是莲泉村的坐地户，但如今村里的亲戚都已经是稍微远点的亲戚了，陈昊的爷爷奶奶到了他老叔家去养老，几十公里外的县城，大姑二姑都嫁到了别的村，老姑嫁到了外地也是曾经陈家日子过得最好的。乔新梅这边，家里亲戚要么是到城里，要么就还在偏僻农村，一个大家族聚堆生活在那个村子里，陈昊的姥姥姥爷如今就在那里生活。

　　冬天了，农闲的时候不串门就家家户户在家玩牌的多，乔新梅跟兄弟姐妹到是有通电话，但也没有故意说自己家如何如何了，整个陈家的变化就集中在入冬后的这几个月，亲戚到也都听说了，只是还都没有一个明确的认知，到还不如陈远平当选村主任，更让他们觉得是条新闻，说陈家那陈昊回来争气了赚钱了，家里的亲戚总有些模糊的不相信，还将陈昊的形象，固定在当年的形象。

　　“明天一早，你去把你姥姥姥爷都接过来，一起将那边的二舅三舅四舅亲戚都接过来，你们都去，四辆车，都去，不行跑两趟。”

　　“欸。”其实陈昊又更简单的解决方法，父亲既然这么说了，他愿意满足父亲一些并没有走出乡村的想法，想要显摆显摆，他愿意满足父亲这些小小的心理，也能理解父亲这叫腰杆子挺直，也让老丈人那边看看，姑娘嫁到陈家，那是享福来了。

　　下午，陈家或者说是整个莲泉村都热闹了起来，在门口处，那被填平的一块地上，支起了大棚，还顺带着灶坑大锅都支起来了，在院子里，也支起了一个大的塑料棚，陈昊干脆就让陈刚去买了三个那种大的暖风炉，支起来之后，热气很快就可以覆盖整个塑料棚的范围。

　　两头牛，五头大猪，现场杀，比起很多人家“办事情”场面都要大，厨师就请了两个，这也不收礼，大家都过来一起热闹热闹，“帮忙”的人由家家户户出人，当天晚上，就有一顿请“帮忙”的水席，陈家这水席可一点都不水，大锅的猪肉炖酸菜，大块的五花肉片，看着都让人觉得眼馋，透着一股子香气。

　　忙起来之后，大家才有机会参观一下陈家现在的场面，从车库到健身室，全都透着与农村不一样的氛围，看得村民是直砸吧嘴，这老陈家现在是真真的了不得了，陈远平里里外外，脸上的笑容就没停过，只是提前做安排，客人都还没来，光是村里人围过来热络的聊天，大家你搭把手干点这个活儿，我搭把手做点别的事，整个场面很快就撑起来了，一些猪牛的边角余料下水之类的，陈远平那也是非常大方，张家给点，李家送点，这要是在往常杀猪，这些东西可都是当天宴请宾朋时，得是关系好的，才会搭上送一些猪肉，那都是跟主人家有大面子的客人才能享受到的待遇。

　　“二子，要不你一会儿就首秀吧，给大家展示一下你的大胃王，估计会吓到很多人。”

　　天刚擦黑，看到大家开吃，不少男村民吆五喝六的吃起来喝起来，陈昊灵机一动。


第201章 天生我材必有用

　　之前，哥几个想着的是陈二首秀直播编排什么节目，他那几个强项肯定是要展示，但陈昊总觉得缺乏一些新意，达不到一鸣惊人的效果，刚刚灵光一闪，如果是用“外星人”的名头吸引大家来，进来之后，加上一段“大胃王”的表演，该有很好的效果。

　　网络上有一些“美食”主播，说白了就是凶残吃的主播，或是吃一些油腻，或是吃一些大家觉得不是正常的食物，吃辣椒吃辣根吃大蒜吃菠萝蘸辣椒面儿……

　　这些也都算是陈二的强项，他除了是真的大胃王且能够吃肉吃油腻的东西之外，对味道的渴求，也跟常人不一样，曾经风靡一时的“疯狂烤翅”变态辣，在他这里完全就是普通吃法，小的那种红辣椒，他都是当做配菜吃饭的。

　　别人这样直播，多少有用身体用生命去直播的意思，很不健康，对自己的折磨也太大了，到陈二这里，前几天刚去检查过，陈刚和陈昊担心他那么迟肥腻的东西对身体太不好，况且也觉得他是不是得了暴饮暴食的病，结果一检查，什么事没有，身体各项机能全部正常，甚至数值比很多健康的年轻人还要健康。

　　也专门请教了专家，专家也没有拿出一个肯定的结论，将陈二的检查数据都留了下来，声称要跟燕京方面的专家讨论一下，看看是否是目前医学上没有发现的一种身体状况。

　　一盆五斤的红烧排骨，带着肥肉的那种，陈二一顿吃完，不会觉得有一点撑的感觉，基本上他现在的生存状态，不饿就算是抱了，因为他从来不知道自己真正说吃不下去是个什么样的状态。

　　陈二那个屋，已经布置完了，跟陈昊之前一样，桌子横过来，视频对着的是墙壁，墙壁上挂着那种墙壁纸，桌子也清理的很干净，留出了一块区域，供给陈二直播展示自己吃的绝技。

　　厨师还没走，正在将明天的食材分门别类放好，陈刚让其做了一个酱肘子，又做了一盆的辣闷红烧肉，那颜色和里面的红辣椒，看着就让人觉得食欲大振，陈昊和陈刚一人吃了三四块，说什么也吃不下去了，太辣太腻。

　　四点半，陈昊在陈二的直播间，拉了关注，陈二也开启直播拉关注，在开直播之前，陈昊给晴天、可儿、浅儿、老蔡、姜美妍等比较熟悉，觉得相处不错的主播都打了电话，专门让他们过来帮帮忙，帮忙助阵。

　　对陈二，大家都有一种认知，他直播一定会非常具有吸引力，他的长相，真的就是他的才艺，他那些视频段子，已经奠定了他作为一个主播的基础，就看他直播内容能够坚持多久特色，吸引多久游客，才能看出来他到底是昙花一现还是能够站稳脚跟。

　　快要直播的时候，官方有一条新闻弹窗出来，这有点学企鹅，你在登录状态，每当有什么时效新闻出来的时候，企鹅都会给你一个弹窗，提醒你这条新闻出来了，基本上只要不是在做别的事情只是在上网的人，都会点开看看。

　　乐乐现在也有这种弹窗，不是那种超大推荐新闻的弹窗，不过影响力也很大了，给你一个这样的宣传，首先得是乐乐认可你这新闻的价值，其次还要看这新闻的核心在乐乐那边的价值，推广你能够给平台带来好处，自然是放在首选的位置。

　　“实力唱将全能主播昊子，EP首发！”

　　四首歌的EP，从通俗到摇滚，从大众流行到小众清新，从唱大街到受到专业赞誉，四首歌都囊括了，从浅到深，不同程度的红火，不同程度的评论，将毁誉参半演绎到了极致，但不管你是什么样的听众，这四首歌，总会有一首你喜欢的。

　　从官方到欢聚时代公会，乃至到陈昊本人，其实都对所谓的EP销量没有任何过高的预期，赔钱都在考虑范围之内，真要是能做到不赔钱，昊子本人赚一点，那这EP在现如今的音乐市场就绝对算得上是成功产品。

　　所有来助阵的嘉宾主播，进来先都向陈昊祝贺，多少主播，混了好几年，连一首属于自己的歌曲都没有，少数有那么一两首的，还多数歌曲都不红，算是玩票了一次。

　　陈昊才当主播多久，四首歌曲，全部是自己原创，风格迥异，从线上火到了线下，那些从第一首就试图黑他的人，渐渐发现自己在黑昊子的道路上，越走越窄，你说人家没深度，《夜空中最亮的星》唱感动了多少人，你说人家玩的太通俗，《逃》在多少人并不喜欢中也得到了相当一些人的死命认可。

　　现在是发片歌手了，比起网络主播或是网红，多多少少还是要高大上一些，毕竟，网络做得再大，网络直播成绩再好，还是没有完全覆盖到传统娱乐产业上，差那么一点点，乐乐目前做的就是要将网络直播平台，推广的更大一些，如果能够与传统媒体的娱乐综艺对接，才是它的终极目的，真要做到那样，网络主播与艺人之间，就是等号。那些开始参加一些传统媒体节目的主播，就不会在给人一种网络主播上档次才能来参加综艺节目的认知。

　　“别光恭喜了，到时候买一些，送送朋友，也别让官方赔的太惨，我就怕自己做完这一张EP，从今以后就彻底该别歌坛了。”陈昊自嘲了一下，将EP的事情给略了过去，那东西真的就是尽人事听天命了，官方和公会都不安排自己跟着宣传，其意图很明显，就是打算赔本赚吆喝。

　　所有到场的主播，都很够意思，在陈二的直播间拉了关注，这些人的关注数量加在一起，是过亿的，尽管其中超过半数的关注都是重叠的，也足够吓人了。

　　开播。

　　五分钟内，直播间内人数，八万。

　　陈二一身外星人的打扮，这些天当场控当管理，闲暇之余，他就在不断的看别人直播，得说他真的很有做主播的天赋，靠着自学，第一次直播，大家看着已经算是不错的新人了，不怯场，也敢说，敢玩，最好的就是与游客互动，面对着游客们的诉求，尽可能满足。

　　八万多人，九成都是看着这些拉关注主播的关注来的，陈二用自己的本事，在十几分钟之后，留住了四万人，陈昊给大家谈了一个私聊，所有人下麦序，在底下看着。

　　“其实我是一个真正的才艺主播，我的才艺可不只是扮演外星人，吞拳头这也是小意思，我是一个真正的吃货主播，现在，给大家来一个真正的才艺，三斤辣闷红烧肉。”

　　陈二把那用后玻璃盆装着的红烧肉端到了电脑前面，距离都是根据那些“美食主播”的放置去安放的，大家可以清楚看到吃的，看到主播去吃，还不会觉得距离太远看不清楚。

　　陈二拿起一双筷子，也不废话，心里话他也馋了，尽管盖着，也快凉了，他都有些迫不及待了，大块的五花肉肥瘦比例四六，肥肉占六，肉是好肉，吃着很香，一个个红辣椒，陈二也不放过，刚开始大家还没觉得什么，他这一盆吃下去一半，直播间开始有刷礼物的了，公屏的议论开始以6666。主播太牛了之类的出现。

　　陈昊一直和陈刚在自己的房间内看陈二的直播，看到他以一种凶残的吃相赢得了游客的关注，知道这方法成了，明天开始，他除了不断增长自己直播的经验和一些内容外，不同“黑暗料理”和“残暴美食”，加上“大份量”，将会成为他征战江湖的利器。

　　一盆的辣闷红烧肉吃完了，不喝水，也不吃饭，这就很厉害了，那红辣椒多辣，又是一个卖点，那五花肉几斤吃下去不腻不恶心？同样是卖点。

　　陈二擦了擦嘴，端过水杯很优雅的喝了一口水，咂巴咂巴嘴：“没吃饱，各位老铁，二子再吃一个肘子，大家不介意吧？”

　　哪里会有介意的，都恨不得多看一些残暴的画面呢，曾经网络直播有所谓的“无极限主播”，那帮人才是真的凶残。

　　一个大肘子，肥腻腻的摆在那里，正常人顶多吃一两口就不会想继续吃，陈二直接用手抓着露在外面的骨头，大口大口的吃起来，他的长相，他那张大嘴，吃东西的香劲儿，粘在腮帮子上的油渍，既让人皱眉，也同时会勾起一定的食欲，不自觉的吞咽一下口水，这肘子，真这么好吃吗？我要不要晚餐点一份尝尝。

　　陈昊拿起桌上的烟盒，递给陈刚一支烟，自己也叼上一支，陈刚拿出打火机给他点燃，再给自己点燃。

　　陈昊吐出几个眼圈，靠在椅子里：“可以放心了，二子天生就是吃这碗饭的，只要保持好的心态，他的未来不需要你这个当哥哥的给他规划了，走，让他直播着，我今天晚点直播，咱俩出去给我爸助助阵，别让他们给他喝多了。”


第202章 传奇酱油之路开启

　　陈昊和陈刚出去的还是晚了，陈远平还是喝多了，躺在炕上已经呼噜声震天，母亲和村里的几个妇女，将桌子收拾了一下，地面处理了一下，整个车库内的一面墙下，摆放着长条桌案，上面一个个大铝盆内堆满了各种明天使用的食材。

　　“早知道，都不如让你大姐家的满月宴在咱家办了。”

　　乔新梅多少还有些心疼，虽说杀猪请客招待亲朋好友并不是什么稀奇事，可这一次家里弄这么大，两头牛五头猪，还不知道能剩多少，听儿子的意思，过年给亲戚家送礼，还要买，钱啊，过去哪里这么花过，这段时间的改变还没有彻底将她心里的勤俭节约思维给抹掉。

　　“妈，那是人老马家的事情，咱们给操办算是怎么回事，行了，你也累了，不爱听我爸喝多打呼噜，就去我二姐房间，我给找个电视剧看，你不是爱看爱情剧吧，我给你找一个。”双手搭在母亲的肩膀，从后面轻轻推着她，将她送到了二姐的房间，今晚还要值夜班的二姐早早去上班，明天一早还要赶回来去沟里接姥姥姥爷家的亲戚，这段时间陈雨的工作也顺畅了许多，大家都知道人家现在有能耐要转成正式的了，再有一个那么给力的老弟，两次安排都没少花钱，吃人家嘴短，晚上到了后半夜，陈雨能睡个安稳觉。

　　给母亲洗了点水果，给她找了一个家庭的都市剧，瓜子干果都准备好，让她舒舒服服的享受一下悠闲的生活。之后陈昊和陈刚又坚持夜跑了一圈，回来加大了健身室的训练量，五粒强身健体丹可不是普通的感冒药，吃下去大幅度增加了陈昊身体的潜力，让他感觉到自己的身体就像是沉睡了很久之后醒来，所有地方都处于饥饿的状态，需要用大量的运动来补充身体的“饥饿”。

　　出了一身大汗，陈昊手痒了，野外生存技能有一些搏杀的格斗技巧，身边有一个这么好的陪练对象，哪里还忍得住，两人佩戴了护具和圈套，没有规则的自由搏击，包括裆部、面部，都随便攻击，也不是为了要比赛，一切从实战出发，实战的时候可没有人会说你裆部是要害部位，就不去攻击。

　　上来一个虚晃，陈昊手肘在一个特殊的角度，向着陈刚的咽喉部位砸去。

　　陈刚一惊，收起了一点放松，身子向后一闪，刚才那一下角度太叼了，真要是挨上一下，受伤都是轻的。

　　什么时候，昊子会这个了？

　　强大的特殊技能主播成长屏蔽光环发挥了效用，陈刚吃惊归吃惊，却没有深究一个跟自己才刚刚学格斗技巧的人，怎么可能短短时间就掌握了杀人的技巧。

　　一分钟之后，陈昊被直接轰的一声，陈刚一记贴山靠，将他撞飞出去，撞在护网上，弹回来，摔倒在地，也就顺势不动了，差距还是很大，那点技巧和目前身体各项基本素质的提升，还不足以与陈刚形成对等的战力比。

　　“你的招式很怪，让人猝不及防，有些攻击的是要害，有些又似乎是在做无用之功，你攻击我的小腿，杀伤力有限，不知你为何要硬挨上我一下换这样一次进攻。我们之间的差距有些大，不然真要是猝不及防下，碰到你，一般人应对不了，很了不起了，你这才一个月的时间。”

　　面对陈刚的点评，陈昊呵呵一笑，他也无法跟对方解释，难道跟他说，这些招式之所以怪异，在于针对的是猛兽，人和猛兽之间能一样吗？自然会出现一些看似无用之功的行为。

　　印证了有效，陈昊就很高兴了。

　　为了方便，在健身室最内层，擂台的里面，有一个卫生间，进门一侧是封闭的卫生间，另一侧则是一个小通道，正好与陈昊居住房子后面的浴室相同，这样他在锻炼完之后就不需要出门回到自己住的房子，别看有塑料暖棚，这大冬天的，他又不想穿衣服黏糊糊，开了一扇小门，通往陈刚和陈二房间的后面，与浴室相连，可以直接进去冲澡。

　　冲了个澡，舒舒服服的出来，陈二的直播也已经结束，他显得很兴奋，跟两位哥哥手舞足蹈的说着自己直播时的趣事，夹杂着他对直播的理解，沉浸在其中的喜悦感非常明显，陈刚和陈昊都替他高兴，摸摸他的头鼓励他，让他继续努力，也劝一句，别太累了。

　　陈刚更是异常严肃的对老弟说道：“你直播别太疯了，你昊哥这边的直播间工作才是正经事，要耽误一点，看我不削你。”

　　陈二拍着胸脯：“放心哥，要是耽误一点，我提头来见。”

　　陈昊点指着他笑道：“看到没刚子，这小子，这才直播一天，已经主播的嘴皮子了，还提头来见……”

　　陈刚也被气笑了，抬脚对着陈二的屁股，用侧踢的小腿区域，给了他一脚：“去，准备准备，你昊哥要开直播了。”

　　……

　　陈昊开播晚了，八点多开播，进入到了最黄金时段，人数不是很多，只要七万多，不过开播之后就有惊喜。

　　《夜空中最亮的星》，同名精选EP，正式各大商城上线销售，各大实体店线下正式销售，不过八个小时的时间，网络上能够统计到的准确数据，就已经销售过千，线下的销售数据还需要时间，不过乐乐上已经有相当一部分的陈昊粉丝，到实体店购买了这张EP，买的时候还录了小视频。

　　过万，该不是压力，而这，恰恰是之前乐乐官方和欢聚时代公会所设定的终极目标，觉得这张四首歌曲MV都出炉上线很长时间的精选EP，不会有太大的市场，还是小看了陈昊粉丝的消费能力，他们中九成都不缺少听这四首歌的途径，为何还要购买一张EP，这与线下所有的歌手发专辑发EP的概念是一样的，就是消费粉丝的支持度，也就真的只有粉丝才会珍藏一张专辑，稍微能在网络上付费下载的，你都得说是资深音乐爱好者了。免费这个词汇，早已深深植入多数人的心中，听歌还要花钱的概念早已不存在，几个小时，线上销售能够统计过千的销量，真的都可以小范围庆祝一下了。

　　晚上的直播，陈昊将这四首歌，都完整的演绎了一遍，每一次，唱起一首歌，他的无比享受那种感觉，每一首都将内心最真实的情感全部展示出来，每一首，他自己能感觉到，直播间的游客，大多数都在跟着自己一起轻轻合唱，尽管双方之间是通过网络联系在一起，真实距离可能超过千公里，他也看不到听不到这些游客们的声音，却坚信自己的感觉，在自己演唱的时候，当双眼闭上的时候，仿似穿过了时空的局限，与这些游客面对面，他们正在跟着自己的歌声去合唱。

　　十一点二十，陈昊结束了直播，但他没有离开，而是在直播之前，跟自己直播间的这些游客说，大家一起出去玩一玩，自己直播间这里，二子会最快更新自己的踪迹，大家如果踩关注跟不上，就回到直播间来看“飞机票”链接，如果想要产生声控酱油的效果，大家跟随着自己的节奏来，那就加酱油群，他会在里面指挥大家一起“酱油”玩一玩。

　　所谓酱油，就是一种互动方式，由主播或是领队带着大批量的游客，到一些直播间去转一转，跟主播连麦互动，搞笑互动、游戏惩罚、才艺比拼，集中的给大家一些乐趣，曾经酱油团的作用非常大，自从有了视频连麦之后，作用就小了很多，现在多是一种公会行为，让酱油团到直播人数比较少的自己公会主播那里去转一转，带一带人气，也偶尔到外面去转一转，这就需要酱油团的领队能力出众能吸纳别人的人气，再有公会的财团跟着刷礼物向别的直播间游客展示自己公会的财力，吸纳那些游客们成为公会粉丝或是公会某个主播的粉丝。

　　下午的时候，阿南给他打过电话，等于是正式通知陈昊，你是公会未来力捧的主播，要扛起酱油团的职责，没指望你天天组织酱油，偶尔也要一次两次。

　　陈昊没有跟公会联系，也没有到公会频道去让高管们拉关注说今晚有酱油活动，就是在自己的直播间，拉着自己的游客，让叶子三人和后来的海天一色，四个人，在名字的前面，临时从55555直播间换成欢聚时代公会，帮着顶一顶贵宾席的画面，需要的时候刷一些礼物，他直接告诉他们，不需要他们刷礼物，这边公会有安排，他们只要跟着自己出去玩就好了。

　　实际上，陈昊是用陈刚的号，充的钱，你酱油团去玩，虽说是给小主播带去人气，但还是需要刷一点礼物，让人家小主播直播间的游客或是外面主播直播间的游客，感觉到舒服，这之后再连麦或是做一些调侃什么的，稍微过一点，人家主播的游客粉丝不会发怒。

　　酱油，首选就是漂亮的小女孩，还是得能够禁逗或是放得开的，三棒子打不出一个屁的，你让酱油团领队都会崩溃。


第203章 外面的女人是老虎

　　“兄弟们，愿意跟我出去玩的，趁着这时间，愿意加酱油群的，二子指导大家加群，我开别人的号出去转一转，看看有没有好玩的主播，到时候大家一起去玩一玩。”

　　陈昊之前就给姜美妍打了一个电话，让她提前把直播开起来，第一站，他就准备放在姜美妍这里。

　　他下直播之后，有心思跟他酱油的人数，还剩下三万多，当陈二在自己直播间刷了飞机票，跟着陈昊进入到姜美妍直播间的人数，在两万二左右，很恐怖的数字了，单纯从这一点，就可看出陈昊直播间内的游客凝聚力有多么强，对于陈昊的喜欢，已经随着每天直播之中逐步加深，到现在才肯愿意听从他的号令跟着他一起玩，陈二那边的酱油群，这不过十几分钟时间，就进入了两万人，亏得提前跟官方连续开了几个VIP级别，让这个酱油群容量达到了最高级别。

　　姜美妍今天打扮的很精致，专门化了妆，本来就很漂亮的眼睛，加上一些妆容，很是夺目，比那些佩戴美瞳总是大眼线的女主播，要美得真实多了。

　　白色的高领毛衣，紧贴在身上，将其玲珑的曲线展示出来，头发很随意的扎在脑后，佩戴了一个耳环，略微一点婴儿肥的脸，将她与那些整容脸的韩国女星划分开，别的都是追求小脸，追求瓜子脸，她这一点点的婴儿肥，反倒给人一种独特的可爱，化妆之后也能精致的让人赞叹不已。

　　“昊子来了！！！！！！”

　　进来的游客开始打字，很快就霸屏，陈昊这边在将有群里，打字：“今天翻你的牌子，速来接驾。”

　　游客们迅速复制粘贴，开始在姜美妍直播间刷屏。

　　姜美妍以她那带有浓重口音的普通话：“欢迎昊子和他家的宝贝们。”

　　第一时间将陈昊抱上了麦序，并开启了视频连接，接了视频之后，陈昊抬着一只手，说道：“爱妃平身。”

　　姜美妍翻白眼，很嫌弃的回应：“切，三秒男人就别装自己很行了。”

　　陈昊摆出自己遭受一万点伤害的模样，恶狠狠地说道：“姜美妍，下次我去燕京，要是不办了你，我对不起我直播间的游客。”

　　姜美妍的普通话本身说的就带有喜感，面对着陈昊的威胁，很无所谓地说道：“行啊，要不我们还是约在海边吧，那样脱衣服快一些，不然我这边衣服还没脱完，你都完事了，你说我是穿上衣服还是继续脱呢。”

　　陈昊再次遭受一万点伤害，全场都是66666的打字，再就是哈哈哈哈，都笑疯了，一般都是酱油团领队调戏女主播，今天出师不利，上来主将就被对方给灭了，大家乐的同时，也有一种要调侃一下总是无往不利的昊子，有些人就开始打字。

　　“丢人，回家吧。”

　　“昊子，咱回家吧，别丢人了。”

　　“昊子，你妈喊你回家吃饭了。”

　　“老大，外面的世界太凶险。”

　　“老大，外面的女人是老虎。”

　　陈昊突然一本正经的坐好：“那个，我们还是PK一下才艺吧，你表演什么。”

　　冷场，无比的冷场，随后，陈昊发出了一个笑声的特效，这个效果也做出来了，根本没人给他机会让他转移话题，没有现场的笑声，大家用打字来表述自己的情绪。

　　“完了，姜美妍啊，你学坏了，当初是多么好的一个女孩，这才多长时间就变成了现在这个样子，哎，怪我啊，不该让你跟那帮家伙认识……”

　　叶子三人，直接开始66滚屏刷炸弹，什么叫那帮家伙，现在昊门女将都成为了一个专属称呼，所有这些聚拢在陈昊身边的女主播女财团，都被划归到这个范畴之内，陈昊每天直播只有两三个小时，像是晴天可儿她们直播的时候，也总能看到叶子等人的身影，大家凑在一起，女人们凑在一起的热闹就多了，而作为她们之间的桥梁，陈昊就是她们平日里话题的中心，时不时就研究着怎么折磨陈昊，今天姜美妍这都是小意思，更多的“刀口”等着他，连可儿都发现自己说不过他之后，就开始了集体攻略，今天算是一个小小的实验。

　　“同志们，我们走吧，你们说好吗？”

　　陈昊跟游客开口，迎接他的自然是一片片的不好，有时候看到主播吃瘪，也是一种乐事。

　　陈昊苦着脸，在那愁眉苦脸十秒钟，十秒钟时间一到，画风一转，表情一变，咳嗽了一声，盯着屏幕似乎发现了什么新大陆一样：“哎呀，我终于发现你们凑在一起研究什么了，说，你根本没这么大，是不是去弄了，或是干脆里面弄的那种魔术罩，怎么看着这么大？你呀你，没那么大就不要硬装出来那么大，不好也不合适，怎么做人应该诚恳一点，你像是……呃……那谁就不好了。”

　　姜美妍比了一个拳头的手势，故意挺了挺上身：“谁戴魔术的了，看看，这是货真价实。”

　　陈昊竖了竖大拇指：“你是真学坏了，现在这么说话都不脸红了，好吧，我承认你成功了。”

　　姜美妍顿了一下，给人感觉她好似是在看电脑屏幕，随后嘴角含笑：“呦，还不信吗？那要不你亲自来试试，不过你得先准备好换洗的四角裤什么的，您这么快的速度，我要让你摸摸，亲自感受一下尺寸，你会不会当场直接射裤子里面都是……”

　　全场6666。

　　陈昊知道这将是自己直播生涯中，一直被大家挂在嘴边攻击的目标，这东西你越解释就越给人一种很真实的感觉，不解释也架不住这些人不断的提醒游客们，你们老大是三秒小腊肠。

　　也看出来这是好几个人在跟自己斗智斗勇斗嘴皮子了，再纠结下去吃亏的也是自己，陈昊无所谓的摊摊手：“男人，只要那一瞬间就好了，反正我也不能咔咔给你一顿平拍，随便怎么说吧，我无所谓了，弄得好像你们都知道似的，不过你今天这装扮我喜欢，来，站起身让哥看看，说不定隔着屏幕我就直接完事了呢，卖纸巾的做好准备啊，今天姜美妍站起来你们要是没反应，咱们今天就不走了，非得在她这里解决不可，赖上她了。”

　　姜美妍失笑：“你这不是耍无赖吗？”

　　陈昊一撇嘴：“如何，就行你们几个互通有无暗中一起合起伙来设计我，就不行我耍无赖啊，不知道男人要是被逼急了，也是会咬人的吗？”

　　姜美妍撇撇嘴，很是不屑一顾，将耳机摘下来，大大方方的站起身，向后退到门口的位置，将自己的全身都展现在视频内，给现在直播间的三万多人看。

　　“嚯，不行了不行了，我就受不了牛仔裤，必须让她给我们跳一段舞，来华夏留学就是学舞蹈的，必须来一段。”

　　就见姜美妍白色的毛衣下面，是一条很浅色的牛仔裤，驾驭这种颜色的牛仔裤，如果没有一条长腿，无论你怎么穿都显得很难看，会让人感觉你腿很短很粗，臀部再不翘，那就更完了，从后面一看，像一块小面板，哪怕你搭配高跟鞋高筒靴，也挽救不了这个败笔的画面。

　　172公分的姜美妍，有一双长腿，也有敢于驾驭这个牛仔裤的身材，下面搭配一个高筒的白色皮靴，那叫一个清新的性感，那双腿，真的就值得晚上一宿了，更别说姜美妍还故意侧身，将上半身的曲线展现出来，白色和黑色如果能够展示好，其所能展现出来的诱惑，要比任何混搭的颜色都要纯粹，你现在就有一种恨不得要将那白色毛衣给掀开的冲动，去看看下面有着怎样让人迷恋的山峰叠峦。

　　“我跳可以啊，我跳什么你学什么，学得上来，我受惩罚，学不上来，你受惩罚。”姜美妍以为将了陈昊一军，结果，她悲催了，也倒霉了。

　　她跳了一段KARA的舞蹈《Mr》，也就是大家说的扭屁股舞，虽说没有露出小蛮腰，但在这首歌的精髓舞蹈部分，姜美妍展现出来的可丝毫不比韩国女团要差，挺翘的臀部，曼妙的身姿，跳起来格外诱人，她的舞蹈反倒多了一抹不知名的性感，姜美妍不是那种类型的长相，却能够展现出来别样的性感，也算是她身上独一无二的特点。

　　她跳的好，全场礼物也多，点关注的也多，打字的也多，按照正常酱油的目的，此刻已经达到了，给姜美妍增加了关注，让她这个刚刚通过年度有了一些知名度的韩国女主播，拥有了更多的关注，公会方面，也会给予更多的关注。

　　此时，阿南、高红波等几位公会高管，都将公会高管的国王号开了进来，对陈昊没有叫他们，大家的想法都不一样，每个人都有自己的想法，过来看到这边的效果不错，也就纷纷在公会的酱油群喊了一嗓子，愿意过来玩的，以后有新的人带你们玩了，这一点，他们到是能理解陈昊，这之前的酱油团都是郭凯带着，任谁也不愿意直接接手对头弄出来的酱油队伍，哪怕其中只有十分之一站在郭凯的立场，他这个新的酱油团领队，都会无比尴尬。

　　包括阿南等人，也都在姜美妍身上，看到了大主播的潜质，这一段舞跳的也好，很让人眼前一亮，绝对算得上是精彩的直播表演。

　　有陈昊在，注定他们的想法都是片面的，要说美，这舞跳的好人也美，可要说精彩，接下来的才真正精彩。


第204章 兄弟们，撤退

　　姜美妍是一副自得的模样让陈昊去学，这边陈昊没有换到健身室，将椅子挪开，一小块区域就够他跳这个舞的。

　　“宝贝儿，我们好像被那家伙给套路了。”可儿拿别人的号蹲在下面看，用自己大号给姜美妍发了一条信息，她预感到，刚才得到的惩罚，本想坑陈昊，貌似现在似乎要坑到自己了。

　　“啊？”姜美妍现在的直播风格还没有很成熟，她刚才那些有一小部分是装出来的，几个女孩有一个单独的微信群，刚才大家就是闹，知道陈昊要带酱油来姜美妍直播间，就说要收拾收拾他，一个人嘴皮子功力不如他，一群人呢。

　　结果……

　　画风就是一首女孩的歌女孩的舞蹈，陈昊跳起来尽管很怪，但你不得不承认，官方单人版，姜美妍跳得完整，他跳得也丝毫不差，只是这个舞蹈并不适合男生跳而已，单纯从舞蹈技术角度来看，他要比姜美妍跳得要好很多。

　　陈昊咳嗽了一声，坐在那里，翘着二郎腿，还故意到屏幕外点了一支烟，嘴角含着一抹坏笑，这可是你的直播间，你想跑都没地方跑，不是你到我直播间连麦可以耍赖的时候了。

　　“求他吧。”晴天发了这三个字给姜美妍，她们当然都知道陈昊不会真的为难她让她去做她根本做不到的事情，但一定会为了直播效果，好好的难为难为她，至少在你能够承受的尴尬范围，他绝对会让你的尴尬达到极致的直播效果。

　　姜美妍其实是一个不太会撒娇的人，但面对着陈昊，她自己都没有意识到，很多不太愿意做的事情，很顺理成章就做出来了。

　　“欧巴……”

　　一句称呼，转了十八道弯，透着那种女孩子的娇柔，将撒娇进行到最透彻的状态，完全就能甜死人。

　　“欧巴你好厉害哦，舞跳的很棒。”

　　陈昊故意做出一副抖动的模样，表现出好冷的状态，连连摆手：“别别别，你可别，我受不了，这家伙，弄我一身的鸡皮疙瘩。”

　　姜美妍微微嘟嘴，装可爱呗，带着一点委屈，又开始求游客了：“各位游客宝宝们，你们就忍心看他折磨我吗？你们也知道他有多狠心，肯定会为难我，你们帮帮我好不好，打字告诉他，让他不要惩罚了好不好？求求你们了，你们最好了。”最后还抱拳，她在做这些的时候，想着的是对陈昊，而不是对游客，对游客她觉得自己做不出来，面对陈昊，她没有任何压力。

　　果然，公屏开始有打字说原谅的了，说不惩罚的，但更多的，还是观望，还是坚持。

　　陈昊撇撇嘴：“行啦，别装可怜了，这时候你背后那几个姐妹呢，要不让她们出来亮亮相，这惩罚你们均分了怎么样，看看她们愿不愿意帮你分担一下这惩罚呢？”

　　唰！

　　可儿大号闪现进来：“陈昊，你太无耻了。”

　　浅儿大号也进来，卡麦淡淡的说了一句话：“卑鄙。”

　　晴天是以一副大摇大摆的姿态进来，进来还带着自己直播间的财团，进来先刷了一波礼物，然后不紧不慢的卡麦说话：“陈昊，你可想好了，就在这威胁你了，要是敢惩罚美妍，没二话，我们明天集体到梅城，你小子家在哪里我也知道，你跑得了和尚跑不了庙……”

　　“换一身性感一点的衣服，必须我和大家都满意，然后跳一段好的舞蹈，什么是好，你懂得。所有卖花生瓜子啤酒饮料纸巾的，准备好啊，坐票今天我就不收钱了，我给你们的福利，你们可别不领情啊，错过这个机会可就没有别的机会了，你们自己考虑好。”

　　说完之后，看到姜美妍的表情，陈昊又以非常周星池的方式，狂笑连连，最终只能是她站起身去准备，可儿晴天包括叶子等人，对陈昊的不爷们欺负女孩子行为进行抨击，陈昊就一句话，还不是针对她们的，而是针对所有游客的：“你们也看到了，我为了你们，可成为了公敌，以后你们可要为我负责，看看，这可都是大美女啊，每一个晚上要是搂着睡觉那都是香喷喷的，现在为了你们的福利我全都得罪了，你们要是以后对我不好，那可太对不起我了。”

　　楚楚可怜的模样，引来的是全公屏发出狂吐的表情，几方的粉丝，在此刻都融为一体，大家也不去想谁是谁的粉丝，就是单纯作为观众，观看现场这有意思的表演，没有任何人以刻意的方式来捏合这些人，就只是主播玩着，跟游客互动着，顺理成章就成了现在的模样。

　　阿南和高红波等人是看得最为真切的，跟别人比没有直观的感觉，跟郭凯比，非常直观，过去郭凯带队，很常规的一种酱油团领队状态，跟最开始的那些领队一样，简单的互动，互相表演才艺，多数时候是互相吸纳粉丝，是给主播增长人气、关注，也吸纳主播的粉丝加入酱油团，一首另类麦，能喊好长时间，每个直播间都喊，有些时候玩的不嗨，游客掉队的情况很严重，一晚上好些个直播间，内容千篇一律，再好听的另类麦喊上七八遍，一晚上连续听也腻歪，自然而然就跟着掉队。

　　今天这感觉不一样了，他们都跟着很感兴趣，不是那种随随便便硬跟着队伍，也都沉浸其中，跟着大家一起玩，回过神的时候发现姜美妍的关注涨得很快，进入到陈二的酱油群，发现人数也增长的很快，陈二将管理权给了几个高管，一天晚上就加到了三万多人，可想而知要是有这样的质量，多做几次，就能超越之前的公会酱油群人数。

　　黑色睡裙，现场是狼嚎声不断，陈昊更是完全不顾忌形象的摆出一副大色狼的模样，大呼小叫的引领着所有游客将内心的情绪释放出来，去看姜美妍完全已经羞红了脸，扭捏数次勉强完成的舞蹈，那种随便扭扭头、扭扭胯就非常吸引人的妖娆舞蹈，展现的是身段和风情。

　　“爱死你了，宣布已撸，纸巾擦拭完毕，兄弟们，撤退。”

　　陈昊以非常突兀的方式，结束了这一次的酱油，充分留白，按照他的想法，好的酱油行为，是应该走的过程中，不断有成员留在主播直播间，而不是从主播直播间吸纳多少游客成为酱油团的一员，现在很多人都对姜美妍的直播存有期待，或是现在，或是明天再开播，肯定会比今天的观看人数要多。

　　从姜美妍的直播间出来，陈昊又逛了四个直播间，在十二点半，结束了这一次的酱油，任凭有些主播的粉丝过来刷谁谁谁等着你，他也没有非得一次酱油所有人都照顾到，他可不打算最开始就打下这样不健康循环的底子，一旦打下，以后想要改都改不了，游客们的节奏能够给你带得飞起。

　　高红波给他发了一条私聊，一个竖起大拇指的表情。

　　阿南发了一条信息过来：“很精彩，再接再厉。”

　　这一晚，陈昊睡得很香，有些喜悦，是不能与旁人分享的，你知道他憋的有多辛苦，有多么想要在直播的时候，秀一秀自己现在所会的外语，按照官方说法，咱这也算是通晓七国语言了，放到哪里都能算是高大上行列。

　　他也多么想来一回长途的自驾穿越，然后到一些比较荒凉的地方去向所有人展示一下自己的野外生存能力。

　　忍，在特定的时候，也是一种快乐，放在过去陈昊绝对不相信这句话，现在他相信了，并且愿意继续忍下去，直到那种心里痒痒的感觉达到了极致，再去释放出来，将自己所拥有的那些能力，首先自己好好享受一番。

　　第二天一大早，陈昊很早就睁开了眼睛，不困，感觉自己精力释放不出来，他苦笑一声，强身健体丹的“副作用”，首先让自己一定程度丧失了享受睡懒觉的行为。

　　这是他第一次在陈刚前面起来，他这边开门的动静让陈刚醒过来，一脚踹醒陈二，拉着他一起去晨练，不让陈二的身体锻炼停下来，等到他们回来的时候，陈远平和乔新梅早已经是穿戴整齐等候着他们，看到他们三个回来，乔新梅还埋汰了一下丈夫：“看，我就说吧，还用你去叫儿子起床，人家比你起的都早。”

　　陈远平抽了一口烟笑道：“是是是，你老乔的基因好，生了这么一个好儿子。”

　　“行了，你们俩就别自吹自擂了，传出去我都没脸见人了。”陈昊喜欢家庭这种氛围，跟父母摆摆手，哥三去冲澡，等到陈昊和陈刚准备好，马德福也来了，陈雨也从单位开车回来了，四辆车，向着十几公里之外的沟里农村行进，在那里，老乔家一大家子人，早早都已经聚在了老人的家里，聊着天，等待着车子来接。

　　“这远平今年要干什么，杀个猪，弄这么大排场？”陈昊的二舅不解。

　　“二哥，你知道啥，大姐夫当村主任了，能跟以前一样了吗？”陈昊的老舅狠狠抽了一口烟。


第205章 士别三年

　　乔家村，是一个真正的家族式村庄，不止是一个村子，周边附近几个村子，都有乔姓的族人，几十年来开枝散叶，几乎在这沟里的几个村子大家见面攀上一点亲戚关系毫无压力。

　　陈昊认知中的姥姥姥爷，其实并没有太多清晰的印象，概因老人家下面孙男娣女很多，根本稀罕不过来，使得他们留给陈昊的印象，也基本停留在好几十人相聚时两个坐在首位的形象。

　　每天只通一趟小客车还根本到不了村口的交通，让这里看起来显得有些贫瘠，当四辆车子呼啸着开进村子时，很多人都会投以注目礼，心里猜测着这到底是谁家的亲戚来了，一下子开了四辆车来，最近村子里也没有什么大事啊？

　　“姥姥，姥爷，二舅，三舅……”

　　下车之后，马德福、陈昊、陈雨开始做的就是不断跟每一个人打招呼，除了已故的大舅之外，二舅三舅四舅五舅老舅二姨，悉数都在，还要包括舅妈在场的，光是打招呼就需要一分钟，像是马德福这样的女婿，当年光是认全这家人，就需要耗费一定的脑细胞。

　　纯粹的务农家庭，农闲时节，都在家里，又是临近年关，也不存在外出务工，所以陈远平这一次的杀猪招待，家里这些亲人都在，相对的也有一些舅妈带着家中的小孩，跟着上车一起前往莲泉村，总之四辆车，几乎每个车子都装上了六七个人，还好这些车都比较宽敞，行驶的区域也不是严格检查的区域，并没有什么压力。

　　“小昊回来这次准备要干点什么啊？”

　　坐在陈昊车上的，副驾驶是从小对他们姐弟最好的二舅，后面是姥姥姥爷和二舅妈以及她怀里抱着的一个小孙子，作为陈昊，如今自己的侄子外甥也有好些个。

　　面对二舅的发问，陈昊笑了笑：“二舅，我现在做一名网络主播。”

　　二舅诧异：“网络主播，那行当行吗？”

　　从陈昊二舅的话，能够听得出来如今网络对人类社会的覆盖，直播这个行当的知名度。

　　再火，还没有到乡村都把这当做正儿八经职业。

　　很火，火到像是生活在偏远农村的乔家人都知道网络主播是个职业，只是对其能够长远糊口这件事，存在着质疑。

　　“还行吧，年轻人嘛，总要有一些新的尝试，在外面也飘了好几年，真要回来一事无成，也没得面对父母不是吗？”

　　“哦？说的也是。”

　　士别三日当刮目相待，在大家眼中属于陈昊的印象还是四年前他的那场战绩，这小子是个浑人，冲动起来什么事都敢做，杀人放火不好说，可要说舞刀弄枪，这小子可是个敢下手的主儿，这样的人在乡下，其实并不会不招人待见，民风彪悍的乡村，反倒对那种三棒子打不出一个屁的孩子很不喜欢，对陈昊，这几个舅舅还是很看重的，今天短短一句话，更是改观了车里人对他的固有看法，这小昊去了首都几年，是不一样了啊。

　　“这车子挺不错啊，都是你们村的吗？现在你爸当主任了，就是不一样了啊。”二舅妈不无羡慕地说道。

　　“呵呵，二舅妈，这车我的，我姐开的是她的，我大姐夫开的也是刚买的，那辆我朋友开的，是给我爸买的，他这驾驶证还没有下来，要不是我妈拦着，他都要开车过来。”

　　“啥，这几辆车子都是你们家的？”姥爷惊声问道。

　　“是啊，姥爷，都刚买的。”

　　带着质疑不信和震惊，一路到了陈家，还没进院，对陈家的改变，已经开始影响到乔家这帮人，村路旁，沿着一侧，如今停放了很多车子，当了村主任，很多关系就都不一样了，更何况现在的陈远平也不差钱，交朋友也敢说话敢行动，这短短两三个月，已经有了相当不错的人脉关系，过去几十年的一些关系也都捡了起来，院里院外，那也是十里八村有面子的象征。

　　陈远平招待来宾，掏出来的烟可都是硬中华，这也不是办事情，也不存在桌桌给你放烟，老陈同志以中华烟，摆出了一副我要给自己涨涨脸的架势，跟这整个杀猪宰牛宴，规格都被拔高了一些。

　　对于父亲这种稍稍喜欢显摆的脾气秉性，陈昊姐弟都是微微一笑，千金难买父母一乐，对外今天是父亲高兴，对内今天就是要让母亲高兴，下车老乔家一大家子人就被请进了东屋，陈家的直系亲属多在外，这一次也没召唤回来，按照陈远平的意思，过年要大聚。

　　所以，乔家这帮人就成为了主宾外加半个主人，占据着东屋也就理所应当，客人们也多在外面，车库内如今四五桌的扑克局已经摆上，吆五喝六的村民们都已经玩上。

　　“二舅，三舅，你们抽着。”陈昊从炕柜里，拿出一条九五至尊，拆开分给舅舅等人。

　　还真就有个舅舅认识这烟，别的几个舅舅都是拿过来没当回事就拆开，老舅每年夏天都会到外面打工，也去过大城市，之前也算是家里见过世面的人，偶尔也会聊一聊大城市那些灯红酒绿，他拿过烟，上下看了看，带着一丝不确定询问陈昊：“小昊，这烟……”其实他本想说这烟是真的假的，话到嘴边咽了回去，改而说道：“这烟太贵了吧，给你爸留着招待客人吧？”

　　几个舅舅的动作都停顿了下来，几年舅舅都到位了，舅妈并没有都来，到人家吃杀猪菜，一大家子都去让人觉得你家没什么深沉似的，即便有想要来的，也多是一个代表过来，没来的，注定都会有那么点后悔，因为今天陈家这杀猪菜，绝对算得上是他们平生吃到的最高规格杀猪宴。

　　“老弟，拿着抽，什么贵不贵的，你大外甥孝敬你们这些舅舅的，一盒哪够，老儿子，我可看到了，昨天你搬到自己屋里好几个箱子。”当父亲的拆儿子的台，明显还是故意的，人前显赫，也是在展现父子之间那种亲近的感觉。

　　“走的时候就给拿着了，我都分好了。”

　　趁着这当口，有人问老舅：“老疙瘩，这烟挺贵？”问的时候还有些不以为然，可当老舅说出百元价格之后，本来大家都在拆烟盒准备拿出来抽，动作全部停了下来，有那么一瞬间的小尴尬，觉得自己想要不拆开件烟放进兜里的动作，太小家子气。

　　陈远平呵呵一笑，岔开话题，从柜里又掏出一盒精品的黄鹤楼：“来，尝尝这烟好抽不？”

　　好烟来了，到了开席之前，大家先参观了重新休整后的陈家，看到的是那么多的猪肉牛肉，询问才得知这一次五头猪两头牛，内心的震惊就更浓了，待到这席面上一桌一瓶五粮液，那就真的是完全颠覆他们对陈家的所有认知，这席面，放到城里，那都是一等一的席面，看看这杀猪菜，看看这红烧肉，就没有一点说担心吃太多的架势，完全就是大家管够吃，吃多少这里都供应得起。

　　姥姥姥爷早早吃好下桌，和二女儿以及在城里赶过来的小女儿，拉着大闺女乔新梅，到唯一没有摆桌面吃席的屋子——陈昊的房间，聊一聊，有太多的疑问他们想要得到答案。

　　“小梅啊，你们这可是把我给弄糊涂了，别是远平这才当了两个月的村主任，就，就已经……”下面的话陈昊的姥爷没说，大家也都听得出来是什么意思，陈昊的老姨还责怪父亲地说道：“爹，你说啥呢，大姐夫也不是那样的人，你们都不知道，这都是小昊那孩子操办的，给我大姐，还在我家住的小区，买了房子呢。”

　　“啊，到底是咋回事，小梅，你跟我们说说……”

　　待到乔新梅简单介绍了一下情况，一家人都瞠目结舌，就觉得有些不可思议，乔新梅具体没说儿子赚了多少钱，只是告知这家里一切改变，包括那些车子，家里的装修，新物件的添置，包括只写了自己名字的房产证，都拿来给父母姐妹看了一下，不断的惊奇声中，能够感受到来自他们的羡慕，而乔新梅也从心里往外，是那么的觉得满足，谁不想人前显赫啊，尤其是在自己家人面前，那不是显摆，那是一种你们都可以放心我过得很好的心情。

　　“小昊，这些都是小昊挣的？”尽管乔新梅说的很真切，还是让大家觉得有些有些不可思议难以相信。

　　任谁，都不敢相信这是真的，可是很快，现实就告诉他们，有些人，你真的要好好的重新认识一下。

　　士别三年不止是刮目相待，而是彻底颠覆，在已经开席大家喝的满脸通红时，又来了客人，让人很惊讶的客人，之前村里还有几个觉得自己在外面玩的不错的，还有几个外村的，来了都觉得自己给你陈远平面子，你要兜着的那些所谓自己很江湖的人，看到外面停下来的车子走下来的人，一个个脸上都露出了惊容，能跟对方搭上话的，都赶紧站起身，觉得这时候跟人家对上话，在别人眼里都是很有面子的事……


第206章 爱拼才会赢

　　大海，糖果的那位海哥，带着两个小兄弟，下车来到陈家，在梅城这座小城市里，人名到名人的距离不算太远，无论你是什么行业，只要你真的在这个行业里出类拔萃，那认识你的人就会有很多。

　　江湖，永远是不可能被抹杀的存在，大海作为梅城的大哥之一，近几年名气一年比一年大，大有要成长成为龙头级别的意思，方方面面，都很有威名，做人做事也至少都能让人竖起大拇指，而不是撇撇嘴，哪怕是那些吃过他亏的人也一样。

　　陈远平跟这位海哥还熟悉？人家能直接跑到你家里来吃你一顿饭？

　　陈刚第一时间进屋通知陈昊，他马上下地，快步迎了出来，下地的那一刹那，他是有一点犹豫要不要拉着父亲一起出去，瞬间想法就被放弃，而是对父母说：“来了一个朋友，爸妈我出去看一下。”

　　当陈昊出来的时候，后面又来了一辆很普通的老式捷达，是在任何地方都不会让人多看一眼的那种车，里面也下来了一个人，正是齐局的司机邵勇。

　　陈昊有些不好意思的看着两人：“两位哥哥，咱不带这样的，我这只是随便杀头猪，你们就跑来蹭饭，这不好吧？”

　　两人其实是一起来的，只不过是避人耳目，故意一前一后，免得落人口舌，他们想到了几种陈昊的反应，却没想到他是这种反应，这话听着很舒服，一点也没有将他们当外人的意思，使得他们这番举动，也没有那么的突兀，甭管是抱着什么目的而来，交好是一定的，陈昊这番话无疑是接纳了他们的好意，并给予了最为正面的回应。

　　“怎么，吃你一顿我们还会客气吗？来就是要大吃你一顿，告诉你，菜不好可不行，到时候我们可不走，在这多吃几顿。”大海一点也没有客气，径直往里面走，有一些人，凑上前几步跟他打招呼，他都笑着点头，实际上他能够认识的还不到一半，其他只是觉得非常眼熟而已。

　　也有那么几个认识邵勇的，知道他是谁，不认识，没好意思过来打招呼，只是在下面与身边的人说道：“知道那个是谁吗？在市局，给大头头开车的，我家有个亲戚，找他办过事，相当好使。”

　　“那个大海，你不会不知道是谁吧？”

　　“没想到，现在小昊这么厉害，这些人，都是来找他的吧？”

　　“废话，不牛，当初怎么可能那么几天就给放出来，砸了房子，到最后人家说什么了，还是先道歉。”

　　下面议论的人很多，都在谈论陈昊跟这些人的关系，小小乡村，那也是一个小社会，谁家有门路，厉害的亲戚有谁，跟谁关系好，后面有什么后台，都喜欢互相之间打听调查清楚，你要是知道一些别人不知道的，那在各种场合，是能够好好炫耀的讲述一下该人的牛掰事迹，让你知道知道他到底是何许人也。

　　“叔！”

　　从大海到邵勇，与陈远平见面，经过陈昊介绍之后，都直接开口以陈昊朋友的身份，喊了一声叔，这不仅让陈远平很受用，陈昊这边也是觉得很有面子。

　　花花轿子人人抬，人家给你面子，来给你捧场，心里要有些数，这些陈昊都记在心里，让父亲安排一下，弄几个菜到自己房间，他陪海哥和勇哥喝两杯。

　　……

　　陈家这杀猪，俨然比很多正儿八经的喜事，还要隆重，也让所有人看到了陈家的场面，陈远平是非常高兴，在丈人家这些兄弟姐妹面前，那腰杆是挺得直直的。

　　陈昊这边，大海和邵勇正儿八经吃了顿饭，连夸赞很香，一人只喝了一两酒，呆了半个小时离开，走的时候，一辆屠宰点的车子开到了陈家的门前，两头猪一头牛，都是刚刚宰杀的，是大海送过来的，弄得陈昊很不好意思，又不好接连去拒绝，只得领受这样一份来自齐局和大海的人情。

　　这画面落在旁人眼中，那是以羡慕猜疑的眼神，盯着陈家的人去看，从上午一直忙乎到下午，鉴于这一次家家户户都是来白白享受每餐，帮忙的人就相对积极一些，到下午三点左右，基本收拾差不多，家里只剩下自己家人，喝着茶水，聊着天。

　　陈昊的姥姥姥爷被乔新梅留了下来，在这住上几天，也让大姑娘尽尽孝道，其他人被陈远平挽留，晚上再吃一顿，都是实在亲戚，坐在一起，好好吃点饭聊聊天，到时候晚了，让陈昊他们送。

　　看到父母很开心，很享受这样的一天，陈昊就非常高兴，晚上也陪着舅舅们二姨老姨喝了两瓶啤酒，在整个席间，陈昊几次都看到母亲非常开怀的笑容，平日里从不喝酒的她，今天也端起了酒杯，在父母和兄弟姐妹的面前，她也愿意将这样的自己展现出来，我乔新梅现在的生活，不求你们羡慕，只是想要让你们知道，我很幸福。

　　最终极的目的，在陈昊这里，就是这个，父母当年倾尽家财，要面子的父亲和从来都默默付出的母亲，都分别跟自己的兄弟姐妹张口去借钱，要面子怎么借钱？从来没有求过兄弟姐妹，都是对他们付出的怎么开口借钱？

　　在北漂的三年多时间里，有很多个夜晚，陈昊都会闭着眼睛，翻来覆去睡不着的想这些问题，后悔不至于，做了就做了，砍了就砍了，谁叫他们来欺负自己，可对父母呢？

　　恩情，亏欠的一辈子都偿还不了，他知道除了陪伴之外，改变他们的物质，是最直观让他们感受到快乐的方式，至于那些更为高端的，那就让自己未来的陪伴去尽量补偿。

　　看到母亲因为喝酒，话多了起来，语调也升乐上去，有些话题聊的激动了也会手舞足蹈，陈昊觉得很是心满意足，自己做的，有效用，母亲炫耀房产证的那一幕，他会永远记在心里。

　　爹，妈，这是我刚开始赚钱，以后，我们会拥有更多，我会让你们品尝到这个世界上无数种的生活方式，去吃世界的美食，去看世界的美景，去拥有最好的心情。

　　……

　　“来，让我们一起嗨起来吧，兄弟们，你们喜欢这样的节目吗？晴天，别控制，我们可是最佳的荧幕情侣哦，为了这个荣耀，我们要努力，绝不能有半点懈怠，跟着我，摇起来，千万别控制，现在网络上那些都是扯淡，我这才是真正最为正版的社会摇。”

　　又是周末，又是官方频道的最佳荧幕情侣节目，从第一周开始，这个节目就变成了大家展示给全网游客什么叫做颠覆主播形象的节目，也成为了全网增长关注最快的节目。

　　东哥、花泽也都后来居上，不让陈昊专美于前，小小也搞定了自己直播间的土豪，参加节目也能够稍微放得开一些，都知道这个节目是乐乐要做的一个品牌，年度结束，就将人气和名气最强的一拨人给聚拢到一起，要的就是现在这个效果。

　　网络与现实综艺之间，有什么样的区别，它的优势又在于哪里，这样一个节目，这些主播们拼尽全力倾情演绎，给出了一个看似模糊却是当下最合适的答案。

　　陈昊敢拼，也敢演，他还拉着晴天，突破着彼此的形象，过去谁能想象得到，晴天会跟着陈昊一起，像是疯了一样不顾形象的演绎疯狂版的社会摇。

　　乐乐对接有线电视的收费频道，已经正式启动上线，虽说目前订阅乐乐频道的人并不算太多，但总算是万里长征走出了第一步，平台不一样了，更为高大上了。但或许是相关部门有些担忧和忌讳，害怕乐乐直播的形式不能够被广大观众所接受，所以尽管接受了乐乐的开疆拓土，却没有给它相应的宣传，只是以广告的形式，让它自己拍出宣传广告，慢慢的在一些全国媒体进行宣传，可以说，乐乐直播在电视上出现，是一种悄无声息上线，自我慢慢宣传的过程。

　　这样，就更需要一个品牌节目的出现，官方将这档大型荧幕情侣相亲节目当作了第一个品牌，试水的形式去进行播出，隐性的，谁能够给予节目更好的卖点，更多被关注的点，无疑，将会成为官方眼中的宠儿，陈昊，也就在这样的契机之中，寻找到了一个最好的机会，一举踏入到顶级大主播的行列，在一些心怀叵测之人还没能够对他的成长进行阻碍时，他已经连续重拳出击，将自己摆在了可儿、浅儿、老蔡等人的队列之中。

　　一条上肥下收口的休闲裤，一件很普通的纯棉质白色T恤，当节目进行到高峰的时候，陈昊首先开启了这颠覆形象版本的社会摇，面对着音乐，疯狂的抖动身体，将本来帅酷的版本，变成了甩肥油的版本，最重要的，他不止自己，还拉着晴天，那画面感，不说让人喷饭也差不多了。


第207章 红与绿

　　“别控制，晴儿，你可以的，看看群众的呼声，来吧，跟我一起来，我们再来一遍。”

　　晴天是一个相当开朗的豪爽女孩，她在直播的时候，并不会抗拒一些颠覆形象的表演，可今天，或者说是自从认识了陈昊之后，她发现自己的风格，竟然慢慢被他给带的偏离了自己固有的轨迹，跟着他的节奏开始玩。

　　可儿说的对，这小子，天生就是吃这碗饭的，他要是不成为这个行业的翘楚，那自己这帮人就等于白混了。

　　眼珠一转，晴天没有去学陈昊那种完全甩肥油没有半点个人形象的疯狂连蹦带跳摇摆，而是在跟他同框连麦的时候，在他又试图带着自己一起疯狂的时候，保持了自己的风格，既然在疯狂一面我追不上你，那就美死所有人。

　　晴天展示了最美版本的社会摇，比起原版，她将自己的身段和肢体美感也都加入了其中，再与旁边视频里的陈昊形成鲜明对比，更突显出她的美是多么的震撼，这一段舞蹈，将另一边的陈昊P掉，她这边不到一分钟的演绎，是值得被很多人保留下来存在本地硬盘里的，随时随地都可以欣赏一下。

　　“我靠，晴天，你坑我。”

　　陈昊心里很佩服，也暗自赞叹一声，不愧是最顶级圈子里的主播，谁都不是白给的，真到了关键的时候，都有自己的一种风格展示出来，不会轻易被别人给带得偏离了轨迹，可儿如此，晴天更是如此，他喜欢这样，如此，能够展示的范畴就更大一些。

　　晴天撇嘴：“我要跟你一样，会掉一大堆的粉丝，兄弟们，给昊子看看，什么叫做掉关注，给他来一波大节奏，小样的，在我面前，还轮不到你说得算。”

　　“是是是，我一定做好那个莲台，让我的晴儿在上面好好发挥。”

　　污，尺度大，擦边，这是网络视频直播的一种常态，就算再怎么更改治理，你也不可能将属于它的一种特色给完全抹杀掉，现在这个时代，看的就是谁能够在规则范围之内，最大尺度的玩到极致，谁才能够被这个时代所接受，成为乐乐新时代的宠儿，这就多少有些类似当年我们宝岛的综艺节目刚刚传到内地时的状态一样，那时候是一种巨大的冲击，网络上刚刚能够看到视频，多少人疯一样追捧，哪怕后来进行禁止，还是挡不住对宝岛综艺节目的疯狂喜爱。

　　乐乐官方也清楚现在不是那个刚刚网络平民化的时代，照搬那个时代的方法可能不行，只能是附加一些明星效应，网红大时代的来临，平民明星的概念比起那些草根明星，似乎更接地气，之前什么农民工歌手、西单女孩等等市井间出现的草根明星，经过一轮的宣传就会红遍全国，可之后呢？

　　大家都知道，缺少底蕴，缺少粉丝的基础。

　　这一点，在网络上就少了很多束缚，虽说网红们的粉丝也没有那么的死忠，但总的来说，他们是让自己从一千个人甚至更少开始，慢慢被大家结束，慢慢成为大家眼中的网络红人。

　　摸着石头过河吧。

　　先来一档大主播集结的节目，熬一个属于我们自己特色的节目，呈现给所有愿意观看的电视客户群体，乐乐自己也清楚，这第一批的收视客户，八成都是乐乐的老用户，他们只是对电视机这个载体，更觉得熟悉，视觉的观感更为直接。

　　陈昊的语言能力最近得到了普遍的认可，调戏晴天，似乎成为了他的专利，之前可没什么人敢频繁很污的去调戏晴天，作为四神之一，且是唯一的女性，晴天在乐乐上享有的地位是非常高的，很多人见到她都是晴天姐晴天姐，充斥着尊敬，之前也就东哥老蔡这一些主播，偶尔会调侃一下她，也就是极致了，哪怕是过去出现在晴天直播间的一些土豪，混熟了也没有很过份的行为，关键晴天大神真不惯着你毛病，不当主播，她本人都是大土豪一枚，你爱刷不刷，不刷滚犊子，我是不是给你脸了，没有你，我一样在这个平台混饭吃。

　　直到最近，陈昊的横空出世，打破了这个魔咒，先是现实里，被粉丝游客数次在现实中看到他们在一起，尽管是公开场合并没有做什么，可这已经足够引人展开联想，加之在网络上两人之间的暧昧是层层叠叠的往上累加，你会发现，观看半个月前的视频和当下的视频，两人的状态明显不一样了，他们，不会是真的……

　　真真假假，假假真真，一项是网络上的特色，谁能够玩的明白，谁就能够获得更多的关注。

　　像是晴天和陈昊、可儿和陈昊、浅儿和陈昊这种，想要一加一大于二也不是那么简单，很多时候，一旦两人之间传出了绯闻，想要让游客接受并不是那么简单，能够玩得真假不分，吊着游客们的胃口，让很多游客每天都在分析着他们究竟是什么关系，这才是成功。

　　从前，谁敢跟晴天这么玩？还在下面，还莲台，那是不是说，晴天在上面，是在观音坐……

　　“三秒小腊肠别说话。”

　　现在对付陈昊，这或许成为了最佳也是唯一的方式，如果在言语上你斗不过他了，祭出这句话，直接就结束这一段的对话，陈昊直接宣布投降。

　　“行，我服了，打个商量，咱以后能不把晚上那点事拿出来说吗？让这么多人知道你晚上并不幸福，好吗？你这不是在暗示别人，对你有想法的赶紧努力，或许还有机会让我绿一绿，不过啊，各位兄台，没有二十分钟打桩节奏的选手，就不要来凑热闹了，容易让我们家晴儿一脚给你踹地上去。”

　　噗！

　　如今的游客，看过陈昊直播几场的，都有认知，老老实实看直播，千万别在直播的时候喝东西或是吃东西，不然说不准什么时候，就会让自己的电脑屏幕或是键盘，遭受一次喷物的洗礼，保不齐看他直播会代替你决定更换一下显示屏或是键盘。

　　绝地反击虽说带着一点男人先天属性的无赖，好在是节目，大家要的就是效果，晴天似乎并没有用那针对陈昊无敌的招式，在这一次占得任何的便宜，相反，还被人家给彻底圈死了。

　　大网红，超级大美女，富家子弟的晴天，以后身上就会贴上属于陈昊的标签，至少在这网络上所有人都有这种认知，你晴天是属于昊子的，不管你是否愿意，每天晚上可都是承受着三秒小腊肠，以后谁还敢用这招式对付他，就必须顺带着承受自己是三秒女人的事实。

　　无论是节目，还是针锋相对的言语，亦或是两个人之间越来越呈现出精彩的暧昧，陈昊和晴天的节目都是最受大家所期待的，即便东哥花泽老蔡的表现都很好，在最后的投票环节，都是远远不及陈昊和晴天的组合，这两位的情侣CP档，已经成为了当下乐乐上最红的一对，甚至关于他们的关系，还在全网成为了一条大新闻，大网红晴天与新锐创作歌手昊子交往，就这么一条新闻，还在全网热了几天，分别给两人带来了相当程度的关注。

　　整个年前，这档节目做了好几期，得到了相当不俗的效果，乐乐与有线电视之间的初步合作，有了一个比较明朗的前景，参加节目的八个人与拍摄宣传片的十个人，总共十几个人，如今成为了乐乐的标签，全面推广向外宣传。

　　刚开始的时候，还有人说陈昊是官方亲儿子，这样都能力捧你，将你强硬的加入到代表乐乐的几个人之中。

　　到农历新年到来的时候，这样的话语已经没有人再说，大家都承认了陈昊在乐乐上的地位，无论是收入还是名气，都完完全全晋升到顶级大主播的行列，而他在现实中的发展也很顺利，首张EP在年前的销售额，达到了一万八千多张，在如此低迷的音乐市场，这样的成绩在新人，尤其是没有任何推广的新人身上，绝对算得上是非常不俗了。

　　年前最后一期，乐乐最佳荧幕情侣最终尘埃落定，陈昊和晴天以毫无悬念的优势，成为了整个乐乐公认的情侣CP。

　　陈昊的直播间，也在每天直播的时候稳定十一万人的均值，并且这个数值，在最新的几天直播里，每天都有不同程度的涨幅，有时候多一些，有时候少一些，多的时候，就是他晚上带着欢聚时代酱油团，四处玩乐的时候。

　　不定时，一周固定两场保底，多则三次，每一次的酱油，自己家主播三个，外面主播一个到两个，持续两个小时左右的时间，带着自己直播间的游客和公会粉丝，一起到外面乐呵乐呵，他的酱油，很成功，从郭凯过渡到陈昊，在整个欢聚时代酱油团，竟然没有掀起任何的反对抵制浪潮，那些支持郭凯的，等到他们参加到酱油活动想要说点什么的时候，发现自己已经是人微言轻的那一边。

　　郭凯，就在这样的微波荡漾之中，悄无声息的消失在了乐乐舞台之上，而陈昊呢，则成为了欢聚时代的新贵，只是这位新贵，也有一点小烦恼。


第208章 落地生根的5%

　　日常任务，努力了近一个月的时间，并没有完成，连凑巧的一次运气都没有，让人绝望的同时也给人动力，陈昊以旁人难以理解的爬升速度，从一个新人主播到了今天的地位，很多人都说他是这几年发展速度最快的主播，赞声一片，日常任务的没能完成，让他认识到了自己的不足，对这个职业也多了一分敬畏之心，你陈昊做得还不够好，拥有了完美主播系统的你，做得还是不够好，在你的直播时段，不是最恐怖的时段，一个月来，竟然一次直播的人气都没能做到一个时段的第一。

　　陈昊的烦恼就是自己最初制定的战略，该不该执行？该不该邀请一些好友来给自己助阵，刷一个人气第一。

　　自从上一个主线任务，得到了大礼包，陈昊就决定对每一个任务，都以最认真的态度尽量独立不走捷径的去完成，所以才一直很努力的直播，没有走捷径，眼看着农历新年到了，一年一度全乐乐直播人数最多但人气最萧条的时间段又到了，如果在这个大量游客暂时流失的时段，拿到一个人气第一，算不算走捷径？按照系统的尿性，肯定会算，如果算，那自己又何必自寻烦恼呢，早早找身边的朋友帮忙，是不是早就问题解决了？

　　新年期间，稳定四五千人以上的主播，都会不同程度的偶尔停播，毕竟要过年嘛，累一年了，也都想偶尔放松放松，使得大直播间的人气数值几乎体现不出来，没有什么动辄十万二十万的直播每天还要统计，反倒是不太稳定的小主播，趁着大主播们时而休息的空档，迅速进场来吸纳粉丝，多吸纳一些人气，争取一个农历年，能让自己多多少少在上一个台阶。

　　小烦恼归小烦恼，面对这样的小烦恼，陈昊有他自己的应对方式，每当烦心于此时，就选择佣金提现来让自己放松放松并开怀一笑，每天收入超过三万，隔个三五天一提现，那滋味，别人都是忆苦思甜，他是忆甜思苦，甜蜜的滋味来了之后，脑海中总是会不自觉的浮现出当年北漂的情景。

　　脑海中一浮现当年的画面，陈昊就不在烦恼和纠结，对系统对任务怀有敬畏没错，可也没有必要太过纠结于很多并不可控的事情之上。

　　自己给自己吃了宽心丸之后，陈昊就坦然面对自己归家之后的第一个新年，陈家的年，很忙，之前杀猪宰牛宴，将母亲这边的亲戚都邀请过来，人前显赫也欢乐分享了一番，姥姥姥爷一直住到小年，陈昊才将他们送回家，一段时间的居住，让他们对陈昊有了一定的了解，得知整个家庭的改变都来自于这个过年大家都觉得不成器的外孙，也不禁暗自感叹走眼了。

　　对两位老人，陈昊是拿出了百分百的孝顺和尊重，不仅带着两位老人数次到城里吃好吃的，买衣服买东西都毫不吝啬，将一直以来有些疏远的亲情，在彼此有那份心思的物质堆积下，拉近了不少，其实双方都有那么点抗拒用物质堆积起来的亲情，但在发现了其实过去只是疏于了解，少了一个媒介愿意去互相了解，就不再抗拒这种方式，至少，这是一种方式，总比没得方法的好。

　　送两位老人回去的时候，陈昊也顺便将年货给送了过去，猪肉牛肉和一些过年的货物，给各家都带了一些过去，这一次到乔家村，陈昊发现自己一下子成了香饽饽，各家各户的亲戚都跑出来拉着他到自己家去坐一会儿，几乎家家都准备了餐食，面对着他的到来，大家都表现出了一份独特的热情。

　　陈昊很享受，他并不会故意去猜测大家的心思，就当这是纯粹对自己这个外甥的喜爱好了。

　　到了农历年腊月二十七，陈远平如愿拿到了自己的驾驶证，兴奋的他，直接选择了自己开车到几十公里外的县城，去接自己的父母到自己家里来过年。

　　陈昊坐在父亲的车子里，指导他这个新手上路，陈刚则开着牧马人在后面跟着。

　　又是一段亲戚之间的热闹见面，对比姥姥姥爷家，老叔家这边的状况其实也都差不多，只不过相对而言，陈远平是家中男丁老大，地位高一些，又是家里最后一个还生活在老村子里的人，平日里谁要是有什么事，也都是陈远平做中转站，一年下来到莲泉村的陈家人，也要比乔家人多得多。

　　不过对陈昊而言都是一样的，都是四年没有见到的亲人，对待他的那种热情，也都是近乎相同的变化，唯一不同的就是陈昊毕竟是整个陈家的长孙，按照乡下的老礼，在陈家人的眼中，他的地位是很高的。

　　所以陈昊从来不会觉得大家态度的转变单纯是因为陈家有钱了，当年父母开口跟亲戚借钱，两个大家庭，都相应的伸出手，多或是少罢了，这份情，陈昊一直记在心里，当下的付出在他看来都是理所应当。

　　……

　　如今的农历年，在越来越多的人眼中，年味已经越来越淡，不过在乡村之中，还最大程度保留了年的味道，从腊月二十八开始，整个村子就忙碌了起来，陈家也跟大家一样，开始了年的准备。

　　陈昊在白天的时候，尽量参与这些准备工作，享受过年的乐趣，陪着家人一起购置年货布置过年的相应适应，二十八这天下午，他给邵勇送去了一些礼物，这一次他没有找齐局，只是通过邵勇，表达了一份心意，然后晚上又到了“糖果”，提前好些天就答应了大海，要再去演一场，“糖果”方面也提前做了很多宣传，整个梅城的微信公众号朋友圈，都在传歌手网络红人昊子将会在腊月二十八在“糖果”演出的消息，在年轻人中间的号召力非常大，很多人都很期待这场演出，当天“糖果”每一桌，哪怕是最小的双人桌消费，都涨到了588，已经比起情人节等节日消费还要高，不然根本就坐不下，就是这样，到了下午的时候，还在有人预约，甚至有人直接扔钱给大堂经理，你们不是四人桌888吗？我们照着两千块钱消费，能给我找个桌不？

　　就连大海自己，其实都没有预想到昊子有这么大的号召力，跟这家娱乐城的背后几个股东商议了一下，既然这个昊子是个懂事的人，那我们也就按照懂事的规矩来。

　　陈昊四点多就受邀提前到了“糖果”，大海准备了一桌子的菜，很丰盛，摆了一瓶五粮液。

　　“来，昊子，咱们哥俩喝两杯。”

　　陈昊顿了一下：“海哥，这酒我可不敢随便喝，您要是让我天天来你这驻唱我可做不到。”

　　大海笑道：“臭小子，鬼精鬼精的，胡乱想什么呢，就是你想天天来，我也不能让你天天来，不然我别的演员还吃不吃饭了，我可刚请了一个很牛的DJ，这段时间反响也很好，你要天天来，我可吃不消。”

　　陈昊坐了下来，看着炖的很有食欲的鱼头，动筷子夹了一口，很香。

　　“我们商量了一下，给你5%的干股，你每个月来演三场，到一些比较重要的节日，视你的情况而定，如果在梅城有时间，就过来演个半场，给情人节之类的节日，增添一些卖点，别的东西外面能够学到，你昊子，可是谁也学不到的。”

　　“海哥，别闹了，我来帮忙就好了，什么股份不股份啊，话不是说远了。”

　　“不不不，昊子，你是不知道自己现在的影响力，我敢说，在这梅城，就是他们邀请来一些明星，影响力都不如你，当初那一场，可是很多人都记忆犹新，都希望你能够再来一场，那些现实中的艺人或许有的名气更大一些，但在现场，可是远远没有你接地气，酒吧夜场文化，他们可是新丁，你昊子才是真正的老炮儿。行了，别纠结了，这是我们研究好的，你昊子该明白，5%的干股，意义并不大，你昊子也不缺那钱，这是一个桥梁，你也是这家娱乐城的股东，大家都是一家人，以后，大家多多互通有无，你昊子在梅城，也才是真正的落地生根。”

　　大海的这番话，是陈昊无论如何都无法拒绝的，他知道遭人妒的道理，现在的自己和陈刚，能够抵御一些低层次的贪婪者，他们即便听说当主播赚钱，也不敢轻易跑过来招惹陈昊，回到梅城这几把事，陈昊都干得格外漂亮，对外界也有着非常强的威慑力，宵小不敢来了，可比宵小更厉害的那些人呢？

　　看你赚钱羡慕嫉妒恨，哪怕自己得不到也要祸害祸害你的人，并不是没有，想要谋取你的利益之人更多，更是超乎你的想象，陈刚早就提醒过陈昊，任何一个人的收益，都与他的实力成正比，没有相应的实力，是很难守护住自己的利益，都别说利益了，仅仅是一场演出，都能引发一场小规模的“战斗”。


第209章 真小人

　　大海拿出了陈昊最不可能拒绝的条件，以最为合理的一种方式，让陈昊加入了他的小圈子之中。

　　其实陈昊自己也清楚，自己能够进入这个小圈子，大海绝不是主导因素，表演也绝对不是主导因素，这应该算是齐局的投桃报李，更深处说，这功劳有一半是属于娇娇的，要不是有她这个桥梁，自己就算想要搭上齐局这条线，人家都不会给你机会，更不要说现在对自己的提携。

　　“好，那以后可要海哥你多加照拂了。”

　　陈昊不是一个犹豫不决的人，想了想，就直接点头答应，他甚至做好了要付出一些代价的准备，也要让自己在人类社会里的圈子阶层，提升到足以自保的地步，而不是如同小羔羊任人宰割。

　　陈刚一个人的武力再强大，现在也是个法治人情的社会，方方面面你都需要去经营，尤其是在自己的家乡，光有钱的成长还不能给自己的家人带来十足的保护。

　　几个小时之后，陈昊就遇到了无视你钱的挑衅行为，他自己也是完全没有想到，自己会在“糖果”遇到这种事。

　　跟大海一人喝了二两酒，召唤了两个足底按摩师，按了按脚，按舒服了小憩了一会儿，睡得很舒服，起来后用手机做了一会儿直播，跟游客们聊了一会儿，快到时间了，暂时关闭了直播，邀请大家稍晚的时候看直播，请大家不要离开，稍后的节目会更加精彩。

　　做了预约之后，陈昊就进入了后台，准备稍微弄一下头发，刚一进门，就碰到了一个打扮的很妖的男人，戴着钻石耳钉，穿着打扮很潮流，走路的时候是那种目空无人的状态，似乎在他的眼中，别人根本没有存在的架势。

　　陈昊进来的时候，他正对身旁的人呵斥着：“以后注意点，别傻乎乎的，我的休息室连个卫生间都没有，怎么休息，难道要我到后面的公共卫生间跟普通人一起？”

　　“呃……”

　　对面的人侧头跟后面的人说话，走路没看前面，陈昊都已经让开了足够他走的道路，只是那位似乎习惯了站在路中间，根本没有顾忌别人的感受，走路直接跟陈昊的肩膀撞了一下，双方无论从体型还是力量都有着十足的差距，这一撞，陈昊其实没发力，仅仅是双方身体的接触，对方就被撞了一个咧呛，捂着肩膀，皱着眉头，瞪着陈昊：“你走路不长眼睛的吗？”

　　陈昊一皱眉，这么说话的人不是没有，都是那种天上天下唯我独尊的角色，可看他的穿着打扮以及身上的气质，完全不像是那种人。

　　跟在对面身边的助理一眼就认出了陈昊，忙对自己的老板说道：“托米哥，这是昊子。”

　　被撞的托米嘴角一撇，斜着扫了一眼陈昊：“你就是昊子？听说今晚是你主麦，你不是那个什么网络主播吗？会现场吗？别是会喊几首另类就觉得自己是MC了。”

　　没做什么，让人一顿教训，陈昊反倒没生气，到是觉得很可笑，陈刚从后面走过来，低声在他耳边道出了对方的身份，正是大海从奉天那边请过来的一个DJ，在一些大场子里做过，行业内确实有些名气。

　　原来，是半个同行啊。

　　陈昊到没有欺软怕硬的意思，他只是觉得真的很可笑，要不是对方量级实在太差，他还真怀疑这是大海安排好的，自己这边刚答应了成为合伙人，进入到大海等人的圈子，编织自己的人际关系网，这边就冒出这么一个选手，你说他是脑残吧，或许人家根本不这么认为，认为自己是大腕儿，就该享受大腕儿的待遇，你说他不是脑残吧，连人都不认识，上来就敢吆五喝六，在奉天看来他日子过得很顺畅，没有让人给教训几顿，不然他现在绝不会是这样嚣张跋扈。

　　“傻缺。”暗自嘟囔了一句，陈昊懒得跟他纠缠，免得落了一个欺负弱小的话柄，更何况，自己现在也算是老板了，对员工，稍微宽容一些也显得自己肚量大。

　　“喂，给我站住，什么意思？你给我站住。”就见那托米别看一副大浓眼影眼线的模样，脾气还很暴躁，撑起身子一个蹿步到了陈昊的身边，探手想要抓他的脖领子，陈昊稍微侧步躲开一点，他抓住了肩膀的衣服，使劲往回拽，似要将告诉告诉陈昊，我说话的时候，你最好是侧耳恭听。

　　陈昊的眉头皱起来，看着并不比自己矮的妖男形象托米，或许，那些非主流的女孩子会喜欢这样的类型，可落在他的眼中，对方脸上的坑痘都看得真切，现在的模样更是有一种你想啐他一口的冲动，你是傻吗？还是你觉得自己在这个地方，有“糖果”给你撑腰，就可以耀武扬威吗？大海那边给你这样的认知吗？就算是，难道你就不知道有些人肯定是你招惹不起的吗？

　　陈刚迈前一步，抓住那托米的手腕，微微一用力，对方就哎呦哎呦的狂喊起来，他也不傻，察觉到自己在武力值方面要吃亏，马上大喊大叫，要让“糖果”的内保出来，保卫自己的安全，他也要证明给海哥看，他托米的现场就是最顶级的，你那个什么网络主播，肯定不行。

　　自大的人往往都会自取灭亡，他们会愚蠢自大到不去了解自己的对手，而是上来就心比天高目空一切爱谁谁，不过这类人也有优点，那就是能够彻底放得下身段。

　　大海出现了，陈昊“糖果”老板之一的身份由他亲自宣布，之后，拎着托米就到了他的办公室，刚关上门，这刚刚还一副我是大腕儿爱谁谁的模样，现在马上就变了一副面孔。

　　孙子什么样，这鳖孙就什么样，满脸堆笑，哈腰低头，冲着陈昊扇了自己一个小耳光：“您看这事闹的，我这是有眼不识泰山，您就大人不记小人过，别跟我一般见识，我刚才都是放屁呢，您千万别当真。”说着，又抽了自己一下。


第210章 无心插柳

　　这托米知道主播赚钱，也尝试过，却没能成功，内心充斥着对网络主播这个行当的抗拒和厌恶，就觉得那根本不是什么好的途径，是污染了MC，DJ这个行业的臭水沟，连带着对主播也都很是抗拒，你赚再多钱也不是给我，我怕你干什么。

　　越是厌恶，就越是关注，托米知道这个昊子，短时间内崛起，赚了很多钱，抗拒自己不去看他的直播，抗拒不了的是看他的新闻，知道他吸金的速度是自己拍马及不上的，内心的羡慕嫉妒恨情绪就更浓，见面就想撕。

　　在钱的面前，他是想要手撕陈昊，可当权力出现之后，他马上就换了一副嘴脸，再也没有之前的傲娇跋扈，完全成了一个老老实实低眉顺眼的小瘪三。

　　托米可以不惧怕没有这份工作，却不能不惧怕这“糖果”的背景，不能不惧怕大海的江湖身份，真被一帮小年轻围住一顿棍棒，放在谁的身上都不好受。

　　面对着托米如此低三下四卑躬屈膝，大海并没有给予任何回应，将处置的权力交给了陈昊，你要怎么弄随你的便，我支持你，不过就是一个DJ而已，我让他走他可以走，我不让他走他就走不了，并且还不敢打丝毫折扣的在我这里表演。

　　陈昊对着托米的屁股给了一脚，笑道：“滚吧。”

　　虽没有做什么，该表达的却都已经表达了，你在我眼里就是个屁，我没必要说非跟一个屁较劲，滚吧，我把你放了。

　　托米是满脸堆笑，点头哈腰的离开大海的办公室，待到他离开之后，大海才说道：“我跟他签了合同，要在我这里干满三年，我才应允他高额的薪酬，并且薪酬是一周结一次，没干满三年，他跑不了。”

　　陈昊摊摊手，示意自己是真的没有将这样一个小丑的角色放在眼里，无论是在什么时候都一样，之前他不惧怕郭凯那样带着人来围堵自己，今日他也不在乎一笑魑魅魍魉跑到自己面前来耀武扬威。

　　“今天你的专场，随便玩，就当是你的歌迷见面会了，我是看到了，今晚来的，全都是你的粉丝，都是提前就订了桌，外面一大半都是外地车辆，最远都有从奉天过来的。”

　　“那海哥今晚你要忙了，很多客人进不来，可是会对你这里失望的，说不准还会有一些矛盾。”

　　“我宣传提前做出去了，不来我也没办法，老客人，大不了带到KTV那边，给上一些啤酒和果盘，没事的。”

　　“那这边，就交给我吧。”

　　陈昊话是这么说的，事情也是这么办的，当晚的糖果，整个屋顶彻底被嗨翻，直到十二点半，当陈昊离开之后，现场的气氛仍旧持续了一个多小时，一轮又一轮的疯狂时刻，陈昊将所有人的热情全部点燃，让他们进入到完全放松自己释放自己的状态之中。

　　这一晚，别的不说，光是酒水的消费，就达到了整个“糖果”开业以来的最高峰，每隔一段时间，陈昊是为了带动气氛的跟大家一起同饮一杯酒，却起到了促进酒水消费的作用，不管是现场还是看直播的，都没有觉得这有什么，感觉到了气氛到了，什么都可以。之后看视频的，有一些挑肥拣瘦的说陈昊故意刺激客人消费，话刚出口就被打脸，先是当天直播间的礼物，直播间的财团都没有大规模的刷礼物，全都是散客刷礼物，没有出现十万元的榜，最高不过一两万，但你从第一页翻到最后一页，会发现即便是榜末的最后一名，刷礼物的价值也超过了两千元。

　　过去，晴天是吸金女王，而今，陈昊的头上开始被冠以夫妻档的头衔，你们俩是真配，方方面面都能合得上，你昊子一场直播，不是什么比赛，也不争什么荣誉，更是在现场没有故意的要礼物，直播时间也不算太长，三个多小时，礼物总价值竟然达到了三十多万，尤其最为恐怖的是这些礼物是比较分散，你要说海天一色或是叶子，谁给他刷个十几二十万，出现这样的榜单，大家一点也不惊奇，会觉得没什么，可当榜一的礼物总价值只有两万八的时候，这样总数的佣金数量，就相当之恐怖了，拿掉第一页，后面几页的贡献周榜，陈昊绝对算得上是全乐乐最牛的。

　　网络上的打脸如此，现实中同样也疯狂抽打那些嘴欠之人的脸，陈刚将一段在现场直播时候，他故意拿起来照向别的地方，陈二拿着手机录制的舞台画面，那足足两分多钟的时间，陈刚是将现场的疯狂热舞状态都给录制下来，丝毫不比《夜色》香江版本MV里面剪切出来的夜场画面感要差。另一边，陈昊正在跟现场观众互动，有很多有才的观众，他们也知道昊子是非常随性的人，一旦现场玩开了，很多事都可以做，他也不忌讳什么，这一帮小丫头，玩的很疯，也带动了现场的节奏，本来只是几个大哥大姐，送啤酒到舞台上，一个瓶口可都是卷的一千块钱塞入其中，有一个带头的，大家最少都是五百，一瓶一瓶的往并不大的小舞台上摆。

　　陈昊喝了一瓶酒，感谢了一下送酒的朋友，也没有矫情说这钱我不要，而是故意开玩笑，从一旁拿过一个大的黑塑料袋，往台上边缘摊开摆放好，指了指里面，示意大家直接往里面扔钱就好了，不需要那么费力。

　　有几个小丫头，都是二十出头，穿着打扮都很时尚，会打扮使得整个颜值都在标准水准之上，几个女孩坐在这里玩，消费能力也很强，桌上的鸡尾酒红酒都是这里价值比较高的。

　　先是一个短发的女孩在朋友的起哄下上台，手里拎着一瓶价值两万元的红酒，没开封的，跟陈昊拥抱了一下，本来想要玩那种对很多夜场少爷的招式，上来调戏一下或是摸一下，再送东西，可当她到了台上与陈昊四目相对之后，本来微醺的状态一下子被惊醒，就觉得自己的想法和即将做的东西都是对这个男人的侮辱，刚才想到了直接送钱不好，选择买酒不开封的送过去，到时候你昊子直接退了就好了，免得直接当面赏钱那么俗气，也跟你直播一样，线上我们刷礼物，线下我们送礼物，你都能兑换成为现今。

　　想到了一，没想到二，到了台上，面对着那双深邃的眼眸才惊醒自己差点侮辱了这个男人，转而露出微笑，以很粉丝的姿态，冲过去给了陈昊一个拥抱，并握了握手，将酒要放在舞台上离开，陈昊示意她就站在自己身旁，搂着她的肩膀，尽管是搂，但任由你任何人看到这个搂抱，都不会觉得他是在占这个女孩子的便宜，只会觉得这是一种礼节行为。

　　站好，面对着女孩上来的方向，示意她的同伴，给两人合影。

　　此时的夜场内，轰鸣的音乐声带动着跳舞的节奏，大家与陈昊的互动，都是以手势动作，基本上你说什么，台上台下就算是耳贴耳，都听不清楚。

　　这本是一个小的互动，陈刚都想将镜头转过来了，看到一个个玩嗨了的女孩冲上台，又是激动的搂抱，又是疯狂的开心，大家受到那个女孩的启发，纷纷往台上送礼物，全都是没有开封的，大家都明白是什么意思，我直接送钱太俗气，这样你昊子和这里的老板商量怎么价格去退就可以了。

　　这段视频被陈二后拿了出来，还专门标准了那些礼物的价值在视频短片内，什么叫我陈昊坑顾客们多喝酒多消费，需要那么做吗？我想要他们消费，有一万种方法他们都会心甘情愿，还会像是你们想的那么龌龊吗？

　　后面还有一段视频，是陈昊现场拿出他的气势，回馈顾客的画面，在直播过程中，陈刚也没有摄录，就是怕到了网上，被人误会说他陈昊故意用这种方式买好，全都是假的，他根本不可能这么做之类的，所以同样是照了别的地方。

　　当时正是下面顾客们玩嗨了，开始送礼物的时候，一个小小的舞台渐渐都要放不下了，陈昊也是在这个时候，接到了来自系统的通知，没想到是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，自己一直小烦恼纠结的事情，在新年到来之前，竟然是以这样一种方式完成了。

　　没有找朋友帮忙，没有拉公会粉丝酱油团来助阵，完全没有刻意为了人气去做任何事情，只是正常的按照自己直播流程来进行安排，在这天晚上，十一点到十二点这个时段，他成为了当天晚上的人气王，且这个时段往日里的霸主东哥，当时也正在直播，人气二十万。

　　陈昊这边，这一个小时，人气二十一万接近二十二万。

　　“恭喜完成日常任务……”

　　陈昊很开心地喊道：“好，现场所有朋友，每桌，一提啤酒，一个大果盘，算我的。”


第211章 钢琴王子

　　“恭喜完成日常任务，获得奖励钢琴王子。”

　　“发布日常任务，线下举办一次粉丝聚会，回馈游客，除去路费全部费用由主播承担，至少是一百人规模。”

　　钢琴王子，这技能一出现，陈昊就知道它是什么，前面有吉他大师，那已经让他在流行音乐的领域，靠着一把吉他都能在音乐圈子里小有名气，就算是一些苛刻的人诟病他的歌曲不够深度，也都承认他的吉他玩得是真好。

　　关于新得到的技能，其实一句话就可以描述它的强大和作用，对于陈昊而言，他是一名主播，可以狂野的玩摇滚，也可以一袭白衣，优雅的坐在钢琴边，如同一名王子，呈现给别人一种全新的姿态。

　　更多的技能拥有，合理搭配，让自己的直播内容更为丰富起来，会让整个直播变得更加多变，也会让自己的形象更多样化，如此一来形成的画面感就会更加强烈。

　　脑海中简单的过了一下，所有注意力还是转移到了现场，全场他送啤酒和果盘，也是在向所有人传达一种认知，你们捧我，我感谢，我也会时不时的回馈你们，我是一名表演者，你们心中是尊重我的表演而馈赠的所有礼物，我都欣然接受并真诚感谢，可如果是觉得自己有两个钱，想要在这里找点画面，绝不会给你们任何机会，你们是顾客是上帝，但我也会有办法让你们知难而退。

　　全场举起酒瓶，大家共饮一杯酒，伴随着陈昊的口号，现场竟然出现了非常整齐的口号声，大家跟着他的节奏，一起让现场的节奏变得更加疯狂，配合着陈昊的DJ托米，完全就是彻底傻掉的状态，他都不相信还有这样疯狂的现场，就算现场有很多喜欢陈昊的粉丝，可还是有相当一部分的客人，他们的疯狂嗨起来，是一点点被陈昊带起来的，这一晚上，托米有一种自己存在没有什么价值的感觉，哪怕是他最为引以为傲的搓碟，平日里在现场有很多人支持的，可今天一下子就变得无足轻重，即便没有一个正儿八经的DJ，有一个能够配合他现场的新手DJ，也能够是现在这种效果。

　　心存敬畏，产生服气的念头就要容易一些，现在托米的状态就是这样，对陈昊相当服气，人家在本地还挺有势力，还有能力，自己三年之内都要在这梅城混饭吃，交好是最佳选择。

　　想到这，托米的配合就更加卖力，陈昊也感受到了他的这份卖力，在自己将要离开现场的时候，推了托米一下。

　　“让我们欢迎DJ托米为我们带来更加精彩的午夜嗨翻天时光，现在，时间是托米的，你们的身体不要停，我们一起跟着托米，动起来。”

　　就陈昊这一句话，差点让托米眼泪都流下来，他这时候很想大吼一声，谁说现在的牛掰人物都眼高于顶，谁说得罪了别人就一定要卑躬屈膝不然就一定被踩，看看现在，人家这才是大气。

　　托米很卖力的将自己搓碟功力展示了一下，陈昊的麦克风几乎没有再响，没有去抢属于他的个人秀时间，但却在很重要的节点，配合几个音，让整个表演更加完整，直到三分多钟之后，托米完成了才艺展示，进入到现场放成曲DJ时间，全场热舞时间，陈昊才退场，到后面休息。

　　大海人还在，直接将他拉到自己办公室，冲着他竖起大拇指，太牛了，这现场，比起香江，比起燕京，那都丝毫不差，可以说自己现场的全套音响设备不如那些大城市的大投资夜场，但要说昊子不如那些夜场的知名DJ、MC，他绝对敢跟对方赌一些什么。

　　这时候陈刚托着笔记本也进来了，将笔记本递还给陈昊，其实手机也可以，但想要最好的现场效果原封不动的传递回去，还是笔记本上配备的官方设备耗损质量更低，有说目前乐乐正在跟国际电脑知名品牌合作，准备要制作出完全集成的乐乐专享笔记本，从看到听到说，都不需要再去弄一大堆的设备。

　　大海比了一个手势给陈昊，示意你播你的，我这边不出声打扰你。

　　有服务生送来了热毛巾、温水、水果拼盘和一盒金嗓子喉宝，陈昊笑着点头对其表示感谢，用热毛巾擦了擦脸和脖颈处，对着笔记本的屏幕笑道：“同志们，今天晚上感觉怎么样，都快要一点了，你们怎么还不去睡觉。”

　　他没有疑问的口吻，那没有意义，某些点，都成了现场互动的专有模式，譬如此刻，当他这么说的时候，公屏马上就飞起节奏：“213。”

　　这是游客们跟他互动的方式，开他的玩笑，你明知道我们大家为什么不睡觉，还故意这么说，不是让我们嘲讽你吗？还不是因为你的节目精彩，你不就是想要让我们夸你吗？不，我们就不夸你，就是要说你213，这也是我们爱护你的一种方式。

　　“好了，大家也都早点散了，谁的兜里还有零钱，都别带走了，就放在这吧，我怕你们太嗨了不睡觉，出去之后这点零钱指不定让哪个小姑娘给你们逗走，就你们啊，我是太了解了，要是人家小姑娘喊几声哥哥，你们就控制不住给人家刷，赶紧的，都别控制，赶紧刷出来，刷完我好关直播去吃宵夜，怎么地，都没反应呢，各位大哥，别取消关注啊，谁在带节奏呢，我错了，不该装逼，各位原谅，赶紧把宵夜钱给我报了，快点的，我要下直播……”

　　他喜欢这样的互动，喜欢打架更像是朋友，而不是偶像与粉丝，平日里大家开开玩笑，他们遇到自己出糗的事情死命的跑来嘲讽自己，那种感觉非常好，他也不会客气的嘲讽这些游客，亲如一家人。

　　满公屏，没有人刷礼物，游客们乐了，觉得这又是一次对昊子的逆袭，让你得瑟，好好的说话我们有多少礼物都愿意刷给你，还威胁我们，就不刷给你，气死你，求我们啊，求我们就刷给你。

　　就在这个时候，搅局的来了。

　　这一个月来，那个当初在这里很随意刷各种礼物的雅儿，始终在陈昊这里消费，一个月的时间前前后后也刷了有二三十万的礼物，在任何一个主播的直播间，都是值得狠狠去维护的土豪了。

　　她刷礼物从来不要什么画面，完全就是心情的展示，一首歌陈昊唱得好，她就会刷歌神，一个故事讲得开怀大笑，就会气球，一件事做得让人感动，就会刷出要抱抱……

　　刷几个也从来不按照乐乐设定的多少个礼物出效果那么刷，就是按照自己心情喜好去刷，每天也从来不固定刷多少，这样的土豪，尽管有些神经质，有些时候看起来有些诡异，说话与常人的想法不一样，对于主播而言，还是要好好呵护捧在手心里，哪有谁一个月会给你二三十万，碰到这样的人，肯定是要当大爷来哄着的。

　　在别的直播间，几乎看不到她的身影，零星到一些直播间，人家都知道这个在昊子家刷钱很厉害，都想要拉拢一下，想要得到一些好处，这位依旧是那神经质的高冷范儿，爱谁谁，说不搭理你就不搭理你，说离开你直播间就离开，还别有什么粉丝之类的骂她，私聊关闭好友关闭，陈昊甚至都怀疑这位从来都不看公屏的，或许是用什么软件，做别的事情，将公屏挡上。

　　到现在电视出了，这雅儿的玩法，就更为电视化了，也不要弹幕，也不看别人打字，就单纯看主播直播。

　　这不，大家都在享受将昊子给尴尬在那，这位又冒出来了，小礼物刷的还是那么随意，有时候是十几个，有时候是几百个，给人感觉就是她随便弄的，不一会儿，就刷了五六千块，陈昊是哈哈大笑，他知道这个雅儿似乎不喜欢开玩笑，也不禁逗，就没有说什么，而是快快乐乐的冲着视频摆摆手：“今晚的直播到这里就结束了，谢谢雅儿送来的宵夜，我保证会吃超过二两的东西，今晚的身材保持工作，不做了，一定会去吃点好的，大家饿的也都别控制了，这好好的时节，该放松放松了，去找几个朋友，享受年前的快乐。”

　　……

　　吃过宵夜，这顿宵夜陈昊可没忍着，他心里明镜，自己现在身体的变化，一大半是自身的努力，一小半是靠着强身健体丹开发的潜能，而恰恰饮食的摄入影响，被那一小半的强身健体丹给规避掉，好的留下，杂质直接不进行吸收，偶尔这样一顿胡吃海塞，不会对陈昊产生任何影响。

　　回到家中的陈昊，吃的饱，吃的舒服，也不饿，本是上网看看钢琴，准备挑选一架好的，看着看着，他开始对现在的直播环境，有了新的想法和要求，如果那么做的话，这里的空间真的就太小了，未来自己会得到更多能力，如果出现了还需要占据更多地方展示的能力，难道还在想办法去解决而不是直接就有解决方案呢？


第212章 等我一飞冲天

　　《逃》的正式版MV，于腊月二十九发布，如今音乐的受关注程度达到了最低谷，也不存在什么黄金档，大家都是随便上，一年能够拿得出手的歌曲也没有多少，不存在撞车的事情，就算真是撞上车了，经纪公司唱片公司互相沟通一下，你先上，我晚个三五天，这都不是事，都不需要跟歌手商量。

　　前面有EP的推动，网络上昊子的名气也越来越大，直播间的人数越来越多，关注数量越来越高，这首歌出来之后的关注度还是非常高的，马忠执导的MV也非常高大上，黑白两种色调，陈昊都是这两种色调内的对立体，当白茫茫的雪地景色时，他是一袭黑衣努力的在雪地之中向前奔跑，当背景是黑漆漆一片时，他是白袍在黑漆漆的迷宫之中挣脱……

　　一首偏于小众的歌曲，当你能够听得进去细细品味的时候，还是能够听得到这首歌的魂，不是那种很随便的口水歌曲，其中陈昊的唱腔更是得到了认可，歌曲的情感和里面想要表达的东西，你闭上眼睛聆听他的歌声，都能够从其中感受得到。

　　工作室那边，也有经纪公司的资质，这是乐乐发展到如今的常态，每一个公会都有经纪公司的注册资质，给予自己的主播一个艺人的身份是标配。

　　工作是那边接到了很多的邀约，拼盘演唱会居多，全国各地都有，到一座城市，拿出一两个一线的歌手，做海报大家都熟悉，一两个一线在海报的中心区域，周遭围着一圈人，十几个歌手，组成一场演唱会，根据级别根据你占据的时长，高的有几十万，低的三五万，大家一起赚一笔钱。

　　陈昊的四首歌曲，都具备了耳熟能详的资质，按照一些拼盘演出公司的看法，是最为适合参加这种演唱会的，还能够对你歌手本身进行最大推广，歌红人没有那么红，你必须多露脸才可以，所以大家最初对昊子这名歌手参加这种演出，根本就没多想别的，给个新人的价钱，三万元一场，包食宿往返机票，唱三首歌，很不错了。

　　结果报价到欢聚时代这边，完全就是石沉大海，还以为是公司这边端着，那我们就互相晾着，看谁端不住，反正歌手是你们的，你们不着急，歌手会不着急？

　　一等就是一个月，在陈昊刚开始出名到一个月的时间，欢聚时代没有给任何报价回应，这下那些演出公司有些慌了，倒不是缺昊子一个就不行，只是现在他的歌火，大街小巷都有，KTV点播率居高不下，有他的拼盘演唱会也可以有一个卖点。

　　五万。

　　六万。

　　报价到这，这些演出公司不干了，你欢聚时代是不是疯了，开始有人跑到昊子直播间刷礼物，单独联系他；也有一些找人联系公司内部成员了解情况。

　　直播间这边，无论是陈刚还是陈二，全部都是委婉拒绝，如果你想要问原因，他们三缄其口，并不会说。

　　到是公司那边，有人打探出来一些消息，人家昊子是要大包装的，现在这样，太普通化了，不符合公司给昊子制定的发展战略。

　　切！

　　普遍的，都是类似的反应，不就是一个网络歌手、主播吗？还什么发展战略，能推出来就不错了，现在这时代，出名要趁早，赚钱也要趁早，没见那些稍微有些名气的，都疯狂出来接活儿赚钱吗？他们自己都没底气自己还能红多久，或许三五个月之后就没有什么人认识他们了。还不趁着有人认识他们，自身有商业价值，赶紧跑出来赚点钱？还傻乎乎的以为现在能够正规化的制造出一个巨星吗？

　　狂妄自大的家伙，那就让他自生自灭吧，等到他幡然悔悟那一天，有他后悔的，到那时候，六万的报价肯定是没有了，很想看你昊子和你经纪公司到时候后悔的嘴脸。

　　在直播间，很多人也都劝陈昊，为什么不接演出，看看你在演唱的表演，那种现场的震撼，虽说到了演唱之中，不会有这么多的时间给你，但那是宣传你的最好机会，为什么不去选择？

　　网络上，那多人喊你的《一人饮酒醉》、《刀山火海》，为什么你不选择让自己更火呢？难道你满足于现在的状态吗？是，主播赚钱是多，但你没看到乐乐都在走现实的道路吗？双线发展不好吗？

　　对此，陈昊没有去解释，他只是默默的准备着，每天都会拿出一定的时间，坐在桌前，用笔在纸面上写着什么，将自己的一些想法，胡乱的落在纸面上，找到一个点是自己觉得很对的就记录下来，漫无目的去想，漫无目的去写，有时候随随便便写出点什么，再回头看就会觉得眼前一亮。

　　更多的时候，当他不直播不锻炼，就会去看综艺节目，所有知名的综艺节目都会去看，对于年后那个机会，他觉得如果自己可以把握住，那将会是自己走向现实最大的机会，比什么拼盘演出的机会都要好，哪怕是一百场演出，都不及到跑男参加一期节目。

　　包括现在的锻炼，他也是在为跑男做准备，铃铛使者可是非常酷的一个选择，手撕大黑牛那也是卖点，最近的跑男对于撕名牌越来越趋于娱乐化，少了头两季那种真刀实枪的过瘾，他希望自己的出现，让导演组愿意去弄一期撕名牌经典战，而这一切的前提，不是自己有没有资格提出要求，不是谁的面子去改变节目的制作，你看加个人有面子，真要把节目破坏了，那可能谁都没面子，多少有关系的艺人到了节目，也都很卖力，不是做给节目组看，那是给所有观众看的，想要让导演组设计撕名牌的战斗，最理想的方式就是来的嘉宾去撕名牌，能够让大家兴趣大增，而不是完全娱乐化去寻找各种有乐子的卖点。

　　有综艺范儿是关键，多才多艺也是机会，刚又拿到了一个钢琴王子，配合吉他大师，在当下主流乐器这方面，自己有自信了，无论是遇到跑男里的谁，无论节目进行到什么阶段，需要什么样的配合，陈昊都很有自信自己不会露怯，相反还会成为亮点。

　　钢琴。

　　腊月二十九的凌晨，到家都已经三点，陈昊在炕上胡思乱想，不知不觉天就蒙蒙亮，做起来，打开壁灯，再一次的环顾这个房间，陈昊心中有了一点计较，用陈刚交给自己的古瑜伽动作打坐半个小时，起床到外面去跑步。

　　做了几个热身动作，推开门，一股寒气袭来，陈昊在院子里做挥拳踢腿的热身运动，网络上那些质疑，他不想回应，不代表他不在意，谁说我安于现状，谁说我不想更好发展，我现在的忙碌是你们想不到的，再多人说我赚钱了开始享受又如何，我会让你们知道，什么叫做一飞冲天。

　　等待陈刚叫醒陈二的当口，陈昊没有继续忍着，将之前大礼包里的新歌礼包给打开，当他看到这首歌的时候，才知道什么是超级大礼包，什么是超额完成任务的真正高额奖励，一首歌，能让你脑海中过一遍就知道它必将是经典，可想而知，这将是怎么样的一首歌。

　　朗朗上口的曲调，简单易懂的歌词，乍一看，这并不是一首能让一些苛刻的音乐人闭嘴，但当陈昊真的在脑海中过了一遍这首歌之后，他知道，自己之前拿到的四首歌，如果跟这首歌相比较，第一遍看，似乎差距并不大，到第二遍的时候就会发现，虽说曲调相对“古老”一些，但无论是唱还是听，这首歌传递出来的感觉，都会让人有一种彻底为之感动的味道在里面。

　　跟陈刚和陈二在跑步的时候，陈昊就情不自禁的数次将这首歌哼唱出，几乎所有人，听一遍，都能够跟着哼唱，哼唱一遍，手里如果有歌词，就能够独自演唱。

　　“哥，新歌吗？”

　　“嗯。”

　　陈昊要考虑的不是这首歌能多红，他现在考虑的是什么时候，将这首歌拿出来，放在《二龙湖昊哥》里面，合适吗？那部戏，或许没有那个意境，将这首歌扔在里面似乎不合时宜。

　　原来，当你的选择可以更多的时候，也多少会让你为之烦心。

　　明天就是大年三十，莲泉村过年的味道越来越浓，家家户户都在忙碌，陈昊被分配到了一个任务，就是到外面去买鞭炮，正好他也要外出，跟陈刚两人一大早就开车离开家，先到了之前拍摄《逃》使用的造纸厂，就在城市的边缘，本来是临主街的好地理位置，奈何这些年城市的建设远离了这边，从这里到城区，只有一趟公交车，需要乘坐三十分钟，附近的老式楼房和一些建筑，这些年也都停留在原本的状态，梦想中期待的城市大变迁是来了，只是城市规划，至少十年内，与这里无关。


第213章 未来蓝图第一步

　　年根底下，就连看大门的大爷都回家过年了，整个造纸厂被积雪所覆盖，从地面的积雪看起来就知道，这里面至少十几天都没有人进出，当时拍摄MV时，陈昊就了解到这个曾经的造纸厂已经荒废了四五年，最后的主人是私人业主，买下了曾经的造纸厂，生产了几年实在坚持不下去关闭。

　　有人说，是那个私人老板之前有关系，知道梅城要进行大刀阔斧的建造，甚至得到了内部消息，要从这边开始，所以才买了谁都知道不可能再有出路的造纸厂，撑了几年算是给了原有的员工一个交代，大家外出自谋生路。

　　这四五年，纯粹就是硬撑着了，撑着城市规划脚步再快一些，规划到这里，这个小厂子的价值就起来了，奈何如今两个方向的城市规划都已经是如火如荼的开始建设，这边眼看着就要成为最后规划的地方，十年之内，这里将不会有任何要动的迹象。

　　陈昊找到了当时负责联系使用这里面场地的一个人，通过对方，找到了这厂子的老板，直接开门见山：“我要买这厂子。”

　　对方吃了一惊，顿了一下还是说道：“我不卖。”

　　陈昊转而说道：“那我租，你要给我优惠政策，我租十年。”

　　对方反问：“你人在哪？”

　　陈昊：“就在厂子门口。”

　　对方：“往前开两条街，有家咖啡厅，咱们见面聊。”

　　陈昊：“好。”

　　二十分钟后，陈昊与这家造纸厂的老板见了面，对方还一眼把他认出来了，一聊才知道，这位虽说快要五十岁了，妻子和女儿都喜欢乐乐，他也连带着没事到乐乐上转一转，也刷钱的，有好些个直播间的黄色马甲。

　　从他开来的那辆奔驰车到见面后对方言谈举止的状态，陈昊就知道了因何这边城市规划没到，这位还是没有转让厂子的意思，可能当初他所花费的价格并不高，如今又没有到很缺钱用钱的地步，还在赌未来，或者说不在乎这十年的时间继续握在手里。

　　“我就是觉得家里空间小，自己想要弄个工作室，就想到了造纸厂，之前我的MV在这里取景，觉得还不错，弄一个有些特色的LOFT，我自己在里面直播，也能用来接待客人，总是在家里不方便。”

　　陈昊没有商人的经验，也不懂商业谈判那一套，他就一个原则，能买价格合适我就买，能租条件谈得拢我就租，如果不行，我也不是非得现在就有一个地方，大不了我在家里那边盖一个。

　　“我们合作。”

　　方老板只是稍作思考，就拿出了一个方案，并且整个方案给人感觉，便宜都让陈昊占了。

　　“我就是给自己女儿找一件事做，她既然喜欢这个，那就给她弄一个公司，让她做管理，也算是提前预热，以后也能管理我的公司。我出地方，永远使用权，并且愿意签订合同，未来这块地如果升值，我们需要搬迁，卖掉这块地的钱，有10%是属于你个人的。”

　　“我们成立一个挂着你名头的工作室，所有方向战略管理由你决策，毕竟是卖你的名气，里面的老师或是什么，都由你说得算，我这边只负责具体管理工作，专业你说了算，管理我女儿来做，初期可能经验要差一些，我们大家摸索着前进，剩下一切的收益支出，我们对半分。”

　　陈昊认真听这位方老板将他的想法说完，歉意的笑了笑：“不好意思方老板，我知道您诚意十足，但我想我们还是没有办法合作，我这里，并没有打算对外盈利，就算未来有工作室的想法，也是一群志同道合的朋友有一块地方一起玩，没想过将一切都商业化。我大体也能知道你的想法，走很多工作室的路，我们提供直播环境和资源，跟主播签订线下的合同，每个月固定抽取他们的佣金，给他们保底工资和佣金分成，让新主播走进这个行业的风险更低……”

　　陈昊摇摇头：“我不想这样，或者更准确点说，我现在还不想这样。”

　　方老板从陈昊的眼中看到了真诚，想了想说道：“你该知道，现在收徒盛行，自己做小工作室也是常态，你有名气，自然会有一群人靠向你，这是必然的趋势，就算你不想，还是会有人靠过来，别的不说，如果有人在你直播间连麦，相熟朋友介绍过来的或是相熟土豪介绍过来的，让你收个徒弟或是让你带一带，你能拒绝吗？”

　　话说到这，这位方老板绝对算得上是行家里手了，门儿清。

　　“我也不怕你笑话，其实我也有意想要弄个公会，但也知道这东西对于财力的要求有多么恐怖，不过线下弄个工作室，当做一个小生意来做，我还是有些心得的。”

　　陈昊笑道：“方老板，真的只是小生意吗？”

　　方老板也哈哈大笑，国字大脸浓眉怒目中透着几分真诚：“如果顺利，我会做大，会将其当做我的主体产业来做，我其它的生意都会放手，未来在网络上赚钱，不敢说收入会高出多少，至少在运营成本方面，会少一大截，我的体量太小，玩什么其实现在都不够格，我最看好乐乐，历练女儿也不是假话，之前的合作方式，也是希望能够通过你，让我真正体验一把实际操作，后期还是会做大，现在跟你坦诚相待，你要玩，我们可以一起，会顺势而为，资金方面我可以出大头，你只要带着你昊子这个身份进来就可以，我们一起做。也可以单独就在某个领域合作，其它区域我们自己做自己的，做战略伙伴也可以，你好好考虑一下，今天就算不是凑巧遇到你，过了年开春，我也会将线下的工作室开起来，目前已经物色了一些艺校的学生，俊男靓女类型的，到时候会系统签约。”

　　这个方老板说的已经很透彻，该拿出来的真诚也拿出来了，陈昊触动挺大，很多东西都是他未曾想到的，很多话也让他萌生了一些想法。

　　方老板看到他在思考，就没有打扰他，点燃一支烟，慢慢抽着，等待着陈昊最后的答案，他没有撒谎，之前只是萌生了一点想要跟昊子合作的想法，但也只是一闪念，他是想要做线下的工作室，直接跟你人签约，线上开个公会，直接让这些人都进入线上的公会，然后他帮着运作也让这些主播努力，争取早日拿到直播资格，不管能否开直播，都是跟你签保底合约。

　　保底你每个月能拿到多少钱，当你该月所获得礼物换算佣金总价值超过某个标准时，会给你开奖金，这奖金也有很多个档次，看你能够获得多少礼物。

　　固然，这样会比自己当网络主播要少赚很多，但有一件事大家要看得清楚，好高骛远最终你可能什么都得不到，为什么乐乐会重新很复古的将爬麦这种事拿出来，还不是因为主播的人数太多太多，这个产业发展的太好，越来越多人想要当主播，参差不齐良莠不济，必须给主播这个行当设置一个门槛，这才有了想要成为视频主播需要诸多考核才能拥有直播资格这件事，如果像是从前一样，随便申请随便直播，那现在多了不敢说，过百万的主播是板上钉钉，整个市场也会因为无底线的搏出位，各种乌烟瘴气的东西会让整个产业也变得乌烟瘴气。

　　门槛高了，想要进来不止要有一定的水平，还要对遵守这个平台的规则产生足够的敬畏。相应的，作为一统江湖的王者平台，乐乐也在相应的配套服务方面，给予所有主播和用户最好的平台体验，过去总是出现因为技术问题大骂平台的事情，现在几乎绝迹，不是说乐乐就做到了极致，它是做到了目前整个网络技术能够达到的最先进行列，敢于在技术方面投入大量的资金，50%的抽成可不是全都揣在兜里，敢拿出来的，都让主播和游客看得到。

　　也难怪方老板说在这个行业看到了未来，现在从主播到公会OW，都对乐乐无比有信心，高红波前段时间跟陈昊聊天的时候就透露给他一个信心，目前已经开始有风投，逐步进入到乐乐市场，以后的公会将会完全彻底的商业化，能够维系的，只能是来自于乐乐越来越规范的规则，有了这规则，大家都在规则范围内去玩，也就不存在什么公平什么不公平。

　　良久之后，陈昊也抽了一支烟，喝了一杯咖啡，才与方老板对视，正式做出决定：“方老板，大家可以一起扶持着往前走，我现在底蕴还浅，弄线下的东西容易带来负面效果，不过我们可以交朋友，以后可以互通有无，有需要我的地方，您也尽可以打电话。”

　　方老板失望的表情毫不掩饰，还想要再说什么，与陈昊对视，感受到了他眼中的决心，就只能是叹了口气，并没有再劝一两句，他也知道，再劝下去也是毫无意义。

　　“房子可以租给你，免费租，不拆迁就永远租给你，每年你象征性的给一块钱，我们签合同，但租给你的，只是后院两栋厂房，院子里的空地，随便使用。”

　　他这一说，陈昊就明白了他的用意。


第214章 儿子，咱慢慢学

　　房子，地，就是广告费了。

　　只是这广告，我们大家都不会明着拿出来用罢了，只要你陈昊在这里，我前面原本的三层办公楼，就可以变成一个线下的工作室，成立一个正式的公司，线上成立一个正式的公会。

　　陈昊没有再说话，转而看了陈刚一眼，尽管陈刚也没有什么经商天赋，但他接触的事情要比自己接触事情的面儿更广，遇到的妖孽人士也更多，不似自己，在燕京三年多，摔打的是社会经验，披上身的是市井间的尔虞我诈，你看他主播身份应对各种事都游刃有余，真要遇到像是齐敬远、天哥还有现在这个方老板这类人，他总觉得对方很多的想法，自己一时半会儿猜不透。

　　交给陈刚，他在面对人的时候，看对方是真心还是假意的能耐，要比自己强了太多。

　　“我们大家都需要给这个共同承载梦想的地方，门面多做一些功夫。”陈刚等待着对方对“梦想”这个词汇的反应，方老板的反应让陈刚很满意，作为一个商人，对方显然对直播这个行当有着非常充足的信心，并不是一时热血，是打算要好好奋斗一下的打算。

　　“那是自然，我这边从大门到整个院子，包括你们的外墙，如果有需要，都可以我来。我会做大的灯箱标牌，会在合适的地方，给你们预留地方，等到你们需要挂牌的时候，随时可以让昊子工作室，成为梅城的一道风景线。”

　　……

　　大年二十九，谈成一桩合作，陈昊其实打心眼里并没有对这个方老板有太长远的信心，担心这样的合作会在未来发生变故，只是有些事情也并不在他的预料之中，谁能想到，这个曾经在二三十年前还有些名气的造纸厂，在彻底退出了梅城人民的视线十几二十年之后，重新焕发了青春，真的就像是方老板所说的那样，成为了梅城新的一道靓丽风景线。

　　方老板表示，过了年，就开始修整，十冬腊月也不要紧，造纸厂的基础建设是不错的，需要的就是增添一些年轻时尚的东西，至于室内的装修装饰，只要供热系统启动，完全不是问题，他会以最快的速度启动，并邀请陈昊在大年初八正式签订合同。

　　从陌生人到合作伙伴，有了乐乐这个媒介，有个昊子主播这个身份，不到三个小时，双方已经共同吃午饭来讨论整体风格了，方老板方顺的女儿方颖得到消息也赶了过来，她不算是陈昊的粉丝，但对陈昊在“糖果”的演出是竖起大拇指，名牌大学毕业，从小锦衣玉食，不喜欢燕京的雾霾，不喜欢魔都的吵闹，选择回到家乡，找了几份工作也都干不长，缺乏兴趣，到是方顺提及的乐乐公会，她一直都很感兴趣，见到父亲真的要启动了，非常高兴，高兴之余，身上那点傲气也就散了，跟陈昊聊天的过程中，也将她玩乐乐的真实粉丝身份，彻底表露了出来。

　　“能加一下晴天的微信吗？”

　　“你跟她关系很好吗？什么时候她再过来玩，能不能一起吃顿饭。”

　　“晴天现实中是不是更漂亮，我在燕京看过一回，但没有说上话。”

　　陈昊直接将微信推荐给她，并当着她的面给晴天打了一个电话，让她们互相加了好友，这才让方颖回复到那个有点女强人味道的状态，聊到下午两点多，陈远平的电话打进来催问鞭炮的事，陈昊才想起来把今天出来的正事给忘了。

　　“行了，你也别买了，我家有个亲戚就弄这个的，让小颖领着你们去拉一车。”

　　一车。

　　真的就是一车，整整一个小箱货，被装满，各式各样的礼花鞭炮装满了一车，价值也不少了，但从方颖到地方直接装车和那个亲戚对她的态度来看，这鞭炮，就等于是他们家的，送人情完全没压力。

　　回来之后，整个车库，沿着两侧，堆放两排，堆满了两堵墙，弄得陈远平都觉得接受不了，儿子，咱是有钱了，可也没有这么花的？

　　“朋友送的。”

　　撂下这么一句话，陈昊就和陈刚再一次的离开，叶子刚刚打来电话，她安排的车子，已经到了火车站附近，让陈昊去接。

　　临近年关，陈昊需要走动走动齐敬远那边的关系，就让叶子在奉天那边给找了一块好玉，又想办法弄了几瓶不外销的特供酒，叶子派人送过来，他和陈刚又联系了邵勇，再一次的送礼给齐敬远，当然也没少了邵勇这边，最后是大海那边，两瓶特供酒，绝不是价钱的价值，像是他们这类人，缺少一种很独特的被认同感，摆上两瓶特供酒在办公室的酒柜里，来人一看，也倍有面子，比起在同一个地方，你放上几十万的美金，要更让他们觉得舒坦，会让看到的人觉得，这大海也不是白丁，在某些层面，也是有交集的。

　　又让大海帮着联系了一个朋友，都已经关门歇业准备过年了，又专门从家里赶到商店，专门联系了两个伙计，帮着陈昊将他购买的高档钢琴，给拉到了陈家，摆在了健身室内。

　　“儿子，你会弹钢琴？还是想要学习钢琴？”这东西乔新梅看了，反倒不太关心价格了，她的认知里，得是非常有知识有涵养的家庭，才会培养下一代学习钢琴，学这东西是非常高大上的，谁要是说我家孩子会弹钢琴，那旁边人可都是非常羡慕的。

　　“妈，你太小看你儿子了，你儿子可是天才。”

　　“给你来一段，让你欣赏欣赏？”

　　乔新梅是直点头，一旁陈二已经拿着手机，准备开始录段子，他是无条件相信陈昊，不会觉得他昊哥会露怯，他说露一手，那保证又是能够震惊全乐乐的才艺。

　　陈昊笑了笑，一个小时后，所有人都失望了，母亲都已经将晚饭做好了，他这边还在那调试钢琴，不禁让人心生疑惑，他真的会吗？不会是买回来摆设的吧，还至于调试钢琴一个小时，刚才就听刚子说了，这架钢琴是人家的镇店之宝，是国际知名品牌，都是调试过的，还需要这么长时间。

　　“儿子啊，吃饭了，咱慢慢学，你肯定能学好的。”

　　当母亲的，怎么可能不给儿子找台阶下呢？


第215章 个人春晚直播

　　陈昊坐好，翻了翻白眼，深吸一口气，那是一种油然而生神圣感的状态，旁边的人都闭上了嘴，刚进来披着大衣的陈远平本要说话，看到儿子的侧影，也愣了下，没有开口，默默走到老伴儿的身边。

　　陈二第一时间就举起了手机。

　　一首在国人心中比较熟悉的钢琴曲《蓝色多瑙河》，从琴键之中以悠扬的曲调，缓缓飘满整个房间，陈昊并没有一双完全适合弹钢琴的手，但在系统的改造下，给予他的不止是能力，还有对他双手协调性的修复，让他能够以现在的双手，拥有世界级钢琴大师才拥有的手感。

　　钢琴的琴键，弹奏出的每一个音符，都那么清晰的传递到现场每一个人的耳中，四个观众，没有一个真正懂得欣赏钢琴弹奏，但却并不妨碍他们对于美好事物的一种聆听和欣赏，陈二垂下了手臂，他已经没有去操控手机，到达小视频的录制极限也不知道，就坐在那里，静静的听着，就觉得自己过去所有因为自卑产生的浮躁情绪，似乎在这一刻都被净化了。

　　每一根手指的跳动，每一个音符的纯粹，好设备传递出来的那种声音，是电视传递出来的声音根本没有办法去比拟的，生活了五十多年，其实并不懂什么叫做音质的陈远平夫妇，就觉得今天听到的声音，完全让他们陶醉，过去有看电视看得很激动很让人感动的画面，今天，他们算是知道什么叫做让人感动让人激动的声音。

　　声音，原来可以这么美。

　　声音，原来可以让人如此沉浸在其中。

　　陈刚是个有故事的男人，这一点大家都清楚，他从来不会跟别人去讲这几年发生了什么，即便是张冬梅和陈二也是一知半解，到是陈昊跟他之间，反倒更有默契一些，知晓这些年陈刚也是熬过来的，很多艰辛没有办法对别人说，一直都自己扛着，为什么回来？是躲安逸吗？

　　回来，有一个能够知道自己心思的人，那滋味，是完全不一样的。

　　听着这首歌曲，陈刚感觉自己置身于热带丛林之中，就觉得森林大自然的声音，与这声音相互辉映，带给自己最为直观的享受，就想要躺在草丛里面，闻着大自然的味道，听着这样的音乐，享受着这样的时刻。

　　一曲终了，余音绕梁，深呼吸一口气，都觉得自己每一个毛孔都舒适的一塌糊涂，什么都不想做，就想好好闭上眼睛，靠坐一会儿享受此时此刻的感觉。

　　……

　　这顿晚饭吃的，一家人都多少有些意兴阑珊，就连胃口最好的陈二，今天也没吃多少东西。

　　“今天晚上，我会直播五个小时，送上我昊子为大家准备的一个人春晚，明天晚上直播延后到十一点半，我会用手机直播陪着大家一起跨年。”

　　当天晚上的直播，直播的地点是在健身室，陈刚和陈昊不得不再一次的挪开了一点健身设备，本来非常宽敞的器械摆放，显得有些密集了，空出足够的区域给陈昊用来晚上的直播。

　　吃过晚饭，陈雨、陈刚和陈二帮着陈昊将这里布置了一下，让这里，也充满了年的喜庆味道，准时八点，陈昊开启直播，属于他一个人的春晚，正式开演。

　　《我是不是你最疼爱的人》，依旧是老歌开场，只不过现在这首歌被陈昊进行了DJ舞曲的改编，唱起来的动感节奏更为强烈一些。

　　五个小时，陈昊是真的用心准备了节目，将他所有掌握的能力，全部分配到这五个小时的节目当中。

　　歌神能力，情歌王子，模仿秀。

　　至尊MC，英文歌，粤语歌。

　　吉他摇滚歌曲的展示，各种舞蹈的展示，中间还穿插了几首大家耳熟能详的韩文歌曲和日文歌曲。

　　这中间嗓音的强大能量保持，开启的直播气场，烟嗓的演唱，压声的发声方式，具有震撼力的喊麦肢体动作配合，六首原创曲目的展示，一轮接着一轮的高峰，不断的攀爬，他一个人的春晚，俨然是不缺少任何表演的春晚，要论到相声小品类节目他没有，但他有个人的脱口秀，说到唱歌跳舞，就算是春晚级别又如何，唱歌能够模仿几乎所有的男歌手，女歌手的歌也可以深情的演绎，到跳舞就更是挑战你的视觉极限。

　　街舞，拉丁舞，民族舞，现代舞……

　　虽说都只是冰山一角的展示，却能让每一个人都高呼过瘾，这世界任何一个艺人，有这么全能的吗？他现在只是缺少一个舞台，给他足够大的舞台，他必然能够一飞冲天。

　　按照陈昊的想法，那首新歌，如果现场气氛不够，他就拿出来，可当三个小时的直播过后，直播间内人数突破五十万，中间公屏礼物不管大小多寡连续三个小时不曾停过，所有常在他直播间看节目的土豪和游客，全部悉数到场，所有跟他关系不错的主播也都悉数到场，公会方面在天哥的带队下，从高管到主播，也都到了大半，酱油团更是全程陪伴。

　　三个小时，直播节目不重样，中间安排没有任何拖沓之处，每一个节目都看得出来是提前准备好的，完全就是陈昊的个人网上演唱会。

　　刚开始，大家还觉得可以，不过少了一点互动，可当节目推进，个人脱口秀加入其中，互动有了，当节目不重样的花样百出，真的是惊爆你的眼球，让你看得是热血燃烧，你根本就看不到昊子的才艺底线在哪里，有他一种才艺运气好点，在这网络上都混得非常好了。

　　“来，让二子给大家表演一段社会摇，我去换件衣服，我们迎接新年，在55555直播间，我也送给大家一份新年礼物，希望你们能够喜欢。”

　　陈二跳社会摇，他的长相身材就是才艺，只需要大方的晃动起来，那就是最有喜感的社会摇。

　　几分钟之后，一身黑色西装，没有燕尾服，陈昊只能规整的穿西装，扎上领结，郑重其事的冲大家鞠躬，一旁始终在镜头外的陈刚，挪动视频照射的角度，一架钢琴出现在大家的面前。

　　“一首《蜗牛》送给大家。”

　　昊子还会弹钢琴？

　　所有看到这一幕的人，都不禁产生类似的疑问，到底是真的假的，太恐怖了吧，他还会弹钢琴吗？

　　“该不该搁下重重的壳，寻找到底哪里有蓝天。”

　　“随着轻轻的风轻轻的飘，历经的伤都不感觉疼。”

　　“我要一步一步往上爬，等待阳光静静看着它的脸。”

　　“小小的天有大大的梦想，重重的壳裹着轻轻的仰望。”

　　“我要一步一步往上爬，在最高点乘着叶片往前飞。”

　　“小小的天流过的泪和汗，总有一天我有属于我的天。”

　　无论是钢琴的演绎还是歌曲的演唱，都毫无瑕疵，也不知道是哪根神经触动了一直有点神经质的雅儿，有点类似当初一首《夜空中最亮的星》唱出了海天一色的心声，让他疯狂刷礼物一样，雅儿也开始了属于她的节奏，在这个夜晚，疯狂的点出一排又一排的礼物。

　　……

　　在魔都这样的大都市中，哪怕是临近新年，依旧还是有很多的外地人没有办法归家去过年，也有一些人，是不想归家，因为她并不知道家在何方。

　　高档的公寓楼内，能够观看黄浦江的江景房落地窗内，一杯红酒，一小盘的水果沙拉，一个苹果笔记本电脑，靠坐在椅子里的曼妙身姿，脸颊微红显然已经微醺状态，高高挽起的长发有几缕垂下来，鲜艳的睡裙内隐隐可见，一支女士香烟刚刚掐灭，笔记本的屏幕上，陈昊正在弹钢琴……

　　她站起身，回到卧室内，将电视打开，调到乐乐频道，进入到55555直播间，蜷缩着孤寂的躺在舒适的大床上，眯着眼睛，看着电视中陈昊的直播，就那么默默的听着，直到他非常完整的拿出了《钢琴协奏曲回旋曲》的弹奏，就见这曼妙的身姿闭上了眼睛，微微晃着头，听着完全不输给大型音乐会上那些大师级钢琴演奏家水准的琴声，完全陶醉在其中。

　　一首曲终，最后的激烈将你的整个状态全部点燃，让她有一种猛然惊醒的感觉，看着额头已经微微见汗的陈昊，拿出手机，直接狂点礼物，直到乐乐帐号再没有一块钱，这才重新又躺下，眯着眼睛，看着他的表演，当他以非常帅气且具有力量感的舞蹈展示出来时，看着衬衫下浸湿后与肌肤相贴造成的画面感，她不自觉的，手向下伸，某种因为寂寞和醉酒产生的冲动，在这一刻被陈昊点燃，进而，付诸于行动……

　　良久之后，当一身汗水软趴趴的身体瘫软在那里之后，曼妙的身姿拿起手机，输入几个字，随后，她就看到有很多人复制自己的话语。

　　“昊子加微信。”

　　在这几个字复制的前面，还复制出了发出这几个字的人。

　　雅儿。


第216章 变脸

　　长达五个小时的直播，陈昊真的是累坏了，但他觉得值得，收获远比付出要多。

　　关注突破三千万。

　　珍爱团粉丝破百万。

　　直播间平均人气在这五个小时内，四十二万。

　　一台由一个人弄成的春晚，五个小时的直播，礼物收入一百二十万，其中雅儿一个人刷了十五万，是今天的贡献榜榜首，也以二十七万荣登本周贡献榜的榜首。

　　他也创造了一个不大不小的记录，在乐乐平台上，他用自己的实力，让所有质疑乐乐主播才艺的人，彻底闭嘴，还没有直播完，就已经接到了乐乐官方管理人员的私聊，告知他尽量给自己多营造一些好形象，这一次的个人春晚将会全程录制，并且会有专业人员剪辑，官方将会拿它，做一个外出谈判的范本。

　　乐乐要发展，要告诉所有人我们有做大这个行业的资本，谈什么，你总要拿出实打实的东西，很长时间以来，乐乐就在给主播们的才艺进行剪接，制作成一个视频资料片，在需要的时候拿出来，向所有人展示高手来自民间的事实。

　　什么我要上春晚，什么好声音，什么超女，什么笑傲江湖，说白了不都是在挖掘民间的高手吗？更何况这些节目还不是纯粹找寻民间的，我们这里，可是纯粹的草根艺人，之前有人诟病说网络直播平台乌烟瘴气，我们用了一年多的时间，让成为主播的门槛高了起来，不再是谁都能随随便便直播，每一个主播都必须在规则范围内去玩，那些无底线的家伙根本就没有资格开视频将负面的东西呈现给观众。

　　陈昊是按照既定方针直播，他做的是给游客的，不是给官方的，我将最好的一面拿出来，游客们喜欢，这才是最重要的。

　　下了直播之后，冲了个澡，已经是大年三十的凌晨，陈昊将后台的佣金提现出来，这几天累计了有一百多万的佣金，看着银行卡内的数字增长，对于一个几个月前还在为五斗米折腰的穷鬼而言，那是一种绝对能够看着银行发出余额短信就笑着入睡的感觉。

　　在之前小烦恼日常任务的时候，他就想到要用一场个人春晚来完成任务，只是没想到在“糖果”的表演，凑巧赢了东哥，在他自己看来是多少有些胜之不武，要是今天这种状态，那就真的是自得圆满了，五个小时，其中有四个小时都是整个乐乐的人气王，虽说多少有大家帮衬的意思，但这帮衬可不是陈昊拉来的，是真正这节目的质量、才艺的展示吸引来的。

　　……

　　整个农历年，陈家过得是热热闹闹，继乔家之后，陈家的这些亲戚也在新年期间见证了陈远平这一支的崛起，陈昊成为了网络红人，成为了歌手明星，赚了大钱，家里弄得非常豪华，生活质量完全上了一个台阶。

　　陈昊的爷爷奶奶被接到了陈家过年，到了大年初二，兄弟姐妹就都聚集在陈家，跟着也借了光，享受了一次大吃大喝胡吃海塞的生活，连续三天，聚在一起吃喝玩，陈家住的地方也足够，陈远平也根本不在乎吃喝，过个年，儿子光是年货就备了整整一仓库，三十晚上，直接就在自家门前的路旁，给全村的人来了一次“莲泉村”烟火表演，所有的烟花鞭炮全部拿出来，全村的孩童包括大人也都跑出来观看，足足燃放了三十多分钟，大人们都点着烟，你点一个烟花，我点一个礼花，孩童们完全就玩疯了，在整个莲泉村还不曾有过这么疯狂的举动，没有人有过这么大手笔，过年了，自己弄一个烟花盛典，附近十里八村都看得真切，这哪里是放烟花啊，完全就是在放钱，砰砰砰升天的烟花，那全都是钱。

　　陈家，现在是真站起来了。

　　农村的新年，不出正月都算过年，家家户户也都是农闲时节，每天都凑在一起喝酒打牌娱乐，就算是一些外出打工的，也都在十五之后才出门，避免坐个车还要挤得跟馅饼一样。

　　别人过年，陈昊陈二早早就进入了正常的工作状态，今年也不需要走亲访友了，要么是来他们家，要么是陈远平夫妇坐车出去大大方方拜访一圈，他们也只是在马德福和陈雪的孩子办满月的时候，出现了一下，出现在现场的他们，受到的待遇完全就不一样了，不是明星网络红人那样的受关注，而是现在昊子能耐了，张家李家亲戚里道的谁家有点什么事，都想要往身边凑一凑，看看昊子能解决不，尤其是一些想要张嘴借钱的，那更是先凑过来套近乎。

　　陈昊没给他们这样的机会，在满月宴只是坐了坐随便吃了两口就离开，今天是他们正式跟方顺方老板签合约的日子，这之后，陈昊需要到燕京去接受公会给他安排的综艺培训，听高红波那意思，天哥两次给这培训提升规格，最初只是想要给他培训一下如何参加综艺节目，年度之后他的这些表现大家都看在眼里，酱油团带的也很好，个人直播的效果也越来越好，才艺方面更是让所有人都无话可说，这才直播几个月，新的才艺是不断涌现出来，每一个都让大家觉得是那么的牛掰闪电，天哥才决定，给他提升培训的规格，尽量多给他一些培训，让他接受的更多，未来才会有更多的发展。

　　陈二的主播之旅也开启了，陈昊最初的打算实现了，陈二可以做到万人主播的级别，在家里充当后勤，同时好好直播，陈昊和陈刚跟方顺签订合同之后，一切按部就班，方顺那边只待天气稍微暖一些，就开始进行外部的修整，目前是找工人，进行内部的清理，先将办公楼和厂房全部清理干净，将供暖系统全面恢复。

　　短暂几天的轻松修整，陈昊又投入到了忙碌的日程之中，走之前，到“糖果”又来了一场演出，依旧是全场爆满，一座难求。

　　到燕京，天哥依旧是派专机的司机，那位刘胜大哥来接，跟陈昊也是熟人了，一路聊天到工作室，一进门，陈昊就站定了脚步，看着角落拐角椅子上坐着的一道身影，嘴角微微上扬，看了一眼之后，就迈大步向着二楼走去。

　　对方也看到了陈昊，躲也不是，迎着目光上去也不是，非常尴尬的坐在那里，最后只能是微微低头，将视线没有聚焦的涣散盯在地面上。

　　短短不到一个月的时间，物是人非，本来至少还能站在同一个层面的两个人，如今早已是不同境遇。

　　陈昊没有痛打落水狗的意思，主要也是委实懒得跟一个落水狗去计较，郭凯在公会的打杂日子快要结束了，这一个月，他经历了天与地的差别到底有多么大，在被封直播间之前，他是公会的旗帜，自诩一哥虽说有些名不副实，大家也算是认可了，封了直播间，他就什么都不是了，魔都要强睡人家小女孩，颁奖典礼又跟东哥死磕，最后还捆绑着公会一起下水，还有外界不知道的跑到梅城得瑟让陈昊给这顿胖揍又拿出了几十万平事。

　　倒霉事一件接着一件，为了重新获得直播的资格，他觉得自己是在忍辱负重，可当他得知公会如今酱油团换昊子来领队的时候就知道完了，自己在这个公会彻底没有地位了，恨意滔天，却不敢有丝毫的表露，就他那点道行，天哥随便敲打敲打，他就彻底没有脾气了，再也不敢有任何扎刺的行为。

　　他有一种认知，天哥要捏死他，真的就如同捏死一只蚂蚁那么的简单，毫无悬念，根本就没有任何可挣扎的余地。

　　望着陈昊上楼的背影，郭凯咬碎钢牙，暗自在心里念道：“等着吧，等我回归那一天，必定会让你们重新认识到我郭凯到底是个什么样的人，昊子，咱们俩的事，没完，君子报仇，十年不晚，你等着吧。”

　　“南哥，高哥。”

　　阿南的办公室内，陈昊与阿南和高红波热情的打招呼，工作室这边也是新年新气象，去年表现不错，今年天哥也包了大红包给所有员工，大家新的一年面对着新的奖惩制度，干劲十足，每一个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容。

　　阿南扔给他一支烟，示意他坐，然后脸上满是随意的笑容：“你小子牛啊，个人春晚，知道自己拉了多少仇恨吗？现在多少主播可都背后瞄着你呢，不过说真的，厉害，咱公会那可是大露脸，官方几次宣传，你也看到了，都给咱公会的名字挂上了，什么也不说了，老大可是给我包了大红包，我都有些不好意思了，正好今晚大哥那边有一个重要应酬可能脱不开身。我来做东，昊子你可不准推脱，咱去胡大，簋街小龙虾，我在大哥那里可弄来一瓶好酒，咱们今晚先消灭了它，说好了啊，我是一条龙安排，所有行程你和老高都听我的，别给我省钱，省钱我可不乐意。”

　　陈昊表面虽说笑着答应今天都听南哥你的，把我们卖了也认了。

　　心里却不禁感慨，人啊，就是现实版的川剧变脸，这阿南，跟自己前两次来燕京，完全就变了一个人。

　　“对了，还有个惊喜给你，老高，还是你来说……”


第217章 学艺大黑牛

　　高红波始终扮演着自己的角色，在阿南的面前，始终保存着几分尊重，凸显出对方的身份，不去僭越。

　　问到他了，他才开口，笑容之中，透着一点点对陈昊的羡慕，就连最为支持陈昊的他都羡慕了，这惊喜，着实不小。

　　“天哥的朋友井哥，你也见过，看过你几次直播，觉得你挺有意思，这一次在综艺培训，帮了个忙，请了一个最适合的人，教你怎么玩转综艺节目，尤其是跑男。”

　　说到这，高红波都抑制不住要卖个关子，他这模样，也把陈昊的好奇心给勾了出来。

　　“井哥帮你联系了一下李晨，他会拿出两天的时间，对你进行一下指导。”

　　嚯！

　　陈昊呼吸也是瞬间停止了一下，然后不自禁的发出不敢置信的声音，竟然是大黑牛，怪不得会说是玩转综艺节目，尤其是跑男。

　　在整个跑男里，力量担当的大黑牛，无疑是元老，基本上除了邓超之外就是他了，尽管人气最火的是鹿晗，很会找画面的是陈赫和王祖蓝，但谁也不能否认大黑牛在节目中的地位，前两季他的画面十足，很多期的撕名牌他都是亮点，这两季撕名牌没有以前激烈了，但这并不代表大家就对他忽略了，偶尔来那么一期猛撕的，还是会让观众窒息。

　　大黑牛自身作品这些年不算多，主要是参加各类的综艺节目，跟范爷还一起出来参加节目，可以说他的综艺节目经验在如今的华语艺坛，尤其是户外节目，可以排进前几名。

　　“李晨正在休假过年，十五之前还比较空闲，井哥和天哥的面子大，给你要来两天时间，到时候你就跟着他的日程安排好了，现在结交一下，到你真参加节目的时候，他也会对你照顾一下，会多带着你，尽量让你多一些画面。”阿南很得意，似乎这活动是他安排的一样，那种大哥牛掰，我做小弟也跟着沾光的姿态，是阿南这些年一直崇拜天哥跟随天哥的资本。

　　陈昊表现的很诚恳，认真听阿南说的每一句话，这状态，也让阿南非常受用，什么事就怕有对比，之前的郭凯，跟现在的他就是非常鲜明的对比，差距之大，就连曾经内心比较支持郭凯抗拒陈昊的阿南，现在都不得不公正的说一句，双方现在还是有不小的差距，这陈昊做事，就让人觉得舒服。

　　李晨。

　　这两个字就始终在陈昊的脑子里转悠，晚上的小龙虾，之后的KTV，他都显得有那么点精神溜号，直到接近午夜，天哥一个电话打过来，让阿南带着陈昊到一家私人会所，重新见到井哥和天哥，陈昊才回过神来，一晚上都在时不时用手机查看李晨的各种资料，想着回去之后要用电脑多找一找他各类综艺节目的视频，免得真跟人家见面了，对他的很多事都不了解，一旦聊天展开，很容易在一些地方就得罪了对方。

　　再一次见到井天林，这位黑胖的燕京大少，年前陈昊也关注了一下，他的那位扶摇直上的父亲，年前又上了半格，职务虽说还没怎么吓人，但手中握有的实权和未来的前景，已经推动井天林让他在燕京也算是个人物了，不再是大家口中跟着一帮商贾年轻人厮混的臭小子。

　　“来来来，昊子，走，跟我去个地方，你得给我帮帮忙，震震那帮丫头片子，说我不懂艺术，还弄个什么人说要弹一首让我崩溃的曲子，先说好，你行不行，行就给哥哥站个场子，这份人情哥哥保证记得。”

　　井天林说话很快，滴里嘟噜一大堆，不仔细听你还真听不出来他是什么意思，还是一旁的天哥拦住了他一下：“井儿，先别急。”转而对陈昊说：“就是你井哥，跟一帮朋友较劲，也不知怎么就弄到钢琴上去了，你井哥的未婚妻有个妹妹，是个钢琴爱好者，自己也弹得好，所以……”

　　“谁未婚妻，老子可没认她。”井天林不忿地说道，天哥接下来的话就没说，陈昊也猜到了，无非就是有人又拿井天林老粗的状态说事了，自己该是很凑巧的赶上了，可能是天哥跟他在一起，聊到了自己今天到燕京，他看了自己的个人春晚，所以才有了刚才的一幕。

　　陈昊深吸了一口气，多留了几分余地，他不傻，跟井天林这样的人接触，你给他长脸，那是小兄弟不错，真要给他丢了哪怕一点点脸，保证你在他眼里就连臭狗屎都不如。虽说陈昊并不想与这类人有太多接触，觉得生存的层面相差太多，自己无论如何是够不到的，也就没有必要非要往前凑一凑，那样反倒是自寻烦恼给自己找麻烦，往往都是惹一身骚，还要赔上自己的骄傲。

　　但事情赶在了这里，有这么一个机会，既然是主动到了自己面前，那就没有什么可躲的，缓缓说道：“我的水平还行，井哥觉得我行，那肯定就差不多，不过各位大小姐我昊子可得罪不起，到时候谁要是踩我一脚，我可就彻底翻不了身了，到时候找到井哥，井哥可别嫌我烦嫌我是个累赘。”

　　都知道这是句玩笑话，谁都从这玩笑话里面，听出了陈昊的自信，一般人遇到这种事，先考虑的是自己究竟能不能给人家争脸，他先考虑的是不得罪人，这几步退的，让井天林哈哈大笑，拍着他的肩膀：“怪不得邝中海那小子喜欢你，你小子确实挺对我们脾气的，放心，你井哥懒得在乐乐上消费，不过现实中有什么事，跟你井哥说句话，还是能管点用的。”

　　接下来去的地方，包括陈刚都不能跟着，阿南和高红波更是老老实实的坐在房间里，看着陈昊在井天林面前的状态，羡慕之余，也多几分担忧，越是这类人，越是喜怒无常，大哥都是如此，更何况最近水涨船高的井天林，过去想要在京城攀一门亲事，够级别的，根本就看不上他，现在可是有好几个意向在谈，还不是他的父亲近几年进入到了真正的大人物视线，连续几个岗位，全都是手握实权。

　　“呦，井天林，你还真敢来啊，怎么，请到帮手了？”

　　在这私人会所的顶层，有一个大的房间，里面就像是一个单独的娱乐王国，几乎所有的娱乐项目都有，十几个年轻人每一个的眼中，都有着俯视别人的态度，其中两个人显然是今天的正主儿。

　　一个端庄雅致，长相不出众，但往那一站，气质就能让你觉得自惭形秽。

　　一个就完全是小丫头了，有着一点点非主流风，但看得出来，她这是真正的特立独行就想跟别人不一样，你不能将其划归到没水平的非主流行列，以她的装扮，你是根本看不出她原本长什么模样，现在这样，到是很养眼，身材不错，就是她，对着井天林，直接发出嘲讽的声音，看来，她就是那位未来小姨子了，而那位气质美女，该就是井天林的未婚妻了。

　　陈昊微微低着头，不让自己的视线平视，他可不想平白无故的得罪人，自己吃顿饭，被卷入到这个级别的争斗，真说起来只能用倒霉二字来形容，这就像是一群巨龙正聚在一起吃晚餐，旁边冒出来一个不开眼的小动物，他们正在争抢谁的饭食多一些，脾气都不是很好，那些没抢到自己目标的巨龙，随便打个喷嚏发泄一下，这小动物就会灰飞烟灭。

　　心里听厌恶这地方的，也厌恶这件事，表面上还不能表现出来，这就是所谓的人在江湖身不由己吧，到这时候，天哥都只能是众人中的一员，而不是众星捧月的那个核心。

　　“庄文文，来啊，现在就来，还怕你不成。”井天林回头看了一眼陈昊，从他的眼里看到了自信，声调也强了一些。

　　那很是古灵精怪的女孩庄文文撇撇嘴，看了看陈昊，上下打量了一番，嘴角露出一抹坏笑，挽住一旁气质女子的手臂，对着井天林说道：“老井啊，今天你就乖乖认栽，我姐能答应家里跟你订婚，你还挑肥拣瘦，就这件事，你都得给我姐道歉，然后回去跟你家老爷子说你不接受这门亲事，真想要联姻，回过头来，好好追我姐，同意了，还有戏，不同意，麻烦你去解决，我还觉得你配不上我姐呢，这门亲事，吹了。”

　　天哥在一旁皱了皱眉，这可不是意气之争，咳嗽一声：“庄文文，有个度，玩过了，双方都不好。”

　　庄文文看了一眼天哥，一副我懒得搭理你的模样，根本不跟你对话，但这也从侧面反映出，天哥这个商人，不差的，至少庄文文没有直接说你算老几，就等于是承认了他有说话的资格。

　　站在她旁边的姐姐庄雪晴拉了一下她，冲着井天林歉意地笑道：“不好意思，文文一直这么胡闹，你别当真。”

　　庄文文抢口说道：“我今天不下场，你不是请援兵了吗？我也请了，你的人敢下场比，我就算你不输。”

　　伴随着庄文文一声李大哥，出来的这个人，让井天林和天哥都是瞪圆了眼睛，还比什么，放弃吧，根本不是一个量级的……


第218章 我坐下来

　　李大哥？

　　玩钢琴的，以庄文文这年纪称之为大哥的，在华夏最有名的，几乎是人人知晓。

　　李云迪。

　　他出现在了这里，还比什么？井天林对陈昊再有信心，也没觉得他能够跟这位抗衡，真都别说抗衡了，像是刚才庄文文说的，昊子要是敢坐下来去弹一曲，那都了不得了。一旁的天哥也是一样的想法，这庄家姐妹今天就是明显要给井天林一个下马威，没太大的恶意，无非就是不想将来让庄雪晴在井天林面前矮半截。

　　井天林叹了口气，转身就想走，这虽说是内部一个小跟头，却也不得不承认，自己栽了，庄文文这丫头片子不愧是大家口中“敢玩”的代表，不过是自家人在一起闹一闹，他能把李云迪请过来站场助威，那自己还玩什么，除非把郎朗请过来，那还得说是个平局，你是不可能让这两位比较一下的，那等于是对他们两个人的侮辱。

　　庄文文得势不饶人：“呦，不是号称爱谁谁的井天林了啊，不是天不怕地不怕吧，怎么了，这还没比呢，就认输了啊，还是那句话，你的人敢下场吗？如果敢，就不算你输，或是你井大少自己亲自下场？”

　　庄雪晴瞪了一眼妹妹，杀人不过头点地，这就可以了，早晚都是一家人，老人们定下的亲事，他们是无法更改的，这也是生长在他们这样家庭必须去承担的责任。

　　能让井天林转身就走，就可以了，他都已经不言语了，还要赶尽杀绝吗？那不是对自家人的招式，不能用，到这就可以了，再弄就过份了。

　　井天林转身，陈昊站在原位，两人四目相对，陈昊其实心里想好了，如果这位脾气暴躁的井大少以一种看无用之人的眼神看着自己，那自己就绝对不会强出头，这个时候，没有人会要求自己出头的，也没有人会觉得自己可以出头。

　　“走了，昊子，喝酒去，今天晦气，陪哥喝点。”

　　尽管井天林的语气不是太好，但也让陈昊觉得很舒服了，能做到这地步，证明这位井大少，还是个值得深交的人，不管能不能成为朋友，至不济，你不会是他眼中的蝼蚁，随时无视，随时踩一脚，用得到的时候想起来拽一把。

　　陈昊露出笑脸，刚才不去争锋，不代表现在不站出来，自己在这些人眼中只是无名小卒，可要记得，当小卒子过河之后，是能够当半个车来用的。

　　“井哥，庄小姐说了，只要敢坐下，就不算你输，我既然跟着井哥你来了，就总要做点什么，有大师在场，我也想要让大师给我指点指点，我这样的小人物，也不存在丢脸不丢脸，一辈子可能都碰不到大师级的钢琴演奏家能够指导指导自己，今天这个机会，井哥，你无论如何要给我争取一下。”

　　话说得滴水不漏，一切都源于自信，你要说比别的，陈昊就低着头一言不发好了，但在此刻，就算自己因为手无法达到从小培养的那种手感，但也不会差太多，比试一番会让人觉得狂妄自大，可要仅仅是求指导，放低姿态，坐下来的自信他是有的。

　　一瞬间从无人的角落变成了全场的焦点，面对着所有人那近乎于鄙夷的目光，陈昊坦然面对，还好这些人不是那些脑残之辈这时候还非要出来嘲讽一番，眼神就足够了，能够迎着他们眼神走到钢琴前面，能够在李云迪的注视下，坐下来，就这一点，井天林首先喊了一声好：“好样的，是个爷们。”

　　天哥的眼中也满是赞许，这小家伙真的是每隔一段时间就会给自己惊喜，并且这个间隔，是越来越短。看他，比起看公会的发展，更让天哥觉得有趣。

　　本来李云迪是一个谦谦公子哥的模样，被卷入这样的事情，他心里也是很不舒服，但没办法，人家尊重叫一声李大哥，真要是得罪了这帮小祖宗，他们做糖不甜做醋一定酸，指不定给你闹出什么幺蛾子。

　　站在这里，他也觉得足够了，看到有一个年轻人，还敢站出来，表面上还挂着笑脸，内心却略有不满，你还真敢班门弄斧，别觉得会弹几首曲子，考过几级，就觉得自己会弹钢琴了，那才只是入门而已。

　　不过当陈昊坐下来之后，李云迪眼神一凛，不自禁的向前走了一步，他从这个年轻人身上，看到了一种气质，一种真正与钢琴融为一体的气质。

　　对系统的强大，陈昊现在丝毫不怀疑，从一个根本不会弹钢琴到一个世界级别的钢琴大师水准，只需要一分钟的时间，除了你身体方面需要去适应，剩下的东西全部让你直接融会贯通，包括你自己的脑海中都始终觉得自己谈了几十万遍，每天练习了超过八小时。

　　在这一刻，陈昊选择了一首难度非常高的曲子，李斯特的《鬼火》，绝对可以排入世界最难曲子的前十名。

　　在这，他不求一鸣惊人，只是想要做自己能做的事情，这也算是回馈天哥对自己的照顾，看得出来，在面对井天林的时候，天哥多多少少处于一种弱势的位置，这也取决于国情，商，再高，也终归只能排在第二位，要给第一位让路。

　　今天的行为，也算是回报井天林的人情吧，你给我请来了李晨，我今天就给你一个不输的结局。

　　第一段曲子弹出来，李云迪就彻底收起了轻视之心，甚至产生了一种遭遇强敌的感觉，整个人的神经紧绷，他不相信，不相信这样一个名不见经传的年轻人，能够超越普通人领域的演绎这首《鬼火》。

　　陈昊整个人的状态，面部表情，身体的律动，最后到双手在琴键上跳舞的状态，李云迪就算再不想承认也必须承认，这个完全不知道是谁的年轻人，真的达到了《鬼火》这首曲子真正标准之上的水准，换句话说，即便是他，也是处于这层面，或许，自己只是比他更为流畅那么一点点，这一点点，还是这个年轻人的手，不是一个最佳弹钢琴手的状态，如果他的手再好一点，李云迪不敢往下想了……

　　华夏，或许就会再有一个名字出现在世界钢琴领域了。


第219章 让底子厚起来

　　手指在跳舞。

　　这是所有人最清晰的感知，一首高难度的《鬼火》，专业级数自不必说，绝对是最顶级的，所有人都必须承认，今天是被完美震撼到了，那并不是一双看起来能够驾驭顶级曲目的手，却能将这样一首曲子，以近乎完美找不到半点瑕疵的演绎出来，着实惊人。

　　先是李云迪瞠目结舌，后是庄雪晴、庄文文彻底呆愣住，不敢相信自己所看到的一切，再到这个巨大房间内的所有人都是一样，或许他们不会弹钢琴，但绝对有一定的鉴赏能力，《鬼火》的演绎在什么水准，心中除了不敢相信就是不敢相信。

　　天哥双眸之中尽是惊喜，到井天林就更丝毫都不加以掩饰的亢奋，上来直接搂住陈昊的肩膀：“哈哈，走走走，去喝酒。”

　　在一屋子人的震惊之中，陈昊跟随着两位大哥离开了这里，从井天林最后的举动，陈昊更多几分对他的敬佩，一个大男人，赢了就是赢了，在那个时候就没有必要去嘲讽不是对手的对手了，以最快的速度离开，没有让庄家姐妹难堪。

　　待到有人想要找陈昊的时候，他们人已经离开了私人会所，井天林非常的高兴，整个人都笑个不停，拉着陈昊愣是喝了一夜的酒，到第二天的早上，陈昊才得以回到酒店休息，天哥专门告诉他今天好好休息一天，明天正式开始培训，而李晨那边……

　　井天林直接大包大揽：“随时随地。”

　　他是这么说，天哥这边自然不会让陈昊那么狂妄的做事，还是按照之前约定的时间，到时候公会负责跟李晨约时间，陈昊直接赶往指定地点即可。

　　饱饱的睡了一天，以最好的状态晚上开了一场直播，应天哥的邀约，到工作室，聊了一个小时，关于公会，关于酱油团，关于主播培训，尤其是后者，天哥希望公会组织的主播培训，陈昊可以来担任一期的导师，对其，陈昊是连连拒绝，他的理由很简单：“大哥，再给我一段时间，到时候，我肯定当仁不让，现在，我的底子还薄，不愿意跟别人因为这件事去撕B。”

　　“嗯，那就按照你说的办，你井哥说了，昨天你给他涨了大面子，你的事他会当回事，有好的机会，他会给你争取，他的身份到网络上去消费有些不合适，过段时间会找人安排一个小号，到时候到乐乐上支持支持你。”

　　不止是天哥当面说，私下里，井天林也跟陈昊加了微信，陈昊秉承着自己一贯原则，不管有没有事，在自己能够处理的前提下，不去打扰这些大哥大姐，不去给他们增加烦恼。

　　庄家姐妹也没有来找他，当时的惊讶是惊讶，过后，也就是那么回事，你钢琴弹的再好，与我的生活也没有什么交集，我们之间注定了就只是那一面之缘，或许以后会有机会碰到，到时候，我们不会不认识你，毕竟，你在某个夜晚的某个地点，用一首《鬼火》，给了我们很大的惊喜。

　　这也是常态，没有说你表现出惊人的能力，大家就像是疯狗一样追着你崇拜你，彼此的生活是属于彼此的，剩下的，全无交集。

　　公会给陈昊请了两个老师，一个是电影学院在职的一名副教授，算是人情也算是业余时间赚点外快，三天课程，报酬不菲。

　　这位老师主要给陈昊集中补习了混迹娱乐圈的一些经验，并且也将一些浅显易懂的专业知识教给陈昊，得知陈昊四次艺考全部折翼，他表现的很淡然，每年都是如此，遗珠很多，谁也不能保证好的都被挑选中。对陈昊，这位老师给予的评价比较中肯，多才多艺，但是否能够在这个圈子里混下去，真的不是几次考试能够论定，甚至不是简短几天接触能够论定，作为主播，也确实是当下最适合他的，比起歌手比起演员，都要更适合他。

　　三天，陈昊表现的格外认真，几乎老师讲到的每一句话，他都牢记于心之后细细品味，不敢说举一反三，当老师提问到的时候，但凡是他讲过的，陈昊都能够很全面的将所有知识点都复述出来，并附有自己的一些想法，是所有当老师都很喜欢的一种类型学生。

　　结束了课程，陈昊送上了自己的礼物，让陈刚专门去潘家园的店铺里面买来的一些文房四宝，结下了一份善缘，彼此也留下了联系方式，这位副教授还跟陈昊提起，再好好的系统学习一些东西，还可以来报考电影学院，在真正的校园里感受学习一番，是外界无论如何也比拟不了的，在电影学院不用多，两三年时间，你会受益终身。

　　第四天开始，又换了一位老师，这是来自芒果台的一个综艺节目导演，如今做了自由职业的撰稿人，公会花了钱请来，对方就比较公式化的对陈昊进行了培训，该说的我一句不会少说，不该说的我也一句都不会多说，陈昊只得将自己的“谢师礼”提前送出，才从对方的口中得到了一些行业的秘闻和最为私底下的规则。

　　也是三天的培训，总共六天，让陈昊受益匪浅，就觉得过去在自己眼里一直有些神秘的圈子，渐渐揭开了它的神秘面纱。

　　每天回到酒店，他在短暂休整之后，都会进行直播，虽说不能像是家里那样大范围的表演才艺，但偶尔的才艺展示，多数时候的嘴皮子功底，搭配连麦和众多主播之间的互动，直播的效果一直都不错，他对所有游客的解释只有一个，而这解释一出，就能够得到游客们的支持和理解，过去的几个月时间，昊子确实是在不断的将自己提升，不断的拿出各种新的才艺来给大家。

　　“我来首都，进修学习，未来将更好的自己呈现给大家。”

　　别的人如果说这番话，还会有人质疑是真是假，陈昊这里，几乎没有什么质疑的声音，几个月了，多少新的才艺展示出来，给了大家多少惊喜，他只要说自己在学习，粉丝们都充满了期待，我们的昊子，下一次学到什么样的才艺呢？

　　终于到了跟李晨见面的日子，一大早，约到了健身室，陈昊就多了一个心眼，让陈刚多带了两套衣服，他则一身运动装的到了健身室。

　　这是一家非常高档的会员制健身馆，里面有不少的明星，高红波提前与李晨的经纪人见面，有井天林这样的人物搭桥，对方表现的很给面子，没有端着任何架子，到李晨本人也是如此，甚至在他见到陈昊的时候，还很准确的说出了陈昊直播间的一些内容，譬如直播间ID，譬如一些经典的直播视频，他说没事看直播这一点陈昊持怀疑的态度，但他提前做了功课给予这次会面足够的尊重陈昊相信。

　　“晨哥好。”

　　面对前辈，陈昊给予百分百的尊重，李晨虽说是靠着跑男和女朋友重新成为国内准一线艺人，但你不能否认，他是个很努力认真的艺人，当初在跑男，他就很精准的给自己定位为力量担当，为之努力增重练肌肉，最终取得成功，标签让他个人定位的特色非常清晰，所有提到李晨的人现在都会想到大黑牛，都会想到跑男。

　　“比在视频里看到的更壮实一些，一起跑跑步？”李晨不像驳了大人物的面子，也不想因为跟一个后辈接触耽误了自己的正常日程安排，就约到了健身馆，看到陈昊身材匀称高挑，就发出了邀请，觉得对方会是一个愿意运动的人。

　　“好啊。”

　　最开始，只是在跑步机上慢跑，李晨给他介绍了一下跑男的基本套路，又跟他介绍了几位常驻嘉宾的状态，大家发展的领域不太相同，彼此之间就算不能成为好朋友，也不太会出现明争暗斗的状况，年龄段分布匀称，也让大家接触起来，不会产生太多的矛盾。

　　外界传跑男嘉宾之间不合，李晨直接给否定，都是成年人，合则两利，分则两害，都明白这道理，将节目做得越好他们的名气就越大，谁会没事将这短暂的相聚当作撕B的场所？除非脑子坏掉了，所以他告诉陈昊千万别去揣度谁与谁的关系，做好自己就可以了，到时候他会尽量让大家帮着多给一些镜头，这才是最重要的。

　　有多少嘉宾，也是跟着跑了那么长的时间，可到最终的成片版本内却发现自己的镜头着实乏善可陈，跑男又是正当红，你哪怕是一肚子的怨气也不敢表达出来，那样你得罪了节目组，得罪了全国范围内亿为单位的观众，最后还将跑男里的这些嘉宾全都得罪了，发泄一次怒火，就要付出这样的代价，谁都知道该怎么取舍。

　　李晨：“在节目里，各个环节的游戏，要么你游戏玩得好，像是陈赫，一些烧脑特辑里面他就有很多画面；要么你懂得找卖点，像是邓超，他就是一个完全知道怎么玩转跑男的家伙；要么你就是颜值和背后的力量了，像是鹿晗和热巴，镜头多给他们，粉丝愿意，也更有吸引力……”


第220章 送给跑男一首歌

　　“咦，很不错啊，我看看你力量。”

　　跑了一会儿，李晨感觉到了陈昊的轻松，那绝不是偶尔锻炼才有的轻松，只能说，现在这种程度的锻炼人家每天都必须经历，才能这样的呼吸平稳。

　　面对器械，李晨小小受了一点刺激，说实话要不是陈昊收着，他就不止是受一点刺激了。

　　“你可以啊，力量担当，来我们撕一下看看。”

　　李晨助理的背包里带有名牌，是为了签名送人使用，两人都带着写有“李晨”名字的名牌，在健身馆的拳台上，免得磕碰的准备撕一把，这个时候陈昊知道不能藏拙，自己每展现出一样东西，都是人家可能在节目中帮忙的考验，得看到你有什么适合节目的特长，李晨才能帮得上忙。

　　强身健体丹的效用一点点发挥出来，别人是一个阶段有一点进步，还会时不时的碰到掣肘，到他这里都不存在了，陈刚都已经无视了，强人见得多了，这位是更强，以他现在都开始有压力了，要不是技术和经验碾压，两人真要站在拳台上比划比划，戴着拳套的陈昊都能给他带来莫大的压力。

　　陈昊和李晨的手一接上，李晨就知道这位看起来不是很壮，身体却是异常的强健，手与手对接处传来的力量让他感觉到自己随时都会被对方给拽起来，在跑男之中，哪怕是来自韩国的那位金钟国，都没给他这样的压力。

　　“不好意思了，晨哥。”

　　陈昊开口之后，双手发力，直接拉得李晨一个咧呛，心里有准备在绝对的力量上面也是不敌，但李晨在这个游戏上面的经验是陈昊远远不能企及的，力量被压制，展现技术，两人纠缠了一分钟之后，李晨摇头苦笑，双方放松身体卸掉力量，都不需要说什么了，就看两人额头的汗水便差距立现。

　　李晨已经是大汗淋漓，陈昊这边还没有什么压力。

　　大口喘着粗气，李晨笑道：“你小子还真的挺适合跑男的，郑恺这几年都在练力量练耐力，你不知道，跑男剪出来的效果是一个多小时，拍摄都要一到两天，一个环节，都累的不想动，所以画面中你有时候看到大家都慢吞吞的，真不是偷懒，是在休息，在体能方面我不担心你了，到时候参加节目的时候，在有类似的环节时，表现的积极一些就可以，不用担心这会抢风头，一般在这个环节的中后段，其实大家都很累，你的出彩不会影响到大家。”

　　陈昊认真的听着，点头表示自己记下了。

　　李晨拍拍他肩膀，示意他放轻松：“没那么多规矩，不抢是标准，剩下你有什么能力就展现出来什么能力，邀请来嘉宾出彩让整个节目出彩，我们是乐得见到，一个系列节目，想要保持它的寿命，光靠固定嘉宾想要季季都精彩很难，为什么会加入热巴，就是让节目可看的卖点更多，Baby也会回归，嘉宾阵容也会越来越强，节目的精彩，未来至少要有接近一半，是要靠邀请嘉宾展现出来，所以你只要不是故意在里面去做一些抢镜头的事情，后期并不会狠剪，你的精彩也会更多的呈现出来。”

　　整整一天，陈昊跟着李晨，从健身馆到游泳馆，一起吃午饭，下午他专门找了一家茶馆，喝着茶，与陈昊好好坐下来聊了聊，陈昊不知道他是不是倾囊相授，但能从他的话语中感受到真诚，话语中的干货也很多，第二天陪着他去探班，还见到了范爷，这位荧幕上的大美女，现实中如果只是化淡妆其实很好看，只是因为脸型的原因上镜头需要一些处理，看到自己的男朋友身边跟着一个小兄弟，她表现的很热络，主动邀请陈昊一起吃饭，在吃饭的过程中，也传授了一些她的经验，尽管她的综艺经历并不算多，但她知道这个圈子里的很多规矩，混了接近二十年，风风雨雨，她是在质疑和赞美双重极致的压力中成长起来的，最强大的莫过于她的心理素质，她就告诉陈昊一点，无论什么时候，只要你要做这个艺人，网络也好，现实也罢，都要有一颗能够自我调节的心，不然在这个圈子你根本撑不下来。

　　两天的时间很快就过去，面对这两位陈昊没有送用钱买到的礼物，而是真诚的鞠了一躬，这份真诚，李晨和范冰冰都清晰的感知到，觉得这个年轻人未来如果在这个圈子里成事了，一定不会忘记自己二人今日的提携告诫之恩，他也是用这一躬在告诉两人，等着我，等我到了有能力还给你们人情的时候，一定会加倍奉还。

　　“不用这么客气，我会跟节目组提一提，你来的那期，弄得凶残一点，不过先说好，必须先弄超儿，我很期待他被你放翻的那一幕。”李晨开了一句玩笑，结束了两天的教导之旅。

　　“晨哥，我会送给跑男一首歌。”

　　这句话，陈昊都到了嘴边又咽了回去，他觉得自己说了过于高调，自己得到的那首歌虽说意境不是百分百的贴合跑男主题，但如果有机会在现场拿出来，他会毫不犹豫的拿出来，不是想要借用跑男这个平台，他有那份自信，这首歌在任何地方拿出来都一样会火遍大江南北，他想做的只是让自己的跑男之旅，多一些亮点，让更多的人记住自己。

　　……

　　陈昊结束了燕京的学习之旅，刚到家，陈二就给了他一个消息，郭凯正是出“狗笼子”了，已经宣布今晚要回归，晚上六点将会直播。

　　面对这样的家伙，陈昊只送给他两个字，傻缺。

　　你还真是不自量力的很，看来都不需要我给你加料了，你自己就把自己给玩死了。

　　你就这么心急吗？

　　就这么狂吗？

　　是不是这一个月连乐乐都不看啊，现在是什么局面你心里一点数都没有吗？

　　还是你觉得自己只要回来，还会有一群铁粉支持你？

　　当初要不是你倒霉来的太快，在魔都酒店想要碰小妖那件事，事情没有那么轻易完结，你还没有感受到过街老鼠就已经彻底死耗子了，现在回来不想着先抹除影响力，就这么着急回来赚钱吗？

　　也是，这家伙来梅城一趟，先是扔下了五十万，那帮跟着他来的，回去不管是人伤还是车伤，他都要报销，被揍了一顿，回去还要给人家拿一些钱作为安慰，前段又跑到公会去运作，天哥封了他一个月，估摸着在公会高管这个层面，他也没少花销。

　　做主播就是这样，有时候来钱快，就觉得赚钱这种事只要自己坐在电脑前就不是什么问题，只有真正经历了高低起伏才会知道，网红这个词汇的保鲜度，需要你自己不断的去维护，而不是你成为了网红就一直是网红，要消亡，比现实中艺人无人问津还要快。

　　六点，陈昊开直播。

　　六点，郭凯开直播。

　　前者，直播开启五分钟之后，人数就突破了十万，现在十万这个关卡对陈昊而言，分分钟的事情，他的才艺和嘴皮子功底，外加那么多的故事，都注定了他在这个平台非常吃得开，他都不需要跑到公会酱油群里说什么，大家都点了他的关注，他这边一开播，都自动过来。郭凯开直播了？郭凯是谁？

　　零星的，有人想到了郭凯，刚传播说郭凯开直播了，迎接他的就是郭凯是谁？根本没人认识他。

　　后者，直播开了十分钟，直播间人数，五千，并且这数字还在往下掉，公屏有人打字，这不是那个想要啪啪女主播让人揍了的家伙吗？他怎么还好意思跑出来，真是不要脸。

　　五千，四千五，四千二，三千六，三千一……

　　郭凯关直播了，他终于意识到了问题的严重性，这哪里是回归，完全就成了自掘坟墓的过程，明知道要死开直播自己给自己挖开最后一锹的土。

　　他没有那种强大的心理素质再去坚持，马上关直播，开始求助，从前的一些主播，自己的一些徒弟，公会的一些高管，他要策划一个比较好的回归直播，这样不行，需要炒作，如果不炒作根本没有人气，做主播的一旦没有人气，那就等于什么都没有了，再不会有任何人关注你。

　　这边关了直播，到主页看到了人气位于第二位的陈昊，十一万人的直播人数，郭凯真的是差点一口老血吐出来，现在的差距，真的这么大了吗？

　　不，一定是他霸占了公会的资源，他现在是公会酱油团的领队，不行，我得把这个位置抢回来，正好，你陈昊要是开口，我们就撕一下，我撕不过东哥，还撕不过你吗？

　　一个内心被执念充斥的人，脑子里能想到的往往都是对自己有利的一面，那些不切实际的想法完全就不去与现实好好的对接一下，何为自以为是，就是郭凯现在的状态，他的脑子里，完全都是想要重新拿回属于自己的一切，却不知，不作死就不会死，自作孽不可活。


第221章 我拿走的，你还配拿回去吗

　　打开乐乐群，曾经专门为酱油准备的群，郭凯发现里面已经只剩下两万多人，远不是巅峰时期的人数，病急乱投医，两万多人也行了，郭凯联系几个跟着自己，自己负责给开工资的管理，让他们在群里刷屏，同时让自己几个徒弟开直播拉人气，最后跟公会方面联系，声称自己还可以组织起大的酱油团去打酱油，可以给公会增加人气，可以带起公会的主播。

　　阿南是那种何乐不为的人，既然你郭凯愿意自己去弄，那就去弄好了，弄不好，我们什么也不损失，弄好了，能给公会带来好处，怎么算对公会都没有坏处，在他的内心，还觉得昊子跟高红波走得太近，这老高能力太强，万一有朝一日将自己给顶了呢，有郭凯掣肘一下，未尝不是好事。

　　“你弄吧，好好的，别再犯错，天哥不会给人太多次机会。”

　　“知道了，南哥，你放心，我郭凯绝对不会让你失望。”

　　让你，失望。

　　这郭凯也不是彻头彻尾的傻子，一些小心思也挺足的，跟阿南在这里表忠心，目的就一个，靠天哥太远了现在靠不上，那就靠在阿南的身上，你阿南现在如果给我支持，那我以后就会成为你的嫡系，你指哪我打哪。

　　阿南也没有太过回应，哼哈的点头答应，他在那天晚上也看到了井天林对陈昊的亲近，之前也知道魔都有一个邝大少也喜欢陈昊，现在大哥的心思也在这个昊子身上，没办法，谁叫大哥喜欢有才艺的主播，而这个昊子恰恰是才艺方面比较无双的类型。

　　跟昊子拉近关系，如果有机会能够掣肘一下为最好，如果不能也无所谓，不能得罪他就是了。

　　郭凯这边就如同得到了尚方宝剑，那叫一个忙前忙后，将所有能够发动的资源都发动起来，组织新一轮的酱油，陈昊得到消息就只是笑一笑，有自信的人从来都不会惧怕竞争，因为唯有竞争才能产生对比，有了对比才能分出高低，他有这份自信，这高低会差别很大，大到让你郭凯颤抖。

　　下直播，出去跑一圈，睡觉。

　　陈昊按部就班，还在做他自己的事情，躺在被窝里，拿着IPAD，看着跑男，每一期他都要细致的看一遍，尤其是那些未播的片段，看到更多的内容，更细致深入的了解跑男，去看到那些如何能够在很正常拍摄中有夺人眼球的表现，就算不适合效仿，也要从中学到一些经验，光是李晨的经验和提携，不够全面，陈昊不敢自夸自己身上拥有着所有人的特质，但如果在特定的时候，他敢于让自己拥有所有人的特质。

　　……

　　接连十几天，陈昊都在学习，都在不断的丰富自己，而郭凯那边酱油团重新启动，这也是当初陈昊选择自己弄酱油团，不用公会老底子的缘故，不管里面有多少重叠的活人，我的酱油团就是我的，我这边不会刷屏说我今天带酱油，既然你郭凯愿意带，那你尽可以带。

　　郭凯也都傻眼了，完全就没有想到陈昊竟然不接招，按照他的想法，自己这边一动，那边肯定要慌神，肯定会捍卫自己好不容易拿到的酱油团领队位置，却不知，陈昊从未想要去当这个酱油团的领队，是给天哥帮忙，是在为公会做贡献，仅此而已，你郭凯要是扛得起来，我不在乎这份资源被你拿走。

　　能被拿走的，就是不属于你的资源。

　　况且你郭凯，有那个能力吗？

　　郭凯组织起来的第一次酱油，有三万人，玩着玩着，到最后就剩下八千人。

　　隔了一天，又组织了一次，只有两万两千人，玩到最后就只剩下五千人。

　　第三次的酱油，就只有一万多一点的人，还是让徒弟们开直播拉人，凑了一万五千人，这一次更好，直接没玩完，跟队酱油的人就没有几个了，到一个五千人以上的直播间，想要组织起一轮霸占公屏都做不到，好巧不巧，郭凯还效仿陈昊，跑到外面去转一转，也想要吸纳一下外面的游客，这下进入可彻底丢人了，进去刷屏，说是来酱油团了，结果被人家误会是来砸场子闹事的，直接游客们也复制粘贴话语，抵制刷屏，不到三分钟，挂着欢聚时代公会酱油团名字的游客们，竟然被刷的没了踪影，有一些还直接被踢出直播间。

　　这下可炸了，游客们加入酱油团跟着你公会的领队去玩，就是让连麦的时候，互动跟他们有关系，他们想要做的一些事情能够通过集体的模式传递给公会领队，进而在连麦中实现。现在他们的诉求不仅没有得到实现，连最基本的存在感都没有，在网络上玩本就是为了开心，如果谁让我不开心了，那可不管你是谁，反正是在网络上，我就是骂你又如何，谁能把我怎么样？

　　我们没画面了，那我们还跟着你们酱油团干什么，都不如我自己闲逛直播间了，你们这是什么破酱油团，让一个想睡女主播被揍的家伙带队，你们欢聚时代是怎么想的，是不是脑子坏掉了。

　　乐乐的新闻、八卦新闻系统非常强大，有官方有私人的，总之每一天发生的事情，都会第一时间发布出来，这欢聚时代在年度表现不错，今年的新人昊子影响力也很大，关注的人也多，更有八卦新闻前段时间报道了昊子作为酱油领队的风格，大家还说这欢聚时代公会掏上了，拥有了一个这么好的新人，自己争气，才艺多，结交的人脉广，财团硬，现在还能够给公会带酱油团，当初怎么我们就没发现，这要是签约到自己公会，首先不说别的，一个新人，年度几乎没有靠公会就自己杀出一个年度男最佳新人，单就这一点，所有的公会都必须承认，如此主播是他们最为喜欢的。

　　以后，可要注意这昊子了，更要注意欢聚时代公会了，说不准什么时候，这公会还会来一波崛起。正在很多公会都在想办法应对昊子的酱油模式时，突然之间，郭凯又冒出来了，这让大家很是吃惊，不止是吃惊，这郭凯还把公会一个酱油团给玩坏了。

　　欢聚时代，疯了吗？

　　高管在想什么？脑残了吗？

　　所有人都在惊呼，欢聚时代怎么了？

　　欢聚时代公会内部也是一样，高红波首先发现了问题，第一时间将还在睡觉的阿南给叫了起来，等到阿南发火怒骂郭凯想要给他打电话的时候，天哥的电话提前打了进来：“搞什么，那个郭凯怎么回事？谁让他带酱油团的，阿南你能不能干，不能干说话，外面有的是能人，我找一个职业经理人来管公会。”

　　“大哥，我马上处理。”

　　阿南这边话音刚落，那边电话挂断的声音也随之传来，他跟天哥这么多年，当然知道什么状况老大生气到什么程度，这一次大哥是真怒了，吓得阿南一身冷汗，这么多年他都习惯了跟着天哥喝汤，那点汤都足够保证他年收入大几十万，还管着一大群人，这样的工作去哪里找，真要把这工作丢了，阿南都不敢想自己最终还能得到什么。

　　阿南第一时间收敛心神，将注意力放在了圆满解决这件事上，而不是先发火，先去惩戒罪人，而是如何反转局面。

　　打电话给陈昊：“喂，昊子，起来了吗？就知道你小子一定锻炼呢，怎么样，休息够了吧，酱油的事情你还得上心啊，大哥都不止一次跟我夸你，说你带的酱油非常有意思，他都用身边人的号，偷摸跟了几次，说是非常有意思。”

　　“呃，南哥，我接到通知了，让我提前到深圳去跟跑男团队汇合，新一季的跑男要开始录制了，我确认是参加第二期，李晨那边提携我，让我先跟着队伍，看一看跑男是怎么录制的，同时也算是先与其他人熟悉一下，我马上得启程那边，时间方面可能不太够，我尽量吧，晚上要是没事，我会在酒店带酱油，你放心。”

　　跑男这个杀器祭出来，阿南没什么可说的了，闭嘴就是了，这可是今年公会前半年除了主播现实才艺培训之外的第二件大事，连跟跑男合作的乐乐官方，都还没拿到跑男的档期，昊子先去了，这等于间接给了公会一次大宣传的机会，更是将昊子推向更火更红的绝佳机会，一个主播火了，势必会带动公会的发展，昊子签约才几个月，还有两年多的时间，红的越早，回馈给公会的利益就越多，任何事，都要给跑男录制这件事让路。

　　挂断电话，阿南可是真的为难了，他想要在公会内找出一个主播来替替班，想来想去，真没什么合适人选，现在不求带得多好，只求能够平稳过渡到陈昊有时间，让他把酱油团重新带起来。

　　二狗，八卦主播，就你了，嘴皮子这么利索，就你了。

　　阿南在公会一言堂习惯了，直接就是自己做主，并没有与其他人商量，接过他这个以为是权宜之计的安排，反倒给公会再一次带来内乱的麻烦。


第222章 万事俱备，东风起

　　编外工作人员的身份。

　　李晨帮着给联系了一下，让陈昊和陈刚，跟着跑男摄制组，全程观看整个跑男的录制，让他们在现场真实感受一下，真实的拍摄与电视中的跑男，到底有什么区别，也便于陈昊到第二期录制的时候，能够找准镜头机位，知道怎么才能拍出最终被保留的画面，而不是总在群景中出现，到了个人单独的画面几乎没有多少。

　　陈昊是万分感激，提前就坐飞机到了深圳，得知跑男节目组将要入住哪个酒店之后，直接自己在同一家酒店也开了房间，并在来之前，带了整整一皮箱的东北特产——人参，还是专门陈刚开车到长白山，找到专门的人，收来的纯正山参，回来之后找专门的地方进行包装，放满一皮箱，带到了深圳，按照他的想法，跑男成员和嘉宾肯定是要给的，整个摄制团队，到深圳的，一个不落，每一个人都要有一份来自东北的礼物，同时在附近还专门在下榻的酒店，订了一个小型的宴会厅，摆几桌宴请所有人。

　　所谓礼多人不怪，你付出的多，总归是没有什么坏处，作为新人，更为客套一些，就算不能被大家喜欢接受，至少大家会觉得你很懂事，不至于对你沉声抗拒讨厌的心理。

　　陈昊是一个懂得感恩的人，不管是出于什么原因，只要人家对他有所帮助，他一定会十倍的回报。

　　到了地方之后，他还专门给陈刚安排了任务，提前联系一些配套服务，譬如拍摄过程中送一些冰饮，送一些水果，甚至连盒饭都联系上，如果在摄制组面前不至于僭越，他不介意连盒饭都包了。

　　每一笔钱的花销，都是积攒的人脉，都有可能为自己在全国第一的综艺节目里，多一个镜头，每一个多出来的镜头，都有可能让自己的表现更好一些，所以这些花销他丝毫不吝啬。

　　瞒着游客，瞒着一些相熟的人，那滋味其实挺痛苦的，担心提前泄露消息，他连二姐都没有告诉，跟家人只是说外出办事，为的就是在未来某一刻，惊喜更浓一些。

　　二月末，开拍第一期，按照预期，是在三月末首播，陈昊提前打的前站起到了作用，他作为一个后辈，想得到的想不到的，都做到了，请所有人吃饭之后，晚上，还安排酒店的服务员，给每一个房间，送去一份水果，这行为非常的暖心，给每一个人都留下了不同程度的好印象。

　　……

　　陈昊每天保证自己两个小时的直播，大家也习惯了他在酒店直播，连着十几天家里直播才艺大展示，到了外面连麦互动或是讲故事耍嘴皮子，等于是将节目给窜开了，也很有看点，一个“语言能力”就够他在聊天的过程中让游客对他满意，更何况隔音好的酒店，他的演唱和喊麦并没有耽搁多少，只是相较于在家里直播，量少了一些而已。

　　除了直播，他连看乐乐新闻的时间都很少，都是陈二归纳之后，将一些他觉得很值得一看的新闻，发给陈昊让他看一下，保持着对乐乐每一天发展的了解。

　　当他看到郭凯和二狗两个人撕起来的新闻之后，也不知道是该苦笑还是该感叹，这二狗是想要上位，但也多多少少等于是替自己顶了雷，郭凯是想要靠干仗吸引人气，二狗是想要成功成为酱油团的领队让自己更上一层楼。

　　郭凯是疯狗急了爱谁谁。

　　二狗是八卦主播自来就是靠嘴皮子吃饭的。

　　两人这一碰撞，心里尽管都知道找错了对象也没有办法，碰到谁就算谁倒霉吧，不管了，就是你了。

　　死道友不死贫道，一个是想要重新崛起，一个是觉得自己的机会来了，不管是跟谁撕，现在都必须要撕了，爱谁谁吧。

　　二狗损起人来几乎没有底线，什么难听说什么；至于郭凯是会找关键点，弄得直播间干仗的气氛很浓，一副发兵二狗直播间的架势。

　　双方开撕，外人尽都是看笑话，同一个公会的主播撕B，公会还没有第一时间出来处理，真是好笑的很，丢人都丢到了外面。几乎这边一开撕，就有消息爆料出来，是公会的执行会长决策错误，又让二狗担任酱油团的临时领队，才让这场战斗展开。

　　之前无论是郭凯还是陈昊，都是顺理成章的接收了酱油团，郭凯现在归来重新弄酱油团的目的就是针对陈昊，既然失败了，要最后的反击，那也是针对陈昊，你公会不想着办法解决，竟然傻乎乎的又弄出一个领队来，这不是自己给自己找麻烦吗？本来简单的事情弄复杂了，蠢到家的决定。

　　阿南一听到外界的评论就慌了，马上分别给郭凯和二狗打电话，只是这个时候的他们，已经骑虎难下，游客被他们带动，这个时候先退，支持自己的游客不干，等于是仗打得自己惨兮兮，一点好处没得到反倒掉了大批量的粉丝。

　　陈昊是真觉得没意思，靠打架靠炒作弄来的人气，能长久吗？为什么这么多的主播都看不清这一点，非要费尽心力走这条路。想不通，自我安慰一番，或许是咱饱汉子不知道饿汉子饥吧。

　　将精力从网络上收回来，放到跑男的录制上，一片新天地向他敞开了大门，多少主播梦想着可以从网络走向现实，一些网红们的聚会，一些线下的活动和演出，一个个都趋之若鹜，都恨不得通过这样的一种方式，让自己成为一名真正的明星，而不是单单的网红。

　　现在，有一扇最为理想的门，正在向着陈昊敞开，他有迈入里面的机会，至于里面的风景到底如何，他只有看一次的机会，这一次，能看到多少，就看他自己的本领了。

　　深圳的天气很热，刚来的那一天，让陈昊还有些恍惚，上飞机的时候，穿的很厚，外面冰天雪地，这边下飞机却是温暖如春，还真有些不适应，到跑男拍摄团队来了，他安顿好了，该办的事情办了，换上一身运动休闲装扮，背着一个不大的背包，里面放一些水和应用之物，手里拿着一支录音笔，手机也充满电，随时进行影音的收录，录音笔是他准备随时随地将自己看到的跑男拍摄，以自己理解的言语记录下来，回来之后再进行温习，找到真正能够介入到整个游戏的点，观察分析每一个固定嘉宾的脾气秉性，哪怕看不到内心深处的东西，至少表面上的东西体现在节目里的东西，要看得真切，别到时候犯了谁的忌讳破坏了自己可能短期内唯一的一次机会。

　　很多时候，陈昊也在问自己，为什么自己要这么卑微，何必如此谨小慎微呢，大不了就在网络上发展，一年的收入也不比一些明星少，何必把自己搞得那么累，弄得自己像是一个小后辈，抓住了救命稻草在那里挣扎，该怎么样就怎么样多好，邀请你就来参加，顺其自然就好，没必要这样。

　　问过自己，答案也就随之而来。

　　“对得起自己每一次的努力，别让自己的努力变成了机会份子的钻营，等待机会来临，不如抓住每一次机会。”

　　戴着帽子，戴着口罩，站在人群之中，如果你仔细看，陈昊就是跑男摄制组的一名普通工作人员，他几乎不会说什么话，也不会做什么妨碍别人的事情，就那么默默的跟着整个摄制组，真心就有几个临时调过来的员工，将他当做了普通的工作人员，好几次还让他去做一些事情，他也不吭声，默默的做着，多数时候，看着镜头对准的明星们在一个场景中嘻嘻哈哈，他就坐在一旁，也不管是台阶还是什么东西，只要能做，就缩在人群之中，只要不妨碍他看着直播就可以。

　　见到他这样，大家在忙碌的拍摄中也就渐渐将这么一个热情好客的小老弟给忘了，倒不是把他这个人忘了，是忘记了在拍摄过程中多跟他接触一下，直到两天的拍摄结束，大家各奔东西的时候，陈昊出来请大家吃饭，大家才意识到：“哎呀，怎么把这个小老弟给忘了，来的时候又是请客吃饭又是送一些礼物，走的时候还大摆了几桌，我们竟然在拍摄过程中，没有指点指点，真是不应该……”

　　“等到过几天下一期录制，我们一起玩一玩。”邓超。

　　“我很期待。”李晨，他这句话，只有他和陈昊懂。

　　“到时候我们两个组队，灭了他们。”王祖蓝。

　　“我真的看过你直播，真的很棒。”鹿晗。

　　郑恺、陈赫、热巴也都表了态，碰到一个如此懂事的后辈，肚量再小的人也不会吝啬自己的热情，对下一期的录制，纷纷表示期待。

　　万事俱备，东风已来，如今看的就是自身硬了，陈昊干脆就没有回东北，得知第二期会在浙江广电拍摄，他二话没说，跟陈刚两人提前到了浙江，对周围的一些名胜古迹美食美景进行一些走访，一边在网络上查找资料，一边去亲自体验，更通过跑男摄制组的关系，弄到了一张参观证，到浙江广电电视台里面，进行了参观……

　　自身，足够硬了。

　　东风起，浪淘沙，期待了两个月的一次大试炼到来，既年度比赛过后，陈昊又一次面对了自己艺坛生涯的大考……


第223章 开拍

　　“不准带上公会，不准以酱油团的名义，除此之外，你们可以自由发挥。”

　　这是欢聚时代公会给郭凯和二狗的正式通牒，你们不是要撕吗？好，公会宁可名声受损了，让你们撕，你们撕B是为的人气，公会也借此机会炒作一下，反正负面影响出来了也抹除不了、你们两个不彻底撕一个胜负也不会甘心，那公会索性就顺水推舟，在不好的局面中，找一个对公会最有利的局面。

　　两个男人开干，那真的是兄弟姐妹徒子徒孙齐上阵，一时之间连新闻八卦头条都上了两次，两人一打起来彼此就没有底线，看到昊门实力强大，这时候也不跟陈昊敌对了，解决眼下这个当务之急才是关键，拉拢昊门游客才是能够让人气秒掉对手的最佳方法。

　　反倒陈昊的游客粉丝成了香饽饽，他们也很会玩，反正你谁说昊子好，我心情好了就给谁刷点礼物，你要敢说昊子不好，公屏肯定是刷屏骂你。

　　打起来了，拉拢陈昊成为了胜利的关键，两人不想承认也必须承认，两相害取其轻，这一次再败了那就彻底跪了，至于跟昊子，那是以后的事情，君子报仇十年不晚。

　　“看到没有，那边的家伙无耻到什么地步，前段时间跟人家昊子得瑟，这家伙让人给揍的，狗屁不是，人家直播十几万人，你看看这位，最后有两千人没，现在还跑去舔昊子，他脸在哪啊，我看着都替他难过，没本事，就别得瑟，老老实实坐在那里直播，赚的少点一天也能混个一百二百，重新起步，那也让人佩服，你再看看他，一点脸是都不要了……”二狗的嘴那也是很损，做八卦主播，没有好的嘴皮子，根本就混不下去。

　　“就他，还来当酱油团领队，你问问他，会什么？会领队吗？他连酱油团是什么都不知道吧？可能只知道黑别人吧，我可听说他最初就是做黑粉出身的……”郭凯也不示弱，迅速反击。

　　站他们立场的人虽说不多，却也都有那么一两个，尤其是徒弟之类的，就算内心不想凑上前，这时候也不能躲，成为人家的徒弟，就意味着你有义务要力挺自己的师父，不然收你做徒弟，好处都是你的，做师父有什么好处？

　　这个时候，你就是要站出来，明着表态支持自己的师父，带领着自己直播间的粉丝和游客，站师父的立场。

　　不想做也得做，所以很长一段时间以来，乐乐上关于收徒这件事，主播都表现的很谨慎，关于拜师也是一样，后者比前者还要严重一些，一个师父收一堆徒弟，肯定是大半捧不起来，大家也不会说什么这是常态；一个徒弟只能拜一个师父，你要有半点没有按照师父的意思去做，保证会被骂得狗血淋头。

　　这一场在很多明眼人眼里就是扯淡的战斗，大家首先都觉得不值得，谁参与其中都不可能获得多么大的利益，拉的虎皮很大，是酱油团领队之争，是欢聚时代公会扛鼎之人的候选战斗，可事实呢？也就只是虎皮大而已，普通的游客都知道，现在谈到欢聚时代的扛鼎之人，轮得到你们吗？

　　看看人家昊子在干什么？

　　在学习，在进步，未来带给我们大家更多更好的才艺，你们呢？

　　学学人家吧，有那时间，不如去琢磨出一个原创作品，你郭凯不是MC吗？弄一首好听点的原创MC，还需要用这样的手段给自己拉拢人气吗？这手段也太LOW了吧，都是多少年前的手段了，你还拿出来玩，真都不如炒作狗了。

　　打着打着，郭凯和二狗都发现，预期的效果没有，自己并没有涨多少关注，直播的时候房间人是多一些，可你却看不到什么礼物，其中还有大面积挂着昊子家马甲的游客，与其说他们是来看自己直播，不如说是在监视，监视这直播间有没有人说昊子的坏话。

　　一日，如果直播间内不撕，不互相开喷，直播的人数就会有一个剧烈的滑落，弄得现在郭凯和二狗每天直播都要想着找到一个新的点去继续互相喷，老是通篇一样游客们也不喜欢，从打架撕B到为了维系现在人气的不得已为之，两人的节操是越来越低，到最后都开始胡乱的诋毁对方，什么难听说什么，各种事情都按在了对方的身上，总之就是脏水不断泼，双方都是破罐子破摔，在找到能让自己抽身出来的新直播话题之前，就只能是硬挺着互相黑互相喷。

　　陈二给陈昊打电话：“哥，现在与二狗联系，将他抽出来，不让他继续与郭凯撕，就等于是压断郭凯直播之路的最后稻草。”

　　陈昊想了片刻，拒绝：“做我们的敌人，我们可以狠辣相对，可当对方已经跟我们不对等时，就让他现阶段的敌人踩死他吧，我们不去做这压倒他的最后稻草。记住，这不是对敌人仁慈，只是要传递给他一种认知，就算是被踩死，也不让你死得其所，觉得自己战败了轰轰烈烈，就让你一直憋屈着。”

　　“哥，你真坏。”

　　被陈二论定为坏的陈昊，此时已经准备就绪，连续这小一个月的时间，从在家直播到跟随着第一期的拍摄，到第二期开始，这么长的一段时间，他在直播之余，就在疯狂的锻炼自己的身体，强身健体丹让他的极限达到了连陈刚都摸不透的高度，每天都在加量，每天他都能够轻松的扛下来，每天都会有所进步，看得陈刚是瞠目结舌，他就觉得自己是天生的资质，现在看到陈昊，立时就知道了差距所在，这位是厚积薄发的类型，完全深不见底，你就是不断的往里面填东西也不会觉得能够填满，等到他展示出来的时候，必定是震惊全场。

　　跑男的规则是如果你需要，是可以提前拿到流程的，但基本上固定嘉宾和来一期的嘉宾，都不会看那所谓的流程，那样玩着就没有什么意思，综艺节目嘛，既然来了，咱也给自己放松一下，娱乐娱乐。

　　尽管陈昊很想看，他也忍住了，他怕自己太过于执念了，到最后拍摄的时候反倒不好，现在什么都准备好了，就坦然一点的参加节目好了，让自己完全的放松下来去享受节目的录制。

　　陈刚交给的那个盘坐姿势，很管用，陈昊一大早，先盘坐了二十分钟，以不化妆只是涂抹一点防晒霜的架势，出现在了化妆师的面前，看过他皮肤的底子和脸型之后，化妆师同意了他不化妆参加。

　　陈昊的运气说好算好，说不好也不算好。

　　这一期的嘉宾，只有两个，他的运气不错，在规定时间展现的人数只有九个。

　　这一契机的嘉宾，另外一个是大咖，资历老名气大，那英，华语乐坛的大姐大，势必在整个拍摄过程中，那姐就算什么都不做，也要多给一些画面。

　　……

　　跑男七只出场，互相调侃一番之后，邓超开口：“今天来的两名嘉宾我提前都知道了，一个是我最尊敬的前辈，一个是最近我最喜欢歌曲的原创原唱，小鹿，你要小心喽。”

　　鹿晗傻笑着，站在一旁的陈昊听到，心里就知道这邓超是太给面子了，将自己定位就放在了鹿晗一个等级，等于给所有观众一个先入为主的认知，这可是华语娱乐圈的一名有潜质新人，说不准就是下一个鹿晗。

　　“让我们欢迎我们最为尊敬的，那姐。”

　　那英出来就追打邓超：“还前辈，谁是前辈，我可不是老年人。”那英之前来过，显得有些打酱油，这一次来，明显改变了不少，以她的级别，真的就是纯粹过来玩，也是一个台内两档黄金节目之间的相互支持，好声音的舞台上不能没有那姐的。

　　故意将邓超的帽子给摘掉，今天的超哥没有染发，那苍白的星星点点，正好与“老年人”这三个字联系在一起，他被称之为老年人了，现场是一片爆笑，旋即是大家都看向了李晨，现在的镜头也推了一个李晨的特写，弄得那英也略有点不好意思，不过爽朗性格如她，拍拍李晨肩膀笑一笑也就过去了，不会太放在心上，能够她相处得来的人也不会将她的一些快语直言放在心上。

　　“好了，不知道有一首歌，你们听过没有，夜空中最亮的星，是否听清……”

　　上来之前，大家都通过气了，通过一起唱两句《夜空中最亮的星》然后将陈昊推出来，也是给大黑牛面子，毕竟是你推荐来的，我们也不止一次的见过，人家小伙子也非常懂事，私下里做事滴水不漏，值得在节目里给多一点力度的宣传。

　　他们的举手之劳，对于很多新人而言就是一次绝佳展示自己的机会。

　　“好，让我们欢迎歌手昊子。”

　　昊子等于说成了陈昊的艺名，对外宣传也是全部宣传昊子。

　　陈昊跟大家一个风格的休闲运动装出来，尽管运动装稍显宽松，电视机前的观众看得不太真切觉得没什么，离得近的这些人却是看得真切，这家伙，不算壮，却给人感觉这么强壮。


第224章 综艺精神

　　陈昊以一个很标准的新人方式出场，来了之后，躬身对每一个人行礼，对大家的欢迎表示感谢。

　　站在李晨和邓超的中间，过去不是没来过高个子，像是黑人之类的，那都一百九十几公分，大家也没觉得如何，可今天现场的人就觉得画面有些怪异，似乎一项在节目中是强人代名词的李晨和邓超，一下子形象被弱化了，再不是当初两个人手撕金钟国那画面。

　　一切，皆源于站在那里的陈昊，官方数据一八三一八四的身高，但那是完完全全的光脚身高，此刻与李晨站在一起，明显能感觉到两人有一定的身高差，这是必须要达到四五厘米才能看得到的差距，为此他都不好意思完全挺直腰杆去站，他的官方数据身高就是对其他人的一种反相印证，你们没有宣传的那么高，看你们站在昊子的身旁，身高差就出来了。

　　现场九个人，三种颜色的服装，陈昊、王祖蓝、鹿晗一组，李晨、热巴、陈赫一组，邓超、郑恺、那英一组。比较经典的一种配备，譬如陈昊和鹿晗，就是让大家有期待，配一个不算强势的王祖蓝，会更有画面感。李晨陈赫这对母子组合，也是大家公认的有意思，那边邓超和那英相熟，在一个组里面，也能够有比较热闹的画面。

　　前面给了一个宣传，这又不是陈昊的专场，整个拍摄还要继续下去，开场介绍完毕之后，就直接乘车前往第一个任务的场地，一所大学。

　　拍摄暂停，有需要补妆的补妆，大家分配好车子，启程之后，车载的摄录系统进行辅助拍摄。

　　不是烧脑不是猜身份的专辑，大家其实在车里就只是简单的录一录，也不会有太多的镜头，没有什么用嘛，不如将更多的播出时间放在节目中，只是简单的拍了一点，关闭之后王祖蓝就说：“估计剪了之后就剩不下什么了。”

　　没有了镜头，三人其实都不是第一次见面，没有那么严重的陌生感，作为后辈，从第一期的拍摄到现在第二期，陈昊俨然已经是跑男的熟人，还有大黑牛介绍这一层关系在，大家多多少少对他也都有了一些了解，有些是主观想要了解，有些是不想让人觉得自己一点面子不给就看了看他的资料。

　　作为歌手，他是纯粹的新人，只是这个新人很不一般，非常高产，才出道就接连拿出了四首风格迥异的歌曲，你买了那张EP之后会有一种感觉，这四首歌似乎就不是一个弄的，偏偏事实就是如此，一个人，拿出了四首风格的歌曲，这不算猛，猛的是这四首歌都火了，不管是被批评太过肤浅还是如何，谁都必须承认，火是真火了，大街小巷都在唱，甚至连广场舞都有了。

　　有些事情真的是很凑巧，车队进入大学之前路过一个广场，广场上正有一群广场舞大妈在跳舞，她们所播放的音乐正是《刚好遇见你》改编的广场舞，这首曲子的改编正是陈昊自己操刀，拿到网络上就瞬间被广场舞所接纳。

　　机器全开，车队停下，这真不是故意给陈昊机会，是真的碰巧碰到了，三辆车子九个嘉宾，都要有一些镜头，听到这首歌时的反应。

　　邓超车子里，他直接唱起来，并且扭动身体，那英和郑恺也配合着。

　　李晨的车子里，陈赫开口：“这昊子的歌是真火。”李晨在一旁示意热巴唱一唱，算是半个歌曲黑洞的热巴也没有端着，女孩子唱这首歌有先天的优势，那转音不会太过吃力，但却难以真正有男生唱的那种韵味。

　　到陈昊所在的这辆车子，王祖蓝就非常妩媚的去学唱这首歌，陈昊表现出尴尬中带有不好意思的状态，这可真的是太巧了，到时候如果不剪掉，落在观众们的眼中，自己还真的是被跑男抬举了，连这样一个空当都不忘宣传你一下。

　　下车到达地点，提前车内就通知了，直接开始录制，要的就是跑男兄弟团的成员们出现在大学校园内，那些学生们的真实状态，有多么热情有多么欢迎。

　　陈昊这个时候懂得该去做什么，跟在队伍之中，微微低着头，并没有去像是大家一样，不断的向着学生们挥手然后跑到拍摄场地内，也挥手，不会刻意去展示自己，跟着大部队到了游戏的场地。

　　熟悉的画风，熟悉的道具，熟悉的尖叫声。

　　画面似乎一下子回到了当年，回到了跑男刚刚开始的时候，第一季的第一期，当指压板小竹笋的接力跑步出现在电视屏幕上时，就吸引了大家所有人的目光，觉得这样的游戏很刺激。

　　时隔几年，跑男也做了这么多季这么多期，能够称之为经典游戏项目的不多，指压板，无疑是其中一个几乎不会被淘汰的经典项目。

　　“哦！又是它。”郑恺有一点夸张的尖叫着，大家都是一样，这项目是挺痛苦的，大家也都觉得挺难的，但也不至于害怕，所有的反应都是真实反映加上一点点的夸张，毕竟是电视节目，总归要有一些夸张，不会夸张一点的嘉宾，注定在节目中不会很出彩。

　　“这个有多恐怖？”陈昊这个时候说了一句话，一下子就吸引了镜头和几位跑男成员的关注，很恰当时候的一句话，不管心里是怎么想的，作为一个第一次参加跑男的嘉宾，对指压板的恐怖心存不屑，无疑是一个很好的切入点，让自己顺理成章成为此刻镜头的焦点，并且在接下来的几十秒钟时间，都将是焦点。

　　“你可以尝试一下。”大黑牛心里暗赞一声，这个点抓的好，还不突兀，还不会抢了别人的风头，还能让自己有足够的展示空间，这样的戏份，后期剪辑一定不会剪掉，一定会让所有人都看到一个对经典项目不够“尊重”的家伙，会吃什么亏。

　　陈昊当仁不让，他没有去再说话，也没有故意去做一些事情，作为综艺新人，你要懂得机会来了如何把握，而不是机会来了你还要制造更大机会，一旦你做多了，过犹不及，很有可能会起到反作用。

　　这时候你多做动作多说话，无意义，后期一定会被剪掉，还会在跑男成员的心中留下不好印象，这嘉宾，太爱表现了，是不是一会儿还要抢我们的风头啊。

　　“好啊”就这么两个字，陈昊就迅速的脱掉鞋子，毫不忌讳的将袜子脱掉，大大方方的就往指压板上去踩，还故作轻松，踩上之后也没有什么反应，陈昊故意表现的很轻松，摊摊手，示意很轻松，还蹦了蹦，大踏步的向前走了几步，旁边王祖蓝冲着鹿晗带着一点惊声喊道：“他不怕欸，他不怕指压板，他没有什么反应。”

　　综艺咖的王祖蓝，就是靠着综艺起家的，他太懂得什么时候该做什么了，一个在外形上几乎就是负分形象的艺人，因何能够取得现在的成功，靠的就是敏锐的综艺直觉。

　　见缝插针，插的好，让自己得到了此刻的镜头特写，表情很夸张，觉得谁要是面对着指压板毫无反应，那就太过不可思议，无法相信还有这样的事情。

　　下一秒，陈昊的表情就变了，如无其事的状态也没了，直接在指压板上面跳了起来，不断的抬腿，表情痛苦狰狞，用行动诠释了何为没装明白没忍住。

　　“哇，好痛，好痛。”

　　大家一起哈哈大笑，这个小梗，就算是过去了，所有人对陈昊加入一起玩这一期，有了一些信心，怕的就是新人没有综艺精神，来了之后如同行尸走肉按部就班，到最后就算是节目组想要别让你白来一趟，也实在找不出多少你的镜头去进行保留。

　　找了一些大学生，来了一次指压板上的巅峰运动之战。

　　有点类似第一季第一期，背着重重的重量级大妈向前跑，所有人都展现出了这节目要求最高也是观众们最喜欢的东西——明星真实化。

　　在这一个情节中，大家其实镜头都差不多，毕竟是分批次参加运动，各种镜头大家分配的都差不多，至多是你爱演一些，有一些跌倒背不动或是被压垮的表现，但那适合王祖蓝适合陈赫，绝不适合李晨、陈昊这样的嘉宾，他们要表现出痛苦，但更多的是要传递给所有观众一种信念：“我要做得更好，这就是我们跑男存在的价值，积极向上，面对困难勇往直前永不退缩，无论多么艰难险阻，也要迎难而上。”

　　陈昊表现的非常老黄牛，很卖力，不多说话也不多表演，在这场戏中，他就是往前冲，做好王祖蓝和鹿晗不能优秀完成的一切，譬如，出点力气。

　　“啊！！！”

　　超过二百斤的广场舞大妈，压在陈昊的身上，他表情狰狞，怒吼一声，向着终点的方向冲了上去，他的卖力，感觉和大黑牛有些重叠，想想也觉得不错，毕竟是运动类型户外节目，越多汗水和努力，就越吸引观众。


第225章 群体闪耀才是王道

　　跑男不是一个专业竞技类的节目，所以成绩很多时候并不是很重要。

　　在所有比赛的环节中，比较搅屎棍的就是陈赫和王祖蓝，他们不能出彩就需要在各种运动之中，以丑角或是捣乱的方式来获得大家的关注。

　　在这指压板的负重障碍跑之中，王祖蓝不用演就已经很出彩了，直接被压翻在指压板上，鹿晗很努力，奈何小鲜肉就是小鲜肉，在绝对的力量上面差异很大。

　　亏得另外两组都有女孩子，陈赫那搅屎棍又故意嘚瑟了一下，结果在最后一棒交接的时候，陈昊、李晨和邓超三个人几乎是在同一个起跑线，他也只落后两人一点点，这下火花一下就碰撞出来了，平日里也逐渐是搅屎棍形式的邓超，也拿出了全部的实力。

　　这最后一棒，显然是给各队最强者准备的，先是要背着一个体重超过二百斤的参与观众，跑一个三十米的距离，在这三十米之中还要跨越三个不算高，平日里一抬腿就过去的障碍，只是今天这也就三十公分高的障碍，对他们而言是要从跑步状态停下来才可能做得到的事情，身上的负重太重了，要想边跑边迈过去，需要更强的力量。

　　跑过去之后，是一个单杠扎气球，你需要戴上一个特殊的帽子，尖刺，然后跳起来抓住单杠，做引体向上，然后用自己头上帽子上的尖刺，刺穿气球，一共是三个气球。

　　最后以蛙跳的形式，通过真正的小竹笋，那可比一般的指压板踩踏上去要痛苦多了，蛙跳到终点，宣告这个游戏结束，先结束的队伍可以获得最后环节的优势，按照节目组的说法，这优势将会是取得最后胜利的关键。

　　大黑牛在等待的时候，给了陈昊一个眼神，他接收到了，那就是接下来的比赛不需要留手，发挥你的实力就好了，前面搞怪足够多了，后面认真一点才不失这个节目的本色。

　　重达二百斤以上的广场舞大妈大姐，砸在了陈昊的身上，这在过去，他肯定要寸步难行，现在发现压力没有想象中那么大，怒吼一声，向前奔跑起来，到了障碍的前面也没有停留，他这一不停留，就追上了前面的李晨和邓超，一个跨步，飞跃障碍，然后继续向前跑。

　　现场尖叫声一片，之前完成任务的跑男团成员们也都凑过来，本来是要捣乱的，可看到这三个人的状态，节目里的认真努力体育精神还是要展现的。

　　李晨和邓超一看陈昊追上来，也都大吼一声，拼了命的往前冲，大有爱谁谁的架势，拼了，录制节目总是闲庭闲步也没意思，偶尔有一点紧迫感挺好的。

　　陈昊和李晨几乎是并驾齐驱的到达第一个任务点，邓超也没落下几步，面对着头顶扎气球，邓超就显得乏力了许多，做引体向上的动作都变形了，李晨大家都知道是大黑牛，是节目的力量担当，平日里也是常年健身，大家都习惯了他在这样的环节中有所表现。

　　陈昊则完全就是惊喜，他穿着夜跑的装束，黑色的紧身衣紧贴在肌肤上，外面的运动短装平日里会掩盖着肌肉的部分，可当他有剧烈运动的时候，一切都会显现出来，尤其是引体向上这样的动作，手臂和背部的肌肉，因为外面的运动T恤被拉抻，也紧贴在身体上，他的标准引体向上一做，手臂的肌肉，背部的曲线就展现了出来，现场好几个人发出尖叫，随后就是镜头推到陈昊特写，特写给他的手臂给他的后背给他的脖颈。

　　三下，干净利落，直接就扎破了气球，陈昊下来之后，故意摆了一个造型，故意气一气还在努力的李晨和比较痛苦完成这项任务的邓超，然后在其他两组成员准备过来围攻自己之前，到第三个任务点，直接标准的蛙跳，忍着剧痛，本来第一就吸引了两个主机位过来拍摄他，痛苦的表情更是非常吸引镜头，那尖尖的大颗小竹笋，杀伤力非常凶残，陈昊第一个冲过了终点，冲过之后，他没让自己的戏到此刻就终止，坐在地上，痛苦的将袜子脱掉，可以清晰的看到脚底板深深的印记，镜头从中景全身推到了特写脚步。

　　一个多小时的节目，一个嘉宾，得到多一秒的特写，就有可能给你全场的表现加分。

　　看到邓超还在引体向上扎气球的环节没有通过，陈昊穿上袜子，起身跑了过去，示意他们同组在帮忙的陈昊，两个人一起来，两人一边一个，抓着邓超的腿，向上举他，让他可以顺利扎破气球。

　　旁边的人看到陈昊的举动，先不评价他这个人或是自己的喜好，看他这样子是个很适合在综艺节目中表现的艺人，懂得让自己成为镜头的焦点，也懂得如何在节目中多得到一些有效镜头，而不是全程在镜头里晃，接到剪辑的时候才发现，其实给你留下的镜头没有几个，也就是大家都固定的几个特写镜头和小采访，除此之外，你就是个旁白，是个背景幕。

　　一个体力的活动，以往总是要拍摄几次，才能找到一次特别效果好的，今天一遍的效果就非常棒，三个队伍的最后一棒，都有上佳的表现，前面的嬉闹也很棒，导演组绝对加一轮，第二轮拍了三次，成功，此时天已经有些暗了，大家也都累了，停止一天的拍摄，大家回去休息。

　　洗澡，化妆，换衣服，吃饭，休息，晚上八点多，大家又都凑到了一起，到了图书馆，武的完了，当然要来文的，给体质弱的一些人画面，在这里按照线索来寻找书籍，最终用书籍来作为密码本，解开各自队伍的密码，先解开者为胜利，可获得一枚勋章，将会在最终环节取得优势。

　　“这个环节，可长可短，长了，大家表现的好，这就是两集的内容，短了，大家的表现很一般没什么好的电视效果，到后期就会剪得很短，还是一集的内容。”

　　开始之前，邓超将这条消息告诉了所有人，能一集弄成两集的，多数情况下都是最后撕名牌的环节大爆炸，或是直接烧脑特辑，有很多的故事，到最后剪掉都觉得可惜，就都留下来。

　　“如果准备两期，明天可能多加一个游戏，到时候剪到前面。”李晨补充了一句，都是老人了，对这跑男怎么玩都清楚得很。

　　录制两期，说的直白一点，那叫省力了一次，十二期的节目，实际录制就是十一次，对诸位已经大红大紫如今活动广告片约不断的红人而言，档期是很紧的，跑男少录制一次，就可以多休息两天或是接一次商业活动了。

　　同时分两期播放还有一个潜台词，那就是导演组觉得这一期的录制非常精彩，分成两期播放不会被骂，还能让观众们印象深刻，觉得这一期很有意思。

　　才只是一个节目，导演组就有这想法？

　　还是因为嘉宾的缘故？

　　是那姐吗？

　　还是那个新人？

　　……

　　晚上，在图书馆的录制持续到很晚，中间最有意思的当属图书馆之中的“顾客”，全部都是导演组找来的，作为线索的一部分，或是在书架的周遭游荡，或是坐在那里看书，刚进去的时候，大家其实就看出来了，但为了节目效果，还都装作不知道，直到某个点，才将这些人的身份揭开，大家开始追着他们要线索，去完成自己的线索。

　　陈昊在这个环节的表现中规中矩，大黑牛告诉了他，他自己也分析出来了，从头到尾你一个人全都是闪光点是不现实的，就算有这份能力也要藏拙，不然所有人就都被你得罪了，一档综艺节目，肯定是大家都要发挥，不然这档综艺节目必然很早就夭折，内部的斗争早就打得翻天覆地，哪里还能弄出大家都喜欢的节目。

　　烧脑找线索，陈赫出彩，王祖蓝也不差，邓超就是搅屎棍，热巴和那英认真，郑恺和鹿晗也认真，大黑牛这样的时候就比较边缘化，充当一个穿插的角色，陈昊也让自己转为辅助，和鹿晗两个，用完全感觉不到累的翻找奔跑去寻找线索给王祖蓝，帮助他去完成任务。

　　录制完图书馆的内容已经十一点多，陈刚安排好了一些小食宵夜和水果，让服务员，分别给每一个房间送去一些，不多，价值也不会很高，却很暖人。

　　陈昊回到房间，冲了个澡，换上衣服，依旧坚持开了两个小时的直播，一天的拍摄让他很亢奋，体力的消耗对他而言完全不算事，最难的是什么？

　　最难的就是面对着自己直播间内七八万的游客，自己要忍着不将参加跑男录制的消息透露出去。为此，在直播之后，他还很刻意的去看了看关于跑男的新闻。

　　新一季跑男开始录制，第一期的一些远处拍摄画面出现在了网络之上，第二期也有一些画面刚刚更新，在这些照片之中，陈昊没看到自己，既满意隐瞒住了又觉得有些失望，原来真的没拍到自己，也没有人注意到自己啊。


第226章 有那么好笑吗

　　第二天上午，所有人都睡到很晚，节目组以错开时间轴的方式，拍摄出来呈现给观众的是早上六七点钟，实际上叫醒服务的时间已经是十点半。

　　陈昊其实早就起来了，为了不显得特立独行，专门又从泳池回到了房间躺在了床上。

　　第一个被叫醒的是邓超，由他开始，带领着大家捣乱，他之后是陈赫，然后就是陈昊，一路叫醒，女孩子的房间也不放过，拍摄开机之前，大家其实都是知道的，到也不是故意装，像是王祖蓝睡的比较沉，助理进来告诉他一声要开始拍了，他应一声，但不起床，继续眯着睡，直到兄弟团的成员来叫醒。

　　而像是那英和热巴，女艺人，都会给你一定的时间去准备，不然你看所有跑男里面，除了像是贾玲这样无所谓形象的，所有女艺人如果要拍摄早起的画面，其实都是早有准备，也没几个真素颜，发型更不会展露出来，拍摄的镜头里也不会出现她们皮肤状态不好的画面，所以在早有准备下，大家进入女孩子的房间，也就不会有什么压力，更不会出现什么不该给镜头捕捉的画面。

　　“昊子，这任务交给你了，敢不敢？”

　　在热巴的门外，邓超将一支口红先递给了鹿晗，他是赶紧跑，不接这个活儿，转而，邓超又将目标对准了陈昊，搂着他的肩膀，一副这个艰巨任务你完不成就对不起电视观众的模样。

　　邓超将口红硬塞给了陈昊，然后将他推到了门前，让旁边的镜头追着他。

　　陈昊苦笑着，尽管他知道里面的热巴是醒着的，知道外面来人了，可这要怎么玩啊，大家一起去笑李晨的眉毛是画的，一起去将王祖蓝整个人拖拽起来，都是爷们无所谓的事，跟一个不熟的女孩子，该怎么玩？尤其对方真实状态还是醒着呢，怎么配合，才能呈现出好的画面？

　　他心里清楚，弄得不好，这段就会被剪掉，自己就等于少了一个多展示自己的机会，该怎么办？机会很好，陈昊不想错过，手指在嘴边一抹，将那主播现实丹，塞入口中一枚，让自己在一个小时的时间内，进入到能说会道的主播昊子状态之中。

　　这种状态下的陈昊，能让可儿这样的污妖王中王都吃瘪，能让老蔡都折服，能敢去调戏晴天，能让浅儿都性格放开一些开玩笑，面对着现实中的明星，陈昊的自信来了，说白了，你迪丽热巴是红，可你的底蕴，或许还不如一个当红的女主播，我连她们都敢强势压制，更何况你，我在跑男的谨小慎微只是不想自己的综艺首秀失败，可不意味着我就是给你们当小弟当乖乖跟班的。

　　旁边的人，都感觉到这个年轻人一下子似乎变了个人，整个人的气场不同了，脸上的笑容也更为自信了，对着镜头诡异的笑了笑，用口红将自己的嘴边涂抹，涂抹成血盆大口，再对镜头笑的时候，不管他怎么笑，都是狞笑，他将节目组配备的手机拿出来，手电筒功能打开，没有完全贴着下巴磕向上照，而是稍微往下一些，让光亮更虚一些。

　　他这样的准备，让旁边人都竖起大拇指，意思你小子胆子太大了，这要是把我们胖迪给吓到，够你受的，不过在大拇指竖过之后，纷纷偷笑，玩就玩大点，不然玩着就没有意思。

　　拿着房卡，打开门进去，一阵女孩子房间的香气就飘了过来，陈昊走在最前面，摄像师紧跟着他，后面就是跑男团的成员，通过会客厅进入到里面的卧室，房间内漆黑一片，遮挡的格外严实，就在陈昊想要凑过去吓唬热巴的时候，就听到一声尖叫，包裹在被里的热巴猛的跳了起来，就见她的被中散发出绿灿灿的光亮，而她本人则头发披散着，脸上还挂着血痕，手指甲很长血红血红，冲着陈昊摆了一个POSS。

　　现场邓超是哈哈大笑，这完全是反设计的套路，能达到什么样的效果，就看最后陈昊的表现了，设计新人，一般不会这么做，他们也是问了李晨，李晨觉得陈昊是一个开得起玩笑的人，就点头了，甭管是设计人还是被设计，画面是一样的，这样的镜头，无论后期弄成什么样子都不会剪掉，卖点太强了。

　　热巴也哈哈大笑，结果他们的笑声是在瞬间就戛然而止，就见陈昊一翻白眼，手里的手机掉落在地上，整个人不规则的颤抖起来起来，本来在绿色的一些发光体照射下脸色就很惨白，他在这么一副被吓抽了的模样，把所有人都吓坏了，这要是真给人吓坏了，那麻烦可就大了，不说别的，自己内心也会受到谴责。

　　倒在地上的陈昊，跟抽羊癫疯的病人没什么区别，那整个身体的动作，每个人都或多或少有些熟悉，就算现实中没看过，也看过影视剧内的病人，情急之下，也忽略了他这抽搐并没有吐白沫，时间也就在几秒钟，也没人去想那么多，邓超面色严肃的冲着外面喊道：“赶紧叫120。”

　　说着，就和李晨两个人要将陈昊抬起来往外跑，碰到这种情况要的就是速度，能够提前一秒，就有可能挽救一条生命。

　　就见抽搐的陈昊，猛的张开双臂，搂住了邓超，那用口红画出来的血盆大口，对着他的脸，狠狠亲了一口，并且亲完之后立即跳起来，又扑到了李晨身上，在他的脸上也啄了一下，现场又是笑声一片，所有人想四周散开，生怕下一个就是自己，血盆大口状态的陈昊，下意识的让大家就是散开。

　　热巴也尖叫一声，从床上向着门口方向跑过去，她这个执行者，成为了陈昊的下一个目标，整个不算大的卧室内鸡飞狗跳，摄像师都尽可能不去占据屋内的空间，都缩在角落里，有两个还直接跳坐到了屋内窗台上，连床头柜上都蹲着一个人，将整个卧室的空间，都留给跑男团的成员。

　　“啊！！”

　　热巴尖叫一声，她已经无处可躲，直接被陈昊给抓住肩膀，按说没有敢玩这么大的，哪怕是这一季开始，栏目组有意让鹿晗、热巴CP成型，两人之间的互动也还处于一种磨合了解的阶段，能看得出来有些时候节目组的一些安排，让两人挺尴尬的，到是这刚来的新人歌手，上来竟然在早晨这样一个带有搞笑性质的叫醒服务中，成为了画面的中心，本是被坑的一个角色，在已经掉坑的情况下还能反戈一击，不仅反转了自己刚才的窘迫境地，还让现场进入了一种非常好的拍摄状态，拿到的素材肯定是要编入到节目正戏之中的，都是跟了几季的老摄像机，他们太知道什么样的画面会被保留下来，所以一个个表现的非常认真，不让镜头晃动，尽可能全景角度的拍下所有画面。

　　陈昊双臂一较力，在热巴挺有力量的反抗挣扎和尖叫声中，直接将其给横着抱了起来，侧着低头，距离已经非常近了，都能够闻得到热巴身上的香味，顿时整个房间内鸡飞狗跳的画面静止下来，热巴也不挣扎了，大家也不跑了，整个画面仿似定格在那里，热巴眨巴着大眼睛，第一反应不是发怒，是一种很懵的状态，脑子一片空白，也不知道想些什么，并没有第一时间就做出反应。

　　就见陈昊的头微微向下低了低，那血盆大口着实与浪漫也搭不上边，热巴直接笑了，旁边的人也都笑了，前仰后合，将刚才那种氛围打破，而这一切，不仅仅是陈昊的头动了动，还有那血盆大口张开后说的一句话：“我帅不？”

　　整个画风突变，摄像师都到了近前，给陈昊特写，他说这话，直接让摄像师都忍不住笑喷了，血盆大口还不止，连续亲了两个人，那口红也花了，弄得血盆大口还呲边了，本来很浪漫的一个画风，他来这么一句，直接就让人完全笑喷，无法接受这样的一幅画面继续下去。

　　陈昊放下了热巴，热巴完全就笑疯了，控制不住自己，直接蹲在了地上，那边邓超等人也是一样，真正的被刚才一幕给引得笑不停，不止是那血盆大口，从开始挖坑与被挖坑，互相掉坑，整个过程，让这个上午的欢乐，直接传递到每一个人的心里，大家洗漱之后吃早饭彼此之间也不能互相眼神对上，一对上就想要笑，早饭都没有吃好，化妆整理造型过后，已经是中午了，外面太阳很毒，完全将这里的三月天，给照射的温度堪比北方炎热的夏季。

　　运动装束内置全身泳衣，大家出现在居住酒店的游泳池，已经清场进行了布置，正式开拍之前，导演专门嘱咐了大家一句话：“千万别笑场，这场泳池的比赛，可能会剪到昨天拍摄的指压板后面、图书馆前面，别给观众产生任何的误导……”

　　下面的话说不下去了，他自己都笑了，想到早上的画面，其他人也是一样，又是跺脚又是向后走又是捂嘴，只有陈昊重复了一下上午大家笑疯了之后，他做的一个动作：“有那么好笑吗？”

　　不说这个还好，一说，大家又笑疯了，完全控制不住，你能想象那个画面，就跟漫画一样，一个血盆大口的人站在全都笑疯了的人中间，摊开手，一副很无辜的样子，问一句：“有那么好笑吗？”

　　真的是很好笑。


第227章 来吧，撕爆炸

　　水中的对战，又一次展现了身体素质和技巧，同时又将搞笑放在了主旋律上，水温是提前设定好的，温热，不亚于洗个温水澡，三根栏杆横向汇聚到泳池上方，中心区域有一个花球，抢夺到之后，回到出发点或是两名对手全部落水即为胜利。

　　第一场，王祖蓝和鹿晗就让陈昊先上，要先声夺人的意思，结果李晨和陈赫非常出乎意料的让热巴出战，那边邓超一看，直接哈哈大笑让那英出战，这三个人在各自的出发位置一战，现场就已经笑场了，拍摄被迫中断，那英那边好理解，这可是那姐哦，昊子，你真打算实力出手吗？

　　热巴可是今早在你怀中哦，虽说我们拍的这段要放到昨天的素材后面，我们要忍住不笑，不让这素材提前剧透“后面”的剧情，彼此是知道怎么回事的，你昊子还好意思对一个曾经在你怀里的女孩下手吗？

　　两个女子，对付一个陈昊，上来那姐就喊道：“昊子，你姐我可是前辈，你好意思下手吗？”

　　那边热巴憋着嘴快速向前行，这个项目对女子还是很吃亏的，要靠双手在横杠上前行，亏得距离不远，以陈昊而言，他只要抡开了手臂，其实只需要三四下就可到达中心，总长度也就两米多，但对于热巴和那英而言，其实是需要耗费一点力气的，如果不是为了节目提前有一点身体锻炼准备，这环节基本就可以放弃了。

　　没用说话，热巴就主动赢上了陈昊，让那英去拿花球，她在早上是感受过陈昊的力量，尽管她自诩拥有女汉子的力量，也知道在对方的面前根本毫无悬念，反正大家也都在起哄一些画面，那就给你们那画面。

　　就见她直接人爬到了横杆之上，双腿也夹住横杆，直接整个人向着陈昊压了过去，结果她还是小看了陈昊的力量，无心插柳，导演组想要的那种画面，更完美的出现了。

　　热巴是整个人扔出去不管了，结果陈昊突然松手，松开一只手，拦腰就在空中将她抱住，本来是扔出去同归于尽的画面，结果变成了摘星揽月的架势，且陈昊单手抓着横杆并没有出现格外吃力的感觉，怀中抱着一个人对他的影响亦不是很大，晃了两下，反倒更增添浪漫的感觉，深悉跑男规则的人，马上就会脑补一幅画面，后期合成，非常浪漫的背景，然后空中，陈昊揽着热巴，两人浪漫的在月色之下，有这样的亲密接触。

　　热巴唰一下脸红了，这是女孩子的正常反应，大家都是同龄人，这样的接触，免不了要害羞，才参加了一期的跑男录制，还没有彻底被带坏，面对这样的画面，她能在第一时间想到的化解方式，就是探手抓着陈昊那个支撑着两人身体的手臂，拽着他，一期落入水中。

　　噗通。

　　两人直直的掉落水中，那边那英大喊一声，这一轮她捡漏了，一旁的王祖蓝愤愤不平，只是这时所有人心里都清楚，做再多的表情，到后期剪辑的时候，画面也不会是你的，而是水池中心区域那两个拥抱着掉入水中的身影。

　　陈昊游泳技术不算好，从小在大河里练出来的狗刨，虽说游的技术不好，但再深的水也不怕，骨子里的大胆让他对很多事情都无所畏惧，掉落水中就表现的很淡然，更何况旁边还有救生人员，下去之后，顺势松开了手，过犹不及，到现在就可以了，真要一直都非得弄两人的关系，别说拍摄会不会顺利，对方女艺人也不会愿意，朦胧的距离就是正好，你要是鹿晗还好一些，多少有热巴靠鹿晗人气的意思，换成自己，陈昊就知道外界会怎么传，说自己不要脸死命贴近女艺人，就算不说自己炒作，给自己贴上一个不太健康的形象也很不好，再有一些八卦的媒体，故意瞎说，说自己跟热巴拥抱身体有反应了，热巴脸都绿了之类的，那想要扭转这个形象就需要付出的更多。

　　两人从水中露出头，全场的机位都对准了两人，陈昊很绅士的伸出手，热巴也很大方的回应了他，让他拉着自己的手从池边上岸。

　　全身泳衣外面穿着运动短裤T恤，可以避免各种尴尬的出现，也不需要担心身材露怯，这也是目前近乎所有明星参加综艺节目涉及到下水时的标配装束。

　　陈昊现在是有一定资本可以露一露的，他没有那么出格，很多东西都是不经意间才有效果，你要故意展示，反倒让大家觉得你在炫耀，会起到反效果。

　　不过即便是穿着这些，当他背对着镜头，双手撑着池边整个身体从水中出来时，还真有“出水芙蓉”的既视感，后背的曲线展现了出来，衣服因为被水浸湿，互相紧贴着，这双手撑在池边，用力的肌肉，正好让后背的肌肉动起来，产生非常漂亮的身材曲线。

　　这画面，镜头也忠实的记录下来，在现场当然没有节目制作完成之后那种效果，很多后期加入的动画效果也很有趣，在现场是不会有的，大家只是庆祝一下那姐，就开始进行第二轮。

　　每一个环节的胜利，都是在累计徽章，每一个环节里的每一轮游戏，第一第二都会有不同程度的奖励，只有最后一名的队伍没有，所有人都在猜测这勋章到最后环节会有什么用，如果只是象征意义，也没必要每一个游戏都进行两轮，观众们在电视中看只是几分钟或是十几分钟的内容，实际拍摄的时候，为了效果，有时候要反复的拍摄，很累人的，所以大家有时候看到节目里，跑男们时不时要坐在那里或是喝东西，走路很慢，真心不是他们在糊弄拍摄，是太累了。

　　录了一个多小时，拥有足够的素材之后，一群人才返回房间去修整，得说这个环节的录制非常成功，陈昊热巴和那英的那个环节，完全可以直接用，后面也只是有一些小瑕疵，整体感觉很棒，很多摄制组的成员都感受到了一股别样的味道，似乎这两天的拍摄，大家都很用心，尤其是超哥，最开始他也是非常健康形象运动范儿的代表，跟大黑牛一起撕掉金钟国，那也是跑男里的经典画面。

　　可随着后来郑恺小猎豹的定位成功，Baby的女汉子形象，邓超开始中和自己的属性，配合整体氛围，到鹿晗加入之后，他就彻底沦为跟陈赫一样的搅屎棍，还组成了一个天霸动霸TUA的组合，每一期都是在搞事情，没事也要弄出点事来，成为了跑男节目里的谐星，很少再去真正发挥实力的完成任务或是撕名牌。

　　今天，最开始那个超哥回来了，小猎豹也冲的很猛，傻狍子自不必说一直都很努力，弄得王祖蓝和陈赫，一直想要在其中打诨都没有很多机会，他们都是玩了五季的人，太清楚这一期的画风多么紧凑，按照现在的模式，就算分成两集播出，也不会出现拖剧情的剪辑。

　　跑男成员自己都承认，做了好几季的跑男，确实有那么几期，是注水了的，靠着大量大家胡闹打诨嘻嘻哈哈凑足了时间，尤其是在撕名牌的环节，耗费体力，面对着强悍的对手也确实不想去拼的状态越来越多，致使最近以来很多期的撕名牌环节，变得越来越没有了对抗性，开始频繁的加入一些道具或是改革，将跑男最为耀眼的撕名牌变成了某期可遇不可求的存在。

　　这两天的录制，比起第五季的第一期，明显紧凑了许多，大家也都绷紧了弦，不敢松懈，不然刷一下镜头就过去了，你完全就成为了群众演员。

　　休息了一下，下午的录制，又转到了比较“文”的方式，让大家有一个缓和，三组，分别快速的进行你画我猜，虽说游戏比较老套，但得看是谁玩，能玩出什么效果，懂得如何抓住观众心理的一群跑男成员，一个最普通的游戏，都能玩出大家自己笑趴的现场，每一个人的画风和猜测，一旦产生化学效应，立时就能让现场欢声笑语一片。

　　这个环节，导演就告诉大家，不用忍着早上的画面了，可以想笑就笑，可以拿那个梗说事，譬如邓超和李晨被陈昊给亲了是什么感觉，譬如热巴当时心跳有没有加速之类的。

　　在这个环节中，早上的事情被好几次提起，陈赫更是在某个成语的时候，画上了两个小人，一个是左脸颊被亲红了，一个是脑门被亲红了，他这一将画板亮出来，大家就已经完全笑趴了，这不就是邓超和李晨吗？他们俩能猜什么成语，陈赫完全就是搅局胡闹，根本就不是在认真猜认真比赛，其实大家也不太注意这个，要的就是胡闹出来的好玩效果，一切的游戏环节，最终都为“好玩”服务。

　　吃过晚饭，休息了半小时，大家到了浙江广电办公大楼，这是最后的激战环节，精神状态都很亢奋的九个人，面对着导演说出来的最后环节徽章的作用之后，一个个瞠目结舌，都发出了惊呼不敢相信的声音，太疯狂了，这是要撕爆炸的节奏了。


第228章 比金钟国生猛的家伙

　　“所有之前环节所获得的勋章，将会自动转化为各组在最后撕名牌环节时的外援，外援脚踝佩戴铃铛以用来远距离辨认，勋章数量既是外援数量。外援不允许多个对一个撕嘉宾，必须分散行动，请所有嘉宾与外援好好配合。外援之间不允许撕名牌。”

　　“在整个比赛场地内，拥有着一些宝盒，里面会有一些相应的道具来针对外援，并帮助你最终取得胜利。”

　　嚯！

　　大家都倒吸了一口冷气，好多期了，都没有真正的好好撕一回名牌，作为跑男最为经典的一个环节，没能发扬光大，都是节目组和所有嘉宾的责任。

　　再累，你知道外面有多少人排队想要上一次跑男吗？

　　一次跑男节目的录制播放，等于一个新人参加数场非常有影响力的活动。

　　累一点，也应当应份，看看跑男成员，当初除了一个邓超之外，哪有一个准一线的艺人，甚至连二线都只是勉强搭上边，参加了跑男之后，一个个都红的不要不要的，尤其是Baby，直接成为了国民女神，广告代言在全华夏卖疯了，郑恺陈赫都彻底火爆了，这几年片约是一个接着一个，多少人梦寐以求可以上一次跑男，现在跟他们说撕名牌累，心里这么想，表面上也绝对不会表露出来。

　　九个人，三组，还有足足二十人的外援，陈昊所在的蓝队，只有一次第一，拿到了五个外援，是三支队伍里面最少的，在他们正式被蒙上眼睛带往各处之前，就看到一队的黑影，一路从外面直接跑进了浙江广电的大楼内，不敢说每一个人都身强体壮，却足够让身材弱小的人绝望，王祖蓝就第一个发出哀鸣的声音，多少期的跑男，他都是第一个被干掉的人，尝尽了苦头，现在不止是嘉宾欺负自己了，也不止是一两个铃铛使者了，这一下子跑出来二十个，帮助自己的还不到三分之一，这怎么玩，明显就是对他有歧视嘛？

　　“请注意搜集宝盒，里面的道具将会是你们获得胜利的重要法宝，有了它们，他队的外援将不会对你们造成致命威胁。”

　　导演组今天成为了众人目光要杀死的目标，没办法，一切都是为了节目效果，既然搞的这么大，那要不玩大，岂不是虎头蛇尾，况且撕名牌每一年都要有两三期经典的撕，第二期就拿出来，无疑也是将Baby不在、热巴还差点意思的空缺，用撕名牌补足。

　　五，七，八。

　　三个队伍分别的外援数量，二十个人脚踝处佩戴着铃铛，除非他们不动，只要动起来，声音就会传遍整个楼层。

　　“集合。”

　　王祖蓝在被戴上眼罩带走之前，冲着鹿晗和陈昊说了两个字，这明显不是躲着就可以度过的撕名牌之战，他所能想到的，就是先集合，找到更多自己这一方的外援，然后进行各个击破。

　　撕名牌的录制，算是整个跑男中录制时间最长的一个环节，尤其出现一些变化道具的时候，譬如时光倒流、名牌变大变小，到电视里都是剪辑好的，附带一些动画效果，前后能够接得上。在现场拍摄，那所需要的时间就多了很多，有些时候还要大家都暂停一下行动，待到重新恢复之后继续撕。

　　陈昊不能说非常有自信，只能说这个环节，是为数不多可以单独展示一个人的时候，你想要获得更多的镜头，在这个环节你就有什么本事出什么本事，不需要藏拙了，他给自己制定的战术很简单，上来就干铃铛外援，不是外援不能多打一吗？只要不是一个外援和一个嘉宾凑到一起，自己就干。

　　伴随着比赛铃声的开始，所有人摘掉眼罩，紧接着就是一阵尖叫声和奔跑声，他们一动起来，就听到铃铛的声音，有的运气不好出门就碰到远远就开始逃跑，有的像是王祖蓝就小心翼翼的在各个办公室功能区摄录棚内，找寻着所谓的宝盒，在撕与靠道具之间，他毫不犹豫的选择后者，除非他的对手是女生，他还有可能跟你公平一战。

　　陈昊看着跟在自己身旁的摄像师，双手枕在头后，在这大的办公区域内转悠，不到两分钟，就听到了铃铛响起的声音，随后就是奔跑声音，就看到热巴从拐角处跑了进来，在他的身后，一个手臂上套着黄色套袖的黄队铃铛外援，追进来之后看到陈昊减缓脚步。

　　陈昊这支队伍是蓝队，李晨陈赫热巴的队伍是红队，邓超那英和郑恺是黄队，热巴的手里拿着一个类似雪茄盒大小的盒子，上面提着跑男的符号，看来这就是所谓的宝盒，还没有来得及拆开，就见她向后退到一个角落，左右看着陈昊和那个铃铛外援，笑着，示意他们谁也不要过去。

　　陈昊往热巴的角度迈了一步，看到他有戏，那铃铛外援也不是白丁，都是请来的工作人员，深知他们是配合这些嘉宾的存在，当嘉宾有表演内容的时候，他们需要等待。

　　“啊！”热巴笑着向后退了两步，找寻着逃跑的道路。

　　“我帅不？”陈昊又突然问了一句，问得热巴刚开始有些摸不到头脑，几秒钟之后才反应过来，这是追上午的梗，这时候追这个梗干什么？她有些不理解。

　　“要不，我跟他撕？”陈昊又说了一句，热巴马上明白了，直接点头：“你帅，你最帅。”

　　陈昊摊摊手，转身面对黄队铃铛外援：“你也听到了，早晚都要撕，要不，就先是你吧？”

　　对方不能说话，但会有表情和动作来表现出自己想要说的：“你确定要来？真撕了你，你可就到‘监狱’去休息了。”

　　陈昊没有说话，用行动表明了自己的态度，直接冲着对方就冲了过去，本来在墙边横向移动，准备从另一个门离开的热巴，也停下了脚步去看一开场就到来的对决，她不明白这个昊子为什么要这么早开战，也在一起拍了两天了，他不是那种不懂参加综艺节目的新丁，既然会玩，自然该选择多活一段时间，除非……

　　嘶！

　　伴随着一声清脆的撕开声音，那铃铛外援一脸挫败的站在那里，都是浙江广电里面身材比较强壮的了，上来就被秒掉，刚刚手一接触，巨大的力量就让他没有站稳一个咧呛，被对方一拽，身体失去平衡，瞬时间，对方的左手就探到了自己身后，将名牌撕掉。

　　“发生了什么？”热巴一脸懵，看着一旁的摄像师，询问他刚才发生了什么，怎么是秒撕。

　　“黄队铃铛外援1号，OUT。”

　　整个现场，所有嘉宾都别给了特写的镜头，都将不敢相信的目光投射出来，这才刚开始，还不到五分钟，外援就被撕掉了？他们不会去猜测有人找到宝盒里的道具干掉外援，都是老玩家了，就算真有那种道具，也不会轻易使用，会留到关键的时候，这是谁干的？

　　“啊！”

　　热巴拿着宝盒，疯狂的奔跑，她看到了脸上带着微笑转向自己的陈昊，刚才他是答应跟铃铛外援撕了，人家也做到了，现在就是来撕自己的。

　　“快，拦住他，我们一起撕他。”热巴运气很好，碰到了自己红队的外援，她第一反应是让外援拦住陈昊，自己跑掉，可跑过去之后马上就意识到，刚才似乎黄队的外援就是被秒撕，且体格要比自己刚碰到的外援要大，不行，一起来。

　　热巴马上回转身想要两个打一个，当她转过身的时候，看到的是已经被拉得倒在地上防御的外援，而陈昊连偷袭的机会都没给自己，面对着自己，嘴上带着笑容。

　　热巴还是比较彪悍的，不是一般女嘉宾就跑了，她还是选择冲了上来，或许自己的行为能够解救一下队友，或许两人可以有机会配合干掉陈昊。

　　她是第二次录制跑男，过去的每一集都看过，看到金钟国出现的时候，确实也觉得没什么应对方式，要么跑，要么耍赖撒娇，要么靠道具，最后让男人们去解决，今天金钟国她没看到，却看到了一个似乎比金钟国还要生猛的家伙。

　　她人也冲上来了，也似乎有机会撕掉陈昊了，只是在她做到这一切之前，陈昊撕掉了外援，并且顺势一抖肩膀，直接就将热巴给卸开，人顺势以倒的方式来保护自己背后的名牌，他不在乎与地面来一个接触，热巴不行，眼中惊恐之色浮现，陈昊抬手拉了她一把，让其摔在了自己的怀里，砰的一下，到是加重了他摔倒在地的杀伤力，还好这些天跟着陈刚在一起，多少进攻手段没有多精进，抗击打能力却是最开始就每天都练的。

　　又是一个香玉满怀，真心不是故意为之，但现场的镜头可不管那些，现场导演内心早就有打算后期怎么去剪辑，这一期完全可以拿热巴和昊子说事，两人太多镜头都在一起了，可惜了，这要是鹿晗就好了，就可以组成一个荧幕情侣CP，昊子只是参加一次录制，再怎么弄，也只能是一期出彩了。


第229章 画风不对啊

　　“啊！”

　　热巴又一声尖叫，她意识到了一个严峻的问题，自己似乎已经成为了待宰羔羊，没有谁能够救自己了，反抗也没有反抗的资本。

　　“你最帅了，好不好？”

　　陈昊并没有因为这句而松开手，而是笑道：“我知道跑男有个传统，今天早上你差点把我吓出病，现在补偿一下吧，表演一个节目，我放你走。”

　　这时候，就连一旁的摄像师都在心里暗自嘀咕，这家伙会是综艺新人，扯淡吧，玩得比谁都遛，也敢说话，不像是一个纯粹的新人束手束脚，很懂得迎合节目的风格，同时又不忘让自己成为镜头的焦点。

　　“怎么回事？”王祖蓝走了过来，那边邓超也绕了过来，大家保持着一定的距离，彼此观望着。

　　“红队外援，OUT！”

　　那外援，站起身，走到了一旁，他在今晚的戏份，到底结束。

　　热巴被陈昊控制在一个角落，她只能求助于邓超，结果邓超更是玩家，直接靠过来，冲着陈昊扬了扬头：“转圈圈，我知道她很能转的，转满意了，放过你。”

　　热巴直接翻白眼，要不要这个样子，你们有些太无耻了吧。

　　无奈之下，为了“活命”，只得用旋转来当做节目给他们看，换取自己逃离的机会。

　　“结盟？先干掉大黑牛？”邓超又抛出了橄榄枝，陈昊还没开口，已经准备跑开的热巴开口抢道：“OUT的两个都是被他秒撕的，还就结盟，小心他直接干掉你，超哥，快跑吧。”

　　陈昊也很会配合，直接变脸，要跟老邓头开撕，老邓头反应也很快，直接跑开，并且是以飞速的方式，大踏步的抛开。其实陈昊是追的上，他只是没有追而已，撕外援他毫无压力，刚刚开始撕名牌，跑男团成员最好还是不要撕，大家都多玩一会儿，多一些镜头，再一个个的干掉。

　　干掉了两个外援，他现在对外援的实力有了比较清晰的认可，不准多打一，至多是和嘉宾合作，按照他的计算，只要不是碰到外援和大黑牛或是邓超联合，几乎对自己没有什么威胁，走路的时候，小心一下身后别被人偷袭了就可以，完全可以比较轻松的应对今晚的录制。

　　给自己定了一个调子之后，陈昊就按照这个风格，开始在大楼内找起来，整个大楼当然不会全部开放给跑男活动，比较有特点的几层的一部分开放给他们，让范围缩小一些，真要是整栋楼，那玩一宿，都有可能碰不到面的。

　　陈昊找到了三个宝盒，两个是空的，一个里面有道具纸条，是临时定身卡，可让外援定身十秒钟，在这十秒钟，也不可对定身状态的外援进行攻击，等于说这是给大家一个逃跑技能道具。

　　坐电梯，刚开门，就看到了被人围攻在角落的王祖蓝，热巴和陈赫是碾压欺负他，那位已经开始滚地方式，后背着地保护自己的名牌，一旁还有一个红队外援抱着臂膀看热闹。

　　电梯门一开，陈昊一出来，王祖蓝就像是见到了救星，本来按照他的套路，不该撕的这么凶，谁知道一碰到根本不给机会，仿似有什么仇怨一样，刚刚纠缠的过程中热巴就说了，我们都被昊子给欺负了，现在是找你们蓝队报复呢。

　　热巴第一时间松开了王祖蓝，并拉着陈赫向后退，跟自己队伍的外援站在一起，这个时候的双方，是可以互相进攻或是各自散开的，力量对比没有差太多。

　　“下一个电梯，就是我的外援，要不要来撕一撕，赌一下我在说谎，这可是最好的机会，你们三个人，说不准就撕了我呢。”到这个环节，陈昊直接化身成为撕名牌的大魔王，他也有这个自信，可以表现的很好，几次撕名牌就找到了其中的窍门，更对自己的力量拥有着绝对自信。

　　明知道他是在忽悠，热巴三人还是没有把握拿下他，向后退，快速的跑开，按照游戏规则，除非是面对敌人，不然身边的外援都需要离开，先不说规则是这么设置，你不离开，不等于告诉所有人你的位置了吗？

　　陈昊将王祖蓝拉起来，承认了刚才黄红两队的外援都是自己撕掉的，王祖蓝竖起大拇指，将自己找到的道具拿出来，除了跟陈昊一样的定身卡，还有召唤卡，可将距离最近的外援一人召唤到自己身边，这道具，有功效，也是给大家休息的时间，当有嘉宾成员拿出使用这个道具的时候，大家都休息一下，停止摄录，直到将外援找过来，再重新开机。

　　还有一个是互换位置的卡片，是可以和自己队友或是外援互换位置，逃生技能，实力卖队友的技能。

　　三个道具，可以大致肯定所有宝盒里的道具都是辅助用的，到最后还是要靠撕，还是要将撕名牌这个传统项目的动手能力，摆在最高的位置，这是整个节目能够爆红的重要组成部分，当初没有撕名牌的跑男，会火的那么彻底吗？谁也不敢肯定说，跑男是跑男，撕名牌是撕名牌。

　　那这个互换位置的卡片，你想用的时候就用吧，我们两个互换。

　　这是陈昊留给王祖蓝的话，有这个技能卡片在身，王祖蓝终于敢大胆的一个人离开，真要遇到群敌，自己三种卡片完全可以一起组合着用，先召唤一个外援，再跟陈昊换位置，两个战将聚在一起，对面就算是三人也完全不虚，甚至主动权还掌握在陈昊的手里，他如果想要撕，那就撕，他不想撕，对方才可以安然撤走，真要硬钢，别人不知道，反正在陈昊的内心，是一点也不怵的，甚至还隐隐有些期待，借此机会还可以印证自己到底可以应付几个人，在绝对力量绝对爆发力之外，绝对的反应能力，是不是也是顶级的。

　　……

　　“呵呵呵，那姐，要不要用个道具技能？换个人过来，或是暂时定住我？”

　　陈昊是主动出击的类型，别人听到铃铛响，他是听到铃铛主动凑过去，先观察地形，不会被围攻之后就会主动出击去干铃铛外援，结果连续抓三个，三个都是蓝色队伍的外援，弄得他颇为哭笑不得，自己的运气还真是好？

　　是挺好的，傻大姐那英将自己陷入了一个必撕的局面，无路可退，面对着陈昊，她已经得到消息了，无论是队友还是其它队伍的成员都告诉她了，遇到昊子，别撕，那家伙就是人形猛兽，就得让大黑牛或是邓超等人配合外援，大家一起围攻他。

　　“昊子，你以后是不是不想再乐坛混了。”这话也就那英敢说，也就她说不会让人误会是威胁，知道她就是这样性格的人，愿意开一些在旁人看来有些过但却没有任何恶意的玩笑，豪爽的东北姐们的性格，相处时间长了，大家会非常喜欢。

　　她来参加跑男，一是互相之间的宣传，二是她本身愿意过来玩一玩，她可不需要跑男来给她增加名气。

　　陈昊摊开手：“那姐，要不，给一张宝盒里的道具卡？”

　　这时候，陈昊示意摄像师，暂时停止拍摄，确认没有拍摄之后，他对着那英说道：“那姐，一会儿给我一张空白的道具卡，然后你跑，我追……”

　　那英点头，明白他的意思，随后重新开设摄录，那英给了他一张道具卡，不过是放在自己身边的桌子上，示意要自己走了，陈昊自己过去打开，不然害怕手递手的交易，我被你抓住。

　　陈昊点头，那英直接抛开，他一个健步到近前，翻开道具卡，里面一个大大的空字。

　　“那姐，你不厚道。”他开追，那英在前面跑，边跑边回头嘲讽：“昊子，你要再追我，我可不客气了。”

　　陈昊还在追，他的速度不快，不然以那英这速度，他只需要几秒钟就追上了。

　　“召唤外援。”

　　画面定格，拍摄终止，陈昊从一旁拿过一瓶水，走到那英的近前递给她：“还行吧，那姐。”

　　那英摆摆手示意自己没事，可咕咚咕咚两大口水，却已经将她的身体实际情况表露出来，玩得是挺开心，也真心是累。

　　喝了两口水，看着陈昊面不改色心不跳的模样，那英很是羡慕的用手捏了捏他的手臂：“年轻真好，这块头，一会儿跟李晨撕一下，可不准让着他，没事，我给你撑腰，撕了他。”

　　“遵命。”陈昊还故意敬礼，引得那英浅笑不止，用拳头轻轻锤了一下陈昊的胸口：“臭小子。”

　　那边黄队的外援过来了，陈昊回到了原来位置，那英还要小小表演一下，被告知后期剪辑制作的时候肯定要加入特效，随便一点动作，都可以弄得很绚丽。

　　画面很好，那英留下的一句却是：“你挡住他。”

　　此刻的画面该是外援站在那里，动画一片树叶被风吹落，额头低落冷汗一滴，不是说好的并肩作战吗？我不是外援吗？我们二对一，还至于跑吗？差不多就可以把他撕了，那姐，你这样，让我情何以堪。


第230章 完美综艺首秀

　　送到嘴边的肉，陈昊焉有不吃的道理，也因为这边纠结了一段时间，又是在一个摄影棚，周遭地形空旷，出入口多，好些人都跑到这里围观，互相掣肘，李晨和邓超都有些跃跃欲试，黄红两队明显有要结盟的架势。

　　他们刚往陈昊这边凑了凑，就看到那外援依旧是很轻松的被撕掉名牌，对陈昊而言很轻松，那外援是拼尽了全力，奈何绝对力量和爆发力上的差距，让他是无力回天，几下就被力量禁锢住，更可怕的是这昊子要么不出手，出手就是快准狠，根本不给你偷袭反击的机会，更不会与你在地面进行纠缠。

　　所以整个画面看起来，就是秒撕，大家还没缓过神来，名牌已经撕掉了。

　　陈昊的存在，平衡被打破，摄影棚内的成员，四散开来，红黄双方结盟成为了必行之事，大黑牛心里要抬举一下陈昊，邀约邓超，重现当年第一季的经典，两人战金钟国，今天，两人战昊子。

　　……

　　撕名牌玩的是越来越嗨，有陈昊这一个点，外援今天晚上成了待宰的羔羊，被不断的屠戮，大家也都卖力并且开动脑筋，跟他斗智斗勇，还别说，真有两次来自那英和郑恺的偷袭，差点就成功将陈昊撕掉，他也开始变得越来越谨慎，不知不觉，就拍了三个多小时，伴随着王祖蓝被干掉，跑男团成员厮杀也进入白热化，这个时候大家都不留手了，根据经验，三个多小时连玩再录，素材也差不多了，进入到最后决战阶段。

　　陈昊跑了起来，他这一跑起来，就成了他对外援的追杀，脚踝上绑着铃铛，根本跑都没法跑，只能硬憾，结果就是不断的有人OUT，到最后，现场的外援全部被干掉，各种道具也都用得差不多了。

　　鹿晗被热巴给撕掉，陈赫被那英给撕掉，李晨又把那英给撕了，陈昊将郑恺给撕掉，到最后就剩下了李晨邓超陈昊和热巴，四个人直接约了一个地点，也都累得差不多了，该结束了，素材足够用了。

　　“我给你们当裁判。”

　　看到陈昊向着自己走过来，邓超还提防着李晨，热巴先举手，明哲保身。

　　陈昊摊摊手，让给邓超：“超哥，我下不了手，要不你来？”

　　邓超眨巴眨巴眼睛，嘴角露出淡淡笑容：“好啊，我来。”

　　人有失手马有失蹄。

　　本来设计好的桥段，大家都很期待最后经典重现，结果画风突变，逗比超在今天没有想要成为逗比，现实却告诉他，你就是个逗比，以后不需要更改风格了，改你也改不了。

　　他，竟然，被热巴给撕了。

　　当他的名牌被热巴拿在手上时，整个世界是黑白的，尽管他也几乎是在同一时间将热巴的名牌撕下来，但明眼人都看得到，他是先被撕掉的那一个。

　　这下全场可就笑翻了，“监狱”里面的所有人，还有在喝水的，直接腔到，整个都笑的不行了。

　　李晨和陈昊两人也是扶着墙，完全笑的喘不上来气，超哥，咱有必要玩得这么狠吗？以后你还怎么见人，怎么当这个跑男团的队长，以后怎么领着大家到国外去开跑，被一个小女孩，在最需要你拿出全部实力干掉她跟李晨重新体验经典的时候，在大家都不觉得你们双方有任何悬念的时候。

　　突然来了一个悬念，热巴把邓超，一对一，手撕。

　　摄像师和现场的工作人员也都笑的不行了，热巴拿着邓超的名牌笑着，邓超完全石化的状态，他现在真不知道该说什么了，内心也很纠结，不过还不算失望，这样也是一种效果，没有重现经典也没什么，这样也可以，效果也很棒，至少大家都已经笑的完全不知道该干什么，控制不住自己。

　　黑衣人出现，架着邓超前往“监狱”，他整个人就是一种傻掉的状态，自己都不敢相信，会被热巴给撕掉，很有信心还想要在最后环节大放异彩，结果就在这里夭折，无奈只能接受这个事实，到“监狱”里成为所有人的笑柄，这一个梗，足够大家笑好几年，跟当初那个维阿伐木累的概念差不多，只要火，说什么做什么不重要，大家认可观众们喜欢才是最重要，这样完全出乎意料的结束方式，谁也没想到会是这样，回头看一下，还挺有意思的，也挺不错的。

　　剩下李晨和热巴，他们俩还是一组，没说的，直接开撕吧，大家也都等着回去休息呢，约了晚上一会儿洗洗澡，大家一起喝点酒，这一期的素材拍的足够多了，分成两期进行播放该没有什么压力。

　　“好，来吧，好好撕一场。”

　　“呃！”

　　李晨有李晨的骄傲，他示意热巴到一旁，他和陈昊进行一对一的撕名牌，大黑牛作为力量担当，今天也看了几次陈昊撕名牌，跟前段时间自己教他的时候，完全就是两种状态，手痒了，技痒了，也是该好好的撕一场了，不然都对不起自己。

　　两人开始对撕，陈昊稍微收敛了一下自己的力气，他知道今天自己做的足够了，后期剪辑也不会对自己有太大的损伤，可以了，作为自己的综艺首秀，在跑男的舞台上，自己也会拥有足够多的画面，并树立起一个能力者的形象，他心里也有自己的打算，韩国跑男有金钟国，双方每一季都会有或多或少的合作，如果再有下一次呢，那是不是自己可以作为华夏这方的能力者，出现在跑男的录制现场呢，估计这一期播出，反响如果不错，肯定会有相当多的人想要看一看自己和金钟国撕，以后，自己还是有机会可以登录这个舞台的。

　　两人着实纠缠了一会儿，最后互相开始进攻，身体扭在一起，倒在地上，各种撕名牌的方式都上来了，一边防守一边还要进攻，两人的体积都不小，彼此之间还很难第一时间就搞定对方，这时候一旁看热闹的热巴，眼珠一转，悄无声息的凑了上来，趁着陈昊和李晨纠结在一起，探手直接将他的名牌给撕了下来。

　　现场顿时陷入停滞，按照正常剪辑的标准，电视播放的时候，画面话切换到监狱，大家会都站在结束的地方，一起迎接最后的展示归来，然后展示给大家看，谁的名牌没有被撕掉，谁是最后的胜利者。

　　撕完了，也没有什么需要摄录的镜头了，陈昊冲着李晨和热巴微微鞠躬表示感谢，感谢两人对自己的照顾，不在游戏状态中的他，保持着谦恭的后辈姿态，不管是李晨的提携还是热巴的包容，作为新人都应该感谢，人家在节目里配合你，愿意跟你有互动，这本身就是一份不大不小的恩情。

　　最后的环节，照常录制，陈昊转身给大家看自己空空的后背，李晨和热巴击掌宣告胜利，两人很兴奋，李晨也感觉到了陈昊一直在控制力量，对这样的不算公平胜利，还是比较满意的，真要是让来的胜利，反倒没意思了，本身对于胜负这节目就不是很追求，今天撕名牌撕的很开心，不知不觉四个小时就过去了，很过瘾，找到了从前的感觉，舒服。

　　伴随着大家喊出最后的口号，今天全场收工，虽说已经是十一点多，但所有人都还精神饱满，陈昊瞬时提出之前大家说出的喝酒，他已经安排好了，就在居住酒店的中餐厅，已经安排好了几桌，这个时间段包场，大家可以比较轻松的吃东西，也不需要顾忌形象，到时候直接乘坐电梯上楼睡觉即可。

　　那英本身就是豪爽之人，跑男团其他成员彼此之间其实关系也还不错，没有外界传的那么不好，大家在自己的职业规划上，并没有太多的撞车，所以整体而言是很和谐的，有人一直说陈赫和郑恺这对同学关系不好，不是不好，真要遇到事，多少年的关系肯定会并肩而上，只是同学之间有些玩笑延续到艺人之间，就会容易造成误会，容易觉得你不给我面子毁我形象，感觉好似两人之间有暗斗，实际也是上下铺住了四年的兄弟，真正的关系，是不会在平日里展现出来的。

　　人多一张罗，大家就聚在一起，累了一晚上，喝点小酒，那滋味是格外舒服，对于陈昊而言，这无疑是最佳的拓展人脉时候，对于热巴、王祖蓝、鹿晗喝了一会儿提前回去，他没觉得有什么，个人脾气秉性不一样，你看看那英、邓超、李晨，那就都是豪爽派的，陈赫和郑恺也跟大家玩得到一起去，加上一个陈昊，这几个喝出感觉了，直接喝到天亮。

　　陈昊睡到了下午，起来后从陈刚那里了解到，大家都是各散各的，每一次都这样，你要没什么事，再睡一天也可以，要想走，随时随地就可以离开，也不需要跟大家专门打招呼，跑男一向如此，有早上起来赶飞机去参加活动或是进剧组的，有没有事多睡一天的，用不了多久又能聚在一起，没必要每一次都规矩多多。

　　“机票订好了吗？”

　　“没，邝中海派了车子过来接你，邀你到魔都。”


第231章 一个节目换一首歌

　　“臭小子，是不是我不派人去接你，你就准备直接回东北了？”

　　陈昊给邝中海的电话刚打通，对面就传来对方假意不满实则亲近的责怪。

　　“哪能，不是怕大哥你忙吗？如果你有时间接见小弟，自然要去打打土豪的。”

　　跟邝中海，陈昊发现自己要比跟天哥在一起的时候更为亲近一些，或许是双方没有直接的利益关系，少了几分市井气，相处的真是纯粹的喜欢与不喜欢，觉得你顺眼，那就好好想出一番，觉得你不顺眼，那就分道扬镳。

　　“行了，到地方再说。”

　　在车上，陈昊发了一路的呆，看着窗外快速掠过的景致和慢速掠过的城市，进入魔都的时候正是晚高峰，堵了很长的时间，高楼大厦的一座东方经济重镇，和燕京的闹有一定区别，这里真的是吵，难以安心下来，但凡有些条件，选择离开这样的城市生活才是最佳的选择，或许到了邝中海那地步，在全世界任何一座城市居住，都不过是心意所向的事情。

　　“海哥，井哥。”

　　到了地方，一家酒香不怕巷子深的小店，进来就能让你想起电视剧《蜗居》里面的场景，海藻被那位大人物领到小店吃饭，完全不知道自己吃的东西价值几何。

　　没想到井天林也在，不仅他在，在他的身边，还有那位端庄秀丽的庄雪晴，跟两人打过招呼之后，陈昊冲着庄雪晴笑着点点头，不是他托大，在不知道该如何称呼的时候，笑容或许是最理想的打招呼方式。

　　“叫嫂子就行，老井被降服，你嫂子还要好好感谢一下你，要不是你那天落了雪晴的面子，就没有以后了……”邝中海与井天林的关系，明显要比天哥和井天林的关系近了很多，很多话语根本就不需要顾虑后果的说出口。

　　井天林一副交友不慎的模样，你怎么什么都说，到是一旁的庄雪晴，落落大方的伸出手：“正式认识一下，庄雪晴。”

　　陈昊正色，同样递出手：“嫂子，你好，我是陈昊，你就叫我昊子就行。”

　　井天林一仰脖，很是骄傲，看到没，这就是我的女人，怎么样，你们羡慕吗？

　　四个人的晚餐，吃的很家常，跟陈昊在一起，邝中海享受的是那种市井的感觉，没有一点侮辱的意思，只是觉得平日里接触的人，很少有这么接地气的，况且也是真的喜欢陈昊的才艺，有那么一点点粉丝的状态，井天林也很喜欢他们相处的方式，很快，这三个人在饭桌上就已经吆五喝六的侃大山了，一旁的庄雪晴始终做好一个服务的工作，时不时会插一两句嘴，都插得很在点上，让旁边的人觉得你不仅是一个好的听众，聊天没有你还真不行。

　　有的聊，酒喝的就顺气，三个人，不，应该说是四个人，庄雪晴坐在这张桌上，绝不是花瓶，也不会是三人聊天的障碍，包括喝酒，每一次举杯，也都是四个人。

　　酒温热着，小酒盅一口一个毫无压力，也没有喝多的架势，酒桌上邝中海告诉陈昊，找他来，是想要他帮个忙，明天跟着飞三亚，在那边一个比较私人的海滩，有一个大的派对，希望他去帮着给主持一下晚上的狂欢。

　　陈昊直接脱口而出：“不会就是换说中的海天……”

　　井天林撇撇嘴：“太扯了，报导总是失衡，明天雪晴也跟我一起去，你说那地方是什么？真要是那种环境，还至于大张旗鼓弄得人尽皆知？”

　　庄雪晴在一旁补充了一句：“不过就是一个国内外年轻人聚会的场所，不想弄得都是端庄聚会的形式，年轻人嘛，总喜欢标新立异特立独行，我们就是要打破过去固有的一些束缚，以自己喜欢的方式去进行交流，所以才有了这么一个聚会，有很多人想要挤进来，托关系找朋友往里进，人越来越多，凑热闹的反倒比真正组织这个聚会的人多了，传到外面也就完全变质了。”

　　陈昊点点头，他没有去猜邝中海让自己去做这个现场气氛掌控者的原因，现场DJ现场MC，将会是取决于现场气氛的关键，既然这不是那种大派对，那为什么还要让现场有这样的氛围呢？

　　邝中海猜到了他内心所想，开口给他解惑：“没别的意思，就是带你过去玩一玩，目前我和你井哥都没有想要做的项目，今年我们就是玩，给你推荐几个人，最重要的，我们都很期待你的表现，听说你这一次在跑男的表现非常好，我们可都很期待在电视中看到你的表现。”

　　陈昊不无惋惜地说道：“差点没搂住，我还准备了一首新歌，非常有感觉的歌曲，有预感会很火，本想在节目中找到恰当机会展示出来，结果这拍起来，没找到机会，可惜了这么好的一个平台。”

　　邝中海是他的粉丝，算是比较了解他行事风格的，笑道：“不是没机会，是你表现太好了，怕过犹不及吧，是不是怕给自己拉仇恨。”

　　陈昊挠挠头，证实了邝中海的猜测，确实，在跑男里他觉得自己表现足够好了，就算是狂剪，就算是将他这个新人的镜头多剪掉一些，依旧会有非常多的镜头，真要将那首歌拿出来，估计就会成为所有人的公敌了。

　　“哦？新歌，赶紧的，别跟我藏着掖着，真要好听，我给你透个底，有一档节目我有投资，如果你在跑男的表现足够好，我给你一个已经做出来的户外真人秀节目的一季常驻嘉宾，本想等你跑男结束，等到你小子生日的时候送给你，没办法，谁叫我是个急性子，又知道你小子嘴有多严，怎么样，换不换？”

　　邝中海是谁，那可是真正的魔都大少，平日里谁会看到他这个样子，一旁的庄雪晴就觉得这不是自己认识的邝少了，不过转念一想，觉得这样也挺好，总是处于一种高压紧张的生存状态之中，偶尔放松一下也好，此刻，她才知道为什么燕京那个孟繁天为什么弄个乐乐公会，魔都这个邝中海为什么跟一个主播成为莫逆之交，确实，这是一种很好的生活体验，唯一需要做的就是选对人然后先决条件是自己愿意多付出一些。

　　陈昊沉吟了片刻，摇头：“海哥，我希望是一个合适的契机，在一个好的环境中，推出这首歌，那样才会有感觉，否则就失去了创作这首歌的味道，看来这一次要让你失望了，我也注定要失去一个好的机会。”

　　邝中海翻了翻白眼：“行了，少跟我装可怜，给你找的东西就是你的，还会不给你不成，现在需要一个契机，想必你也知道了。”

　　陈昊点头：“我需要有一点点综艺代表作，哪怕只是一期跑男的嘉宾，也可以用歌手的身份，成为一档节目的一季的主要成员之一。”

　　邝中海举起酒杯：“跟你小子说话就是省力气，来，喝一个。”

　　……

　　跟着去三亚表演，陈昊不会去问原因，他就当做这是自己和邝中海结交，朋友身份自己所需要付出的部分，就如同邝中海在网络上大笔的给自己刷礼物、给自己安排一些道路，以及在现实中给自己的照顾，它们都是一样的，别说是一场，十场，他也不会去问原因，不会去担心自己因此耽误直播。

　　当天晚上，他又见识到了大家闺秀的悲哀，一人四两左右的白酒，喝的正好，换个地方，庄雪晴主动离开，只是嘱咐了邝中海一句让他控制点，别让井天林喝太多，他血压不太好。

　　去喝什么，去什么地方喝，和谁一起喝，甚至于今晚如果不回去，是在什么地方住，和谁一起住，这些庄雪晴都不会去问，哪怕内心再好奇也不会去问，她从小接受的教育就有这一项，身份赋予她远超常人的生活环境，却也要求她在某些特定的事情上做得远比常人要好。

　　大洋马搭配东洋马。

　　都是极品的长相身材，让这个夜晚的陈昊，享受了西方的奔放狂野和东方的含蓄娇柔。

　　按照井天林的说法，你老邝要是安排的水准不够，丢的是你自己的人，尤其是我们这个小兄弟，身强体壮，明早我们一起吃早饭，我得亲自问问昊子，要是有半点不满意的地方，你老邝就等着被我们大家笑话吧。

　　陈昊承受的心安理得，因为他知道自己一定会在某个地方，毫无保留的去奉献，去归还这朋友之间注定要成比例的付出，很快，在三亚的海边，他就给了所有人一个惊喜，让邝中海、井天林和从燕京也过去的天哥赚足了面子。

　　现在跟别人说，陈昊能给这三个人在人前挣面子，大家都是嗤笑一声，觉得那就是三人抬举他，就凭他，生活的世界与这三人生活的世界相差太远，都别说给三人赚面子，不给丢面子，都算他表现不错了。

　　对持有这些想法的人，陈昊只想跟他们说，我是高攀了，但作为朋友，我会给出所有我能给的，就这么简单，至于价值是否对等，只四个字而已——问心无愧。


第232章 扬名圈内

　　这一次到三亚，陈昊算是见识到了网络照进现实。

　　那些曾经在网络上进行报道的画面，一一呈现在他的面前，什么叫做酒池肉林，他算是见识到了，在这里的海边，你才能真正感受到什么叫做海边风情。

　　过去，人们总说海边是男人的天堂，去到哪里可以让你的双眼看到无限风光，然而所有去的人都是大失所望，在那里没有曼妙的身姿，没有让你觉得喷火的身材，能看到的都是“游泳圈”，偶尔一两个身材纤瘦的你也感觉不到有多么漂亮，完全不是拍照后期PS出来的那种皮肤紧致光泽、看上去人和那只有一点点的布片完全切合在一起。

　　到了这里，你在一饱眼福的同时，也再一次深切的明白一个道理，做什么都不容易，靠着青春吃饭，你也要有足够的资本，每天做皮肤的保养，高档护肤品化妆品，付出辛劳的健身，经年累月的对自己严苛要求，无论是吃还是坐姿站姿乃至到为了腹部没有赘肉，还有可能要付出足够的疼痛去做一些机械。这中间那些整容的就更加辛苦了，每年赚的钱有大半还要扔在这方面，想想此刻她们的光鲜亮丽，背后的辛酸，真的就没有几个人能够理解。

　　她们，也是一种职业，只是在华夏儒家思想影响下的人们，还残留少数不能接受而已。

　　每一个人身上的任何一种资本，都是其能够在这个社会某个领域成为优胜者的最佳底蕴，舍近求远又何必呢，就像是一句网络语那样，明明可以靠脸吃饭的，又何必非要舍近求远去走另一条路呢。

　　陈昊没有任何的有色眼镜，他自己也经历过，在几年前，主播这个行业还多少要被旁人所不能理解甚至有些歧视，觉得这是不务正业，觉得这不是正当职业，时至今日，多少年轻人梦想着可以成为一名网红，走直播这条道路让自己在最短时间内获得成功。

　　抱着这样一种平和淡然的心态，陈昊无论是看着那些富家子弟还是看着那些靓丽的美女帅气的小鲜肉酷男，都能够很平静，丝毫也没有任何的情感波动，面对着富家子弟不会卑微的像是一个顺从者，面对着那些穿着打扮性感靓丽的女孩也不会有半点轻视，一身五彩斑斓的沙滩大裤衩和衬衫，脚下一双人字拖，很清凉的装扮，陈昊是抱着一台笔记本电脑和相应设备到达的现场。

　　邝中海提前沟通完了，他负责担保，陈昊不会用笔记本电脑拍摄现场画面或是视频，陈昊这么做只是为了直播，只是为了照自己，他其实也知道最理想就是自己直接来，吃上两粒主播现实丹在这里操控，但总觉得如果直播会更好，哪怕不给观众看现场，大家也能欣赏到自己对于现场的控制，现场MC的魅力以最为纯粹的方式展现出来，不参杂任何的辅助方式。

　　全场就是一个巨型的派对，能吃能喝能玩，私人海滩，周遭全部有安保保护，从沙滩上来就是酒店，整个从酒店内部开始，一直到海滩，全部都是铺设好的，整体是一个巨大的派对现场，陈昊位于沙滩向上一点点小喷泉侧面，专门搭建了一个舞台，设备都是非常棒的，想想这帮人弄的，自然不会缺少高档设备。

　　整个现场，不允许携带任何的电子设备，当然这是相对值，像是邝中海等人，身旁的保镖或是助理都给拿着手机，作为这里的主人和特权阶层，他们想要给谁照张相，现场没有人敢去阻拦。

　　美女，过百人。帅哥，过百人。

　　现场真的就像是网络上报道的那样，各种玩乐项目，各种大美女舞动身姿让你一饱眼福，从喝的酒到吃的东西，这里消费一场，所花销的，真有可能是一个普通家庭一辈子的收入。

　　陈昊从来都不会摆不清自己的位置，他从进来之后，就始终坐在自己的位置，可以观赏美景，却不会让自己贸贸然进入到美景之中，那些影视小说中出现的桥段在这里很有可能出现，你要不是一个圈内人，真有那些眼高于顶的大少，都不用说你得罪他，他看你不顺眼，上来踩你一脚，陈昊可不觉得自己有跟人家火拼的资本，更不会觉得邝中海等人能够保证自己一点亏不吃。

　　与其冒风险，不如老老实实，有服务人员端着酒水饮料或是一些新鲜水果糕点路过时，他会要上一些，然后就始终操控着另一台电脑，给现场进行乐曲的播放，控制好音量和节奏，这个时间段应该是什么类型的歌曲，放到多大声音合适，看似简单，实则都需要非常专业的能力。

　　这刚开场，大家还都没有彻底玩开，聚在一起举着香槟红酒，主要以聊天为主，你音乐声音太大了吵人，太小了又显得这地方空旷没有向心的一股暖环境。选择什么歌也很重要，这里不是商业酒会，你不能选择太正式的音乐或是歌曲，现在也没到彻底放松的时候，音乐的跳动也不能太大，不然会打乱每一个人说话的节奏。

　　一切都调试好之后，陈昊选择了比较老派的邓丽君旋律，都是来自日本的旋律，尽管过了几十年，还是能够让大家感觉到非常的舒服，置身于音乐覆盖的范围会感觉身体暖洋洋的，安全感爆棚。

　　这之后，陈昊就坐在那里，等待着正式嗨起来时间的到来，在这期间他是一饱眼福，只要不是故意盯着一个地方看太久，是不会有人注意到舞台上一个配角在干什么。

　　很好去过大连的海滩，在那里，阿比阿基阿尼并不是常规标配，是非常难得一见的稀罕物，尤其是那种不会减分的，都算得上是海滩上的稀有动物，会引得百分百的回头率。

　　在这里，真的就是标配了，各式各样，各种搭配，如果是那种刚混入这里的人，绝对看得你目不暇接，甚至有些毛头小伙子，还有可能在这里“升旗”露怯。

　　陈昊也是勉强的眼观鼻鼻观口口观心，才让自己平复下来，任谁看到你面前十几个乃至几十个大美妞，不断的来来去去，走路都是走的模特步，杨柳细腰大长腿，双峰耸立娇俏臀，偶尔，也会有那么一两个，凑到陈昊这里跟他打声招呼聊两句，多数，还是聚拢在她们应该在的区域。

　　时间到来之前，邝中海、井天林、庄雪晴、天哥还有那个古灵精怪的庄文文，都出现在了现场，庄雪晴非常端庄的一套热带风格连衣裙，庄文文则依旧是那烟熏妆带有一点非主流的潮流装扮，在这里，不需要有人看着她，每一个在这里玩的男人都清楚，这种装扮的一定不会是可以随便聊的对象，至少，金钱在这类人面前是没有任何价值的。

　　陈昊正在准备开场，直播间开启直播，就接到了一条私聊信息，是加了乐乐好友和微信号之后，就从未说过话的财团雅儿发来的信息。

　　“你也在三亚。”

　　陈昊抬起头，环顾四周，打字回复：“你也在。我现在忙，一会儿见见面？”

　　“找到我，认出我，就喝一杯。”

　　看到这样的回复，陈昊没有再去回复别的，发了一个笑脸，就让自己全身心的投入到今晚的工作之中。

　　两个小时，他需要让整个现场进入到沸腾状态并且至少保持一段时间，才算是工作完成，每年都是从国内外请最好的现场DJ组合，今年换人邝中海做推荐多少还是担负一点风险。

　　到了这里陈昊才知道，根本不是邝中海找他帮忙，完全是在提携他。这种文化本身就需要一个环境来去展现，能在这里做一次主麦的DJ和MC，在圈子内，绝对是可以当做一个优质资历来写入自己的资料之中的，并且别看现场没有影音录制，却有着口口相传，这里是年轻人的舞台，年轻人一旦喜欢绝不会吝啬推荐，在年轻人的圈子里你出名了，就等于在DJ圈子里你成为了大咖。

　　拥有着完美主播系统，又骨子里是人来疯的性格，敢玩，也敢于去让自己成为全场的焦点，陈昊在这样一个场合，在年轻的心和年轻的身体同时躁动的场合，在最好的酒精和环境刺激下，不到十分钟，现场气氛就被他带动起来，在他正式开场之前，就要了一个对讲机，随时与现场安保和服务人员联系，当他需要大型的喷雾器进行配合的时候，只需要用对讲机联系一下，在某个点，他的某个手势或是声音，就成为了信号。

　　一首《夜色》，陈昊自己重新编曲的DJ版本，纯粹的粤语腔调，让他通过这样一首歌开场，直接就将现场的氛围推到了沸点，尤其是他本人还在过程中，直接站高了半米，站在自己操控区，陈刚搬来一个不到一米高的茶桌，他就站在上面，一边给大家演唱着，一边用身体的律动来做指引，用自己的舞蹈和喊麦肢体配合，来给全场的人做一个典范，你们只需要将热情交给我就好了，剩下的，我给让你们所有人都拥有。


第233章 这回，可以喝一杯了吧

　　或许在专业DJ控制上，陈昊还差很多，但这本就不是一个炫技的舞台，能够带动全场气氛，就是成功。什么DJ，什么MC，什么主持人，现在这些功能都在融合不似从前那么细分，一个DJ，你专业达到了最顶点，如果你没有能够与观众互动掌控现场气氛的本领，没有一些能够带动大家情绪的言语，那你也只是一个抱着DJ头衔活着的可怜人。

　　才艺都是互通的，你能够赢得市场才是王道，或许还有一些人，追逐着极致的成功，也没错，只是这类人你注定了会被飞速发展的社会所遗忘，继续在自己偏安一角的角落里去享受属于DJ的艺术。

　　推动现场的气氛，让整个现场热起来，灯红酒绿，现场烟雾缭绕，各种灯光汇聚，红男绿女们凑在一起，彻底随着音乐现场的节奏进入到迷醉的状态。

　　不需要一些违禁的东西，不需要喝多少酒，只要你有一颗想要玩嗨的心情，在这里就可以得到你想要的，就可以完全放松心情，彻底的进入到疯狂摇摆的节奏。

　　两个小时的时间，足够了，也该进入到另一种生活状态了，陈昊让陈刚关闭了直播，他自己吃了一粒主播现实丹，让音乐缓缓的慢下来，面对着场中开始碰杯喝酒用来消汗的人群，拿着麦克风，声音低沉的发出：“这是一个美丽的夜晚，先请所有朋友忘记你身边的人，抬头望望天空，夜空中闪耀的繁星点点，它有多美，你们就有多棒，这是我见过最好的现场，也是让我觉得最有成就的现场，最后一首歌，感谢你们让我可以在这里给你们伴奏两个小时，谢谢大家。《夜空中最亮的星》，天黑了，天冷了，风大了，作为散场音乐，送给你们。”

　　拿着麦克风，伴奏音乐起，陈昊缓步走了下来，他的花衬衫早已经湿透，两个小时的狂热，要不是开启直播，拥有嗓音保护，他都坚持不下来。

　　“夜空中最亮的星，能否听清。那仰望的人心底的孤独和叹息。”

　　“夜空中最亮的星，能否记起。曾与我同行消失在风里的身影。”

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛。”

　　“给我再去相信的勇气，OH越过谎言去拥抱你。”

　　“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里。”

　　“夜空中最亮的星，请指引我靠近你！”

　　边走边唱，从台上走到台下，先是在大家的面前走过，然后缓步走向酒店的方向，做一个指引，告诉大家可以从这边走。

　　高难度的歌曲，以边走边唱的方式，声音完全纯粹的就在大家耳边，他在用自己的方式向这些圈内外的人，传递一个信息——华夏是有好歌手的，不要总是说华夏音乐已死，请大家多给它一点关注，华夏的音乐人会给你们惊喜。

　　狂野过后，大家缓口气，喝口酒，再听到一首好听的歌曲，整个心情会格外的好，从头到尾会觉得格外舒心，酒精的刺激也被中和了一下，为接下来的活动，争取了头脑清晰的缓冲时间。

　　在水池的后面，有一张桌子，坐着一个女人，一袭黑色的长裙，黑色的披肩，头发高高挽起，只有两缕垂落下来，红色的嘴唇丝毫也不显得突兀，甚至给人一种非常适合她的感觉，端着一杯鸡尾酒小口小口的喝着，她的整体感觉，与之前下面舞池里的男女，完全就不是一类人，倒不是她故意装出这种范儿来，实在是她与这些人并不是一路人，不过是无可奈何的坐在了这里被迫去看一场演出，要不是节目很精彩将她的脚步留下，可能早就回到自己房间去睡觉了。

　　陈昊走到她的面前，正好将这首歌唱完，有一些女孩今晚没有猎物的，对陈昊到是很感兴趣，要么是钱，要么是名利，都得不到，怎么样也要找一个顺眼一点的，一起享受这个夜晚，无疑，在这方面，今晚带给大家沸腾热情的陈昊，成为了首选目标。

　　看到陈昊有了自己的目标，很多人只能是暗自惋惜，只有一个人，还是凑了过来，想要看看这个家伙是怎么撩妹的，原来他喜欢少妇类型的“老女人”啊。

　　“这回，可以喝一杯了吧？”陈昊很自信的坐了下来，对面的女子也不是那种还要绕一下的人，从网络上就看得出来，她不是一个对网络太熟悉的人，让人总觉得她和网络格格不入，说话做事都给人一种这是个腐女的感觉，结果呢？

　　真正见到她，并且确认她就是在网络上给自己刷钱的雅儿，完全是大颠覆，跟脑海中勾勒出来的形象完全就是两个人。

　　眼前的雅儿，怎么说呢，你会觉得这是一个会让男人臣服的强势女人，哪怕她现在不是职场装束而是宴会服装，都掩盖不了她身上的那种女王气质，一看就是久居上位给别人下令的女人。

　　雅儿比了一个请坐的手势，现实中见到这个网络主播，她没失望，因为也从来没有太多的期待，就是一个打发时间的媒介，唱歌确实挺好听的，作为现场MC，也很厉害，能将现场气氛推到那种地步，年纪轻轻以后很有发展前途。

　　见到面了，对方那双清澈的眸子很吸引雅儿，她早已经没有了那样的清澈，从大学毕业开始一边读博一边工作，才十年时间就做到五百强公司亚洲区的副总裁，一段失败的婚姻让她回到华夏，目前在深圳一家上市公司担任CEO，才不过一年多光景，在珠三角区域就已经是名声大振，被誉为最冷最铁腕的女总裁，连她的专职秘书在她面前都不敢大喘气，小心翼翼不敢做错一点事情。

　　一分钟之后，陈昊做了一件让她都略感吃惊的事情，超出了她的判断空间。

　　虽说今年已经三十五岁，但齐雅还是有这份自信，自己不输给二十多岁的小女孩，过了三十岁女人的风情，也绝非年轻小女孩可以比拟，她虽说比较抗拒男人，但这并不妨碍她吸引男人，突然有这么一个，跟你来了一个反其道而行之，刚开始还真让她有那么点吃惊，过了十几秒钟就又重新平复下来，觉得对方这是欲擒故纵，没什么了不起的。

　　陈昊真的就只是跟她喝了一杯酒，轻轻碰了一下杯，留下一句话就离开。

　　“天冷了，早点回去休息。”

　　陈昊刚转过弯，庄文文就不知道从哪里钻了出来，用小拳头锤了一下他的肩头：“行啊，面对大美女能不动心，还是你小子故意跟人家玩欲擒故纵呢。”

　　陈昊笑了笑，没有去解释，身上的衬衫被汗浸透，现在风一大，吹在身上汗是干了，可感觉很不舒服，完成了今晚的工作，他可不想在这里多做停留，想着早点回到房间，这地方就是是非之地，你不想惹事躲着事忍着事，别人可能会来招惹你。实力不够又不想忍气吞声，避免被人欺负的最好方式就是我惹不起躲得起，对邝中海这个级别的层面，陈昊没敢说自己敢去跟人家拼命只为搏一个面子，不是没这勇气，是没这必要，好日子才刚刚开始，距离那帮随时能踩自己一脚的人，越远越好。

　　庄文文噘着嘴，见到陈昊跟一根木头一样，也不理自己，好似觉得这里是无间地狱一样快步走，傲娇如她，满满的大小姐脾气，管你是谁，让我心里不爽了，哪怕这几个小时让我大感满意，可这不是我不跟你一般见识的理由，抬脚，其实庄文文还是很懂得度的，她用脚踢了陈昊的小腿几下，任谁都不太会生气，她也只是很轻的踢了两下，像是开玩笑一样，事实上她也确实是开玩笑。

　　眼珠一转，她拉住了陈昊：“走，我姐夫他们一帮发小今天难得聚在一起，很高兴，酒都没少喝，你不过去敬杯酒吗？”

　　陈昊不为所动：“我就不去了，身份不合适，你们玩好。”

　　庄文文拉着他不松手：“怎么，我姐夫对你不好吗？这么多年的发小聚在一起容易吗？你至少也过去献歌一首啊。”

　　陈昊眉头皱起，心里老大的不愿意：“我不是卖唱的，井哥他们玩得高兴，我就不去扫兴了，庄小姐，我还要回房间换衣服。”

　　话说到这份上，庄文文撇撇嘴，一副有什么了不起的模样松开手，刚转身就看到已经喝得满脸通红的井天林，努力保持着清醒状态，冲着这边挥挥手。

　　庄文文眼睛一亮：“昊子，我姐夫叫你呢。”

　　井天林凑到了陈昊身边：“不好意思昊子，还得请你帮个忙，我们发小里面有个家伙的未来小姨子，是你的粉丝，非得让孟繁天那家伙过来请你过去喝一杯，跟他合个影，他好回去炫耀炫耀，目前他正在追求人家，人家不同意，想着从敌人堡垒内部攻破，这不，我这可是自告奋勇，也出来躲两轮，这帮小子，太能喝了。”

　　井天林开口了，陈昊也就没什么可说的了：“那井哥，我过去敬杯酒。”


第234章 《朋友》

　　陈昊让服务生开了一瓶八万多的酒，准备去敬酒，对他的这种行为，井天林没拦着，也知道没什么作用，也看得出来陈昊也明白这个道理，还愿意花这么贵的钱开一瓶酒去敬酒，首先得说他会做人，其次这也是一种态度。

　　一屋子的二代，陈昊就觉得自己周遭的空气都被压缩干净了，若不是天哥、邝中海和井天林都在，他会觉得自己在这个巨大的包厢内，就是一个异类。

　　他敬酒，大家礼貌的给予了回应，但都喝的差不多了，有些态度和言语就没有太过控制，看看这房间内此刻陪酒的都有谁，有几张熟悉的面孔，虽不是一线却也是大家叫得上名的女星，更有十几名漂亮的女孩，围前围后。

　　“你们都喝不少了，可不准欺负我这个小老弟。”庄雪晴的顺水人情送的，就连陈昊都对她更多几分好感，那庄文文更是对他兴趣多多，就在他身边绕，到是让一些人误会了，以为是庄文文喜欢上了这个小明星。

　　如果此刻再有人跟陈昊说，我很羡慕土豪的生活，羡慕能跟着土豪一起混吃混喝的，凭什么他们一顿饭吃几万元，一顿酒喝几十万，那日子得咋过啊，想想就羡慕。

　　现在的陈昊会斩钉截铁的回答他：“别想了，那生活，给你过你也过不了，没有那个底蕴，你就算身在这里又能如何？有好吃的，你好意思像是个饿死鬼一样过去大快朵颐吗？有好酒，你根本不敢多喝。面对的都是一群随时随地会改变你生活的大人物，内心纵然有千般万般的不服气也必须承认，谁叫人家生的比你好呢。”

　　不舒服，看每一个人都不舒服，每一个人看向自己的眼神也让陈昊不舒服，这就是现实，这不是童话故事。

　　同时陈昊也发现了，很明显的，井天林是这些人中比较核心的一个，像是邝中海和天哥，都是那种我不怵你们谁、自己也没有让你们怵资本的类型，这里多数这样的人，所谓发小，真要到了这个年纪，你的家庭落寂的太多，再多的发小曾经再好的情感，这样的聚会也与你无缘。

　　原来，网上所说那些跟富豪们把酒言欢自己进入商界上流社会的传闻，都是假的，都是用来鼓吹自己的，真正在这里的感受，如坐针毡这四个字太是贴切了。

　　陈昊本想坐一会儿就悄然的离开，估计也没人会注意到他的离开，正当他准备走的时候，天哥和海哥跟几个人“争执”了起来，也不能说是吵架，只能算是大家酒没少喝，说话的音调都升高了，也不知道因为什么，就聊到了当年的一些琐事，都是生活在那种家庭，一些勾心斗角的事情太过常见，大家就算昨日还在彼此暗斗，今日见面依旧会是欢声笑语，谁也不会拿出昨天的事来说，这算是一种规矩。

　　今天也不知道怎么了，看他们的表情，该是真的喝出了情感来，将自己身份扔在了一边，争执起一些绝不该争执事情的对与错，以此也可看出，或许某件事的误会，让很好的哥们，从此分道扬镳，成为纯粹的商场关系，今天是真高兴了，才会真情流露，平日里你想要看到这些人跟你失态的争吵都绝无可能。

　　看着态势有愈演愈烈的架势，还有人夺门而出，有人追出去，庄雪晴和庄文文也都傻眼了，这是怎么了，这种事情怎么可能会发生在这些人的身上，他们不是早就已经修炼成功如何给自己戴上面具吗？这外面可是好几百人呢，这……

　　傻眼归傻眼，可看着这些人如同普通人一样闹得脸红脖子粗，庄雪晴反倒觉得很欣慰，自己未来的丈夫骨子里还是性情中人，他们这样的人，最怕就是骨子里的无情一切以利益为上，能够保留一份真性情，哪怕只是偶尔为之，实属难得。

　　陈昊也懵愣了，也跟着出来，他到没有过去劝，也知道自己没有那个资格过去劝，不过当他看到这些人又聚集在酒店大堂、人越来越多、又看到了大堂中心边缘的一个小舞台上的钢琴时，眼珠一转，或许自己可以做点什么，不求能达到什么目的，只是此时此刻的一种心情。叫过陈刚低语了几句，两人分开，陈昊到了只高出一个台阶的表演小舞台上，陈刚则到了酒店前台。

　　钢琴弹奏的声音响起，以非常激烈的节奏进入，当陈刚沟通后钢琴和钢琴一旁话筒的音响设备开启之后，这激烈的钢琴弹奏，就生生的冲入到人群之中，很短暂的打断了大家那种介乎于争执与掰扯之间的状态。

　　陈昊微微向前探了一点身体，吹了一下已经能够扩音的话筒，声音悠悠地说道：“代表天哥和海哥，将一首歌送给今天在现场的所有朋友。”

　　如果是理智控制大脑，陈昊这时候什么都不应该做，保持安静就好，但感性的思维告诉他，两位大哥对他都不错，正好那首前段时间得到了一首关于友情的歌曲，此时此地此景，他不知道有多么的应情应景，就觉得自己该演唱出来，一瞬间的想法，也没有多去考虑，就是觉得想要唱，只求让大家通过这首歌平复下来。

　　“这些年，一个人，风也过，雨也走。”

　　“有过泪，有过错，还记得坚持什么。”

　　“真爱过，才会懂，会寂寞，会回首。”

　　“终有梦，终有你，在心中。”

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有。”

　　“一句话，一辈子，一生情，一杯酒。”

　　“朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂。”

　　“还有伤，还有痛，还要走，还有我。”

　　简单平实的曲调和歌词，但随着陈昊以讲述故事的方式，娓娓道来这首歌曲时，很快就让全场的人随着他的歌声中，当他第二遍副歌的时候，现场已经有很多人能够跟着合唱，歌词很少，旋律也好记，哼唱几乎丝毫没有难度，就算是记歌词也不需要死记硬背，顺着歌词的意境，就能够捋着唱下来。

　　到陈昊大段的哼唱开始时，一首歌能够止争端，这样一个大命题，在今天这个特殊环境下，由一群其实稍微冷静三秒钟就知道该怎么做的人，给诠释了一下。

　　外面越来越多的人，被歌声吸引进来，天哥和海哥等人也不吵了，互相望一眼，相视一笑，觉得自己去纠结过去挺可笑的，既然彼此都很珍惜那份友情，那就好好珍惜这份友情好了，不管过去曾经发生过什么，不管是误会也好还是什么，都这个岁数了，都已经开始接触家族的核心事业，都已经独当一面，甚至有的已经在圈子里另立门户，都已经是他人眼中的大人物了，今天竟然如同市井醉汉那般争吵，不可笑，或许这是难得一次的真情流露，明天你让他们承认有这种行为他们都不会承认，但彼此间的感觉却找回来了，日后都愿意多走动走动，有一份在意的友情在，以后的接触中，彼此就会多一点信任。

　　这一点点信任不是说大家就可以无保留的互相扶持，是在遇到事情时能够相信身边会有同盟军，是在同等条件下不需要考虑就会选择朋友的筹码，是在能够提携情况下毫不犹豫选择的对象。

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有。”

　　“一句话，一辈子，一生情，一杯酒。”

　　在与天哥四目相对后，陈昊重新弹奏起钢琴，尽管这首歌不太适合用这个伴奏，但在当下，已经是最好的选择，第二次唱起这首歌，酒店内大堂的音响，已经与外面的音响相连，整个这场巨大的派对，所有人都听得到陈昊的歌声。

　　或许在这样的地方将这样一首歌拿出来，首唱的震撼没有那么强烈，但他觉得值得，至少看到几位大哥的眼神，他觉得值得，她不敢奢望所谓的友情，但人家为自己做了那么多，这就是自己的回报，就算不是化解一切的利器，也要让几位大哥感觉到有面子，看到没有，这是我的小兄弟，有才没有，创作的歌曲好听不？你们不都说自己挖掘了多少新星吗？跟我这个比一比。

　　用最为简练的词语，最为朗朗上口的音乐曲调，诠释了朋友，让每一个愿意用心去听这首歌、用心去唱这首歌的人，都能够体会到歌曲中的意境。

　　一句话，一辈子，一生情，一杯酒。

　　陈刚示意两个服务员，端过两个托盘，上面放着一杯杯的香槟，站在陈昊身边的这些大少们，纷纷笑着拿过一杯酒，端起来，彼此遥敬，在这样的歌声中，大家一起喝杯酒，感觉别提多通透了。

　　注定成为经典的歌曲，无论在什么时候什么场合什么环境拿出来，都无法阻挡它的经典，无法阻碍它传递出的意境和情感。

　　派对里，有很多的娱乐圈或是跟娱乐圈沾边的人，他们听到这首歌，看到陈昊这样一个人，内心的震惊很多都已经在面部表情里表露出来，尤其是几个搞音乐公司并且很懂音乐的专业音乐人老板，乍听这首歌没觉得如何，越听越有一种被震撼到的感觉，他们都意识到，这将会是一首火遍大江南北的好歌，甚至，很可能会成为经典的歌曲。


第235章 我为网络MC代言

　　陈昊是有感而发的行为，没去考虑给自己带来更大利益的结果，就在这样一个派对中，将这首从超级大礼包中开出来的《朋友》，以很小受众面的方式拿出来，按照专业人士的看法，他这有些草率了，这么好的一首歌，通俗简单中又蕴含着流行音乐最火爆的元素，就算是草率一点弄一个首唱的舞台，效果也要比这好很多，白白浪费了一次好机会。

　　他们并不知道，某种程度上讲，陈昊的行为一定程度上为他赢得了邝中海、井天林和孟繁天天哥的友谊，虽说是从高至低的友谊，好在不需要太过用利益去考量。

　　面子。

　　今晚的陈昊，为这三个人赢得了在对等身份圈子里的面子，恰当的时机，一首歌曲，能够为他们赢得面子，一个个心里都非常高兴，在第二天，天哥和邝中海，分别上线，在陈昊的直播间豪刷，两人都刷了很多，将井天林那份也刷了出来。

　　还没有到第二天晚上的直播，《朋友》这首歌就在华夏的音乐圈子里传开，李晨、那英都打来电话询问，他们也都是听到别人在谈论，说有一个网络歌手，创作了一首非常不错的歌，是那种普通人听了都知道能够大火特火的歌曲。

　　高红波在天哥的授意下，跟官方沟通，直接就在乐乐官方主页最大的大图推荐位，给陈昊一天的推荐。

　　标题：“昊子最新力作，唱进你心里的歌曲，敬请期待——《朋友》，今晚直播首唱。”

　　尼玛！

　　这消息一出，对很多乐乐的主播就是直接开骂的节奏，亲儿子也不带这样的，要不要这么捧啊，什么新歌，值得这样的推荐？别人不是没有出过单曲出过麦曲，至多也就是一个小图推荐或是一个文字的推荐，这昊子跟官方哪位大佬是亲戚啊，能得到这样的资源。

　　《朋友》，什么歌？那位天朔不是有过一首这样的歌吗，无印良品也唱过类似的歌曲，这两位的歌都已经演绎到极致了，后来跟风的那些作品质量参差不齐，几乎包含了这类歌曲所有能写的，这昊子又弄了一首出来，能行吗？有那么好吗？还至于官方给这样的推荐。

　　很快，官方的新闻和来自四面八方的八卦新闻，都转载了一些音乐门户网站上的大V用户的评论，有五个音乐人，三个音乐公司老板，还有几个在DJ、MC圈子里非常知名的人物，都在同一天，不约而同的发出了类似的推荐文章。

　　“很久没有停过这么好听的歌曲了，我期待着它正式发行上线。——@昊子，《朋友》。”

　　“昨晚是一个舒服的夜晚，听到了一首好歌，《朋友》，来自昊子，我很期待未来的他还会有多少让人惊艳的歌曲。”

　　“好听，五星推荐——《朋友》，期待我们能有合作。”

　　“现场只是刚创作没有经过任何修饰，只是单纯用钢琴伴奏版本的《朋友》，一把好嗓子，一个好声音，昊子，近几年来华夏乐坛最让人惊艳的新人。”

　　“嗨爆全场，一个不是DJ的现场DJ，一个现场MC完美呈现的男人，网络MC的强大，我见识到了，太棒了。@昊子。”

　　“在这样一个夜晚，我平静的内心被彻底点燃，做了这么多年的DJ，已经很少有一个人掌控的现场能让我这么感动，网络MC，我收回之前不敬的言词，昊子，期待我们能有一次合作。”

　　“很久没有这样酣畅淋漓的嗨一场了，昊子的现场，真心推荐大家去看一下，一定不虚此行。”

　　连续几位国内顶级的DJ，全部发出了推荐，这些人比较纯粹，他们的功利心少一些，更多是对自己所从事职业的一种神圣感，如果有这么一个人可以推广他们的职业，让更多认可他们，不是单纯认为是在夜场的工作。如果有这么一个人，可以让更多人认识这是一门音乐的艺术，那他们愿意集合所有人的力量去推动，现在有一个很好的人出来，先不去想昊子能做到多少，他们秉承着有好的MC，介绍给圈内人的想法。

　　一夜之间，陈昊在DJ、MC这个圈子火了，比起大家推荐那首《朋友》还比较含蓄，他这个圈子可是毫不掩饰赞誉，一天之内，乐乐平台里面关于陈昊过去现场的视频，都增加了数十万的点击量，别小看这几十万，这是一天，几天就会彻底扩散开来，整个圈子都会知道他，都会去看他的视频，都会去了解这样一个网络MC走到现实之后的强悍，让那些对网络MC很是嗤之以鼻的现实MC，承认在网络上不是只有喊个另类就挂MC的主播，还有真正的MC强者。

　　……

　　质疑的声音刚刚起来，就被这一轮新闻给压了回去，随后就是陈昊粉丝团的发动，在网络上大肆转载这些大V们的话语，给今晚陈昊的直播预热。

　　陈昊是一觉醒来才看到了这些，冲个澡，并没有觉得有什么特别的激动，他早就预想到了，这首《朋友》上线，一定会有类似的效果，只是没想到会和自己昨晚作为现场气氛掌控者的事情联系在一起，昨天完全就是情绪来了，就将这首歌给唱了，也没多想，更没有什么后悔，其实最好的舞台是跑男，奈何自己在跑男的表现真的足够好了，再多，也一定要被砍掉了，还有可能喧宾夺主引起各位跑男团成员的不满，在跑男的录制现场，放弃了将这首歌推出来，之后他就抱着随遇而安的心情。

　　他会拒绝邝中海用一个承诺去交换这首歌的提前出场，同样的也不会后悔昨晚特定环境下自己就随便把这首歌拿出来了，别人眼中价值观，他并没有完全去遵从，自己内心是怎么想的，那就怎么做，无所谓值得不值得，无所谓利益最大化，这样，他心安，睡得香。他也预感到了，这么多人一起发，如果八成是认为自己表现和歌确实好，两成就一定是天哥等人的人脉和影响力，让这帮人在看到了昨晚现场为什么出现这首歌之后，做了顺水人情。

　　吃了一点早餐，实际已经十一点多了，外面的天气非常好，风和日丽，一点点的海风正好让海水处于一种层层叠叠浪花涌向沙滩的状态，陈刚已经找到了专业的教练，两人拿着冲浪板，跟着教练开始到海边去学习冲浪。

　　海上项目的魅力，那叫一个让人迷醉，无论是自己玩还是为了耍帅，都能够让人为之疯狂，陈昊从小到大就是一个喜欢刺激的人，陈刚也一样，两人对陌生的东西都拥有着强烈的好奇心，有一点点兴趣就会去尝试。

　　之前得到了野外生存的能力，陈昊无论是游泳的生存、逃生能力，还是对于一些关于生存逃生的工具使用，都是世界级的，很多东西都是一通百通，尽管这冲浪是娱乐项目，可对于海水，对于风浪，对于身体平衡的种种控制，都是想通的，加之身体素质的提升，使得他学起来的速度，要比玩过这个陈刚还要快，没用上半个小时，他就可以独自在海边，如同那些高手一般的去玩，教练在考研了他游泳和对危险的应对能立之后，直接就不管他了，翻了摔在海里也不会有事，甚至这家伙在水里的生存能力，比自己这个专业教练还要强。

　　跟水上飞龙一样，海上冲浪也让陈昊一阵阵的亢奋，他玩嗨了，技术也在不断的尝试之中变得越来越好，这东西掌握了技巧之后，再有足够大的胆子，足够强悍的身体素质，进步会非常快，当下午海浪稍微大一点的时候，他已经开始跟着教练们，一起去玩大浪。

　　陈刚都选择了休息，体力消耗太大，却不见陈昊有半点累的意思，陈刚在海边拿着手机，去录制小视频。

　　井天林、邝中海和天哥，带着庄雪晴、庄文文，来到了海边，看到陈昊在一个比较大的浪花之中，踩着冲浪板，冲着沙滩上的方向，高举双臂。

　　他早就已经换上专业的五分泳裤，这样一个动作，本身肌肉在长时间的冲浪之中就运用的非常充分，该有的状态也都出来了，此刻踏着浪，张开双臂，正是将浑身肌肉都展示出来的状态，整个上半身以非常健美却不壮硕的曲线，呈现在陈刚的小视频之中，陈刚为了拍摄好的效果，也是站在海边，将镜头推到了最极限去拍摄陈昊这样一个动作。

　　陈昊也看到了天哥等人，伴随着浪花的落下向着沙滩涌去，他做了一个非常专业的动作，人踩踏着冲浪板，随着浪花的角度，借着海浪的一点余力，直接来了一个浪上空翻，这个动作一出，海边就已经无数人大声尖叫，哪怕在专业的人眼中，陈昊这个动作做得比较勉强，但对于普通人而言的画面感，实在太刺激了，太过瘾了。

　　勉强站立，完成了这个动作，陈昊踩着冲浪板向着沙滩靠了过来，这边陈刚一边录制一边说道：“看你们的昊子，一下午了，也不嫌累，我有说过这是这家伙第一次接触冲浪板吗？”


第236章 康庄大道

　　几个陈昊冲浪的小视频上传不到三十分钟，点击量最高的直接突破二百万，在乐乐平台上也唯有几个大人物或是一些大事件，才有这样的影响力了。

　　尤其是最后一个，乘风破浪而来，好身材展露出来，形成上宽下窄，肌肉曲线纹路清晰，八块腹肌，都已经可以看到，加上修长的身材，又是那样一种处于海上冲浪的状态，这样的一幅画面，比起他在海浪中高难度的空翻，受欢迎程度还要高，点击量是直线飙升，整体的关注也以一种近乎于疯长的趋势，看下面的留言，除了那些黑粉来骂人的，大多数都是女孩子。

　　阳光，硬派的帅哥，干干净净，皮肤状态非常好，身材修长，身型体健，从头到尾，就给你一种想要被他呵护的感觉，觉得自己身边要是有这样一个男朋友，会非常的有安全感，他的形象，完全是一个硬派阳光暖男的形象，领在身边，任何场合都会觉得倍有面子。

　　将冲浪板拎到了岸边，陈昊甩了甩头发，将上面的水渍甩掉一些，冲着天哥等人笑了笑，迎着他们走了过去。

　　“呦，不错哦，我以为当主播的都是软趴趴的，你不错哦，真有肌肉。”庄文文完全不顾忌自己的行为是否得体，过来直接就上下打量陈昊，还探手去抓了抓他的大臂为之，去看看肌肉的质量。

　　井天林给了庄文文一个响头：“小丫头，懂点规矩。”

　　庄文文咧着嘴：“还不是我姐夫呢，就管那么多。”

　　一旁的庄雪晴拉过妹妹，笑着用手指轻轻点着她的脑门：“你姐夫管你，你还不乐意啊。”

　　庄文文不再说什么，眼珠子滴流乱转，也不知道她在打什么鬼主意。

　　“走，吃饭去。”

　　三位大少，来找陈昊去吃饭，这面子十足了，到了现场，还有几个昨晚出现的大少，陈昊依旧保持着不卑不亢的谦恭，跟每一个人那打招呼。

　　通过这顿饭陈昊才知道，昨天晚上主要就是海哥和两个发小之间的事情，天哥跟他那两个发小是最近这些年熟悉的，那一圈人，并不是谁和谁都很早就认识，陈昊也搞不懂他们那个圈子的事情，认真听着，能懂多少都是经验，他只需要知道昨晚自己的行为，起到了作用就可以了。

　　“行了，你昊子够意思，怪不得前段时间藏着掖着不肯将这首新歌拿出来，确实是一首能够传唱下来十几二十年不会被遗忘的高质量歌曲，拿着吧，这是你的了，只是需要大量的时间，还要在拍摄的时候保密，怎么跟你直播协调，你去费脑子吧，或者让你天哥手下那帮能人，帮你策划一下。”邝中海从贴身的保镖那里，拿过一个文件袋，直接拍到了陈昊的手里，之前他所说用节目换歌曲的话，今天直接就兑现了。

　　你昊子够意思，昨天那样的场合给我们所有人送上了一首感触颇深的歌曲，错过了最好的宣传发布机会，我这当哥哥的也不会小气，这节目，就是你了。

　　一旁的天哥笑道：“昊子，你海哥这是跟你打时间差呢。”

　　陈昊脑子一过，想明白了，《朋友》这首歌他们也看好，一旦爆红，影响力会非常大，海哥给自己这样一个机会，或许还符合了节目组的心思。

　　一旁的井天林是哈哈大笑，冲着邝中海调侃道：“老邝，看到没，老孟这是给他们家的顶梁柱在这跟你要支持呢，你晚上昊子开直播的时候，替我也意思意思，我是穷人，可没有钱上去玩。”

　　邝中海笑着点点头，那都是小意思。

　　陈昊看了看文件袋里的节目策划安排，内心非常激动，这是一个取得了一定成绩的节目第三季，自己将会是全季的嘉宾之一。激动之余，当场就提出了建议：“海哥，等这首歌火了，就送给节目组吧，当作片尾曲。”

　　邝中海点头，竖起大拇指：“好主意。”

　　等到陈昊开播，邝中海真的就开号进来，直接刷了二十万，秒了一个周榜的榜首，天哥也随后跟进来，十几万的大飞机起飞，陈昊这《朋友》大推荐的效果刚出来，歌曲还没有在直播间去演唱，这两位的礼物就先将这场直播给推到了一个高度。

　　开播二十分钟，人气直接突破八十万。

　　方方面面汇聚而来的宣传，效果在这一刻体现出来，乐乐的用户流失非常大，千万级别的关注，直播能有十万人就不错了，这还得说是现在是一人一号，每天直播不可能真的就每天你关注的所有人都过来看你直播，一个人可以关注几百个主播，是喜欢你，可也不会天天来看你的直播，偶尔也会去看别人的直播。

　　八十万的人气，如果陈昊能够天天保持，不用八十万，能有五十万，就是无冕之王，不需要经历年度的洗礼就可以直接跃居成为顶级大神之一，与晴天等人并驾齐驱。

　　宣传到位，各路大手推荐，礼物全服显示宣传，人脉多大主播过来捧场，整个公会资源全部调动起来，房间内的所有财团悉数到位，在现场进行支持。

　　甚至天哥等人还直接就在直播现场，只不过视频不会照到他们而已，一个大套房，他们喝着茶坐在陈昊的对面，面对面的刷礼物。

　　在欢聚时代公会，大哥就在昊子旁边，这时候阿南是拼尽了全力的调动公会资源，所有高管全部上阵。

　　别看天哥在这群人身边，大家是肩膀头一边齐，你感觉不到他是多么的高高在上，到公会这边，天哥就算是表情不变，说话的口吻不变，到公会成员的耳中，那就如同圣旨一般，不敢有丝毫的懈怠，从内心深处对老板有着敬畏，天哥一发火，这帮人谁也不敢多说半句话多做半个动作。

　　陈昊已经开场完毕，跟大家聊了聊，解释了一下昨晚自己参加的活动，解释了一下自己昨晚的新歌，正准备将这首新歌带给大家，一直以来就愿意搅局的某个人又出现了。刷礼物最为任性的雅儿，又出手了，陈昊是一边感谢，一边看着她的榜单超过的“海天一色”，年度之前的叶子三女，年度时候的海天一色，这过了年度又冒出来一个雅儿，很多游客都在心里羡慕不已，昊子直播间财团真是不断涌现，更为难得的是这些财团还都很有实力，还具有很强的刷礼物能力，跟昊子之间似乎没有任何矛盾且相处的越来越近，这一点是整个乐乐所有主播都认为非常恐怖的能力。

　　首先美女主播们就不说了，很多都是处对象名义土豪给你刷钱，偶尔闹个别扭或是现实见面之后大失所望就会分道扬镳，偶尔出现两个土豪竞争吃醋的情况也多半会消失一个，运作不好两个都会消失。

　　一般主播直播间的财团，也多数会等级分明，一下子出现好些个大土豪大财团给你刷礼物，不是说他们之间不能相处，大家都是各玩各的，是主播忙不过来，一个怠慢就有可能让财团出走离开你的直播。

　　很多游客发现昊子平日里要么是学习要么是锻炼，要么就是出来，他该不是那种每天拿出来大批时间跟土豪沟通维系感情的主播，那他凭什么留住这么多的财团？

　　这，俨然成为了陈昊身上的一个谜点，为什么他总是能够做出一些让人觉得不可能做到的事情，年度那般强势，年度过后不仅没有一点回落，看这架势，反而还一路飙升，从直播间直播人数到直播关注，再到礼物，再到影响力，全部都是昂扬向上。

　　别的主播一个活动，直播间财团上个一万块真心不少了，这海天一色扔了二十万不算，天哥跟着进来补刀也完成了，榜单的恐怖程度，等于是告诉别人，别跟着进来凑热闹了，想要争夺榜首来抢画面，在这里是行不通的。

　　雅儿是明知道攀爬高峰累，但她享受的就是攀爬的状态，不就是二十万吗？小意思而已。

　　陈昊趁着点烟的当口，给天哥比了一个手势，示意现在这雅儿就在这里，昨晚她也在现场，全程见证了自己的表演，自己也跟她见过面了。

　　邝中海最后又刷了几万，摊摊手，又不是置气的时候，他的涵养也还没到这就觉得丢人了我必须刷回来的地步，都是喜欢昊子的，对方有那个经济能力想要多刷一些，我是没意思，还鼓掌举双手赞成。

　　“感谢大美女雅儿刷出来的礼物，大家看到没，今天我说大美女，雅儿不说话了吧，真人真的是大美女，我就不说有多美了，反正有一天如果她真想要露个脸，我保证咱们直播间卖纸巾的生意会好很多。”

　　听到陈昊见过雅儿，下面又是狼嚎声一片，这昊子还真的有女人缘，从土豪到主播再到游客，女孩子怎么那么多。

　　“一首我的新歌《朋友》，送给大家。”

　　来了！

　　很多粉丝都是翘首以盼，想要欣赏一下昊子的新歌，被这么多人推荐，这首歌到底是什么样子？从早上推荐出来新闻出来他们就一直处于好奇的状态，此刻，好奇心终于可以得到满足了。


第237章 非卖品

　　“这些年，一个人，风也过，雨也走。”

　　“有过泪，有过错，还记得坚持什么。”

　　“真爱过，才会懂，会寂寞，会回首。”

　　“终有梦，终有你，在心中。”

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有。”

　　“一句话，一辈子，一生情，一杯酒。”

　　“朋友不曾孤单过，一生朋友你会懂。”

　　“还有伤，还有痛，还要走，还有我。”

　　真正完整的伴奏带，陈昊再去演唱，将这首其实没有什么演唱难度的通俗流行歌曲，唱出了属于他的味道，那种真情流露将所有情感投入其中的演唱态度，不仅是他自己泪眼摩挲，旁边的人也都是感同身受，直播间内的游客更是有很多直接在脑海中勾勒出画面。

　　亲情，友情，爱情，最容易引人泪崩的三种情感表达，任何一种，你能触动到大家的内心，就能让你想要传递的情感，深切的感染到所有被传递者的心中。

　　每一个刚听到这首歌的人，都会觉得这是一首很简单很通俗的歌曲，可听着听着你就会发现，简单的旋律，简单的歌词，竟然会与自己的经历记忆产生非常强烈的共鸣，你说不出道不明，但就是有那种感觉——这首歌是唱给自己的，它说的就是自己。

　　一曲终了，直播间内寂静无声，陈昊自己也没有说话，足足过了十几秒钟，才重新将伴奏放起：“这一遍，跟着我一起唱。”

　　陈昊不知道有多少游客跟着自己合唱，他能看到的，陈刚、庄文文都在唱，天哥等人尽管有那么点端着不好意思，可也会跟着哼唱，只是不会张大嘴而已。

　　一首歌曲，好听到一种境界之后，就不能单纯以词曲深度来进行剖析，最理想的当是用“现象级”来进行归类总结、定义标签。

　　《朋友》，就是一首现象级的歌曲，你什么都不用对它进行深究，只需要知道它会火遍大江南北，会让无数的人学唱，会在KTV短时间内就冲到必点歌曲榜单的前几名，甚至会在无数个酒吧夜场，无数个网络直播间，被无数的人进行翻唱。

　　雅儿的礼物刚停下来，这时候，叶子冒了出来，钻戒66个一组刷起来，一千三百多块钱一下点出来，连续点了188组，二十多万的礼物一下子让她蹿升到了周榜的第二名。

　　美丽不打折、娇娇、老烟枪、星光灿烂等等被归纳为陈昊直播间财团的人，都冒了出来，或多或少都刷了很有存在感的礼物，大家约定俗成，你刷完了我刷，我们不比谁多谁少，就是要带起一种节奏——在昊子的直播间，我们凭心情刷礼物，刷多刷少不是用来比的，是对昊子的支持。

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有……”

　　这一遍唱完，还是有游客不断的点这首歌，整个公屏，全部都已经被“朋友”两个字给刷满，连续十几分钟的滚屏刷这两个字。

　　“大家都截图留念，谢谢大家。”

　　直播间人数，破百万。

　　乐乐一统语音平台的江湖之后，个人直播间做到百万人，不超过十个人，不超过五十次，多数还都是过生日之类的个人庆典或是年度刷票的时候，陈昊这种日常直播，直播间人数破百万，目前整个平台，就只有四尊大神做到过，他这百万人一到，整个平台彻底哗然，完全不敢相信这是真的。

　　站起身，陈昊冲着电脑恭恭敬敬的鞠了一躬，这一躬也如同鞠给面前的几位大哥，没有天哥的赏识自己就缺少机会，没有海哥年度疯狂刷票自己就不可能得到那么多的关注，这份情谊，永远留存在心底。

　　整场直播，成为了《朋友》这首歌的专场，很多之前对昨晚直播现场MC感兴趣的，也没有空间让他们去提问去跟陈昊互动，现场除了这首歌，已经填充不下任何东西。

　　“马上制作，马上拍摄MV，马上发行……”

　　直播结束之后，天哥下达命令，公会资源全部倾斜过来，力求以最快的速度将这首歌制作出来，并且整个制作团队要签署保密协议，MV要制作两个版本，还有一个版本是录音室的版本，只不过整个录音室，将会是非常特殊的一间录音室，充斥着一个综艺节目氛围的录音室。

　　只来得及跟雅儿打声招呼，都没能邀约一起坐坐吃一顿饭，陈昊就又成为了空中飞人，飞回到寒冬没有过去的燕京，下飞机之后就接到了李晨的电话：“臭小子，有这么好的歌，怎么不拿到跑男来唱，我不管啊，以后我参加一些活动，要是唱这首歌，你可要授权啊。”

　　陈昊：“晨哥，少开我玩笑了，一首歌还值得你专门打这个电话过来。”

　　李晨：“我开免提了啊，你超哥有事情要跟你商量一下。”

　　邓超的声音随后从里面传来：“昊子你小子不讲究，这么好的歌，要不是这两天在整个华夏都爆炸了，我们还不知道呢，前几天录制跑男的时候，怎么不唱，我们陪你一起唱，这免费的宣传多牛。”

　　陈昊解释了一下：“超哥，真的是事有凑巧，你们也该知道，这歌曲只有我自己制作的伴奏，连正儿八经的单曲录制都没有……”

　　邓超叹了口气：“知道你是个情商很高的人，担心喧宾夺主，行了，过去的事不说了，不过现在有件事得找你帮忙。”

　　陈昊抢先接口道：“超哥，咱们之间不谈这个。”

　　邓超：“行，那我也不客气了，这不小鹿要开演唱会吗？算算时间是在跑男第二期播放的前一天，对你的跑男之行没有宣传想要惊喜给大家的策划没有大的影响，我们要去现场祝贺，你也一起啊，本来我设计了一个出场，你给我们培训，我们尬舞出场去踢馆的形式，上台给小鹿加油助威，现在好了，这首歌能拿出来不，我们一起唱这首歌如何？”

　　陈昊没有任何犹豫：“超哥，把时间地点和你们的日程安排发给我就好了。”

　　邓超大声说道：“痛快，你小子对我们的胃口，稍后微信发给你日程安排，如果跟你的一些安排有撞，提前通知我们。”

　　“好的，超哥。”

　　哪里会有撞，哪里会有什么日程安排，自己这一段的行程，真要在网络上曝光出来，会让所有主播都羡慕死，当初年度的时候，曝出乐乐将会与跑男合作，那是多大的新闻，多少人都议论着或许有一天会有一期乐乐专辑，跑男的成员会和乐乐上的一些主播，一起来进行一期节目，那可牛死了，那才是真正网络主播走向现实明星的一次飞跃式的大踏步。

　　在这些人频频议论的时候，陈昊已经完成了一次作为嘉宾参加跑男的经历，如果传出去，在乐乐上定然会掀起轩然大波，现在无论是公会还是自己，都渴望得到更多的机会，邓超所谓的相求，在陈昊身上体现出来就是他将跟随着跑男团的成员，正式登上华夏娱乐圈八成以上娱乐版面新闻的头条。

　　别说目前还没有什么安排，就算有，也是可以调整的。

　　伴随着时间的推进，《朋友》这首歌正在以网络视频的版本，火遍大江南北，很多KTV都只能是以网络视频的版本，制作伴奏，然后让客人们能够点播到这首歌，没办法，太多客人有这种要求，在一座城市里哪家KTV拥有了这首歌，哪家KTV那几天的生意就一定要比竞争对手好一些。

　　陈昊回到燕京，这首歌已经红遍大江南北，公会没有吝啬，直接联系了最顶级的音乐单曲制作团队，以最快的速度，给陈昊量身定做这首歌曲。

　　过去，虽说陈昊的歌曲也很火，但还达不到让一些顶级制作人心动的地步，这一次，是真的有好几个制作人都心动，这首歌的制作并不难，他们更在意的是陈昊这个人，在意的是昊子这个歌手本身，这会不会是第二个周杰伦呢？

　　能创作，能唱，能跳，外形上也要好过周杰伦很多，又是网络红人拥有着诸多的粉丝，基础很好了，重要的是他今年才二十三周岁，明年才是本命年，这个年纪太好了，未来的发展空间拥有着很长的拉抻距离。

　　这个年轻人，有没有好好包装出道的价值呢？一个已经签约了网络公会的当红主播，想要拿过来让其成为正式一人，需要过公会那一关，那就意味着不能以新人的价钱拿下他，需要对公会付出相应的代价。

　　既然要付出代价，就需要考量一下他是否值这个价钱了。

　　这一了解不要紧，真是吓坏了好几个人，开直播不到两个月，赚钱过千万，年度比赛结束，每天工作时间不超过四个小时，月收入过百万。

　　如此数据一出来，这些观望的星探或是经纪公司就必须再去算一笔账，不仅要给公会代价，还要给这个人代价，他值这些钱吗？

　　多数还在观望说再看一看的时候，有心急的尝试报了一下价，结果到了欢聚时代，连谈都不谈，你这边报价刚过去，不到半个小时电话就打了过来，还觉得自己掌握了主动，结果电话那边就一句话：“昊子是我们的非卖品。”


第238章 憋个大的

　　录歌，拍摄MV，一气呵成，这一次陈昊每一次录歌都是一两遍就搞定的消息，在圈子里彻底传开了。

　　之前的几首歌，还没有真正让整个音乐圈将他当作一股新浪潮，这一次的歌曲在民众之间的影响力太大了，大街小巷都在唱，传唱的速度完全就不是大家所理解的那种歌曲传播速度。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　真的就是这种感觉，没有正式的打榜行为，没有相关的宣传活动，没有配套的发行内容，就只是单纯的在网络直播间的演唱，单纯的网络直播视频，就成为了当下最红的一首流行音乐，也是为数不多见雅俗共赏方方面面的人都非常认可的一首歌。

　　从公会到陈刚，都接到了雪片般的商演邀请，出场费一路飙升到二十万。

　　这二十万可不是说陈昊的身价能到这个地步，是他真正意义上的第一次商演，虽说比不上当年的刀郎从未露过面，却也可以让主办方宣传一下，《朋友》等歌曲原创原唱首次商业演出，这样一个标题，就可以让陈昊的出场费一下子翻了一倍还多。

　　公会方面，给出的建议是这个时候，就是什么都不接，将歌曲制作完成正式打榜，MV推出，静静等待还有不到半个月的跑男播出，这几天浙江卫视正在进入倒计时，跑男新一季的第一期，周末开播。

　　陈昊没有选择回东北，暂时就在燕京住了下来，没出两天，邓超他们就找了过来。

　　这一次，陈昊见到了更多的家属，他能理解他们的行为，从范冰冰到孙俪，都是行业内的翘楚，来跑男一期都是独自一人的特殊专辑，宣传都是一轮接着一轮。

　　其他人也都是带着家属出席，陈昊看到这隆重的架势，直接一路小跑到热巴的身边：“要不，咱们俩凑合凑合得了，不然今晚吃饭得让他们给咱们俩噎死。”

　　胖迪对于很多的梗，还处于一种懵圈的状态，身上的综艺范儿还不是十分足，不过呆萌傻的吃货形象，搭配漂亮的外形，也能让她在跑男中混得下去，这第一期，可是给了她超大篇幅，还请来了刘嘉玲这样的重量大咖助阵，嘉宾很多就是为了让她能够最快速度融入到其中。

　　其他人都已经鼓掌的故障，竖大拇指的刷大拇指，热巴反而一副不解的模样，还四处看了看，以为这是隐蔽拍摄。

　　陈昊苦笑一声，比了一个请的手势，示意热巴让自己做一个绅士。

　　邓超在一旁解释了下：“小迪，你别理这家伙，他占你便宜呢。”

　　这么多人聚在一起吃饭，找的地方自然是能够躲过记者媒体的镜头，不然明天肯定是头条。

　　“我们是这么想的，集体唱两首歌，第一首唱夜空中最亮的星，出场唱，送给小鹿，赞誉他，然后我们大家一起唱几句小鹿的歌，集体再唱一首你的朋友，这中间，还有尬舞的环节，本来是想要让你教我们，我们一起上去，后来得知你出了这首歌，大家都说算了，要不然，就我们两个上去跟小鹿尬舞你觉得怎么样？”邓超的话刚说完，陈昊就笑了，他只需要看到其他人的表情就知道了，逗比超嘛，谁不知道，当年的迪厅领舞出身嘛，那种老年迪斯科舞神级别的，在节目中也总是炫耀一下，结果都成为了笑料而不是耍帅。

　　一旁的大黑牛是直接拆台：“行啦，老邓头，你就别上去现眼了。”

　　邓超反应多快，双手点指着李晨，发出拉长调转音的哦！！！！！

　　李晨也反应过来了，自己身边的，邓超身边的，按照跑男里对于老年人的界定，可都是步入了“老年”，但在整个华语娱乐圈，范冰冰和孙俪可都是正当年，都是那种在任何吸里面当之无愧的女一号，是能够去演十八岁少女的。

　　李晨的无心之语，正好成为了邓超反击的梗，其实大家都混了这么多年，什么样的玩笑和调侃都能够接受，不过是活跃饭桌气氛罢了，一顿饭吃下来，回程的路上，孙俪和范冰冰都分别对身边的男人说道：“你发现没有，反倒是迪丽热巴比较边缘，没有融入整个饭桌的氛围，那个昊子，我真的不觉得他只是跟你们合拍了一次跑男，看得出来他有所收敛，不然这饭桌上有几次，他都可以主导气氛。”

　　李晨：“年轻人，厉害啊。”

　　邓超：“我年轻的时候，也这么厉害。”

　　这之后，陈昊与大家碰了一次，都是大忙人，能抽出时间，在录音师合唱一下两首歌找找感觉，也就不错了，邓超提醒了一下陈昊，让他回去多看看鹿晗以前的一些视频，不管是组合的时候还是单飞的时候。

　　他这一提点，陈昊就明白了，毕竟是去热场助阵的，喧宾夺主就不好了，就算你有那个实力，也要清楚当晚的主角是谁，你们两个的尬舞，弄好了双赢会是当晚一道靓丽的风景线，弄不好你昊子就会成为了鹿晗粉丝攻击的对象。

　　不能比他差，也不能比他好，有来有回，两人如果能在比拼之中，呈现出1+1大于2的效果，那才是最理想的。

　　天哥知道这个消息之后也很高兴，无论是他当初请到Baby，还是后来邝中海帮他联系了李晨，都是领进门，之后靠你去拓展人脉关系，谁也不可能一直用各种人情给你铺路，路铺好了，你自己还不能走，还得让我搀扶你走吗？

　　陈昊能够自己在这群人中间混得如鱼得水，也是一件好事，这证明他自己的努力始终都未曾停止过，作为一个网络主播，陈昊的发展如今都已经超出了天哥最初对他的期望值。

　　……

　　跑男新一季播出，依旧是收视霸主的地位，曾经有孙漂亮和黄渤以及众多实力男星参加的《挑战极限》，有希望挑战跑男的地位，谁知道正在渐入佳境的时候，一年没有任何新节目出现，其实大家都能够理解，这些人真的是太忙了，按照腕儿的级别，像是孙红雷、黄博、罗志祥、黄磊等人，在名气、实力、影响力方面是碾压跑男团成员的，他们真的不可能一年去做两季的《极限挑战》，就连一季，可能都要时间大跨度的去进行拍摄。

　　剩下所有真人秀的节目，无论是在体量还是在精彩程度上，都还不能挑战跑男，Baby生子，跑男也第一次停了很长的时间，热巴顶替上来，第一期的效果只能说是差强人意，漂亮也就只剩下漂亮了，那么多的嘉宾，落在她身上的目光并没有想象中那么的多，也只能算是中规中矩。

　　能达到这个效果，就算是成功了，跑男家族是一个女固定嘉宾，Baby的表现又是那么出众，她在整个跑男之中很多时候都是焦点，现在换了一个人，能够不被骂，这个人就算是成功了。

　　看过了第一期的跑男，陈昊对自己参加的第二期乃至拆开的第三期开始有了信心，每天照常直播，照常感受着自己的关注飞速增长、每天直播间的人数增长、名气影响力的增长。打算是直接到鹿晗演唱会，然后在燕京，跟公会的成员一起来见证那天晚上的到来。

　　“晴天过生日。”

　　得知星期二是晴天的生日，尽管按照高红波的意思，这两天不要出去，不要露面为最佳，憋一个大的到鹿晗演唱会和跑男，直接被陈昊拒绝，他是从可儿那里得到的消息，过去自己有什么事，晴天都是第一时间到场，更何况两人之间还曾经……

　　晴天是整个乐乐上仅存几个不办线上生日会的主播，主播之间过生日、周年庆随礼太大的现实，早已让很多的主播苦不堪言，别看九成的主播还在不断的办，不断的随礼，真要问他，他保证会第一时间说，都不过才好。

　　现实中随礼，千八百快不少了，好一点的万八千，都拿得出手了，网络上呢，现在动辄刷礼物已经到了数万乃至十万的标准，大主播还好一些，中小主播都已经到了每个月收入不够参加随礼的了，一个主播一年一个生日一个周年庆，一个人脉稍微广一点的中等主播，一个月不多吧，赶上十几份礼是很正常的事情。

　　晴天就在网络上办过一次生日会，时至今日那也是一桩盛事，无论是当天的礼物还是直播间人数以及热闹程度，都堪称经典，这之后她就发现了这随礼的弊端，她本人是随得起，一年办一次也能收回成本，但别人呢？颇有性格的她直接选择了自己不办，并且带动身边的人不去办，至于随礼，还照常去随礼，就是以一种认赔的态度来潜移默化的去进行影响，将这种恶劣的方式从主播之间赶走。

　　线上不办，线下她的粉丝会每年都给她过生日，包括她在网上的一些好友和几个徒弟，都会在线下陪伴着她。几年下来，她想要潜移默化影响主播过生日随礼的事情没能够阻挡了，反倒是线下的生日会越做越大，到最后竟然形成了一个她所在公会和好友们聚会的场合，对外，也可宣称是网红聚会了。


第239章 网红聚会

　　阳城，一个被奉天辐射的小城市，在这里的大生意人，几乎都是在奉天有生意的。

　　城市不算大，胜在很干净，三月下旬的东北，天气已经转暖，积雪开始融化，只要是下一点小雪或是雨夹雪，街道就会格外的脏。

　　陈昊、陈刚和陈二过来的时候，正是早上一场小雪，到了中午太阳高悬融化的时候，车子开过，溅起脏兮兮的黑泥。车子是陈二从家里开过来的，这段时间他的直播也非常顺利，作为最有特点长相的外星人美食体验主播，陈二如今很红，陈昊每天直播如果早结束，都会将直播间的人甩给他，偶尔带酱油团，也会到他直播间内去玩，他自己也争气，每天都有长时间的直播，每一次直播都会有吸引人的东西。

　　一个长相，一个能吃。

　　两个才艺，就足够陈二吃这碗饭了，别人那么吃会把胃给吃坏，他这种暗黑才艺是享受，每天能够享受美食，还能够直播赚钱，送到燕京的资料也回复过来，他这般大胃王目前也没有一个合理的解释，说是贪吃症，每隔一段时间的检查会发现这么狂吃油脂高或是一些不合理的食物，对他的身体并没有什么影响。

　　自从陈昊归来，给了陈二一份工作，让他的自我价值得到了体现，每天都能感受到陈二的变化，那种一种自信的建立，是一种坦然面对这个世界的勇气，他不觉得自己是个异类，别人怎么说怎么做怎么想，他也无需在意了，不是说这是个看钱的社会吗？我现在月收入十几万，我有什么不敢去面对别人的，该自卑的，不是我吧。

　　晴天的家庭，在阳城方方面面都是面子十足，晴天一个生日，不需要跑到外面去，自己家的一家酒店，直接开房间给所有来的朋友和粉丝，陈昊等人到的时候，酒店门前已经聚集了很多人，一个接着一个网络当红主播的到场，吸引了大量的粉丝在酒店门口聚集。

　　网络是一个虚拟走进现实的名利场，相对而言比较暴发户气质，很多主播都喜欢开豪车，穿名牌衣服配备名牌，甚至还有那么几个出个门还要配几个保镖，后面跟着一群拎包的和一群徒弟，呼呼啦啦一大堆，有些主播看着确实浑身上下暴发户气质，咋的，你是怕别人不知道你是个网红在网络上赚到钱了？

　　陈昊看到酒店门前数百人分散聚集，中心区域有一群人高举着手机，正在照相，然后是如同明星出场一样的保镖助理分开左右，这架势，想当初年度的时候，大家拍宣传片，四尊大神都在，也没谁是这个阵势，离得很远，陈昊就示意陈刚减缓车速，他在等着对方摆完谱。

　　离得很远陈昊就认出了对方，曾经和自己一起拍摄官方宣传片的八卦主播八爷的一个徒弟黑虎，师父领进门自己爬得很快，如今在乐乐上名气很大，是几个顶级八卦主播之一，每天直播有六七万人气，贡献榜也很高，平日里叭叭叭嘴非常损，逮到谁说谁，还以我是八卦主播这就是我工作为名义，有时候说的话很过，完全就不注意影响，还总是吹嘘爱谁谁，我就谁也不怕，我就说了能怎么地，总是没事将那一身纹身亮出来，总是没事将自己如何打人砍人的经历拿出来念叨念叨。

　　在陈昊看来，你要真牛，就一个人爱谁谁啊，不还是心虚吗？也难怪出门要前呼后拥一大帮，不然真怕被人打啊。

　　陈昊还故意等了几分钟，陈刚都在一旁停好车了，这位还拥堵在门口，跟大家在那里所谓的互动，实则就是旁边的人拿着他的手机在开直播，摄录他，看他多有人气，这里的人都是在等他，来参加晴天大姐的婚礼那是我有面子，来了之后这么多粉丝支持我，证明我在线下的人气也非常好。

　　“走吧，我们下去。”

　　陈昊下车，陈刚和陈二紧随其后，三人很低调，就准备顺着一旁的车道，直接到酒店门口就进去了，也不知是谁看到了，喊了一嗓子：“昊子来了。”

　　就这一嗓子，那画面感就成为了这位黑虎心中永远的伤痛。

　　呼啦啦！

　　本来站在自己面前，就算不认识不喜欢自己的人也在这里凑热闹，一看到昊子来了，这几百人就像是突然之间被下了程序指令一般，直接从正面的楼梯，呼啦啦直接挪动到了一侧，将陈昊三人给围住，举着手机不断的拍照，还有一些人喊着昊子昊子，两个小女孩最先冲过来：“昊哥，能合个影吗？”

　　毕竟不是真正的明星，也还不至于大家疯狂到上去就摸一把抱一下，围上来，拍个小视频，拍张照片，隔空喊几个问题对方能回答一下，自己有机会凑到前面合个影，那就知足了。

　　网红嘛，发展的虽说迅速，但距离真正的明星，还差临门一脚。

　　此时如果是漫画，就该是黑虎等人站着的位置，呼啦啦几百人一下子都没了，只留下他们几个，一阵风吹过，几片树叶在这些已经呆愣的人面前掉落，他们最终石化。

　　“哼，走，进去。”黑虎冷冷的扫了一眼，闷闷的从口中蹦出一个字，黑着脸，转身向酒店内走去，进入到酒店之中，粉丝就基本都是有资格参加晴天生日会的她的粉丝以及各路来祝贺网红主播们带来的拎包、徒弟之类的，黑虎本想着进来之后跟大家合合影，今天多点耐心，结果里面的人也听说昊子来了，要是别人的粉丝可能还差点，晴天的粉丝那对陈昊的关注度几乎不次于他们老大，这两位可是最佳荧幕情侣CP啊，过去都说两人现实中一样的亲热，没机会见识到，今天可算是有机会看到两人真正在现实中相遇了，他们很期待，甚至相当多的人脑海中还会脑补画面。

　　酒店的安保，十几个人，排队小跑出去，紧接着就看到晴天、可儿、老蔡、浅儿、姜美妍等一众当红主播，从电梯内出来，向着门外走去，路上看到黑虎，大家也只是笑着打声招呼，脚步并没有停下来。

　　这一幕，又刺激到了黑虎，他首先脑海中闪过一个念头，擦，自己来的真不是时候，玛德跟这个昊子撞在一起了。随后就必须保存自己面子的跟自己身边人嘀咕了一句：“装大尾巴狼。”

　　陈昊脸上挂着真诚的笑容，冲着每一个方向的人都点头微笑打招呼，但凡是能到身边想要拍照的，他都会站定脚步，要不是酒店的安保过来晴天等人出来接他，几个小时，他是不用动了，要来拍照的人多了，外面的人可就不像是里面晴天粉丝那种单纯想要看两人现实见面，《朋友》这首歌这几天红透了整个华语乐坛，大江南北几乎人人都会唱，本来只是路过看看热闹的路人，听闻里面是昊子，是《朋友》这首歌的原创原唱，也都想要过来凑凑热闹，想要看看他。

　　就这样，有安保开路，有里面粉丝出来簇拥着往里进，陈昊还是花了有十几分钟时间才进入酒店，要知道半年前，他还是拎着一个皮箱子回到家乡的流浪子。两三个月前，他还是一个网络新人，拍个乐乐宣传片都要让一帮人给诟病新人不够资格是不是走后门。

　　时至今日，乐乐平台游客关注度超过三千五百万，个人珍爱团数量接近二百万，每天直播固定人气过十万，每周榜单首页贡献榜就没有低于万元的，月收入有八卦主播八卦过，尽管最近他酒店直播时间比较多，每个月的收入还是要达到二三百万，财团猛的，游客铁杆啊。

　　八百白袍，三千铁骑，十万昊门人。前面的白袍财团不说，就这三千铁骑，人数还没有招满也差不多了，这三千铁骑的标准不算低，每个月要有刷五七八百礼物给陈昊的能力，就这三千铁骑，就有让陈昊每个月都吃饱的资本。

　　今天，没有人再说陈昊是新人，也没有人再去质疑他顶级大主播的身份，很多八卦主播也都讲过，如果按照这样的趋势发展下去，公会在下一个年度力捧一下陈昊让他拿个大奖，之后再稳固两三个月，他是有资本去冲击一下神位的，乐乐的神位，不该只有四个，也不能只有四个，谁是第五个，这个话题俨然已经成为了八卦主播每个星期都必定要讲一遍的话题。

　　他走进酒店大堂，安保就散开，从他们散开，到陈昊进入电梯，又足足花费了半个多小时的时间，这一次，晴天等人也一样，要么是各路的主播，要么是晴天的粉丝，要求合个影，拍个小视频，谁能拒绝，就算有些人内心不愿意也不会表现出来，这要是被带上节奏说你装逼说你飘了，那就算是彻底完蛋了，会大批量的掉粉，会被大批量的游客带节奏来骂你。

　　网红，成也网友粉丝，败也网友粉丝。


第240章 存着

　　这一天，乐乐小视频专区的半壁江山，被晴天生日所占据，往常也是这样，哪里要是有大规模的网红聚会，必定会有大批的粉丝来抢占小视频，能够与网红录个视频，很有可能为自己赢得十几万二十万的点击率，增加一些关注度，所以这也是每一次有什么事情，会聚拢大批狂热粉丝的缘故，其中相当一部分并不是真的粉丝，不过是来蹭热度的而已。

　　网络主播这条路，越来越受到年轻人的追捧热爱喜欢，太多的人想要成为网红，太多的人想要走上这条路，太多的人想要赚取如同他们一样的金钱。为此，很多人时刻盯着，恨不得抓住每一次的机会来蹭蹭热度，如果能够跟谁搭上边，拜个师，那就好了。

　　陈昊的待遇不是因为他和晴天熟，是他确实也到了那个级别，有资格在这里住在最好的套房里，大家一拥而进陈昊的房间，或是坐着或是躺着，都没什么拘束，老蔡直接就挨着床头靠躺下，从兜里掏出烟来点燃一支，剩下直接连烟盒扔给陈昊，示意他也抽：“昊子，这段时间忙什么呢，天天都成酒店主播了，还总是不同的酒店，在不同的地方，对了，前些天，是不是跑去三亚参加那个海天盛……”

　　陈昊坐在椅子上，点烟的同时把窗户打开，老蔡撇撇嘴：“呦，心疼你的小情人哦。”

　　陈昊转头点指老蔡：“你丫的，其心可诛。”

　　是啊，这屋里，跟陈昊传这样那样暧昧关系的，可有四个。

　　晴天、可儿、浅儿、姜美妍，浅儿还好一些，姜美妍级别不够大家传的少一些，前面两个人，游客们也愿意去传，愿意看他们在直播间，一集一集的故事往下进行。

　　老蔡这一句话，无疑是在给整个房间的气氛拉到一种冰点的状态，他似乎意识到自己似乎玩笑开过了，这帮家伙不会是真有事吧，这气氛也太凝重了，如果平日里只是小暧昧，只是为了节目效果，现在该不至于是这样的，除非他们之间……

　　就在老蔡很尴尬，不知道该说什么缓解这房间内气氛的时候，姜美妍首先没忍住，噗嗤笑出声，紧接着陈昊等人全都笑了，结结实实的玩了老蔡一把。

　　“靠！”

　　老蔡也只剩下冲着这帮人竖中指，平日里一个可儿他都弄不过了，现在这昊子也在，更没得玩，他们要是联合起来，足以将自己给玩死。

　　正在这时候，房门打开，又进来三道身影，老蔡直接一捂脑门：“我现在是不是应该离开这个房间，那个谁，陈二，你干嘛去，咱俩聊聊，以后弄个美食节目。”老蔡一边说着，一边召唤着和陈刚准备去自己房间安顿一下的陈二，作势要起身跟着他们一起离开，被可儿一把拉住衣襟给拽了回来。

　　“想跑，说吧，你想怎么接受惩罚。这样吧，先点一些水果捞的外卖。”

　　老蔡是“含泪”用手机下单，其实也是玩笑，大家乐呵乐呵，就算来一百盒水果捞，才几千块钱，对于老蔡而言还不至于让他肉疼，大家关系不错，在一起愿意闹一闹，也是增进彼此感情的方式。

　　“还有哈根达斯，老蔡。”晴天喊了一声，老蔡“泪流满面”。

　　点完之后，老蔡继续刚才的话题：“昊子，跟我们说说，那海天究竟是什么样子？是不是真的美女如云？是不是有好多模特和明星？”

　　陈昊环顾一圈，房间内他觉得没什么问题，都是他觉得可以尝试着交心的朋友，也没什么隐瞒的：“前段时间，去给海天哥帮个忙，做了一场演出，之后参加了跑男的录制，这个星期五，就能看到了。”

　　整个房间，陷入了长时间的寂静，约有一分多钟，老蔡才开口道：“你说什么？跑男？仔细说说，是主要嘉宾，还是上去转一圈。”

　　陈昊笑道：“第二期，我和那英姐是嘉宾。”

　　他能说，大家心里就很高兴，羡慕有之，更多是为他高兴，那是一种朋友心态的使然，看到朋友发展好，会由衷的为他高兴。

　　老蔡直接过来一副要抱大腿的模样：“昊哥，以后就跟你混了，我们之前还在说，如果跟跑男有合作，第一期会是哪几个人，你小子无声无息，就跑到我们前面去了，不行，我也要努力了，从今天开始，每天两场直播，绝对不请假。”

　　可儿拆台：“你自己信吗？说你不请假，前段时间打鱼游戏流行的时候，你自己说说，你有多少天是钻在那里面。”

　　老蔡挠头：“咱这不是没有榜样吗？现在有了，看看人家昊哥，昊哥我就纳闷，你赚那么多钱，都干嘛了？”

　　陈昊回复了一个让大家翻白眼的答案：“存着。”

　　……

　　昨天就有不少人来，晴天是全程招待，今晚是正餐，所有能来的朋友粉丝也都聚齐了，晴天也很是大气磅礴，整个酒店，其中四层完全开放给到来的朋友，晚上去唱歌都不是KTV，直接将一个夜场给包下来，除了在里面喝酒玩，谁要唱歌，直接上台，现场音响大屏幕都是你的。

　　吃饭的时候，大家都比较正常，送上生日歌，送上祝福，该吃吃该喝喝，也都比较克制关键也是酒还没有喝到位，晴天这边安排是完全到位，喝的五粮液，桌桌抽的烟是软中华，每一桌的餐食标准在这样一座小城市都达到了两千元，在她看来，谁来了，你庆祝我生日随礼的那些钱，我不仅要让你们吃喝玩乐享受回去，还是加倍给你们还回去。

　　在切蛋糕的时候，全场起哄，哄陈昊上台，粉丝游客才不会管你昊子的女财团在不在这里，更多主播也是乐得现场气氛被闹起来，刚开始大家都是拿着手机去录制现场视频，去抢夺今日乐乐小视频专区的热门，随着时间的推进，当蛋糕推上来，开始切蛋糕的时候，大家想要看到的画面没有出现，最佳荧幕情侣CP，怎么可能在现场的时候没有节目呢？我们可还等着看呢。

　　明知道躲不过去，陈昊也不躲了，直接大踏步上台，上去就给了全场人惊喜，让全场都发出惊讶的尖叫，就见他上台之后，直接就以一种戏剧舞台上略带夸张动作的亲吻方式，弄出一个借位的效果，直接来了一个大长度的亲吻。

　　现场尖叫声中，全部都是手机高高举起来，所有人都向前凑，试图将这一幕拍摄下来，至于真假其实并不重要，要看的就是现在这样一种氛围，录上视频之后发到网络上有卖点，有更多人去点击去评论，自己也得到更多的关注，毕竟这种方式成为主播更接地气更容易一些，像是爬麦那种，首先你必须拥有绝对超过及格线至少要达到优良级别的才艺，多数拥有主播梦的年轻人，其实是并不具备多高的才艺，靠着关注度，靠着视频点击量，靠着个人作品影响力最终获得主播资格，显然更符合他们心中对于主播的定位。

　　“不够，不够，不够！”

　　还不够辣眼睛，我们大家不同意就这样结束，这还不够刺激，我们要看更刺激的，平日里在网络上，不是什么动作什么话都敢说吗？怎么到了现实中，你们的热情哪里去了，你们那种强悍的言语和态度到哪里去了？

　　有两个晴天的徒弟，也是人来疯的性格，直接冲过来对着现场的摄像师，将他带到了舞台之上，让他近距离给两人特写，俨然是一副看热闹不怕事大的模样。

　　接下来，更为彪悍的一幕出现了，晴天直接双手捧住陈昊的两腮，踮起脚尖，直接来了一个四唇相对的肌肤相亲，直接就将画面呈现给现场的观众，看到没有，我们是真的亲上了，这回，你们满意了没有。

　　现场的尖叫声直接爆棚，直接就将这生日晚宴的气氛给推到了最嗨点，两人分开之后，面对着底下的尖叫声，陈昊对着话筒又说了一句话，让现场的尖叫声变成了男人们的狼嚎声音。

　　“甜的，软的。”

　　所有人都鼓掌吹口哨发出起哄的声音，晴天敢玩，你昊子会玩，行，你们俩是真行，从线上到线下，我们都服了。

　　接下来正式开吃，这下陈昊可成为了被攻击的目标，所有晴天公会的男主播，轮番上阵，理由很简单，你昊子敢在网上将我们的女神给划拉到自己怀里，那可不行，现实中见到，必须喝一杯。

　　陈昊也是豪爽之人，来者不拒，一两半的啤酒杯，一口一个，陪着这些人着实喝了一阵子。

　　“呦呦呦，大家来看啊，人家这才是香玉满怀，看看，佳人在一旁伺候着，我们更不能放过昊子了。”黑虎也跟在他师父八爷的后面过来敬酒，他这看到叶子等人给陈昊夹菜让他别光喝吃点东西，又是给准备水果，又是帮他准备好热毛巾的，立时就喊了起来，引得周遭的人都望了过来。


第241章 女孩的心思你别猜

　　“行了，别喝多了，你也喝不少了，意思意思就行了。”叶子绦微微皱了一下眉头，拉着陈昊的衣袖，示意他今天表现够可以了，现在开始来敬酒的人都有些成心了，你要是一帮女孩来闹，那是一道靓丽的风景线，靠着女孩们的先天优势，硬灌陈昊，那大家会觉得是在做游戏，是男女搭配喝酒也好看。

　　可一帮大老爷们，现在已经轮着二十几杯酒了，愣是一点空不给容，这明显是在故意灌酒，叶子绦心里有些不乐意，如果这不是晴天的生日宴，此刻她早就翻了，她自己并没有意识到为何自己今天的火气会这么大，或许是刚刚台上切蛋糕时的画面，让她内心多少有些不舒服吧，过后旁边的人跟她分析，她才意识到为何自己与晴天和可儿，一直就感觉有些突破不了的隔阂，原来原因在这啊，在三人中间，不管想承认还是不想承认，都朦胧的隔着一个男人。

　　“美女，要不你替他喝？”这黑虎的话一出，晴天在一旁脸色就是一变，这个叶子绦现实里是什么人她太清楚了，黑虎这样很容易祸从口出。

　　“行了，黑虎，你喝多了。”晴天给了旁边人递过去一个眼神，让人将黑虎给拉到一边，并且她示意大家留点精力，一会儿去酒吧玩，通宵随便，在这不要精力透支。

　　陈昊坐下来之后，用热毛巾擦了一下脸，也没有眯眼睛，也没有说话不经大脑，是打了几个酒嗝，头脑却还是清楚的，侧头看了一眼叶子绦，叶子绦微微侧头不去看他，两人之间那种小情侣之间闹别扭的姿态十足，老蔡始终没说话，看到这一幕，偷偷扫了一眼可儿，他相信，就这，很可能是这些女人私下里最后一次相聚，这之后，如果不是陈昊彻底沦为一个负心汉被搞臭，那就是她们老死不相往来，直至有尘埃落定那一天，老蔡也相信，真要是陈昊确定恋爱关系的那一天，估计也就是他退网的那一日，不然，估计没有任何一个女人能够受得了自己男朋友外面有这么多的女人如此关注他。

　　陈昊拿着手机，发了一个动态图给叶子绦，只看了一眼，叶子绦就憋不住直接笑出声，探手打了陈昊一下，随后就将这张动态图，发给这一桌的所有人，所有人都笑了。

　　“妥了，昊子，这可算是小辫子攥在我们手里了，以后胆敢有不听话的行为，小心我直播的时候，直接把这张动态图给发出去。”

　　动态图是陈昊健身完毕之后，陈二给拍摄下来剪辑的，是他穿着一条非常宽松的运动裤，光着上身，乍一看是显摆自己肌肉和身材曲线，实则是跳一种扭动胯部的舞蹈，他的表情也跟得上，让这本来就很搞笑的画面，直接成为了一个搞笑动态图，不是PS的那种，真要拿到直播间内给游客们展示一下，绝对算得上是一个小小的黑点，只不过这个黑点大家会觉得是善意的，是朋友之间会拿来开玩笑的，真要是敌人想要拿这张动态图搞事情，根本就没人会搭理他们。

　　怎么，你是给我们看，我们的昊子有多么努力，为了呈现给游客更好的自己，努力健身吗？

　　……

　　到了酒吧，那氛围就更凶残了，全场都是粉丝游客，对于这些主播们的很多行为，他们能够理解并且是双手支持，像是一个喊另类的主播，你在正常一个酒吧里去喊，至少一半的人会根本不知道你弄的是什么玩意儿，更不要说给你鼓掌呐喊叫好了，现在则不一样，都是从网络走到现实的，本身就喜欢这东西，能看到那些知名的主播在现场表演，一个个都非常捧场，现场气氛也始终保持着非常高的热度，手机也成为了现场比起酒瓶都要被频频举起的重要道具。

　　点开乐乐小视频专区，你会看到所有点击量高的视频中，今天最热门的，半数以上都是晴天生日的相关视频，而各位主播，也频繁出现在各路视频之中。

　　这时候有一个衡量标准，是看你主播红的级别，多少次总结出来的经验，你会发现真正的大红主播，是不太会在这种场合发视频段子，至多也就是一个，做一个引导的宣传，相对而言比较当红的也不太会多发，三个五个，不会让自己在现场频繁举着手机去录视频，真正录视频传视频最多的，就是到场的小主播或是一些大主播的徒弟们，他们需要更多的画面，而这样的网红聚会，无疑是最有画面的事情，现场来的可不止是乐乐主播，真的有一些别的领域的网络红人，晴天毕竟红了这么久，人脉这种东西以她的脾气秉性，绝对是朋友遍天下。

　　到了酒吧，来合影的人就更多了，陈昊始终保持着谦和的微笑，来者不拒，哪怕是这边正在跟别人聊天，有过来说要合个影的，他也会不厌其烦的站起身，给对方摆一个好看的POSS，跟对方一起照一张让其满意的照片。

　　他是真的喜欢这种感觉，也是在躲避某些场合，后面的叶子绦和可儿等人，已经分开卡包而坐，陈昊到不至于在这里吹嘘说自己不去哪个都不好，事实就是如此，女人们绵里藏针的本领是你想象不到的，明明看到她跟旁人有说有笑的聊天，当下一秒，你的眼神投射过去，跟她的眼神对上时，你会感觉到从头至尾的刺骨冰冷，那瞬间你就会发现，原来女人这种生物，你是绝对无法用常理来进行判定的，前一秒还在笑，还在跟别人聊天，下一秒依旧是跟别人笑着聊天，就只是这一瞬间，飘过来一个眼神，杀死你。

　　女人可以不说我喜欢你，可以抻着，想要做那个最终的胜利者，我不说，可不代表别人就可以插入其中，哪怕最后我不选择你这个男人，在我还在犹豫觉得你不错的时候，也不能容忍别人靠近你。

　　有那么一瞬间，陈昊觉得自己不来就好了，来了就要每时每刻，都时不时的承受来自别人的一万点眼神伤害，有些他自己真的都觉得冤枉，就像是浅儿，明明一个恬静的女孩，其实双方也只是直播连麦的时候有过一些小暧昧的表现，现实生活中陈昊从来都是一个正人君子，绝不会往人家身边去凑，他也能感觉到浅儿其实并没有对自己有什么特别的情感，就是大家起哄，网上的游客粉丝起哄，弄得好像是有那么回事，其实什么事都没有。

　　只是在这种氛围下，人是难免会受到影响的，不然怎么会出现夜场猎艳，一起欢度今宵到第二天早上醒来都不知道对方叫什么的情况，就是一种眼缘，不需要深入了解，我觉得跟你对上眼了，或许明天后天我都跟你对不上眼，但就是这样一个时刻，感觉就来了，那一瞬间，就觉得跟你要是发生点什么，是不错的一件事，完全能够接受跟你更深层次的交流。

　　看到陈昊和晴天来了亲密接触，浅儿心里也有些不舒服，她到不会表现出来，只是一旦跟陈昊的眼神对上，那叫一个哀怨的传递，弄得你有一种想要崩溃的感觉，快走吧，再留下来，自己都要成为陈世美了，玛德，老子真要干什么了也认，关键是什么也没做啊，一个都没碰到，反倒弄得我是情种一样，现在是三月份吧，来一场大暴雨了，窦娥是六月飘雪，我陈昊是三月暴雨。

　　冤到无所谓，这心里不爽啊，老子要把你们一个个都给啪啪了，那也行，就算一个眼神十万点伤害，我扛着，我认。

　　“怎么，是不是想着，要是都啪啪了，也值得，这样是不是很不爽。”

　　声音紧贴着耳边飘进来，淡淡的体香也随之冲进鼻子，晴天看得真切看得明白，觉得挺有趣的，原来自己也有跟别的女人一起“抢”男人的一天，挺好玩的。

　　她是个敢玩的人，今天又是过生日挺高兴的，酒也喝了一些，凑到陈昊耳边说这句话的时候，手在他的背后，探入了他的衣服之内，抚摸着他的后背。

　　血气方刚的大小伙子，被这样挑逗，陈昊脸上保持着微笑，似乎正在与晴天聊天，但从牙缝里挤出来的话却是：“你这是在玩火自焚？”

　　晴天将手抽了回去，留下一句话：“我今天高兴，就在酒店1408房间，你敢来吗？我给你留门。”

　　靠！

　　陈昊觉得自己被小瞧了，老子又不是初哥，女人敢这么挑衅我，我是惯孩子家长吗？

　　哪怕是刀山火海，今天也要闯一闯了。

　　如此念头，刚刚冒出来，就又被无情的现实给一盆冷水浇头，从晴天站起来离开自己身边的那一秒开始，唰唰唰！

　　数道锐利的眼神，夹带着亿万点的伤害，直袭陈昊，如果眼神可以杀人，那他现在保证连一点点的存在于这个世界的痕迹都剩不下，会被轰得彻底灰飞烟灭。


第242章 这就是现实

　　参加过一次，陈昊就知道为什么那么多的主播、网红喜欢参加类似的聚会。

　　满足感，成就感。

　　参加这样的线下活动，能够让大家感觉到自己是有一定名气的，能够享受到类似明星的感觉，大家会争相跟自己拍照合影，会以一种羡慕嫉妒的目光看着你，人前人后你也是有身份的人，在一些场合无论是吃住行，你都是被当作贵宾来对待的，偶尔一些活动，主办方还会给你包个红包之类的。

　　陈昊自己也喜欢这种感觉，他喜欢被万众瞩目的感觉，喜欢站在人群中间的感觉，当初他去参加艺考，从来对谁都不否认其中有功利的目的，就喜欢做明星那种人前显赫的感觉，穿的漂亮，打扮的帅气，甚至于他自己都曾经幻想过出门都出不了，到哪都是粉丝围堵的画面。

　　今晚，他就是在享受，这是他第一次参加这样的聚会，之前都是自己作为小字辈，或是现场自己不是主角的活动，今天，除了晴天之外，他就是现场的焦点，可儿、老蔡、八爷、浅儿等等顶级大主播，都只能是靠边站，完全没有他那般光芒四射。

　　不断有人来跟陈昊合影，也免了他被大家捧上台去表演，白天在他房间的人都知道，他公会现在不让他参加任何活动，就等着跑男播出憋个大的，今晚他们还想着怎么替陈昊圆不表演的说辞，看到晚上这么热闹，那么多人过来合影，过来敬酒，也好，免了麻烦。

　　“来，昊子，咱俩喝一个。”黑虎过来，外衣也脱了，只穿了一件T恤，又是花臂纹身，又是烟疤的，醉眼迷离，大金链子，东北典型的炮头，长得一张大嘴附带着凶相，怎么说呢，走在大街上就是那种典型大家眼中的地痞流氓形象，过来就搂着陈昊的肩膀，状似哥们朋友亲近，可那手明显力气加大，搂着他肩膀的手掌，还顺势拍打着他的胳膊外侧，拿着一瓶酒，就让陈昊跟着他干一瓶。

　　陈昊看了他一眼，拿起一瓶啤酒，酒吧的啤酒都是小瓶，稍微能喝点酒的人，要是干一瓶，其实难度都不大，陈昊就跟他干了一瓶，这位还喝上瘾了，又拿了一瓶：“昊子，咱俩投缘，再来一个，以后咱哥俩多亲近亲近，都是你财团吧，以后多往哥们直播间领一领，现在讲究的是资源互通，你知道吧，你这样可不行……”

　　黑虎是真有点喝多了，什么话都往外冒了，还点指着一旁的叶子绦三人，叶子绦侧头看他，他还一副无所谓的模样：“美女，来喝一个。怎么，不给面子吗？别装大家闺秀了，一起玩呗。”

　　陈昊抬起手，抓着黑虎的手掌，将他的手掰开，黑虎也察觉到了，冷笑一声，手也发力。

　　“给脸不要。”

　　陈昊猛的发力，身子往起一站，一转身，直接将黑虎搂着自己肩膀的手给抓过来，力量之大让黑虎哎呦一声，表情痛苦的身子蹲下。

　　陈昊往前一送力量：“滚一边去，谁他妈认识你是谁，少来这里套近乎。”

　　“操！”

　　黑虎一个纵越跳起来，骂了一句，直接抡起手里的酒瓶就砸向陈昊的脑袋，他虽说酒没少喝，可心里早就想好了，在今天这个场合，跟这昊子没仇，都值得炒作一下，从下午他就开始准备，准备要在这里一鸣惊人。他要老老实实装孙子，那算他运气好，我踩乎踩乎他就算了，他要不老实，那就收拾他，纵然你昊子有几十万的粉丝又如何，我要的是平台更多人的关注。

　　如今陈昊的反应速度，早已非常人，抬手就抓住了黑虎抡酒瓶子的手腕，顺势就是一脚直接踹在了他的肚子上，直接将其踹飞出去，一个屁墩坐在地上，还向远处滑了一下，撞在了卡包和正中区域的栏杆上，这一下声音可不小，将周遭的人都惊动了。

　　“操！”

　　黑虎抓起酒瓶就摔在地上，此时多数人已经发现了这边的情形，在加上明显很有组织的十几个人，从下面直接冲上了卡包，第一时间在台上唱歌的人就停止了唱歌。

　　陈昊看着这冲上来十几个人，歪瓜裂枣一大堆，但却一个个眼神凶恶，绝不是应对突发事件的样子，他第一时间向侧面挪动了两步，将叶子绦等人挡在身后，并示意她们在后面走，到浅儿姜美妍他们那边去。

　　不管到什么时候，陈昊都相信现场有一个人是绝对清醒的，事实证明有些默契，真的是从小到大养成的，两个健步，一道身影就从一旁的角落蹿上了高出中间区域三个台阶的卡包区域，一个橄榄球式的冲锋，靠着肩膀的力量，直接将冲在最前面的几个人，一锅端，全部给撞飞。

　　噼里啪啦的酒瓶酒杯掉落地面碎裂的声音和一帮人喊杀骂声，让现场的灯光也以最快的速度亮了起来。

　　很多女孩子的尖叫声响起，人群都是下意识的躲避危险，向后撤，将这片区域给让了出来。

　　灯光亮起，黑虎随之狠狠向一旁啐了一口：“昊子，你太能装了，喝杯酒都端着架子，你算个屁，装什么装，跟你虎爷装，你还不配。给我干他。”

　　他这边喊着，还有十几个人站起来，这十几个人可就比之前冲上来那些拎包和徒弟徒孙们要专业多了，酒瓶子拎起来，冲过来一看陈刚一夫当关，直接酒瓶子就开扔，目标是砸向陈刚，但相当一部分直接飞了过去，砸向了后面的卡包，完全就是不顾忌伤及无辜。

　　黑虎也不傻，干陈昊有理由，这要是把别人都伤了，那即便在网络上撕B，也没有任何优势，反倒会成为集体攻击的目标，马上大喊道：“就干那个昊子和帮忙的。”

　　亏得陈昊之前疏散了叶子绦等人，酒瓶子飞过来的时候，也就剩下一个叶子绦距离他最近，最后一个横向移动到另一个卡包，陈昊毫不犹豫的上前从后面抱住了叶子绦，将她整个人搂入到自己的怀中，那些砸在墙上碎裂迸溅开的玻璃碎片或是一些直接砸过来的啤酒瓶，他都用后背扛下来了，待到酒瓶子没了，忙推着叶子绦往那边去：“没事吧？”

　　见到叶子绦点头，才放心的笑了笑，只是那笑容，多少有些牵强，后背传来的疼痛，彻底点燃了他的怒火，如果不是自己，是叶子绦呢，都是冲着自己来的，任何一根毫毛的损伤，陈昊都不能原谅自己，转过身神色狠厉的抓起茶几上皇家礼炮的瓶子，直接冲着茶几敲碎了前面，手里握着断裂的酒瓶和一部分的瓶身，碎裂瓶子的尖锐之处有多大的杀伤力，就算没在现实里见识过，也都在影视剧中见识过。

　　碰到一个郭凯，陈昊就觉得够晦气的了，没想到后面还有，很多男主播都遇到过的现实麻烦，现在轮到自己身上了。

　　草根的网红之路，充斥着各种欺软怕硬的事件，你要是很老实没什么脾气的网红主播，要么你身边有财团或是大哥罩着你，不然就别出席什么线下活动，专门有一帮鳖孙，靠着这条路炒作去让自己红起来。

　　什么网络约架，什么网络上的黑，什么打你没脾气。有些就算你就在线上混，那都不行，直接发视频喊话你，什么服不服，什么哪哪等着你，什么报点，什么高速路口等你之类的，都是男人，就算自己没有那份火气，还要做给粉丝游客看，别让人家认为自己怂，至不济也要强硬的回应几下，聪明点的现实找一些大人物去平事……

　　总之网络上的这种事情，从网络刚开始进入千家万户开始就存在，到后期网络直播兴起，有了大批量的所谓网红，对应的网黑也重新活跃起来，这两年消停不少，却也还是有人钻营这条路。

　　为什么陈昊将陈刚叫回来，最大原因自然是兄弟相聚在一起乐呵，也是免于陈刚做更为危险的工作随时有可能这个人就没了，还有一点点小目的就是不希望自己走到哪里被一些宵小欺负，到陈刚回来，系统开发的更多，陈昊才学习一些搏击技巧，才得到了强身健体丹，才有了野外生存技能里的格斗术，配合他自身从小到大骨子里就充斥的彪悍，自身也不再惧怕一些麻烦事会让自己吃亏。

　　人都怕一拼命，当陈昊手中的酒瓶刺伤了一个人的大腿时，瞬时间，对方接近三十人的队伍就被压了回去，陈刚则没停，咣咣两脚，用尽了力气踹在了卡包外围的护栏上，直接踹坏，双手分别抡起两根不规则形状的栏杆，扫了一眼陈昊的状态，二话不说，你们退，那我冲上去。

　　他是真怕自己兄弟冲上去，从小一起长大的，自己兄弟那眼神一出来，就是真的不管不顾了，面对这帮小杂碎，真要做出什么大事，不值当，还是自己先来吧，先把他们都放倒，也就不需要昊子出手了。

　　现场的人都是不断的向后退，他们不是没看过各路主播在网络上开撕，又什么现实约一下之类的，没当真而已，更多时候他们会因为崇拜这个行业而去不断美化这个行业，将自己所看到的片面进行全面的美化，就认为这个行业都是些美好的东西，却不知，藏污纳垢的一面一旦呈现出来，也挺让人觉得恶心的。

　　为了人气，为了炒作，为了一时的心情，就能搅出这么大的事，谁能想到？他们又哪里知道，陈昊动手了，还只是这件事当中的小事，后面的大手碾死蚂蚁，才是真正的大事件。

　　整个事件结束之后，全网就只有一个人，觉得心里挺爽的，那就是目前已经在公会里沦为普通主播要去跟二狗这样主播撕B的郭凯。

　　原来，有家伙比我还惨。

　　这心理平衡找的，自我安慰的舒坦。


第243章 被炒作

　　陈刚是猛虎下山，他双手的铁铝材质的栏杆，上下翻飞，一个照面下来，就放倒了十几个，待到那帮人反应过来想要拿武器或是进行远程攻击时，酒吧的内保和外部的安保，全都冲了进来，服务生也都是清楚这个时候该表现一下，看到局势得以控制，也都围拢过来，让黑虎带来的人老实一点不要惹事。

　　“把东西都放下！”

　　“说你呢，放下，没听见吗？”

　　“不想给自己惹麻烦都老实一点。”

　　能开酒吧的，都有处理类似事情的资本，身边手底下也都有一群敢去给你干事的人。

　　陈昊的脸黑着，叶子绦那就不是黑脸了，而是阴云密布，拿着手机，开始拨打电话，晴天的脸色也非常不好看，在自己的生日出现这种事，她都在网络上玩多少年了，什么能不懂，也相信陈昊绝不是惹事更不会在自己生日惹事的人，那黑虎这么做的目的其实已经昭然若揭。

　　“昊子，你行，看来你真觉得自己行了，出来聊聊？外面我还有很多朋友要跟你聊聊。”

　　黑虎脸色也很难看，本以为一波冲上去先打了再说，等到你酒吧的安保过来，我打也打了，你能把我怎么样，开门做生意都是平事，没有说主动偏帮哪一方，更何况就算你偏帮我也不在乎，我也不怕你。

　　孰料这两个家伙这么生猛，那昊子上来就给一个人放血，那大个子一下子干翻自己这边十几个，此刻黑虎说话不硬气，那也是让人赶紧将伤者抬出去，只能是放狠话，将过去网络上非常火的状态拿出来——风里雨里，我在高速路口等你。

　　约个点，你敢来吗？

　　陈昊有点要被气笑了的节奏，尼玛，大哥，你以后可别在直播间吹嘘你如何如何了，没事还讲讲牢饭生活，你能讲明白个屁，就你这脑子，先去医院治一治吧，你难道惹事之前，都不考虑考虑可能存在的后果吗？一轮你没打到我给自己扬名，还敢喊号约架，我真怀疑你究竟有没有智商，还是你觉得自己很行，在这一方水土你能够叫得响？

　　叶子绦在后面拉了拉陈昊的衣袖，尽管很愤怒，但她对这个刚刚保护自己的男人，声音充满了温柔：“你别管了，我陪你去医院。别乱动，出血了。”

　　陈昊这时候才意识到自己后背的疼痛，扭了扭身子，两处，现在感觉还可以，摇摇头示意自己没事。叶子绦一瞪眼：“听我的！”下一秒，就又恢复到了柔情似水的模样：“乖，听话，这边的事有人处理。”

　　晴天这时候走上前：“把他们所有人，都装上车，送出城，受伤的就地包扎，剩下的，痛快滚。”

　　出了这种事，八爷自然也要出面，当师父的，徒弟跟昊子之间掐起来了，刚才还直接动手了，现场最初的慌乱过后，你能看到至少数十人都举起了手机将这一幕给摄录下来。

　　作为师父，先天属性就没什么可说的，必须要站在徒弟的立场，不然肯定被大批网友给骂死，但他说实话又不太想要得罪这边，看晴天现在的态度，很明显了，就是支持陈昊，只是碍于今天是自己的局，必须以和为贵，必须最快速度处理完事情大家散开，换个地方，八爷都觉得晴天能直接让自己的人帮着陈昊动手。

　　“晴天……”这黑虎还要放两句狠话，其实他内心也是懵的，没有按照自己预想的剧本去进行，他多少有些不知所措，三十多人，打这么几个人，按照他的想法，上去一分钟就打完了，就算你酒吧的内保出来，也至多是将我们驱散，是，都知道你晴天大小姐在阳城牛气冲天，都知道你们家没人敢招惹你们，可我这些人也不是白来的，况且打都打了你还能如何。

　　想的很好，在这占据了乐乐半壁江山的新闻之中自己拔得头筹，成为焦点中的焦点，狠狠的炒作一波，哪怕最后被你昊子联军的粉丝给骂死，我黑虎也能在这件事中涨一波大粉。

　　事情出了，陈昊心里就有数了，就算不出在这黑虎身上，也会出现第二个人，梦想着迅速走红的人太多了，怎么蹭热度，自然是找当下最火的人来弄一波，关系好了，可以私下商量炒作一波，关系不好的，我就直接找茬在某个地方干你一下也就是了，到时候铺天盖地都是类似的新闻，我虽说在道德上要受到抨击，甚至还要招惹一些麻烦，可这种事所带来的直接效果确是你直播一年找话题都达不到的效果。

　　晴天是毫不客气：“乱棍，给我打出去。”

　　她也是刚看到陈昊受伤了，心里一直告诉自己压着火气压着火气，此刻也压不住了，刚就有人贴到她耳边说了事情的经过，那黑虎对叶子绦说一些不着四六的话语，昊子这才动手，在心里晴天是大骂一声，自己生日你玛德你搞这种事，真是给你脸了。

　　她完全不当自己是个女生，八爷还想要说什么，已经处于暴走边缘的晴天是谁也不惯着：“不是要炒作吗？来，我跟你炒作一波。”

　　她下令了，那还用说吗？从酒吧的内保、保安、服务生到外面进来拎着镐把的一帮人，就在她下令之下，镐把举起来，开抡，什么桌椅板凳损坏之类的，晴天连被人拍下来命令打架都不怕了，还怕这点东西的损伤？

　　作为网红连名誉都不在乎了，还有什么事她所在乎的？

　　干，就完了。

　　陈昊是被叶子绦拉走的，事后他才得知，当时一轮镐把敲打完，晴天直接让人将他们全都塞进车里，全部给扔出阳城，有人报警，晴天都不出面，直接就出来一个人把事扛了，就我让人打的，带我走吧。

　　这还不算完，就在警察来的时候，街对面就停了七八辆SUV、大商务、大面包，一路跟着车队离城，还没等上高速，又给拦了下来，直接所有人就给带走了，你是黑虎吧，好，就是你，走吧。刚才你在酒吧里吧，好，你也走。这傻逼就算了，满脸是血，赶紧滚犊子，以后敢踏进这一左一右，腿给你敲折。

　　只是打一顿，那太LOW了，叶子绦，直接托人找到了黑虎所在公会的OW，砸钱砸关系，就一句话，给我永久封杀黑虎，他一年赚多少钱，到他合约结束的时候，我就照他最风光的几个月收入，全额赔偿给你公会损失，直接买断他的合同，买了没别的目的，就是让他直播不了，你不是喜欢炒作吗？不是想要考炒作涨一波粉丝吗？好，为让你涨一千万都没用，过个两年，谁还认识你是谁。

　　陈昊得到消息之后，就不禁打了个冷颤，这女人要是狠起来，那是相当的可怕。

　　他背部一个划伤，一块是飞进去一块玻璃碎片，不算重，就是暂时三五天不能躺着了，在医院包扎完，他自知自事，没事了，完全就可以走了，被叶子绦直接按在病床之上，那坚定眼神中浮现的一层泪花，直接就击溃了陈昊，举双手投降。

　　其实这算不得什么事，陈昊自己都没当回事，只是他不理解叶子绦当时的状态而已，在那种情况下，面对着飞过来的啤酒瓶，面对着砸在墙上碎裂的玻璃碎片，正常人的反应是给自己找个安全的地方，实在不行也是抱着头缩成一团避免要害受伤，当时叶子绦是亲身感受到亲眼所见，陈昊完全就是本能反应，上前抱住她，将她完全置于自己保护之中，当一轮啤酒瓶砸完之后，他的第一句话也是先问自己有没有事。

　　女人是感性的动物，有时候被感动，真的就只是一瞬间的事情，这一秒钟其实就足够她对一个男人进行论定，让这个男人的形象在自己的心中定格，轻易不会被别人所撼动这个形象。

　　从当时发生这件事开始，乐乐的小视频专区就被这件事彻底覆盖，全凭都是类似的视频，第二天一大早，乐乐新闻的头条都是这件事，八爷的苦脸，晴天阴沉着的脸，黑虎暴躁的表情，陈昊狠厉的眼神和表情，以及第一时间就发表了评论的可儿等人，尽数都是这头条新闻里的内容，当铺天盖地的粉丝攻势过后还有铺天盖地的主播攻势时，八爷唯一能做的就是发了一条消息：“打也打了，罚了罚了，将黑虎放回来吧。”

　　欢聚时代公会、晴天所在公会、老蔡所在公会，包括与他们这些主播交好的一些主播，觉得关系不错的，都站出来表态，到现场的就更不必说，这时候要是不会站立场涨关注那就是傻缺，必赢的立场不去跟着蹭一波，事后再找这样的机会都难。

　　黑虎，成为了众人踩踏的对象，而此时的他，根本就接触不到网络，悲催的命运，从昨天开始降临在他的身上，他想要后悔都来不及，只恨不得抽自己几个嘴巴，得罪谁不好，怎么得罪这一位了，身陷囹圄他才知道自己傻缺了，怪不得昊子昨天那么干脆就先动手了，以保护这位叶小姐为名义，怎么干都有人收场，这就等于说自己还没动手就已经全盘皆输。


第244章 飘不起来

　　黑虎被放出来了，毫发无损，只是刚出现在公众视线之中，马上就被当地派出所给带走，他涉嫌强迫女子，人家已经报案到了派出所，比起你们家报案这个人失踪，现在人出现了，我们自然要查强迫的罪责是不是真的。

　　证据链完整，黑虎百口莫辩，他被抓走之后，昏厥过一段时间，发生过什么他不知道，而这昏厥一段时间，足够将整个证据链做到完整无缺。

　　人证物证俱在，黑虎先是被收押，等待他的将是牢狱之灾，关键是各个环节，你看到黑虎的形象，先入为主就觉得这家伙像是那种人，他要是做出那种事一点也不稀奇，平日里就在社会上闲逛游荡打架斗殴惹事的家伙，冲动之下干出违法的事情不算稀奇。

　　长相打扮真的很关键，就黑虎平日里那形象，你要说他不是坏人，恐怕都很难让人相信。

　　被收押之后，堂而皇之收拾你，花点钱，就能让你在看守所内，好好享受享受各种“好玩”的东西，都不需要打你，“体罚”你，都能让你脱几层皮，到最后是否让你这个罪名不成立，还要看这边人的心情，具体的事情叶子绦不让陈昊管了，她已经让家里的一个远房亲戚表哥来处理，结果必然要比我们能想到的要解气。还别说你黑虎有什么关系朋友，晴天和叶子绦两个人发力，黑虎那所谓觉得很硬的支撑点，瞬间就消失无踪。

　　“活该。”

　　晴天直播就用这两个字表态，多一个字都不想说。

　　“鬼心思太多的人，早晚会自食恶果。”

　　可儿也是一句话，她们跟人掰扯这种事完全没意义，身边和公会里有的是八卦主播，让他们去说去吧，足够说上好几天。

　　至于陈昊，更没有时间跟他们扯那个，被炒作证明你现在很红，那些炒作狗将目标放在了你的身上，你如果跟他们针锋相对，那就等于说中了他们的圈套，所有人都等着你回应呢，只有你回应了，他们才会有话题。

　　第二天开直播，陈昊着实承受了一把什么叫做压力，过去有郭凯，有一些事件，满屏都是刷屏带节奏的，他一直跟着陈刚修炼的打坐方式，也有平心静气的作用，面对着满屏幕的节奏，他每一次都不断的告诉自己莫生气，莫要被对方打乱了自己的情绪。

　　尽管满屏幕都是节奏，他还是认真完成了一场两个小时的直播，在直播结束的时候，面不改色，依旧是满面春风：“任何带节奏的人，我直播间的朋友不用搭理他们，我还要谢谢他们给我带来人气，这两个小时，我人气又是全乐乐同时段第一名，谢谢你们啊。大家也不需要担心带节奏的这帮人会将真正喜欢我的人带走，能被带走的也不是真心喜欢我的。我不想解释昨天发生的事，再有下一次我也一样会动手，那样的杂碎，见一次打一次就是了，大家也不用担心我的伤，都是皮外伤，早就没事了，没有叶子说的那么严重，这一两天，我会送礼物给所有支持我的朋友们，请你们准时接收。”

　　说完这句话他下直播，留给大家一个悬念，什么礼物，怎么接收啊，昊子你怎么不说啊，是不是明后天开直播，又有新歌或是新麦送给我们了？

　　十九万人气。

　　均值。

　　这就是炒作的威力，哪怕是负面的，一样有效果，陈昊如果愿意召集一大帮现场主播，在这里开一场批斗大会，黑虎连反击都没有，那还不是他想说什么说什么，人气都得被他聚拢过来。他只是不愿意给黑虎这个脸罢了，你在我眼里，就是一个屁，还以为拿我炒作是卖点吗？就算你今日不在里面蹲着，我都懒得搭理你。

　　现实就是这么的残酷，生活就是这么的真实，乐乐上的所有负面新闻都在向那些觉得这里是赚钱天堂的年轻人，这里很残酷，这里竞争很激烈，你做好要涉足这里的准备了吗？

　　一场网红聚会，正反两极的画面，让一些有思想的年轻人真正选择去停一停，好好看看这里到底是不是没有污垢的天堂，如果不是，还要进去吗？如果进去，做好面对这里一切的准备了吗？

　　陈昊直播人气很高，黑他的人也很多，就抓住一点，你陈昊为什么不解释，你昊子为什么就只是直播两个小时就消失了？还不是因为你心虚，如果你不心虚，为什么不跟所有关注这件事的人将事情说清楚呢？

　　真没时间。

　　这四个字，陈昊没说，他知道即便是说了，也没人相信，都会觉得这是他的托词，实际真的就是如此，在阳城修整了一天，连忙飞往魔都，在这里，他需要准备一下，跟随着跑男团的成员一起给开演唱会的小鹿一个惊喜。

　　网络上，闹得再大，他现在都没有精力去周旋，陈刚在飞机上跟他说了一句话，他觉得很中肯，也很应情应景，确实是这么回事。

　　“不遭人妒是庸才，中伤你的人越多，证明你现在越火。”

　　到了魔都，陈刚给陈昊拆开包扎的伤口，发现愈合的效果要比想象的好，陈刚都觉得有些不可思议，虽说是皮外伤，但伤口横截面可不小，怎么也需要十天八天的愈合，这不到两天的时间，就已经结嘎了，陈昊做了几个拉抻的动作，没影响，就告诉陈刚什么都不要说，正常跟邓超李晨等人汇合就可以。

　　几个人订了同一家酒店，进入房间后就没有出来，直到第二天才齐聚到邓超在魔都的家里，最后进行了一次“彩排”，其实也没什么可彩排的，唱的好坏在演唱会上不重要，要的是那种气氛，是兄弟团成员们的支持鼓励，人到了，就是最好的礼物，就是最好的才艺。

　　临出门前，陈昊换好衣服，头发也弄了弄，拿着手机，录了一个小视频。

　　“朋友们，要出门了，今晚应该是没有办法直播了，如果有人硬要说我是在躲，是无言以对躲了，我也无话可说，那就当你们说的，我躲了。有些小伙伴，今晚可能就会收到第一份礼物，多数小伙伴明天一早该会收到这份礼物，你们的昊子，一直在努力，从未有过半点懈怠，请你们拭目以待。”

　　……

　　曾经鹿晗所在的韩国组合，在国内很火，几名华夏成员如今人气都非常高，不管是单飞的还是继续在组合内的，在华夏都是最红的小鲜肉，张艺兴的演唱会，极限挑战的三精三傻齐聚现场为他助阵，到鹿晗，跑男团成员也不会差，大家有着年龄差异，竞争的那股劲也会少很多，彼此相处的非常不错，有这种事，就算不为了鹿晗，自己去蹭一蹭热度，不，准确点说是所有人加在一起共同创造一个热度。

　　两三万人的现场，非常火热，鹿晗的人气毋庸置疑，作为新生代的小鲜肉，他绝对算得上是代表人物了，经过奔跑吧兄弟的加成，更是让他粉丝增长的速度达到让人惊骇的地步。

　　陈昊等人是坐着一辆小巴车直接开进体育场的，直接到了演唱会后台的外围，为了真正给鹿晗一个惊喜，是真的没有让他知道，不是到了舞台上大家去演戏。

　　从开始，就能感受到外面的山呼海啸，进来的时候，陈昊透过窗帘的缝隙，看到了外面还有很多女孩，举着鹿晗的海报，高唱着他的歌曲，有的还因为没能进入现场显得很激动，泪水就含在眼眶里。

　　到了场内，拿着望远镜去看那些看台上的观众，很多都显得很激动，鹿晗一唱歌，恨不得直接有一对翅膀飞过去，真要是鹿晗向着某个方向打招呼，这边的歌迷一个个亢奋的都直跺脚，小女孩表达兴奋心情的状态多种多样，但每一种都在传递一个信息，她们是狂热的，为了鹿晗她们愿意去做很多事。

　　前两天刚刚觉得自己是个腕儿了，刚刚觉得自己是个角儿了，陈昊在今天被彻底打击，被打击之后不是失落，是一种自我警醒，你还不够好，你还没有到躺在功劳簿的资格，前面的路还有很远很远，需要你做的还有很多很多，你现在还根本不够看，十九万人气，二十万人气，那你分跟谁比，征服了乐乐，才只是第一步，前面还有一座接着一座的高山在等待着你去征服，任重道远。

　　虽说心里很不舒服，但还是觉得这样的打击挺好的，当头喝棒，自己想要去飘起来，都难。

　　演唱会进行了一个小时，陈昊等人进来二十多分钟，在主办方的安排下，他们下车，走向了舞台的一角，伴随着现场有一些观众看到了跑男成员开始尖叫，这声音汇聚起来很快就影响到了舞台上的鹿晗，依旧是那傻狍子的形象，四处张望，怎么了怎么了，出什么事了。

　　现场没有主持人，但却可以在适当的时候，由专门的人去说话，扩音给全场的歌迷。

　　“今天，有几位最特殊的嘉宾，让我们欢迎他们的到来！”

　　《夜空中最亮的星》音乐响起，邓超、李晨、陈赫、郑恺、王祖蓝、热巴以及跟在最后面的陈昊，跑男七只相聚，陈昊的出现本来是不伦不类，大家私下里相处不错只是他能站在这个舞台的理由之一，两首歌曲，邝中海、井天林、天哥等人的人脉，能给演唱会的表演增光添彩，这些理由汇聚起来，让他这样一个在公众眼中跟跑男不搭边的人，跟随着跑男成员，一同唱着这首歌，走上了舞台。


第245章 技惊四座

　　“夜空中最亮的星，能否听清。”

　　“那仰望的人，心底的孤独和叹息。”

　　“夜空中最亮的星，能否记起。”

　　“曾与我同行，消失在风里的身影。”

　　让跑男团成员单拿出来一个人去唱这首歌，可能会让人觉得距离原唱差距甚远，大家一起唱，其中又参杂着陈昊的声音，又是在这样一个场合，大家要的是氛围，只要你不跑调跑的很邪乎，几乎没有人会在意你到底唱的是不是好听。

　　现场画面切给鹿晗，他是真的惊喜，之前也不是没想过联系大家，但在彼此跑男团的群里面，邓超就提前做了防备，前几天开始就让大家发一些太累了太忙了的牢骚，这样小鹿就不好意思开口邀请大家百忙之中去给他助阵了，不然等到他先开口，大家哪怕是假意拒绝，也会让鹿晗会难堪几天，情商高如邓超，提前就将路给堵死，让你自己都不好意思去提，这才有了此刻的惊喜。

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。”

　　“给我再去相信的勇气，OH越过谎言去拥抱你。”

　　“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里。”

　　“OH，夜空中最亮的星，请指引我靠近你。”

　　几个人众星捧月一般，唱到这里，还故意侧身，让鹿晗在中间，大家双手比了一个花团锦簇的模样，示意他是那夜空中最亮的星，要指引我们。

　　鹿晗直接就没忍住泪花翻滚，邓超等人又开始去演唱他的歌曲，一人演唱两句，活跃一下气氛，大家在台上闹一闹。

　　很多人看到七只之外还有一个，并且上去跟鹿晗拥抱的时候感觉不到一点陌生，很熟络的感觉，都很不理解，这是谁？

　　有一些在网络上玩乐乐的，一眼就认了出来，现在八成以上的乐乐用户，即便是不熟悉昊子不喜欢他的风格，也知道这么个人，知道这是目前乐乐冉冉升起的一颗耀眼之星。

　　“是昊子。”

　　“他怎么来了，跟鹿晗认识？”

　　“这画面让我有些似曾相识啊。”

　　“年度盛典，对，就是年度盛典。”

　　说什么的都有，现场是嗡嗡的议论声汇聚起来，整个体育场内，都被嗡嗡的声音充斥。

　　“大家都别猜了，昊子是我们大家的好朋友，今天也是专门替我们来砸场子的，小鹿，你跳舞好，我们之前没什么说的，现在可不客气了，可带来战将来跟你比拼了。”

　　大家早有默契，鹿晗抿嘴笑，他是那种很多事情都可以在脸上看到的人，此刻明显是超哥等人在配合他演出，给他演出增加亮点，他很感激的同时表情也没有控制住。

　　一段节奏感非常强的音乐响起来，鹿晗还有点不好意思，到是陈昊很是落落大方的走到台中央，先来了一段街舞的表演，上来就是托马斯全旋大风车摆动起来，现场顿时就陷入了山呼海啸般的叫好声中，当然也有一些狂热的鹿晗粉丝并没有尖叫，她们紧张自己的鹿宝宝会输，会真的把这当成是砸场子，因为喜爱所以使得她们完全就失掉了大部分的智商，想问题完全就不走脑子，就是完完全全的鹿晗立场，一切对鹿晗有利的我们都支持，一切反他的我们都站出来坚决战斗。

　　鹿晗舞蹈也跳的好，也不怵，有了陈昊先上来打开场面，他也无所谓害羞之类的，上来开始跳，接下来的两分多钟，陈昊成为了反派的对抗者，尽管他看起来跟我们小鹿实力差不多，但在最后，一定会输给小鹿的。

　　来之前都是做好了准备的，谁是主角陈昊心里很清楚，在人家的舞台上真要是赢了，那你必定会没有朋友，必定会千夫所指被骂惨，跳得差不多，给现场所有观众赏心悦目的感觉，最后以一个模糊的收尾结束，让鹿晗跳最后一段，这样潜意识里给人感觉是鹿晗在这一场尬舞之中取得了胜利。

　　紧接着鹿晗又被热巴挑战，跑男要将这两个人组成荧幕情侣CP，多一个节目的话题，也是要强推热巴，多给热巴在多个场合展现她的能力。

　　转圈圈，热巴这招式拿出来，鹿晗直接甘拜下风。这就是男人与女人的差别，要是陈昊表现太好，肯定被骂死，可要是换成热巴这样的女孩，一切就都没有问题，观众们还会给鼓掌。

　　“好了，我们也闹了十几分钟了，就不在这里继续捣乱了，到下面去静静看着小鹿表演了，这最后，感谢昊子给我们带来一首好歌曲，让我们可以在这样一个场合，有一首属于我们的歌曲。”

　　音乐声起，最近最为火爆的歌曲前奏，现场就没有没听过这首歌的。

　　八个人，一起站在舞台中央，也没有什么谁主唱，大家就是热闹热闹，现场大屏幕切换他们的近景和一些跑男里面的画面。

　　“这些年，一个人，风也过，雨也走……”

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有……”

　　才几句，就是全场大合唱，综艺节目里大家的友谊，与这首歌的主题也贴的非常近，在这样一个气氛烘托到最好的时候，唱起这样一首歌，都别说观众了，台上这几位也都是感触颇深，明明简单的歌词简单的旋律，当你用心去唱的时候，就会找到其中的共鸣，就会被那种浓郁的情感氛围所触动。

　　唱到最后，八个人，手搭在彼此的肩膀上，每一个人都多少带有一些情感的宣泄，不说泪眼也差不多，眼中，都泛起一层晶莹的东西。

　　现场的观众更是感动的不得了，多数是为鹿晗有这么一群朋友高兴，也有自己情感的宣泄，最后是现场的气氛，这样的氛围，真的让人有一种投入其中的冲动，全场大合唱全都是声嘶力竭的去喊，到最后一些大老爷们都飙飞了泪花，弄得感觉好似是演唱会要结束了一样。

　　“再唱一首歌，我正好换装。”

　　按照最初的安排，现在就下去了，大家在台下看鹿晗的表演，孰料他们上来的节点，正好到鹿晗换服装换造型下一组歌曲的时候了，本来是现场灯光暗下去，鹿晗最快速度搞定一切，现在有了现成的人选，鹿晗也给了大家一个“惊喜”，直接将这帮人给扔在了台上。

　　要论到唱歌，邓超李晨眼神一对，另外跑男团六位成员，跑的更快，他们的默契可不是陈昊能比的，到他想要往下跑的时候，台上已经只剩下了他自己。

　　深吸一口气，陈昊不断告诉自己，你要相信自己的实力，你现在吃着主播现实丹，你拥有着最为强大的能力，你可以的。

　　“他们，又坑我了，也又帮我了。这舞台对我来说就是梦，没想过还有自己独自站在这里的时候，谢谢跑男团的所有成员。”

　　“给大家表演一个小才艺吧，我给大家模仿一些人唱歌，就当是串个场。”

　　没有伴奏，没有现场大屏幕图片切换的配合，等于说他的模仿秀，是没有给观众任何暗示，真的就全凭模仿像不像来赢得掌声或是喝彩声。

　　陈昊在那么短的时间也想过了，自己首先不能做的就是喧宾夺主，在鹿晗的强项上面，自己一定不能表演，等于说纯粹的唱歌和舞蹈，包括带动现场气氛这种事，最好不要做，肯定会费力不讨好，最后还会落得一身骂名，要是表演不好那又不是陈昊的初衷，他过不了自己这一关，所以他选择了一个自己可以施展全部实力，又不会喧宾夺主的才艺。

　　模仿秀。

　　大屏幕如果出现模仿那位明星的照片，就会给所有观众一个心理暗示，再有伴奏，你只是唱一两句，有一点点像，就会在这些心理暗示的加成下，让你觉得很像。

　　陈昊现在是什么都没有，就只有一个话筒，他模仿的还不是大家都模仿的，刘德华杨坤阿杜周华健，这种没什么难度，他模仿的都是另外一些非常有特点的歌手，当他开口唱的那一刻，内心的紧张就都不存在了，力求将自己最强的地方全部都发挥出来，九成的相似度，已经不需要任何心理暗示就足以让现场沸腾起来。

　　靠，不会是放得原唱吧。

　　你傻啊，哪有放原唱是没有伴奏的，人家这纯粹是现场清唱模仿，厉害。都说这网络主播有很多才艺都很厉害，百闻不如一见，真是厉害，这比那些参加各类节目的模仿秀演员要厉害多了，他们也就是千篇一律那么几个，还总是用同一种方式去模仿，过去模仿秀刚出来大家觉得很精彩，现在听到谁要模仿下意识都抗拒，切，没啥意思。

　　就在刚刚，也是一样的状态，一听说他要模仿，现场观众不少都要起身去上厕所了，多数都是拿出手机摆弄着，将刚才拍摄到的兄弟团成员一起出场给传小视频到网上。

　　直到陈昊开腔发出声音，这一切才被彻底反转。

　　我去，不会是李宗盛真的到现场了吧。

　　怎么可能，这就是孙楠的声音啊，哪里是模仿秀，肯定是这些大咖就在后台，那昊子是在对口型。

　　接连几个之后，这种想法的人没了，用脚想都想得到，这么多大咖是不可能来到这里的。


第246章 “喜新厌旧”

　　陈昊模仿了十几个人，每一个人可不是只唱一句，两三句唱下来，从声线到唱歌的技巧，到最后呈现出来的整体感觉，他用自己的才艺，在现场征服了观众，赢得了雷鸣般的掌声，现场几乎所有玩乐乐或是关注乐乐的人，都拍了视频。

　　喜欢鹿晗的多数都是年轻人，年轻人中玩乐乐的又很多，现场足有五六千人都发了小视频。

　　“鹿晗演唱会，昊子现身。”

　　“鹿晗演唱会，跑男团成员齐聚，两首昊子的歌。”

　　“昊子在鹿晗演唱会表演精彩才艺，现场气氛爆棚。”

　　“这就是昊子送给粉丝的第一份礼物？”

　　有人的视频标题，就写到了点子上，直接点出这是陈昊送给自己乐乐粉丝的第一份礼物。

　　能同跑男团成员一起参加鹿晗演唱会，两首歌曲都被演唱，还跟鹿晗尬舞，还专门拥有几分钟在台上表演的时间，这对于将陈昊还看做网络主播的人来说，太高大上了，一下子将主播与明星这两个在多数年轻人眼中距离还很遥远的词汇，拉近了不少。

　　乐乐官方也进行报道，这也是拉动乐乐名气的好时候，我们的全面战略还没有完全铺开，就已经开始有人为我们做宣传，多好。

　　其实刚看到陈昊出现在鹿晗的演唱会上，心里还都捏了一把汗，生怕昊子表现不好，弄得大家觉得乐乐整体主播形象也就是这样，有些人还在碎碎念的责怪：“这不是胡闹吗？现在正是整体战略要进行推广的时候，他昊子不懂，你欢聚时代也不懂吗？跟一群明星在一起，还不被瞬间给淹没啊。”

　　所有的担忧在两分钟之后就消失殆尽，剩下就尽数都是惊喜，虽说陈昊的横空出世有些打破了乐乐的一些安排，但出现好的结果却是他们乐得看到的。

　　很好的控制了大家看自己的时间，三分钟，陈昊结束了自己的模仿秀，将现场交还给鹿晗，自己到台下，在距离舞台很近的位置，跟邓超等人一起，一直看完了这场演唱会。

　　之后的庆功会，大家都没有应邀，去了反倒让人家公司的人玩不嗨，就让鹿晗和他公司的人一起去庆祝吧，大家返回酒店，机票都已经订好，分别又要开始忙碌自己的事情，用不了几天还需要集结继续去拍后面的跑男。

　　陈昊感觉状态还可以，回来后陈刚给他看了一些网络上的新闻，这才短短的几个小时，网络上就已经炸开了，尤其是乐乐方面，现场五六千人传视频，大屏幕内的昊子是看得真真切切，这五六千人还有朋友之类的，瞬间轰炸整个乐乐小视频平台。

　　从开始直播，昊子就一直在给大家惊喜，从才艺到直播间的状态，始终都让人觉得你观看他的直播不会因为时间长了才艺循环没有新意而厌倦，从线上的惊喜转到线下的惊喜，又是现场表演得到认可，又是原创歌曲取得成绩，年底拿奖，年初新歌又成为时下最流行的歌曲，一些活动也可看出他的线下人气正处于一种飞速增长的状态，前几天晴天生日，昊子一出场展现出来的人气号召力，很是惊人，如果没有后来被炒作事件，那次活动非常完美，等同于印证了他昊子如今迈入顶级大主播的行列，可不是单纯几个方面，而是全方位的达到标准。

　　接近午夜开直播，人气就像是坐过山车一样，刚开始只有两万多人，几乎是几百几百的往上跳人，如果不是现在已经彻底没有了所谓的机器人“协议号”，这画面很像是当年那些直播平台的状况，根本看不到几百个人打字，一看直播间人数都好几万。

　　新一轮的热议话题，将之前黑虎的事情给彻底淹没，这就是网络，它是最为“喜新厌旧”的载体，新的能够吸引观众们的新闻，能在最短的时间内将昨天你还认为很有话题的新闻给彻底覆盖，事不关己参与了乐呵一下就好，谁也不会真正当成是自己或是自己身边发生的事情，今天有更有意思的话题，那昨天还满屏幕飞舞的话题就成为了过去式，只有零星一些与昨天话题相关的人，才会继续去讨论这个话题。

　　大家都在问关于今天的演唱会，都在问陈昊与跑男们的关系，都在打听为什么这样的场合他会是那七只之外的一个，跑男的专场，为什么会出现一个与跑男没有关系的人？

　　陈昊一直看着，也一直绕着边的解答，譬如年度见过面，私底下有过接触；譬如之前与Baby有过合作，大家见过面；譬如自己的新歌应情应景，人家要用，给点面子邀请一下，自己也就顺水推舟去了……

　　等等之类的回答，贴边靠谱，却总是让人有一种云里雾里的感觉，当陈昊看到有人打字：“是不是昊子你参加跑男的录制了，你们才熟悉。”

　　“昊子你说句实话，是不是参加跑男录制了。”

　　看到类似的打字，他也是冒了一身冷汗，早知道就不开这直播了，游客们的脑洞之强大，比这更为离谱的事情都躲不过他们的展开联想。

　　还好，马上就有人聊起来了，觉得这事不可能，不是说乐乐官方与跑男有战略合作吗？到不排除乐乐主播参加跑男的事情，可如果是真的，必然是早早就开始宣传了，哪怕是有神秘感，今天都是星期四了，不，已经过了零点，都是星期五了，乐乐也该进行宣传了，肯定是要宣传最大效果，外面多少人知道乐乐去了解乐乐还要看节目效果，宣传是为了让目前的乐乐过亿用户去知道这件事，让他们认知到目前自己正在娱乐的一款软件，真的是高大上的软件，是上市公司，是未来能够给你长远体验娱乐保障的平台。

　　看到底下的人聊嗨了，陈昊暗自长出了一口气，就在这个时候，叶子进来，哐哐哐，又是一顿礼物狂怼，十几万刷出来，就扔一句话：“你身上有伤，早点休息。”

　　现场这叫一个暖，大批量的粉丝意识到原来自己忘了昊子身上的伤势，开始关心他，配合着叶子的言语，开始关心陈昊，也有一些人带节奏，让他赶紧去休息，能够这么晚上来陪我们聊聊天就可以了，参加演唱会又表演节目，肯定累坏了，别硬撑着了，明天晚上再好好给我们直播。

　　从满屏的质问，到满屏幕大家关怀，这中间的改变速度之快，让陈昊再一次认清了什么是网络，真情有，真爱的粉丝有，但却永远不要奢望你能够接二连三的犯错，在这上面，一次错误可能有机会爬起来，两次错误就有可能直接成为路人。

　　成也游客，败也游客，认可你，你就是网红，不认可你，你就是路人甲。

　　陈昊双手合十，冲着大家微微低头致谢：“谢谢大家，还是那句话，我会一直努力，我也还会坚持自己的承诺，守护好我的家人，也就是你们所有人，谢谢大家。”

　　有叶子在白天直接发视频给陈昊辟谣，告诉大家那晚打起来，就是黑虎找碴，想要炒作，对自己言语不敬，昊子听到了忍受不了就动手了，对方提前准备了三十多人，你说一半是你徒弟是你朋友，那另一半呢，事情怎么样都不知道直接上来就动手，说没有提前安排，你信吗？

　　她有钱，这就是个现实的社会，拉着娇娇和美丽不打折，三个人组团，各个中小八卦主播直播间一逛，他们本就没有什么立场，这种事要想让他们有倾向性，非常简单，到他们直播间，刷点礼物，根据你直播间人气，少则千八百，多则万八千，都足够让这帮饿的嗷嗷叫的家伙们，直接在直播间喊起来：“黑虎，你个王八蛋，欺负女孩子，活该挨揍。”

　　还不止是叶子三人，陈昊直播间的游客粉丝们，也都愿意出来打这种小规模的酱油，看到哪个直播间的主播在那刷昊子的好话，大家你来一个66，我上一个188，别看大主播们一天礼物满天飞赚得翁满钵满，很多中小主播，真来一波几十个66，那也不算是小钱了，无非就是在两个都不认识的主播之间，选择给一个说两句好话，还能吸纳人气，还能赚到一些礼物，何乐而不为。

　　这些，陈昊也知道，陈二每天都会跟他汇报一次，将娱乐圈的一些大事，乐乐上发生的一些有趣的事情，都总结起来发给他，让他可以不管多么忙，只需要拿出几分钟的时间，就可以对自己所涉猎的圈子有一个了解，他也猜到了叶子一定会这么做，一般情况下，主播和土豪要是开撕，持久战是前者胜利，阻击战肯定是后者胜利，谁叫人家有钱呢，那些本来就是靠着讲述八卦来直播的主播们，跟双方都没什么交情，立场对他们而言，就是礼物的价值。

　　送礼物事件，到第二天上午，算是彻底发酵，第二天一早的娱乐新闻，很多家都报导了鹿晗演唱会，报导了跑男团成员的支持，自然而然，昊子这个名字，也伴随着这些新闻，迅速抢占各大娱乐媒体的头条。


第247章 昊子开跑

　　昊子？

　　针对于整个娱乐圈而言，还不算一个耳熟能详人尽皆知的名字。

　　《朋友》、《夜空中最亮的星》、《逃》、《江湖大道》、《刚好遇见你》，这五首歌的知名度，要更大一些。

　　一场演唱会，很多人都在问，昊子是谁？

　　用各种搜索引擎搜索一下，关于陈昊的词条已经出来了，毕竟是五首热歌的原创原唱，在如今乐坛匮乏缺少能量的时候，一个能够拿出五首热歌的人，已经可以说在乐坛拥有了一席之地，只是现在民众对于乐坛新人的关注，远不如类似好声音、快男这些综艺节目那么多，这些选秀节目里一个稍微有些人气的选手，所受到的关注甚至都要比一个资深的创作歌手要高。

　　搭上跑男这班车，昊子这个词汇在各大引擎的搜索量，一日之内增加了很多，很多人这才发现，原来这个阳光大男孩就是网络歌手昊子，不仅歌好，人也不错啊，有点偶像风范，还会跳舞，会喊麦，唱歌那么好听，这样的人，没理由不火啊？

　　这样一个小小的疑问，在当天晚上，也就是星期五的晚上，彻底被解开。

　　陈昊是凌晨下直播，时间最近一个航班，飞到燕京，天哥已经约了他，晚上一起找个安静的场所，喝点酒看跑男播出。

　　下飞机之后睡了一觉，到下午，陈昊开始给父母姐姐打电话，告诉他们晚上要一起看节目，里面自己会出场。

　　到吃晚饭的时候，白班下班刚回到家的二姐陈雨，得到消息后完全不敢相信，第一时间将电话打给老弟：“老弟，你说的是真的，今晚你要上跑男？”

　　陈昊笑笑：“是两期，今晚可能没有那么精彩，下周的保证精彩。”

　　陈雨疯了一般尖叫：“老弟，这么大事你竟然瞒着我，还能不能愉快做朋友了，我恨你，你别回来了，啊，气死我了，我竟然是这个时候才知道，丢死人了，单位同事今晚看过节目得埋汰死我。”

　　直到陈雨一顿疯狂喊叫结束，陈昊才笑道：“二姐，跑男团所有成员的签名照，我已经为你准备好了，真不让我回去。”

　　“回来回来，赶紧回来，对了，今天这么大事，你怎么还不回来？”

　　“二姐，现在我相信你是一个敬业认真工作的护士了，今天一天都在工作肯定没偷偷看手机，没有走神，去看看新闻吧，我人在燕京，看今晚的效果，公会将会为我制定相应的策划案。”

　　“啊！”

　　陈雨觉得自己错过了什么，怪不得下班的时候，有好几个同事要跟自己说什么，自己这边只是得到家里消息说晚上老弟会在跑男出现，就急忙开车回来，确认了之后才给老弟打电话。

　　挂断电话，陈雨赶紧去看手机新闻，她平日里关注的也多是娱乐新闻，这一看不要紧，着实吓了一跳，老弟前段拿出那首《朋友》就已经在她的朋友圈子爆炸，更是彻底完完全全颠覆了陈昊在她心中所有的印象，这还跟跑男成员成为了朋友，去参加鹿晗演唱会并担任嘉宾，演唱会上还唱了他的两首歌，还给鹿晗做了表演嘉宾，我去，真心不是我不明白，是这世界变化快。

　　陈雨就觉得自己的三观被完全颠覆了，晚上饭都没有吃好，最后是抱着一大堆的零食，一大家人坐在大炕上看浙江卫视，陈远平和乔新梅从晚饭过后就开始挨个打电话给亲戚，他们绝对相信自己儿子说的话，既然说要上电视，那就一定上电视，家里有人能够上电视，这就是值得宣传的大事。

　　今年过年，已经让陈远平这一家，在亲戚中间彻底扬眉吐气了一把，陈昊的爷爷奶奶一直住过正月才走，据说，父亲正在商量将爷爷奶奶接到这边来住，现在他的条件好了，赡养老人腰杆也直，落叶总是要归根，过去是没那个条件，现在有了，还是这边风景独好，生活的氛围独佳。

　　改变，总是伴随着一荣俱荣的局面，陈雨的铁饭碗拿到了，以后这生活也有基本保障，就是找对象也是咱有资格去挑对方的条件。陈远平当上了这一村之长，变化也是一天天的很明显，能够感受到他整个人的状态都不一样了。

　　这样一个夜晚，一家人坐在一起，马德福陈雪也抱着孩子回来，翁婿俩喝着小酒，乔新梅和陈雪一边照顾着孩子陪着孩子玩，一边吃着往日绝对不太舍得去买的水果，陈雨和陈二抱着一大堆的零食在那里大快朵颐，手里拿着手机在摆弄，电视的频道早已锁定在浙江卫视，只待跑男的开播。

　　新一季的跑男，是千呼万唤始出来，但第一集的效果其实并不太明显，大家玩的还是很礼貌，尤其是撕名牌，完全没有了过往的激烈，到是有些让人大失所望，亮点也不多，刘嘉玲是来捧场的优雅完全与整个节目不搭调，到是国民闺女初长成的关晓彤，小小的展示了一下真正学霸的能力，那双大长腿也很抢镜，让你不得不将她小小童星的画面，一点点从脑海中摘除，大丫头了，也二十岁了。

　　节目虽说不够精彩，但大家的期待值不变，毕竟是做了好几季的品牌节目，大家还是对后面充满了期待，第二期开始播出之前，浙江卫视的收视率就始终处于爬坡的状态，相信到真正开播，收视率依旧会是同时段的全国第一。

　　“二子，你说我老弟能有多少镜头，会不会是去打酱油的？”

　　越是临近开播，陈雨越是碎碎念，时不时会问陈二一些看起来有些愚蠢的问题。

　　同一时间，叶子三人也聚在了一起，守在电视机前，等待着陈昊的登场。

　　可儿和晴天在各自直播结束之后，都提到了晚上大家一起看跑男，尽管没说什么，还是让一些人很奇怪，她们今天怎么会提到跑男了，是，平日里她们都是跑男的粉丝，也都不会落在每一期，但也从来没有在直播之中专门提到这件事，太奇怪了。

　　陈昊也在跑男正式开始时，用手机拍了一张电视的画面，然后发了一条信息：“第二份礼物来了。”

　　他自己都没有看过正式剪辑后的版本，也不知道自己还能剩下多少的镜头，刚开场，比较常规，大家的注意力都在跑男团成员的身上，嘉宾出来大家更为关注的也是那英，陈昊的出现，也只是让电视机前很多乐乐的玩家惊讶诧异：“昊子是今天你的嘉宾，跟那英一起来？”

　　没有多话，也没有去掌控场中气氛，陈昊做好自己一个新人该做的事情，老老实实站在一旁，问到他提到他的时候大大方方去说话，剩下时间做好配合就可以，整个开场，并没有他什么事，只是让那些喜欢他的人，知道了对比之下他们喜欢的昊子身材体型有多么好，身高好似也跟官方数据不太一样，怎么感觉他比陈赫高了有一部分，绝不是两三公分的事情，真要是两三公分不会这么明显，可现在很明显能够感觉到两人是有陈高差距的，并且整个比例完全不一样。

　　整个开场唯一给陈昊的画面，也是一个小小亮点，不是在介绍，而是陈昊让开自己位置到一旁，将最中心的位置让给那英，好巧不巧他就站在了陈赫的边上，导演组有摄像师发现了一个很好玩的地方就拍了下来。

　　镜头推进，陈赫是号称坐着的时候所有人里最高，也就是在闹他的腿短，这跟陈昊站在一起，虽说是休闲运动装扮，但双方中心比例是存在着明显高度差异。

　　镜头一推进，什么感觉呢，就感觉陈昊的裤子提到的位置是在陈赫腰的部位，陈赫裤子提到的位置是在陈昊大腿根的位置，这感觉像是差了十公分以上的人才会出现的高低差距。

　　陈赫在导演组的提醒下，发现了这一幕，马上就套离开，引得大家哈哈大笑，有关大长腿的比较就直接被中断，要是往日，郑恺邓超之类的还会上来秀一秀，称自己是大长腿，今天干脆这个梗就不提了，对着陈赫哈哈大笑一番也就过去了，到是热巴非常呆傻的来了一句：“他腿真的好长哦。”

　　在当时没什么，到制作完成在电视播放的正式版本中，加入了动画特效，全体石化，配字幕，胖迪你要不要这么伤害我们。

　　开场，陈昊有一个亮点，镜头也可以，对新人而言就非常棒了，关键是这一期的嘉宾少，只有两个人，九个人的镜头分配和十几个人的镜头分配，能一样吗？

　　关键是形象。

　　大家都听过《朋友》，也都通过今天的新闻知道了昊子这个歌手，在演唱会是大屏幕内的他，还不如电视节目里这么清晰直观，完全的本色出来，身高体型整个人的肌肤状态，都给人带来一种扑面而来的清新和好感。

　　原来这个歌手昊子，长这么帅啊，不是大家说的那种形象不佳不敢出来啊。


第248章 这厮

　　指压板接力赛，正如拍摄时出现的效果是一样的，陈昊以力量担当出现，跟大黑牛、邓超进行最后一棒的比拼，后期制作出来，有了动画有了字幕，很多担心观众们看不到的笑点，也都能直接点出来，曾经也算是力量担当的邓超，在这一环节被秒杀，最后是被陈昊抬着才引体向上用特殊帽子扎破气球，旁边的人直接进行嘲讽，超哥你老了，老年人就不要那么拼了。

　　有的表现，自然就有画面，节目组不可能单独把陈昊的画面给剪掉，他只要表现的好，呈现在电视机前的节目中大家就会更多的关注到他，更多看到他的镜头。

　　过去，很多不玩乐乐的人，根本对昊子这个歌手没有任何认知，也不知道他是什么样的人，有着什么样的风格，只知道歌曲很不错，很有才华懂得创作。

　　公会给他制定的策略起到了效果，要的就是他在跑男节目里表现要好，将他一下子彻底推出来，将之前没让他参加各种活动所带来的宣传损失，一次补足。

　　开局，他表现的很好，整体外形就给他加分，敏捷的身手和力量担当的健硕，都呈现给观众们一个阳光健康积极向上的形象，这个形象也贴合跑男的风格，陈昊等于是坐着目前国内最火综艺节目的顺风车，将自己呈现给全国观众。

　　第二个节目就是第二天才拍摄的水上争夺，陈昊和热巴之间的亲密接触，单手抓着单杠，单手能够凌捞住热巴，那画面在后期制作的时候，节目组也是大书特书，还故意弄了一个旁白字幕公式，证明他得拥有多么强健的体魄，才能够拥有这样的一种力量来将对方给接住。

　　第一个游戏里面靠着实力拿到了第一，第二个游戏在水上就成了大家互相搞事情的场地，先有热巴将陈昊挡住让那英胜利，后面就是各种搞事情，三个组，只要两个组之间配合，那肯定能赢，这两个配合的组还不是固定的，不是说李晨和邓超的组就一直在配合收拾陈昊的组，一样会有互相交叉的进攻，热热闹闹的二十分钟节目，非常成功，陈昊表现也非常精彩。

　　热巴弄了他一次，再上场，又碰到了邓超和陈赫的配合，两人没有在一个组，但那大家都熟悉的天霸动霸TUA，却在这一轮又出现了，两人围攻陈昊，陈赫非常狗血的学习热巴，直接整个人砸在陈昊怀里，硬是靠着体重才让邓超有机会攻击陈昊的手臂，两人合力将他弄下水。

　　一旁的人都笑翻了，尤其是热巴，更是笑的根本站不起来，节目组也将这两次的画面重新拿出来进行剪辑，几乎是一样的套路，前面热巴和陈昊，就给人王子公主的感觉，那最后单臂环着热巴的画面也可以很唯美的制作之后定格，给人一种浪漫的感觉。

　　画风突变，到陈赫这里，就完全成为了恐怖片，就好似你走在街上，突然有一个你生命无法承受之重的东西向你迎面砸过来，你是躲还是不躲？

　　或许是刚才那一砸，陈赫觉得有些不好意思，毕竟是这么大的体重将自己扔过去，说实话陈昊如果躲了或是直接放手，他掉落水中，自己就是直接凌空砸进水中，会更疼。

　　综艺节目就是这样，有时候嘉宾一个小动作，可能换来撕B，也可能换来投桃报李。

　　陈赫一个闪念过后，当时拍摄的时候，就过来一脸委屈的说：“你们关心他不如关心关心我，看似是我撞过去了，可你知道撞墙上是什么感觉吗？”

　　走到陈昊身边，用手轻轻拍打着陈昊的腹部：“看看，这全是块儿，我撞上去就像是撞上一堵墙一样。”说完，陈赫还故意将陈昊的T恤掀起来，露出那拥有着八块腹肌的曲线，镜头当然不会放过这样的画面，第一时间推进特写。

　　陈赫放下之后还说：“你们知道吗？他们都这样了，在一起还约着去健身馆，这以后还能不能一起愉快的玩耍了，以后还怎么撕名牌。”他这边投桃报李给了陈昊一个展示宣传的机会，那边也没忘了李晨和郑恺，毕竟这两位在节目里也都是大家知道的，常年健身为了节目，捧一捧嘉宾是他们的责任，但也不能完全将自己人给踩了，双赢才是最终的目标。

　　……

　　第三个游戏环节是图书馆解密，大家都是开动脑筋，偶尔也会出现一些抢夺的场景，最有趣的就是大家跟那些“观众”的互动，当时都是不知不觉半个多小时就过去了，这九个人，素材一下子就超过了两个小时，回来之后剪辑好了，还剩下四十分钟，整个第二期跑男就在图书馆解密结束之后完成，很多陈昊的粉丝都很满意，表现非常好了，比起太多太多的新人到了这节目打酱油，他充分将自己的优势展示出来，充分向全国观众宣传了自己，又没有很跳的故意去抢夺一些镜头，看得大家都很反感；也没有总是一个人在角落无人问津，他几乎都是跟大家在一起互动，哪怕是屏幕的背景幕时，依旧你会感觉到他跟大家是一体的，不是一个不合群的单独个体。

　　看完这期跑男，所有的疑惑都解开了，看他这意思是与他们相处的非常好，才有了到鹿晗演唱会去当嘉宾的事情，两人在节目中还在一组，在指压板和图书馆都有配合，弄得很多人自然而然的把他们两个划入颜值担当的行列，而另一位组员王祖蓝，就成为了最鲜明的对比。

　　陈昊的粉丝都很满意他在这里的表演，觉得这一期虽说不算特别精彩，但对于陈昊而言却是一个最好的宣传，这个想法只存在了不到一分钟，当今天的正戏结束，下期预告到来时，看过预告的人，都恨不得能够时间穿梭，赶紧到下个星期五，这七天的时间对于他们而言非常难熬。

　　预告上来就是陈昊要去亲热巴的画面，那血盆大口刚亲完李晨和邓超，抱着热巴去闹，预告片里面有字幕有动画，结合今天两人的一些表现，让人产生更多的联想。

　　随后就是大家在你画我猜里面的一些爆笑画面，尤其是陈赫画的那两个小人，一个脸颊被亲，一个脑门被亲，直接让大家去猜，现场都笑崩了，他们都知道是早上陈昊亲了李晨和邓超时的状态，观众们看得却是云里雾里，不明就里，很是期待想要得到答案，他们为什么这么笑。

　　最后是当大家得知撕名牌的方式之后，吃惊的表情，王祖蓝还有一句台词：“这样撕名牌，还怎么玩？你们有没有想过我的感受，我会多么受伤。”

　　整个预告片的结尾，一团火焰，一个人的背影，燃烧着火焰奔跑，画面切换到手，撕下一个个名牌。

　　整个画面都伴随着铃铛奔跑响起的声音，让所有跑男的老观众，都回想起当初的画面，金钟国来，一些强力的撕名牌者到来，铃铛使者这个称呼，就意味着跑男将会改为逃亡奔跑的逆袭。

　　字幕跟上，跑男再现铃铛使者？

　　史上最凶残撕名牌之战，敬请期待！

　　很多人都大喊一声我勒个去，咱不带这样的，本来还略有那么一点遗憾跑男头两期都不算精彩的，突然发现原来第二期是个合集，怪不得没有撕名牌，是在第三期，看这预告片，已经是欲罢不能，特别期待，恨不得现在就是下星期，到底看看是什么样的事情让昊子和热巴之间那么亲密。到底是什么样的撕名牌，能够号称最凶残的撕名牌。

　　而一些陈昊的粉丝，在这些疑问过后，突然笑了，他们刚刚意识到一个问题，这个合集是两期播出，那岂不是说，昊子等于在跑男，连续两期被宣传。

　　这太恐怖了，昊子究竟有什么门路，能让跑男如此青睐于他，还是官方的亲儿子，官方拿出了巨大的代价，才送他进入跑男序列，不能啊，如果这么做，官方还怎么服众，这么多的主播都期待着这样一个机会，你就给了昊子？

　　官方也不傻，在跑男播出的时候就在官方发出通告，并有图为证，在这一期的跑男之中，陈昊的身份是新晋歌手，从头至尾没有提到过一次直播、主播、直播间之类的词汇。

　　官方的通告中，正式对全乐乐宣布，跑男这一季当中，将会有一期乐乐专场，并且就在不久之后即会进行录制，请所有主播做好准备，或许下一个站在跑男舞台上的人，就是你。

　　所有公会的OW、高管和一些老油条的大主播，看到这条通告之后都是啐了一口，什么叫主播做好准备，这是要公会做好准备了，以公会和主播为例，谁能够为乐乐平台做更大的贡献，做更为正面的宣传，并且具有一定的娱乐精神，你才有可能有机会站在跑男的舞台，这不是千军万马过独木桥，要打破脑袋的节奏吗？公会之间的明争暗斗，官方只用了一个小手段，就让你们一切都放在台面上来厮杀，未来的网络直播平台，就是如此，靠实力说话，要么你公会运作的当，要么你主播是我们必推的风格。

　　想到未来这一期乐乐专场，所有人的视线再一次转回到陈昊身上，会没有他吗？怎么可能？这等于是识途老马了，会给大家指引？

　　尼玛，现在就连晴天可儿等人，都笑着将两个字的标签扔在了陈昊的身上，似乎这个时候要是不说一两句，都不足以表达对他的一种羡慕。

　　“这厮！”


第249章 导火索昊子

　　五个五的直播间，陈昊人不在，直播间人数，突破十万。

　　很多主播都跑来看热闹了，看着陈二在一麦主持大家乐呵，都不禁苦笑摇头，这世道永远都一个样子，当你盛极时，全天下你会觉得什么东西都唾手可得，随随便便一招手，那些东西就直接落到了你的手中，你自己都会觉得有些东西来得太过容易。

　　陈昊别说开直播了，连号都不在直播间内，直播间就有十万人，这还让人活不活了，你让别的主播哪里来的工作体验，你让他们的成就感都丧失掉了。

　　郭凯和二狗还在继续撕，已经撕了很多天，大家都已经习惯了，关注的人也没有以前那么多了，反正就是双方开直播，肯定是要进行一番纠结，给你一顿损，什么难听说什么，总之就是让你不舒服。两人还较劲的一起开直播，今天两人刚开口，昊子参加跑男的消息就传来，随后就有人开始通报昊子直播间的人数，从两三万一路飙升到十万，完全是让人彻底崩溃的速度。

　　你陈昊昨天出现在鹿晗演唱会，就够让人眼热的了，今天直接上了跑男节目，且还是两期，表现也非常好，很有画面感镜头感，如果不是知道你是谁，单纯只是让根本不认识明星的人来看这节目，并不会觉得陈昊的镜头笔那七只要少，甚至整体感觉下来，他反倒是排名靠前的出彩。

　　直播间内，打字的热情空前高涨，也不管是否能够被很多人看到，游客们进来就是有一种想要在这里打字，想要与大家进行交流的想法，别人看不到也不要紧，只是打字本身阐述一下自己当时的想法，才是他们想要做的。

　　“昊子身材真的很好，平日里还有人不相信他天天坚持锻炼呢。这回彻底平反了吧。”

　　“表现真好，丝毫也不像是新人，怪不得鹿晗的演唱会他会去，看这样子，他跟跑男团成员关系都不错，跟歌坛大姐大那英的互动也不少。”

　　“真厉害，以前一直觉得网络主播都太LOW了一些，不配称之为明星，很多都是满嘴脏话，做事什么的也都不顾忌多数人的感受，丝毫不认为自己的行为会带给很多人坏影响，今天昊子可是着实给网络主播争脸了。”

　　“很期待下一期的跑男，这昊子在网络上红颜知己一大堆，跟明星也能处得来，看到没，我都差点觉得他和热巴之间有暧昧了。”

　　“歌手昊子，如果挂上主播昊子，那就完美了，看他的样子就知道不可能提一提直播间了，要是能在电视上提一提我们该有多好。”

　　“我信了，这一次我真的相信了，昊子一直在说，他会不断努力进步带给我们大家更好的自己，过去我还觉得他这是给自己不直播找的理由，现在不这么想了，他真的是在努力，从健身到参加跑男和各种活动，我们大家其实都忽略了一个事实，那就是我们的昊子还在不断的创造更多好听的音乐给我们，这些，都需要大量的时间，让我们给昊子更多的信任，给他更多的时间，他会给我们更牛更强大的一个昊子。让我们拭目以待吧。”

　　直播间是异常的热闹，叶子等人也都进来，她们开始想游客们之所想，开始卡麦跟陈二聊天，将陈昊如何走到这一步，是如何加入跑男的事情，细致的聊了聊，谁能想到，就这样的聊天，竟然将直播间聊到了十二万人，且这个人数上下浮动不超过五千的保持了一个多小时，身在一麦的陈二大喊着自己吃饱了，在这不开直播只是聊天说话，他就受到了价值近万元的礼物。

　　零零散散的问题，陈二回答的也很细致，并且他也具备一个主播该有的能力，就是将一件明明可以三分钟说完的事情，强制给拉开到三十分钟甚至更久，来给自己直播时间填充最好的填充物。

　　“是公会和海天哥给联系的，对歌手身份的昊子，跑男也很认可，觉得这是他真正意义上的综艺首秀，凭借着歌曲的强大影响力，成为一期的嘉宾没什么问题，谁也没想到，他跟跑男团的成员关系会相处的那么好，会这么贴合跑男的内容能够跟大家玩到一起去。”

　　“嗯，是的，他是纯粹以歌手的身份去的，跑男方面觉得我们跟乐乐有战略合作，那到了我们日常合作的时候才去宣传乐乐为最佳，只是去了一个人，也起不到太大的宣传效果，所以不允许在录制过程中提到自己是一个主播的身份，比了彼此的宣传策略进行细微的调整。”

　　“大家放心吧，他没事，连续折腾好几天，身上还有伤，刚才叶子都打电话了，让他不用坚持过来直播了，好好休息，好好养伤，明天带给我们精彩的节目，到时候也让他明天直播专门拿出二十分钟讲述这件事，大家有什么疑惑自然就会得到解答。”

　　“大家请放心，昊子临出发前让我传达一句话，我这个人最笨，但也认死理，你们不离我必不弃，直播是我的职业，是我的爱好，是我拥有一群最可爱的游客们的栖息地，无论到什么时候，我昊子不会飘，更不会放弃自己主播的身份。”

　　直播没有按时直播，请假，非常忌讳的一件事，今天，更多了一部分人理解陈昊，愿意等待他，愿意容忍他偶尔的不直播。

　　他不直播，也是在为大家准备更多，是在创作，是在学习，拥有了新的技能之后，一定展示给你们所有人看。你们只需要放心的等待我，我一定给你们一个更好的昊子，给你们以后无数场更好的直播。

　　这一夜，乐乐是个不眠夜，大家都在议论这件事，对所有主播而言，昊子做了他们想做还没做到的高大上事情，羡慕嫉妒恨的人更多了，昊子这算不算是彻底成为现实明星了，他以后会投入更多精力到线下的一些活动和安排了吧。

　　这一夜，也让全国乃至全亚洲的男女老少电视观众，认识了一个叫做昊子的年轻歌手，这个年轻歌手很有潜力，几首歌都是原创都很火，外型也可以，看样子也是个不难融入各种环境的外在性格，很多人都在心里闪过这样一个念头，未来，他或许会有很好的发展也说不定，多留意一些吧。

　　跑男的第二期，反响与期待值还是有差距，但关于第三期的预告片，到是给了大家一定惊喜，也产生了更大的期待值，作为节目组，他们也是非常有信心第三期能够满足大家的期待值，不然不会随便搞出这种事，一旦期待值没有达到，那麻烦就大了，总是让观众们在空中飘着不落地，时间长了，观众们不干。

　　针对整个娱乐圈而言，不能说一期跑男成全了陈昊，只能说让他拥有了更多的线下知名度，至少，你能用一个三线艺人的知名度来定位他了，也就是上街，开始有一些人认识他了，会有一些人找他签名合影了。

　　但是针对整个乐乐而言，这一期跑男是彻底成全了陈昊，让他在开启直播之后，不到半年的时间，就成为了整个乐乐中流砥柱实力的顶级大主播，也就是没有封神一战的感觉，现如今大家渐渐感觉到，四位大神与一些人气高的顶级大主播之间，差距并不是很大，网络就是如此迅速的更新换代，你大神没有新闻，没有让大家津津乐道的事件，时间长了，也会让人觉得你存在感没有那么强。

　　后起之秀们，身上的事件多话题多，渐渐随着乐乐整体的水涨船高，包括流量，包括肯在乐乐上花钱的人数，包括各种配套的服务，都有着日新月异的变化，伴随着这些变化，很多之前保持的记录都在被打破，很多过去觉得很牛的大战，现在看来也没有什么太多值得吹嘘的地方。

　　之前的封神战，其中花泽就是一场几千万的礼物大比拼，外加一个年度最佳男偶像，才成功晋升神位，回过头来你看陈昊呢，似乎方方面面都不差什么了，差的就只是一个契机一个好的舞台以及积累足够多的人气粉丝。

　　在乐乐上，陈昊现在可以说自己是天下谁人不识君了，但凡是玩乐乐超过十天半个月的，就可以去问一下，没有不认识昊子的了，他简直就是话题制造机，每个星期都会有关于他的各种新闻，乐乐新闻的头条细数下来你会发现他一个月至少要拿个三四次，要知道目前的乐乐上可是几十万的主播。

　　或许是憋到了时候，或许是陈昊带来的压力太大，或许是天下大势合久必分，一统江湖的乐乐平静了很长时间，突然间，一场轰动整个乐乐的超级大战，直接打响。

　　东哥和花泽，打起来了，在满乐乐都是陈昊新闻的时候，他们两个，在跑男播出之后，官方在第二天下午开启的一个活动中，直接正面对抗，进而直播间互损，达到了爆发点，彻底进入战斗状态，并且一开战，就是全面开战。

　　天涯公会和气吞山河公会，因为这两位当家主播的出手，瞬时间就被拽入战团，发展到晚上陈昊开直播的时候，两边参战主播人数，突破一百人。


第250章 有一种画面

　　乐乐推出了我为跑男助力的活动。

　　说白了也是一种圈礼物的活动，只不过这一次的活动除了名誉奖励之外，还有直通跑男的入场券。

　　活动出来之时，官方依旧没有公布奔跑吧兄弟乐乐专辑之中，参加的主播数量和性别分配。

　　因此，这活动一出来，就成为了第一个独木桥，明确的告诉所有人，你要是第一，你就直接拿到入场券，不管官方是不是会找你，你都直接去。

　　别看MC东哥和花泽是公认最牛的几个主播之一，面对跑男这样的机会，怎么可能不心动，又有昨天昊子在跑男的巨大成功，那心里就别提多难受了，咬着牙下定决心，自己也要参加，作为最有机会参加的一小撮人之一，每一个机会，他们都不愿意放过，活动一开始，看到晴天没有任何动静，其他一些大主播的节奏也不是很凶残，这两人几乎是同时发力，真心不是要针对对方，是真的凑巧就碰到了。

　　几乎是同一时间发力，结果马上直播间游客就报告说对面也上了，这一打，那就彻底凶残了，先是两人各自的财团，然后是徒弟徒孙，最后是好友和公会主播，不到两个小时就把公会OW给打来了，第一天，双方就来了一个千万大战。

　　千万大战一打完，暂时停手观望一下，双方也是前后脚关直播，他们是关了，徒弟徒孙八卦主播一大帮全都开直播吸他们人气，然后在直播间就开始互相损，话一出口，慢慢就收不住了，就开始双方开骂，骂起来就什么底线都没有了。

　　陈昊星期六晚上开直播的时候，正是双方以团队为规模骂架的时候，两个大公会，一群八卦主播，东哥和花泽又都分别有着一群徒弟，连徒孙级别都有混的不错的了，这下一干起来，满平台就全都是这件事，一定程度抹掉了陈昊上跑男的影响。

　　白天公会开会，专门研究的就是陈昊未来的发展，有跑男这个平台，有今时今日的宣传效果，正是可以扩大战果的时候，大家商量了很多方案，最后是陈昊暗自跟没在这里的天哥商量了一下，是否将海天哥送的那份大礼事情告知，不然很多商量的方案，其实都跟那个自己做常驻嘉宾的综艺节目有冲突。

　　天哥直接用视频会议的方式参与，直接告知大家，综艺节目方面暂时不要安排了，他这边有单独安排，就是进行宣传和包装，参加一些有质量的演出或是活动，宁可少赚钱甚至不赚钱。

　　天哥给定了调子，一切就好弄多了，陈昊也说了自己的看法，自己希望有更多时间充实自己，并不是为了赚钱而去参加活动，能够提升知名度或是有更多人关注的活动优先，至于影响力，只要自己好好直播，好好充实自己，持续有好的作品拿出来，影响力并不会少。

　　晚上开直播，那边两位大神撕B，也有零星的队形想要到五个五直播间来带一下节奏，都是瞬间被直播间的这些游客们给覆盖，不给他们任何带出节奏的机会。

　　直播刚开始，陈昊先给了陈二一个连麦的机会，给他增加一点人气，上一次去参加晴天的生日，陈二的人气就不错，很多人都争相跟他合影，虽说有那么一点点看新奇的因素，但也不可否认，外星人陈二，如今也是一名大家认可的网红主播。

　　两人连麦今天没有弄什么才艺，也没有表演什么热闹的，就是聊天，陈二聊昨天晚上家人们的反应，游客们非常乐意听，事关昊子的爸爸妈妈姐姐亲人，听听他们发生的事情也很有意思，似乎自己也参与到了昊子的生活之中。

　　“哥，大爷大娘昨晚可高兴了，一个劲儿的夸你，说你给老陈家争气，老陈家就没人上过电视。”

　　“我大娘昨晚还跟着喝了二两酒，你不知道，晚上第二遍重播的时候，老两口又看了一遍，今天上午，大娘还拉着村里好几个人，又看了一遍。”

　　“哥，今天你可成了村里的名人，一大早，你是不知道，我大爷就站在门口台阶上，村里人从外面的路走过，他都会聊上几句，必问的一件事就是，喂，昨天晚上看电视没有，我老儿子上电视了。”

　　听着陈二在那里讲述家里发生的事情，陈昊也非常高兴，很有满足感，觉得自己再不是从前那般跟家里是完全平行的，现在每一点一滴，大家都交织在一起，是一个完整的整体。

　　“我明天就回去，家里那边怎么样了天气，还冷吗？”

　　“不怎么冷了，年年都是暖冬，早早的就已经开春，现在二姐都穿单裤上班了。”

　　“嗯，行，挂了吧，你也准备准备一会儿直播，我这边在酒店，一会儿还有事要谈，直播不了多长时间。”

　　跟陈二挂了视频连麦之后，陈昊又唱了两首歌，跟大家讲了一下拍摄跑男的乐事，对于大家提及的下一期内容，他只是跟大家说，期待吧，很精彩。

　　如果今天不是东哥和花泽开战，晚上的直播会很热闹，这时候所有主播都不愿意参与其中，像是晴天可儿这种够级别的，能少露面就少露面，直播完离开电脑前，远离这纷争，避免给刮到里面。

　　她们没来，叶子三人不耽误，三人并不是形影不离，今天就是分别进来，游客们也愿意与没什么架子的土豪在一起互动，就撺掇叶子去问陈昊和热巴的事情。

　　节目中你俩互动很多，私下里的热巴是什么样子啊，这比当初去询问Baby的还要多，那是结婚的，还刚生了孩子，俩人之间也没有暧昧，只是合作拍了一次MV，黄教主还全程陪同，况且那时候陈昊也没现在这么火，大家至多问一问现实里的Baby是不是真漂亮，有没有电视上那么漂亮？

　　到热巴就不同，两人年纪相仿，热巴虽说大一点，但在这个时代根本没人在乎，关键是帅哥美女，作为男主播的粉丝，自然希望他能够多和漂亮的女艺人女主播多一些交集，最好是产生一些故事，他们会很愿意八卦这种事。

　　叶子开麦：“昊子，跟我们讲讲吧，抱着热巴是什么感觉？还有，预告片里我看你是要亲她，跟我们稍微剧透一点，大家说好不好？”

　　全凭都在刷，大家热情高涨，外面打的是噼里啪啦，两位大神的战争波及面越来越广，越来越多的主播只要开播就必须选择去站队，去亮出自己的立场。

　　诸如我力挺东哥，我立场东哥之类的。

　　在五个五的直播间，大家难得相守一会儿安静，就这样的氛围，还是时不时的会看到一些人打字：“东哥和花泽的事情你怎么看？”

　　“你更支持谁？”

　　“你跟东哥的关系该更好吧，说说吧，这两个人的战争。”

　　“你觉得东哥和花泽谁会是最后的胜利者。”

　　撕B，哪里会有什么真正的胜利，之前郭凯跟东哥的差距那么大，他还不愿意承认自己输了呢，还一直坚持着在那撕呢，还不说自己输了总在直播间宣扬自己赢了呢。

　　站立场，有的是无奈为之，有的是为了蹭热度，只有极少数是愿意参与进来去战斗，一般情况下战斗的初期是双方都得到更多的关注度，可到了后来一定是两败俱伤。

　　陈昊不是神，他的心态也难免会受到影响，好在他的直播间这些游客们都很给力，无论是他的才艺还是他所展现出来的吸引力，都让他们愿意在这个直播间去进行消费，用礼物保证主播的心态处于最佳状态。都不需要指挥，只要是看到带节奏的，瞬间就是好几百人将小刀的表情图刷起来，将他们的话语顶过去，要么就是复制粘贴一句话：“请离开这里，这里不是战场。”

　　被叶子步步紧逼，陈昊打马虎眼也糊弄不过去，直播间的游客全部一边倒的站在叶子一边，大家将这当做一个游戏来玩，就是要看陈昊最后是怎么妥协的，他们享受那种让主播妥协于自己的胜利感觉。

　　“好了，你们不就是想要知道热巴很好抱吗？我承认了，抱着她很舒服，她现实中比镜头里更漂亮，满意没？”

　　“没有！”

　　“她是我见过最能吃的颜值女艺人，没有之一，以美女的姿态出道，每天几乎都坐在那里吃，绝对的大胃王。”

　　“我们配合的很好，她在节目里也不是装出来的呆萌愣傻，是真的有时候神经缺一根，跟大家不在一个频道，节目里说出来的那些话都不是设计好的，真的就是拍摄过程中随机大家玩出来的。”

　　“好了好了，我服了你们了，就告诉你们了，下一集里面，我会和她有更多的接触，更亲密的接触，你们就等着看吧，怎么样，这回该满意了吧，再多真不能说了，那样节目组会找我的。”

　　有一种画面，叫做外面两位大神为了登上跑男舞台全面开战，打得头破血流；五个五直播间里面，有一个家伙，已经可以玩转跑男了。


第251章 多吃点

　　陈昊是在八点下直播的，刚下直播，天哥的电话就打了进来，叫他出去吃饭。

　　一段时间以来，陈昊尽管跟着井天林、邝中海见到了天哥不那么牛掰闪电的一面，但他对自己公会OW的敬重却从未改变过，大哥一直都对自己不错，给自己找了Baby拍摄MV，送给自己衣服和名表，年度也力挺自己。

　　始终怀着一颗感恩之心，每一次见到天哥，陈昊都很守规矩，熟归熟，开玩笑归开玩笑，却绝对不会僭越，不会开一些过份的玩笑，就一点自己的附属公会，大哥没要一点抽成，就足以让陈昊感恩戴德，他所付出的，在欢聚时代这里得到了完整的回报。

　　很知足的陈昊，呈现出来的状态都不一样，每一次天哥看到陈昊这样的状态心里就很舒服，觉得自己想要的兄弟情义并不是虚无缥缈，或许公会里多数主播给不了自己，但这个昊子，应该不会让自己失望。

　　便宜坊的焖炉烤鸭。

　　服务员将片好的烤鸭端上来，点的菜都端上来，才怯生生的到陈昊身边：“昊子，能跟我合个影吗？”

　　陈昊愣了下，旋即笑了，刚刚他自己都没有意识到，换做一般的明星，要是到哪里吃饭或是干什么，服务人员好似根本不认识你，那绝对是内心受到一万点攻击的伤害，他没意识到，直到两个女孩想要合影才意识到，经过跑男的洗礼，自己似乎更火了，怪不得刚才上楼的时候，有好几个人以一种很奇怪的眼神看着自己，自己当时想多了，他们肯定是认出了不敢相信，自己又没有停留，等到他们反应过来想要仔细看看的时候，自己已经走了。

　　“没问题。”

　　卷好第一张饼，陈昊吃到嘴里，到咽下去的时候，晃着头，眼中泛起一层泪花，他自己也不知道怎么了，就是想到了当初自己初到燕京的时候，无论是全聚德还是便宜坊，一直是个梦，当时唯一能做的就是在这里买了那种塑封的燕京烤鸭给家里邮寄回去，百八十块钱的价格，回去拆开包装根本就不是那么回事。

　　“天哥，这是我第一次吃正儿八经的烤鸭。”

　　二三十万的手表带着，上万块钱的衣服穿着，任何人听到陈昊说这句话的时候，都会觉得他是在说谎，可今天在这张桌子上坐的几个人，都相信他说的是真的，都能感受到他泪光中所蕴含的情感，那是一种对现在生活的感恩，对曾经生活的缅怀。

　　“那就多吃点。”天哥心疼的看着面前的陈昊，在这一刻，他将陈昊当成了自己的弟弟，想到自己弟弟过去一直艰难的在燕京打拼始终都未曾得到一个机会，天哥内心也对自己竖起大拇指，当初签下昊子，是自己成立欢聚时代公会之后，最英明的一个签约主播决定，甚至已经超过了当初追逐浅儿后的成功满足感。

　　陈刚什么都没说，举起面前的酒杯，感觉有些僭越的提了一杯酒，没人会觉得他的做法是错误的，在此时此刻，大家要的就是一种男人之间兄弟情义的融汇。

　　大家都知道陈昊在燕京三年多，四次参加艺考失败，都知道他当过群演，一直生活的也比较艰苦，还曾经在乐乐浮沉过一段时间，没有得到机会，只是大家都没有什么印象有这么一个主播，按说他唱歌这么好，不可能起不来啊。

　　关于这一点，陈昊没有深聊，也永远不会聊，这是属于他一个人的秘密，而自己那位曾经的朋友刘东，也只是知道自己混主播不成功，从未听过自己直播唱歌，当初选择带那种胶囊直播间，现在也给自己少了一点麻烦。

　　三年多，未曾吃过比较能够代表燕京特色的烤鸭，挺悲情的，陈昊也没客气，大口大口的吃，天哥也没多说什么，白酒上，让外面再弄一只烤鸭，上小料，上薄饼……

　　今天本来主题就是天哥想要跟这小兄弟聚一聚，只有阿南和高红波参加了，很小范围，没想到上来一波就变成了“吃个够”。

　　“今天，咱们就喝点酒，感觉挺好的。”

　　本打算一起玩一玩，烤鸭吃完，这酒有点没喝够，天哥就在陈昊住的酒店又开了两间套房，几个人点了几道比较经典的谭家菜，弄了几瓶二锅头，还是这酒的味道赞，喝着过瘾。为了喝好这顿酒，天哥还让司机去办公室取了一些好茶。

　　房间内，围着沙发而坐，茶香和酒香加上烟的味道，混合在房间内，吃口菜，喝口酒，抽口烟，再喝一口汤或是喝口茶，聊一些漫无目的，但却颇为具有发泄精神的话题，大到国际形势，小到家长里短，一个NBA球星都能聊半天。

　　男人之间，喝酒是增进友谊最快的方式，在不喝多闹事的前提下。

　　这酒喝的味道出来了，称兄道弟，在公会里，谁敢跟天哥称兄道弟搂脖抱腰，高红波一直对天哥保持着员工和老板的那种尊敬，今晚也是喝好了，好几个话题也都聊到对脾气，最后是哥俩好的靠躺在沙发上睡着。

　　最终这四个人是怎么回房睡觉的，谁也不知道，第二天醒来才知道是陈刚和天哥的司机刘胜，将四个人分别背回房间，到第二天上午陈昊醒来赶飞机去机场的时候，天哥、阿南和高红波三人还都没有醒过来，可见这酒昨天是喝到什么程度。

　　下飞机，开车返回梅城的途中，陈昊接到了天哥的电话：“你还年轻，我建议你有机会的话，还是选择在大城市发展，更为方便一些。”

　　这是酒醒了，酒话没有了，剩下的就是昨晚感情增加后的肺腑之言了，要知道昨晚的酒话可是今晚继续喝，天哥给安排两个东欧大美妞的。

　　“嗯，天哥，我知道，离开家好几年了，我在家多陪陪父母，自己辛苦点，先多跑跑。”

　　“你足够稳重，我放心。在阳城发生那件事，今天朋友给我回复了，刚挂断的电话，晴天和你那个财团叶子的实力，形成彻底碾压，在那一亩三分地，我想做什么都无能为力，所以你不需要分心去管那个黑虎，被女人惦记上，他会很惨的。晴天还好一些，她是主播，选择这条路很多事情能自己做主，那个叶子，你最好保证不要越界，随便玩玩大家图个乐呵，你好我好彼此生活没交集没问题，更多的，不要奢求，你懂我的意思吧？”

　　这话，陈昊听出来了，是天哥真的肺腑之言，不该说的话也都说了，他当然懂，连明星在一些真正权贵人的眼中都是戏子，更何况还在追赶明星脚步的主播，你见过女明星嫁入豪门，你见过男艺人入赘豪门吗？所以现在是财团和主播的关系，是线下不错的朋友，这已经是极限了，天哥提醒陈昊，千万不要有非分之想，不是说不能，是你现在不能，除非你真的有了海誓山盟，那你拼一拼还行，如果只是喜欢、暧昧，尝试着在一起，那最好不要去尝试，在你还没越界只是有那心思的时候，马上就会有人找到你警告你。

　　这世界，从来都不是桃花源，从来都那么残酷，人人平等真的就只是一句口号而已，而门当户对，什么时候都是相当一部分人心中不容变更的真理。

　　“天哥，我懂的。”

　　懂，也从未想过要如何，但真的当有人提醒了自己残酷的现实之后，陈昊的心里还是很不舒服，谁又愿意被人划定为癞蛤蟆想吃天鹅肉里面的癞蛤蟆呢，谁不想是那个骑着白马的王子，只是这个界定，从来都不是你自己，而是你面对的那个天鹅是处于人类社会的什么层面。

　　像是叶子，那陈昊就一定会被划定为癞蛤蟆。

　　如果是梅城当地某个年轻貌美的女孩，那陈昊就是那骑着白马的王子，又是公众人物又有钱人又帅，脾气还好还很孝顺，遇到他的女孩，那得是旁人口中八辈子修来的福分。

　　陈昊几乎什么事都不背着陈刚，他打电话的时候，车内很安静，很多话陈刚也听到了，他挂断之后的很长时间，车内寂静无声，直到陈昊点了一支烟，陈刚才开口：“昊子，无论咱奋斗到什么地步，都会是一些人眼中的癞蛤蟆。”

　　陈昊双手枕在脑后，斜叼着烟：“是啊，残酷骨感的现实，隔着老远都能闻到一股生人勿近的味道。我很清楚自己是什么人，该做什么事，是大家都多虑了，现在年轻人的世界，谈婚论嫁这四个字，提起来都可笑，他们，还是老了，我想肯定也有人跟叶子说过同样的话，我都能猜得到她的反应，呵呵一笑，是挺可笑。走吧，回家。”

　　“嗯，回家。”

　　只有家，永远都不会用三六九等去论定你的存在价值。

　　只有家，永远有人会翘首以盼远方，只为看到你平安的身影，至于你身上是穿着一品的朝服还是身上背着万两黄金，那不重要。


第252章 一年之计在于春

　　家里热乎乎的饭菜，母亲已经准备好，一进门，饭菜的香气就透着一股唯有家才有的特殊味道，大炕上，坐着好几个跟自己家里沾亲带故的同村长辈，见到陈昊，都是拉着他的手夸赞不已，什么孩子争气之类的，乔新梅的脸上，始终挂着灿烂满足的微笑，天下的母亲都一样，你夸赞她的孩子，无疑就是对她人生最大的肯定，能够让她拥有最为强烈的满足感。

　　看到那辆牧马人回来，同村很多年轻人或是孩子也都跑过来凑热闹，陈昊也从不吝啬在这方面多舍一些，其实也无非就是散一圈好烟，给孩童们拿些高档巧克力、糖块和一些饮料，天气转暖，大家就都聚在院子里，抽着烟聊着天，话题的中心自然是陈昊，自然是跑男，自然是那些只能在电视中看到的大明星。

　　陈昊只是笑，保持着大家眼中还很接地气的他，乡里乡村，背后被人讲究一句有钱了就变样，那也很难受。

　　第二天，整个乡村又沸腾了，这一次，话题的中心全都是陈昊了，昨天还想通过他去了解那些明星，今天他就是明星。

　　上午十一点钟，一辆箱货，一辆小巴，两辆越野车，开进了莲泉村，每一辆车的前挡风玻璃内侧下面，都放着一个小的牌子，是好些天前就在交警部门办理的通行证，也经过了几个相关部门的审核。

　　《二龙湖昊哥》剧组通行证。

　　这还没有让大家明白是怎么回事，待到各种拍摄的设备伴随着工作人员的搭建，全村轰动了，这是咋了，是我们村要拍电影了吗？

　　“昊子要拍电影了，就在梅城拍。”

　　很快，这个消息就传递开来，不止是本村的，邻村的人也都骑着摩托车、自行车过来看热闹，这样的事情绝对算得上是让十里八村都动起来的大热闹，到处都可以看到交头接耳的人，都在议论这件事。

　　“老陈家现在是真了不得了。”

　　“陈家小子真是看不出来，这才几年的光景，都混到这地步了。”

　　“你说这是什么电影，需要不需要群众演员，咱们能不能混个镜头什么的。”

　　“谁知道呢，大家看吧。”

　　对比陈昊脑海中的小个子浩哥的版本，陈昊现在的拍摄条件好太多了，完整的一个拍摄剧组，资金方面他更是不需要担心，邝中海和公会这边都有支持，要不是陈昊知道这部戏本身不赚钱，赚钱的是周边，完全可以更高大上的拍摄。

　　他可不傻，在拍摄这部戏之前，就已经跟相关部门做好了报备，并且将二龙湖周边的一些旅游资质，譬如汽艇租赁游湖，湖边的农家饭庄，都弄了下来，就让家里的亲戚去弄，他投资，饭庄会在里面取景，以后等到片子火了，这里小范围的旅游业将会被彻底开发起来，他也算是提前上去分了一杯羹，作为这部宣传二龙湖的网络大电影代言人，到时候不管多么强大的势力来分二龙湖的旅游资源，也不会将他踢出去，会有他的一份。

　　下午和第二天，先是拍摄一些空景，至于这电影的开机仪式，陈昊选择放在了二龙湖的边上，也没想要怎么宣传，就是剧组讨一个好彩头，摆上桌案，摆上贡品，学一学港片的开机仪式。

　　“大鹏，听说你以前学过二人转？”

　　村里哪哪都是人，竞选村长失败被拾掇的彻底老实的王大鹏，也渐渐恢复了往日的状态，不再是故意躲着陈昊和陈家人，这在自家墙头趴着，看到陈昊过来还有些胆怵，担心是来找自己麻烦。

　　“呃，学过啊，喜欢唱，有意思。”愣了一下，王大鹏还是让自己挤出一点笑容回答，现在他可是知道对方什么底子，又是市局的齐局，又是街面的大佬大海，听说这昊子本身还在“糖果”有股份，前段时间传闻有人来闹事，在“糖果”开业的时候，在门前堵他，二三十人，都被直接放倒了，这件事在梅城传了很多版本，什么这兄弟俩如同下山猛虎，什么昊子飞车去堵逃跑的人，什么二十多人直接扔到高速上，什么一场仗打完了那帮人浑身是伤滚蛋还留下了几十万的赔偿费。

　　现在你让王大鹏再去招惹陈昊，他是断然不会，躲都躲不起呢，要是能缓和一下关系那是最好，所以此刻见到陈昊，态度非常好。

　　陈昊上下打量着王大鹏，到是把他看得发毛，开口声音都有点缠斗：“昊，昊子，有事？”

　　陈昊：“大鹏，过来给我演个角色怎么样，我听他们说你对直播也挺感兴趣的，电影要是拍出来有些名气，你也可以开直播了。”

　　王大鹏的脑袋大脖子粗，愣头愣脑那模样，还真就挺符合陈昊心中对于老三的形象定位，跟脑海中那个版本也有些相似，演好了是很出彩的，绝对是整部戏中一个非常亮点的形象。

　　看过脑海中的版本，其简陋和一些拍摄手法上的简单，甚至某些剧情的简化，以那部戏之中大量的脏字粗话来看绝不是剪辑所致，该是投资资金方面的问题，限制了很多情节的拍摄，不得不很简单。

　　“啊！”

　　王大鹏惊讶的不知道说什么好，完全不敢相信现在这一切，什么，昊子说什么，要找我拍戏？

　　“主要角色，有兴趣，明天给我一个答复。”

　　“不用不用，我现在就给你答复，我愿意。”

　　老四这个角色，陈昊给了一个亲戚家的孩子，一直唱二人转在外地走穴，也混不起来，日子过得挺不如意的，过年的时候过来走亲戚，还专门提到希望他昊哥能够提携提携老弟，有什么好机会带一带兄弟，想到对方干瘦尖嘴猴腮的样子，很丑角的状态，也很合适，现在整部戏里面昊哥这个形象就比较高大上了，想要更多的喜剧效果，他自身的表演是一方面，身旁人的衬托更是一方面。

　　李老八这个角色，陈昊有心给陈刚，他自己不太愿意，觉得自己是张扑克脸，别给剧组添乱了，根本也拍不好，后来公会注资，他索性就扔给了公会，让天哥那边安排人，到时候剧组正式开机的时候过来报道即可。

　　导演马忠拍好了外景之后，听闻这些演员都是非专业演员，点点头，觉得这很正常没什么关系，不过他提了一条对陈昊产生了深远影响的建议，等于说帮着陈昊打开了一扇门，也让他在以后的道路上，少走了很多弯路，减少了很多的麻烦。

　　甚至，这一条建议，在未来对于陈昊而言，价值千金，如果没有这个建议，他损失的将不只是金钱，还将是自己对手畅怀大笑的嘲讽。

　　“不管你找谁，只要经纪约不是你们公会的，都要提前让他们跟你签约，不要以为只是一部戏，大家过来玩玩就可以了，一旦这部戏成功了，他们马上就会得到数倍乃至数十倍的宣传效益和经济效益，宁可你签约他们多给他们一些拍摄报酬，也要避免日后出现各种纠纷。”

　　“这些话都有一个前提，就是你有没有信心，这部戏能够红，能够有一定的影响力。”

　　这还用问吗？

　　陈昊都不需要犹豫就可以回答他，这部戏当然会火，尽管他在第一遍看的时候，觉得这剧情很简单，人物设定也很简单，拍的也很是简陋，系统为什么会给自己这样一个剧本，等到他细细品味整个剧情里面的内容才发现，这是一个抓准了网络脉搏的网络电影，很多笑点都是非常接地气的平民化，夸张了大家平日里会遇到的一些事情，让这夸张变成了笑点。

　　上来第一个笑点，就是在苞米地把昊哥找到的段子，这个情节怎么应用在这个时节，大家还在讨论，什么地方能够拥有类似的效果。

　　第二个笑点就是真正能让所有第一遍看这部戏的人狂笑的点，先是老二的出场本身就够搞笑的了，然后三个人骑一辆摩托车，看到美女，直接呆愣住冲进一旁的草垛，陈昊当时看的时候也是笑的不行，他在脑海中就不止一次的反复演练过，自己演，该怎么能够更有趣。

　　比起那位浩哥，自己的形象反倒成为了劣势，如何将劣势转为优势，这么长一段时间，陈昊始终在心里进行推演衡量。

　　他很肯定，就算自己的形象与浩哥不一样，更为精良拍出来的东西，也一定会火，那马忠所说的话就一定会在未来实现，如果不提前签约到自己麾下，那是不是意味着自己捧红了几个人，结果自己并没有得到什么利益？

　　“知道了，马哥，我会处理这件事。”

　　第二天一大早，陈昊就让陈刚去注册一家拥有经纪权限的相关公司，注册资金不是问题，场地也不是问题，陈刚去工商局，他则到了外部已经休憩过的造纸厂，这里的变化让他非常满意，没有完全冰雪融化不能破土动工，那位方老板还能让这里焕发新的生机，可见他做这件事是多么的认真，对前景是多么的看好。


第253章 “昊哥”来了

　　本来就是临街的厂子，如今入城的街路拓宽，造纸厂的大门距离路边就是三四米的距离，大门已经被更换，如今是电动的大门，原本的墙体和门柱，都已经被一些相对时尚的彩喷给覆盖，牌匾还没有挂，进入大门，几栋楼和厂房，都有些仿造798的感觉，这也是没能大兴土木所能做到的最大改变，窗户玻璃全部更换，整个院子内的规划也是整整齐齐，哪里是一些景观带，哪里是停车位，看得到墙角到院内柏油路之间的绿化带已经开始翻土，夏天肯定会是一道靓丽的风景线。

　　三栋厂房，一栋办公楼，还有内侧的一排平房，如今都已经焕然一新，并且沿着内侧还以彩钢房的模式，修建了联排的车库，过去颓废的造纸厂已经不见，剩下的，是一个让年轻人都会驻足观看的时尚场所，还有人打听这里是不是要开酒吧。

　　在院子里，保留了两台报废的大机器，清理了表面的一些污垢，摆放在花坛之中，很有机械感，到给这个院子一种很独特的独一无二感觉。

　　“昊子，你真是这个。”方顺方老板看到陈昊，先竖起大拇指，他现在到是有心改变内心对于合作的方案，有心归有心，也不傻，知道对方现在肯定不会答应，除非是自己能够接受非常苛刻的合作条件，还想着能不能走一些现实手段，了解到昊子在梅城也不是简单人物之后，方顺还是选择了跟其保持着良好的关系，有这个厂子在，以后自己的工作室多少都会借光。

　　怪不得这家伙当初无论如何都不肯合作，这是胸有成竹，有跑男这团火，有《朋友》这助燃剂，有现在的名气，换做谁都不会轻易跟别人合作了。

　　“方老板，我这个小工作室，就是玩玩而已，我有签约公会的，想要做大也不可能，就一个附属小公会，也就是招收一些身边的朋友，我们之间这种关系，不会改变的。你是做线下的工作室，签约线下的主播，我这边规模不会很大。”

　　陈昊决定还是什么话都放在前面，他知道自己在做生意方面拍马都及不上方顺，所以有些话，还是放在前面的好，说得清楚，免得以后有口角，你做的领域我不会干涉，除此之外，我做我的你做你的，能够相互扶持我们就并肩而行，如果不能，好聚好散。

　　方顺多会说话，目前正是合作的蜜月期：“昊子，说哪去了，以后还要靠你多提携我的小公司，我已经找了一帮小丫头，目前正在里面培训，怎么样，去看看，什么时候有时间，给大家上上课。”

　　陈昊笑道：“今天就先不看了。”

　　方顺马上接口：“好，我们看看后面。”

　　厂房是两大一小，方顺弄好了之后，给了陈昊一大一小，他自己就是前面的三层办公楼和后面的一个大厂房，他的那个大厂房已经做了内部的调整，看样子是要做宾馆的格局，做成一个个直播间，只是现在工作室的规模还小，前面办公楼三层的一些“直播房间”就足够支撑他的使用。

　　窗明几亮，厂房收拾的非常干净，车子进入大门，两侧都有路绕过办公楼到后面的厂区，陈昊的大厂房在中间区域，小厂房在右侧，按照方顺的介绍，最内侧的平房，是厨房食堂，到时候他们可以到那里去吃饭。

　　“我做个大的LOFT，弄个篮球场，二层弄成一个个房间，一楼全部都是公共区域，沿着这里，我弄一个泳道泳池……”

　　看到陈昊将自己心中所想一一道出，方老板很高兴，在这里投入的越多，大家以后捆绑在一起的机会就越多，怕的就是他不来，只要来了，借着他昊子的名头，自己公司的起步将会少走很多需要沉淀的路，不过这一点并没有什么可隐瞒的，也是两人能够合作的基础。

　　“这家装修设计公司是我朋友开的，给我也做了几个方案，我给他们的首席设计师打个电话，我们中午一起吃饭，坐下来聊聊，将你想要的那些想法，都告诉他，让他给你弄，保证保质保量价格还不会太高。”有些顺水人情，方顺是乐得送的，处于蜜月期的合作关系就是如此，双方都恨不得都能够多替对方多做一些事情，让彼此的关系更为密切。

　　“方老板，有没有想过，这一片，可能成为我们梅城的主播集结地？”在等设计师的时候，陈昊和方顺站在他前面办公楼二楼的办公室，看着因为路边大树萧瑟还没有发芽所以没有阻挡的街路，城市发展区域的改变，让这一片几年前大家都觉得必然会好好发展的区域，除了街路崭新变宽之外，并没有什么变化，甚至这里的商铺反倒比从前少了一些，饭店也少了，超市小商店少了，甚至于出租车在这里穿行的数量都比市中心少了数倍。

　　梦想，两个人都有，在利益之外，能够有共同的梦想，也为两人合作的道路，斩断了一些必然会出现的荆棘。对网络直播发展事业前景的看好，让两人有了忘年交的那种感觉，脑子里互相堤防、算计的想法淡了不少。

　　一顿午饭，在一家高档饭店的包房内，三个人吃了三个小时，吃饭的时间不到一个小时，陈昊想要的那种LOFT感觉，他是凭空臆想，口述出来告知设计师，在他说了十几分钟之后就知道这设计师肯定很牛，之前他自己家弄的时候，他想要的东西，设计师有些时候就会说不现实、不好弄等等拒绝或是试图改变你想法的话语，那感觉很不好，眼前这位的感觉则完全不一样，哪怕陈昊再是天马行空，只要是在这大厂房之内，他说出来，设计师就会点头记录下来，开口说话也都是讨论陈昊一些想法的补充，谈了两个多小时，设计师没有说一个不字，没有对陈昊任何一个想法提出不同意见。

　　客户提出方向，设计师在细节处补充，将客户一些对于布局不合理的地方，以他们空间魔法师的手段来改变进而实现。客户要的，他们会给，客户没想到的，他们补充，如何将客户诸多要求融合到唯美的设计之中，这就是顶级设计师的门槛。

　　客户说我想要一个全部玻璃砖制成的卫生间，你告诉客户说这样对空间布局不合理，那是普通设计师。顶级设计师会客户说可以，然后用他的方法，让这玻璃砖搭建的卫生间，融入到周遭的设计之中，不突兀，且对于空间也没有影响。

　　陈昊要的就是这种设计师，他喜欢的超大多功能直播间，他要的篮球场、游泳池、健身区域、大家聊天玩了的区域，这些，设计师都是三个字，没问题。而设计师也给他一个问题，这么大的厂房，最终不会有太多住人的地方，陈昊也给了设计师三个字，没问题，能有五六个十几平米的宾馆式房间，就可以。

　　……

　　忙了几天，厂子那边设计图纸出来，陈昊非常满意，年轻人的时尚因素在里面体现的淋漓尽致，他也放心的直接告诉设计师，直接施工，先期打了三十万的装修款过去。

　　陈刚那边跑的也很顺利，有什么事情，陈昊也没吝啬去找大海和齐局的司机邵勇，尤其是后者，别看只是个司机，但在很多部门都有朋友，跟着分管交通部门的领导，人脉拓展的非常快。

　　“昊天经纪有限公司”正式拥有了所有的资质，第一时间就找律师跟昊子直播间附属公会进行线上线下的全面对接，像是陈二，之前签的就是一个网络主播附属公会的正常合同，当线下公司对接之后，还可以补充签署线下的合约，也不是白签的，线上你昊子给予你附属公会主播一定资源，签了线下合约，你昊天经纪有限公司也不必须确保他们在线下也有一定的资源，双重具有法律效用的合约，也是确保这些资源砸在你身上将你捧出名之后，你能为我带来更多的利益，而不是随便弄个律师打打官司就恢复自由身。

　　剧组那边也进展顺利，所有的相关拍摄场地都已经协调完毕，陈昊还多租了一辆大客车，方便各种出行拍摄，演员也都相继到位，开机仪式挑选的好日子，也随之到来。

　　四月二日，阳光明媚，二龙湖的冰层也全部融化，波光粼粼，一大早，湖边就热闹了起来，一块平地旁，整齐的停放着一排车子，有工作人员布置桌案。

　　今天穿了一件黑色唐装的陈昊，一大早就赶到了现场，几天来的忙碌，一个多月的准备，《二龙湖昊哥》终于要开机了，他并没有告诉别人，今天，是他的生日，这部电影就算是送给自己的生日礼物。

　　早上起来，母亲已经将手擀面做好，儿子的生日任何人忘了她都不会忘。

　　“妈，有这碗面就够了，今天别提生日的事情，电影开机，会有一些朋友过来，我怕让大家多想，今天也该没有时间过生日，等这几天忙完，我肯定给您一个展示手艺的机会，补过好不好？”陈昊搂着母亲的肩膀说道。

　　“妈知道，老儿子啊，别太累了，我怎么感觉你几天又瘦了呢。”

　　“妈你想多了，我是每天坚持健身，我体重可没减，看看这肌肉，你摸摸。”陈昊凑向母亲身边，抓着她的手让她摸自己胳膊上的肌肉。

　　“行了，别闹了，不是有很多事吗？去忙吧，别太累了，挣再多钱都不如有一个好身体。”

　　看着儿子上车离开，乔新梅站在门口，不知怎么了，恍惚之间就觉得自己老了，过去扛在肩上的家庭重任想要给孩子一个宽松经济条件的未来，现在，不需要了，自己需要做的就是收拾收拾一会儿出去打麻将。

　　恍惚也就是十几秒钟，笑容却是每天。


第254章 牌面

　　陈昊有事，电影开机这种事，但凡是他朋友的，都会愿意出一份力，本来还将剧组的车子在一旁拜访，免得让那些城里和周边来的粉丝会觉得这开机仪式太过寒酸，可当时间越来越接近吉时的时候，一辆辆车子的到来，将这足有学校操场大小的区域，全部都给填满，所有来到这里的人，都举起了手机开始拍照片录制小视频。

　　什么叫牌面，这就是牌面。

　　先是“糖果”的老板大海过来，三辆车，两辆奔驰越野，一辆卡宴，这在当地算是可以了，但要放到网络上说有牌面，这还不够，君不见很多活动都用到了各地的汽车租赁公司，拉来一些跑车或是劳斯莱斯、宾利撑场面，整整齐齐的在你活动的周边摆放开，向人展现你的人脉，尤其是网络一些活动，这似乎都成为了标配。

　　邵勇来了，他来是给别人看的，代表着齐敬远而来，开了一辆银色的老款捷达，车内还坐着两个人，常在梅城街面走的，都知道，一个刑警队的，一个交警大队的，这算是来给陈昊镇场子，看今天有没有来捣乱的。

　　这之后，通往二龙湖的这条县路就热闹了起来，一辆辆豪车如同车展一般出现，劳斯莱斯、宾利，都有之。

　　先是阿南和高红波，代表着天哥和欢聚时代公会而来，可不是开一辆车子来的，几辆悬挂着京牌的豪车，跟随着两人一起到来，并排整齐的摆放在空地上。

　　小斌也跟着来了，和他那个富二代的女朋友，开着一辆顶配的路虎，他在这一次《二龙湖昊哥》里面，将会饰演李老八的角色，为此还专门理了发，就是为了更称角色一些。

　　海天哥没来，井哥没来，这两位联合给陈昊摆了一个牌面，十辆法拉利、兰博基尼跑车组成的车队，以完全展示不了它们性能的缓慢速度，开了过来，不止是车子来了，还送来了贺礼，之前井天林不适合在网上刷钱展示，到了线下，他的展示机会来了，现场来了一辆货车，下来十几个人，拉起了帷幔，弄了一个大型的投影幕。

　　作为剧中一个客串的角色，又是好朋友的身份，晴天开着她那辆乔治巴顿来了，还有几个小朋友，也都开着豪车而来。

　　要说最有画面的还是叶子绦，一辆超豪华的大型房车，几乎是霸占着整个道路的开进来，谁要是跟它走对面，那以拐向这里的村村通道路的宽度，要么退回去让开道路，要么就永久堵死。

　　可儿、老蔡、启航、浅儿等主播和他们的身边的一些徒弟徒孙主播，也都到了现场来祝贺，陈昊没想弄大，结果大家这一凑，就成为了一场大型的网络红人聚会，本来没什么人的湖边，不到一个小时的时间，就聚集了近千人，并且还在不断有人从周边赶过来，一个个视频传到网络上。

　　昊子要拍电影了。

　　今天是昊子电影的开机仪式。

　　《二龙湖昊哥》电影开机，网红大咖齐聚，豪车云集。

　　到人员聚集的差不多了，开机仪式正式开始，现场从鞭炮甚至到礼炮，都是方老板安排，他还觉得自己在今天会是陈昊朋友里挺给力的，到这些豪车的到来，到各种祝贺的到来，他才更深层次的去认知陈昊的能量。

　　找了相应的师傅，安排整个开机仪式的流程，马忠将中心领头的位置让给了陈昊，大家都站在他的后面，上香，按照流程完成了开机仪式，而此时那来自海天哥和井哥的礼物，大的投影幕已经临时搭建完成，为了不让大太阳照射在上面，影响投影效果，还给这投影幕“戴了一顶帽子”，遮挡阳光。

　　现场接近两千人，非常的热闹，如果有航拍的机器，看到的画面除了人之外就是拿在手里拍照录视频的手机，今天的素材，足以让很多人多发几个视频，也足以让乐乐小视频专区，再一次的被霸屏，热门视频将会有超过半数都是今天的画面。

　　事实证明，还是小看了今天这活动，当海天哥送出的礼物到来时，现场沸腾了。

　　所有人都聚集在投影幕的方向，看着它展现出今天的使命。

　　“HELLO，大家好。”Baby的身影出现在投影幕中，现场发出一阵惊呼声，有人猜到了，但真正有大明星送来祝福，还是让他们感觉到非常给力，这开机仪式，一下子就高大上。

　　“大家好。”镜头向后退了一点点，又挪了一点点，黄教主也出现在镜头里。

　　“昊子，很抱歉不能到现场去祝贺，希望你的网络电影可以顺利拍摄，到时候我们肯定会第一时间观看支持，还有，我说过自己要出歌，现在这个希望就落在你的身上了，我们要给所有人一个惊喜，让他们不相信我。”

　　关于Baby想要出歌这个梗，是在一期跑男节目中，是宋仲基来的那一期，她打电话给黄教主，节目互动说要出专辑，接过黄教主说了一句老婆我养家就好，弄得从这之后，Baby出歌就有点跟杨幂唱歌一样毒的话题。

　　咔！

　　画面动了，随后是陈昊也出现在了投影幕之中，就看到他笑着说：“好啊，没问题。”

　　这时候，大家才意识到，这根本不是录好的祝福视频，那作为两个大佬送的礼物陈昊自己结交的朋友而言，就显得太过公式化。

　　这是现场视频连接。

　　陈昊和黄教主、Baby聊了有三四分钟，这在很多人眼中就很有面子了，陈昊自己都相信，如果这是燕京或是魔都，靠着两位大哥的面子，给自己找来几个真正明星助阵，完全不是问题。当然这其中也没有抹杀他个人与这些大咖们相处的因素，如果完全不熟，送上录制好的祝福就好了，没必要还弄一个现场的视频连接。

　　之后，跑男团成员一一视频连接送祝福，大家都在一起，正在录制跑男节目，也都真诚表示遗憾没能到现场祝福，期待陈昊的电影能够有好的成绩，其实这祝福也挺难说的，不是院线电影，你要说一句票房大卖，直接就全砸了，都别说你们不是朋友了，就连基本的礼貌都没有了，事先一点点都没了解这电影是什么电影吗？

　　其实还有一份大惊喜，才是真正两位大哥送给陈昊的礼物，这视频连接不算什么，陈昊如果自己开口，这帮人也不至于拒绝，真正的礼物是那份惊喜，在开拍后的第四天，才到达梅城，事先，陈昊都一点不知道，完全一点消息都没得到。

　　开机仪式过后，马忠是打算在今天拍出几个镜头，网络电影好拍就在于它没有那么多的讲究，很多电影所需要的精细在它身上不用那么的较真，拿出拍电视剧的手法拍，其实问题也不大。

　　看到现场这么多的人，马忠改变了一下策略，想拍李老八和蓝百万、舞女的初次见面，很过度的剧情平常拍摄，现场这么多的粉丝和看热闹的，拍这段就有些差强人意了，征求了一个晴天的意见之后，马忠决定利用二龙湖的远景，就在这里，一下子拍出开篇几个爆笑的点，也别让这么多人白来一趟。

　　鉴于是连贯情节，就先将老三的戏拿出来，马上拍完就拍陈昊的戏份，也让大家单纯先看一下戏的内容，看看是否吸引人，再去看昊子这个网红的影响力。

　　老三骑着二八自行车出来时的画面，被李老八等人开的车子给挤倒，然后发生的剧情。

　　王大鹏很紧张很紧张，尽管现场清理了一下，但只要他抬头就能看到镜头背后的方向，站满了人，他没有想到自己会是开篇第一场戏。

　　同样紧张的还有李老八的饰演者小斌，以及剧中李老八身边很重要小弟的饰演者——欢聚时代公会新人阿阳，剩下车内的人，随便找了现场几个工作人员来客串一下，他们的表现，反倒比小斌等人好多了。

　　这一点陈昊感同身受，他在燕京三年多，接了无数的群众演员，始终没吃到真正的猪肉但至少看多了猪跑，看多了别人吃，拍戏对于他而言是一种淡淡的兴奋，不会有所谓的紧张。

　　将这几个人聚拢在一起，陈昊就用了一句话，让大家的紧张情绪，平复了不少：“就当是玩了，都是东北爷们，怎么演绎彪悍还用我教你们吗？”

　　这段戏本身就有趣，这边车里正聊着呢，那边斜着冲出一辆自行车，湖边那个投影幕没有拆掉，此时正好用上了，跟马忠的导演监控器连接起来，将拍到的画面呈现给更多的人更清晰的看到，不然拍摄现场那边，人稍微多一点，基本就拍不了了，能容纳的观众有限，只能是少数人去感受一下气氛，还看不到拍了什么，真正要看到拍什么，还是在湖边这里看投影幕更清楚一些。

　　老三被车子给挤倒，现场已经就有笑声了。王大鹏那模样本身也好笑，再骑一个二八自行车，一个背影出来就透着好笑……


第255章 正戏开锣

　　剧组不太缺钱，马忠拍摄的时候就更追求一些镜头感，至于剧中的台词，他和陈昊改了很多，保留接地气的一些口头语，将脏字尽量减少一些。

　　马忠的想法很简单，你脏字骂人的粗俗东西太多，以后就算这部片子火了也要为此付出代价。

　　陈昊这边是知道这部片子红火的根源，有别于院线电影的“干净”，这部片子里就是说话的一些符合平民说话模式，才得到认可。

　　两人商量的结果就是尽量减少，标准就是能不说的不说，该说的地方也不刻意的抹杀，一切还要看拍时候的感觉，真要拍的感觉很好，一群非职业的演员，拍着拍着口头语就出来了，那时候就保留，不因为他口头语中有一些脏字就打断他让他重新拍摄，那样很容易顾此失彼，让本色演出的演员们一下子紧张起来，动作表情僵硬。

　　这一场戏，马忠在了解了东北的民风之后，就让大家本色演出，什么都不要想，甚至都不要考虑剧本里的台词，你王大鹏如果遇到这种事什么反应，你小斌阿阳等人代入到饰演身份之中，遇到这种事该是什么样的反应？

　　一开机，也没有什么分镜头，就是让他们本色出演，感觉来了比什么都重要，也不需要多少演技，也不需要酷炫的镜头角度切换，就是将东北民间一些普通人的形象呈现出来就可以，这部戏，要的就是原汁原味的东北味道，负面的东西，也是它能够红遍全国的理由。

　　很多人笑喷，是在老三被打之后离开的画面，那种东北非常出名的年纪小孩子“掏裆”骑车的画面，放在老三的身上，充满了喜感。

　　马忠首先站起来鼓掌，周遭的工作人员也都鼓掌，这第一场戏放在整部戏里，算是有一点难度的戏份，比起拍摄那些过度戏做首场戏拍摄，是要承担一点风险的，拍的不好，会打击整个剧组的信心，毕竟是第一场戏，要不是现场这么多人，马忠无论如何不会选择这场戏，能够只用两遍就拍出来，他非常满意，接下来，就是整部戏里比较经典的三场戏，连轴上，要让这一千多人，在第一天就将这部网络电影给宣传出去，没有后期制作，马忠也不怕剧透后影响效果，就像是刚才那场戏，快慢镜头的切换、配乐的出现、特写的切换，比现在给大家看到的一个角度画面，会有更好的效果。

　　晴天出来了，造型过后的一出现，就让周遭看热闹的人群，新一轮的拿出手机追着去拍摄，一项都走在时尚前沿的晴天，这一次来了一个非常乡土丰的性感，刚开春就穿单衣，头发还有些凌乱。

　　陈昊也是一样，穿着黑裤子，黑布鞋，穿着一个暗纹的黑大衣，不系扣，裹着，从化妆车内走出来还敞开衣服得瑟一下，光着膀子穿黑棉衣，现场又是一阵女孩子的尖叫声，长时间的大强度训练，这几天更是加强了塑形的训练，就是为了拍戏的时候，将更好的自己呈现出来，看现在现场的反应，陈昊知道自己成功了。

　　八块腹肌，线条清晰的胸肌，整个呈现倒三角的曲线，这样的身材，这样的穿着也有自信，跟现场尖叫呐喊的观众们挥挥手，前往几百米之外农家院，在那里，堆起来的柴火垛，已经处理好了。

　　柴火垛里面，铺设了舒适的东西，里面的清洁工作也做的很彻底，专门在堆起来之前，还进行了驱蚊虫的处理，陈昊和晴天钻了进去。

　　是的，晴天饰演的就是剧本中那个跟昊哥钻苞米地的女子，在这里，因为时节的缘故，不得不进行更改，为了更有画面感，昊哥的摩托车是扔在了路旁，直接就倒着放，显然是因为着急懒得停，直接下车把车就往那一扔。

　　老三一路骂骂咧咧走过来，看到了大哥的车子：“哎呀我擦，这不是我大哥车吗？人呢？大哥，大哥！”

　　“这又是上哪跑骚去了，大哥！大哥！”

　　这时候不远处的柴火垛传来声音：“你轻点，一会儿柴火垛倒了。”

　　伴随着后面有人轻轻摇晃柴火垛，给人感觉里面的“战斗”非常激烈，还有着男人粗重的喘息声，任谁都知道这里面发生着什么，伴随着老三一脸坏笑的跑过来，大声的喊着：“里面人滚出来，看到你们了”，里面传来乱扑腾的声音，就见陈昊一边提着那裤子，一边快速的钻出来，光着上身，脸上带着惊慌和一种男人都懂的不爽表情，任谁正在关键时刻被打断，那心情能好就怪了。

　　“操，你喊个屁，我他妈还以为是她家老爷们呢，滚犊子，少碍事。”看昊哥那意思，还有心思钻回去继续完成刚才未做完的事业，还给了老三一脚。

　　“大哥我让人干了，你还有心思跑骚。”

　　刚才也是慌乱，昊哥也忽略了老三脸上的血和伤，这被老三一喊，回头一看：“哎呀我去，谁打的，在二龙湖你还叫人干了，走！”

　　这时候，里面给人已经穿上衣服做最后整理的晴天钻了出来，头发上还粘着柴火的碎末，将昊哥的黑大衣扔过来砸他身上：“你以后别来找老娘，赶紧滚，哎呦”晴天捂着屁股：“剌（la）的全都是血印，你个损玩意儿，赶紧的，我里面衣服都给你扯坏了，给我拿钱，我去买一件。”

　　老三一脸色迷迷的看着晴天饰演的泼辣女子，对方还没套上外衣的清凉装扮，多少能让他看到一些。

　　“操。你这熊样，被干都正常，看你那样，还记得谁打的你不，他们几个人？”一边掏兜，陈昊一边照着老三的后脑勺给了一下，将兜里掏出来的几十块钱塞给了晴天：“去去去，大冷天的把衣服穿好，得瑟什么。”

　　说完也不等对方反应，转身就拉着老三：“对方几个人，给老二打电话，在二龙湖你还能叫人给干了，赶紧给老二打电话。”

　　这个时候，晴天的戏份就结束了，她只是在后面冲着陈昊啐了一口，竖了竖中指，镜头就彻底从她身上移开。

　　“老二老二。”

　　“操，还弄什么微信，给他打电话。”

　　这段戏，从陈昊的二流子形象，还没完全开化，就跑到柴火垛来跟人啪啪啪，穿衣服还那么二，还自认为很帅，骑着摩托车，还是不系扣，旁边人看着都觉得这就是个纯粹的虎B，这天气才刚刚零上，才几度，你就这么玩，你是真不冷啊，还是彪呼呼的？

　　这段戏，投影幕呈现出来的不是近景，不过看到两个大网红那种形象，就足以让现场的观众满意了，所有人都使劲拿着手机拍着，拍着投影幕上的画面，然后上传到网络上。

　　这边晴天下来，拍得挺过瘾的，无奈只是客串一个角色，也没有去换衣服，就以戏里的装扮造型，和大家挥手打招呼，任由大家给她拍照，有些凑过来要合影的，她也都是笑着配合大家，还用这个造型，摆出很多搞怪的模样，今天她晴天的小视频段子也多，全都是热门。

　　到老二出场，那绝对是一个让你瞬间觉得三观被摧毁的爆炸笑点，陈昊找到的那个，丝毫也不逊于他看到系统版本电影里的那个老二。

　　陈昊一直是当大杀器留着的，看到今天这阵势也是一轮很好的网络宣传了，不想拿出来的老二这个角色，也拿了出来。

　　当投影幕上出现了一个戴着墨镜，穿着一个破旧牛仔裤黑棉鞋，外罩着一件秃噜皮的革皮夹克的老二出现时，当陈昊一招呼他的时候，现场直接就笑场了，先是工作人员没忍住，后是王大鹏没忍住，他们都联想到这部片子出来时的笑点，任谁都不可能猜得到，老二会是这样一个人，非常突兀的冲击着他们的视觉空间，看到的人都会忍不住要笑出声，这老二，太经典了。

　　而当第三遍才三个人骑一辆摩托车起步之后，湖边的观众也笑了，没办法，更好笑的地方是要在后期剪辑特写镜头配音才好看的，现在这样的素材，没有声音，最逗的就是三人一个摩托，看到路边的美女时，陈昊完全失态后，摩托车偏移了方向，一下子冲进了村路，冲进了路旁一个苞米杆柴火堆内。

　　这位剧中定义为女主角的舞女，也是所有故事的导火索，饰演者是浅儿，她的白衣飘飘形象，完全适合这个花瓶角色，什么都不需要做，只要往那一站，就已经是一道靓丽的风景线。

　　白色的貂绒大衣，白色的紧身裤，白色的高跟皮靴，乌黑亮丽的长发披散着，站在那里，就连马忠都暗中竖起大拇指，这女孩身上的仙气很足，这要是去拍一些仙侠类型的影视剧，换上剧中的服装，不需要台词，往那一站，就能让导演很满意了。

　　从资金到道具，从人员到车辆，公会方面都给予了非常大的支持，到时候可是要挂上欢聚时代工作室的LOGO和文字在影片之中，又力推公会几名主播，天哥下达命令的时候就是告诉阿南，好好配合陈昊，言外之意，在这部影片的拍摄问题上，陈昊是主导，阿南不能命令他。

　　现在的他，对陈昊是越来越满意，这杆旗帜，算是彻底树立起来了。

　　郭凯，郭凯是谁？那个到了今日还只是知道跟人网络上骂架的家伙吗？


第256章 昊门

　　噗通！

　　陈昊的摩托车驾驶技术还算不错，农村小孩，小时候十二三岁就骑家里的摩托车，为了找回感觉，他这两天还专门骑了几回，这场戏全都靠他控制，要知道三个人在一辆摩托车上，冲进柴火堆的时候，虽说底下铺设了软材质防止撞伤，但摩托车毕竟有速度，倒的时候摩托车本身也有重量，一个寸劲，就有可能将脚踝脚趾之类的压坏。

　　马忠拍摄的时候就说了，争取一遍过，镜头会卡到你摩托车冲过去，你们三人摔倒的时候，后续真要是哪被压到了或是摔疼了，不用掩饰，那时候已经拍完了。

　　面对着一群非专业的演员，马忠需要做的事情很多，单是告诉他们如何不出画，这就已经够马忠的耐心消磨了，如果简单的拍摄过程中再出现一些问题，那可真就是在考验他的耐心了。

　　有才情的多数都耐心比较差，再比较傲气，那就更是对一些很初级的错误难以容忍，而整个《二龙湖昊哥》剧组，都是非专业演员，犯的恰恰都是最初级的错误。

　　今天才是第一天，马忠能够忍耐一些事情，但陈昊已经可以从他的眼中看到一种交织了不耐烦与蔑视的愤怒，这或许就是他时至今日拥有这般才情依旧没有熬出头的根源所在，他的傲气，注定了他要么一炮而红成为特立独行的大师，要么就很容易因为无法接地气而被这个圈子所不接受。

　　陈昊三年多的北漂可不是白白浪费时间的，做群众演员如果你认真一些，是会有很大收获的，你可以近距离的观看职业演员的拍摄，可以近距离的感受专业剧组的运转，甚至你要是会来事一些，偶尔站在导演的后面以他的视角去看监视器内的画面也可以。

　　他算得上是专业不行，但看专业的角度很不错，今天拍的这几场戏，都很不错了，以一群非专业的演员，在这么多人现场环境压力如此大的情况下，能有现在的表现非常不错了，可看马忠的意思，他还是有些不满意。

　　很快陈昊将自己猜度马忠的想法收了起来，疑人不用，用人不疑，人家有精益求精的态度是好事，我需要做的，就是做好这个表率，更努力一些，不让自己成为马忠眼中不屑的源泉。

　　进入镜头，正式开拍之前，陈昊就跟老二的扮演者自己镇子里那个混不吝的半大小老头以及王大鹏说道：“摔一下挺疼的，咱们注意一点，争取一把过，我的车子会尽量是车头插进去，倒下，你们两个就顺势往我身上倒，压，也压我身上，别担心，肯定不会受伤，我会用膝盖撑一下倒的摩托车，不会压到你们的脚。”

　　让两个人不再是怀着担忧惧怕去拍戏，老二不会表演，所以戴着墨镜，既有一种让人觉得好笑的感觉，又可以在拍摄过程中，规避他眼神飘忽出戏。

　　准备好了。

　　开拍。

　　陈昊骑着摩托，载着老二和老三，刚开始进入镜头还有一点速度，伴随着三个人都以一种死不要脸的臭色狼状态随着浅儿站立的位置调整头部的位置，车速降了下来，也偏离了轨道，直接冲出了村路，一头扎进了路旁的柴火堆内。

　　这画面，尽管不是特写，尽管没有后期剪辑的快慢动作切换，也没有音乐的配合点缀，但即便是这样，这样一个镜头传递到投影幕上，让现场一千多人看到，还是让很多人捧腹大笑，让大家脸上都挂出笑容，太搞笑了，你也太能闹了，咱们不带这样的，你那个老二就已经出人意料了，还三个人弄一辆摩托车，再看那彪呼呼的老三，你脑海中会不自觉的浮现出曾经范伟饰演的范德彪，那种彪，这老三很足还添了一点点楞。

　　“卡！”

　　马忠这个时间点掐的非常准，他看到了自己想要的画面之后，第一时间就喊卡，让那三个人可以快速调整。

　　陈昊的膝盖磕了一下，疼痛他也没在乎，听到马忠喊卡，马上腿发力，将车子撑起来，示意后面的老二老三快点下车，此时也有在一旁的工作人员跑过来，第一时间将几个人都搀扶起来。

　　“怎么样怎么样，没事吧？”

　　“都没事吧？”

　　陈昊没管自己，先看了老二，这位半大小老头勉强算是孤寡老人，五十多岁，无儿无女，小时候脑子烧坏了，但你不能说他脑子不好用，就是不能干活，性格很开朗，生存了这么多年，就在城边上的大市场混吃混喝，练就了一个混不吝的状态，谁家有点卖不掉的熟食、肉类、蔬菜、水果，看到他过来，都会给一点，百家饭，一家一点点就足够他吃的了，他每天就是给大家欢乐，跟大家逗磕子，你跟他聊什么都行，他反正说什么也不在意，完全混不吝，很多时候都会惹得大家哈哈大笑。

　　“没事。”老二呵呵笑着，陈昊看了看确实没事，接过陈刚递过来的两盒好烟，塞到他的怀中：“抽着，我让卖肉的老疙瘩、卖菜的张大嫂和卖水果的小城子，对了，还有大悦超市，每天允许你拿一个人份的东西，平日里你吃什么用什么，就去拿，我让刚子每个月去结一次账。”

　　“呵呵，谢谢，好样的，来，抽一支。”

　　老二这个代号，在几个月后，就成为了大家呼喊他的方式，至于他本名叫什么，已经没人知道，总之他就是到哪里拿东西赊账都行，从这部网络电影还没火开始，陈昊就给他去结账。

　　老二拆开了烟盒，先自己点了一支，用那手指甲里面塞满了黑泥的手，抽出一支烟，递给陈昊。

　　陈昊摆摆手，示意陈刚将他领到一边去休息，然后看向马忠，对方比了一个OK的手势，宣告今天拍摄的主体，结束，接下来就是补充拍摄一些镜头，都是文戏，哪怕拍的不好也可以以后重新拍摄。

　　已经是中午，陈昊跟马忠商量了一下，先散了，不然这些人还得在，剩下的戏份明天补拍，大家第一天，轻松点，下午他已经安排好了饭店，大家先喝一顿，放松放松，晚上早点休息，养足精神明天进入到大干一番的状态。

　　马忠以一种让陈昊觉得有些怪异的表情，拒绝了他的提议，表示自己还要拍一些画面，他休息一下，再拍一会儿下午晚点吃饭，吃完饭就不开工了。

　　陈昊让人先将老二给送回去，这边安排完了，他这一抬头，终于知道了什么叫做瞬间让人泪奔的感动是什么样的。

　　远处，湖边，响起了整齐划一的歌声：“这些年，一个人，风也过，雨也走……”

　　更远处，螺旋桨转动的声音嗡嗡传来，两架小型的直升机向着这边飞了过来，在梅城这样的地方，几乎就不存在看到直升飞机从空中飞过这件事，今天一下子从湖面上飞过来两架，在距离陈昊所在区域很近的地方，飞机停了下来，他才看清为何两架飞机飞得那么整齐划一，原来在两架飞机之间，有一个卷起来的长卷轴。

　　伴随着捆绑卷轴的活结绳索被抽开，卷轴展开，巨大的画幅在空中展开，居中，大幅的陈昊个人半身像，上面写着五个字，昊门永相伴，下面写着六个字，老大生日快乐！

　　真的是瞬间，一下就击中了陈昊内心最柔软的地方，那真的是泪水的闸门一下子就被浓浓的感动所冲开。

　　伴随着卷轴的展开，从四周钻出了二三十人，每一个人手里都举着喷花筒，喷射开，然后远处的歌声，突然变成了震天齐声：“老大，生日快乐！”

　　晴天、可儿、浅儿、叶子、美丽不打折、娇娇……

　　这些人，举着喷花筒，最近距离来为陈昊祝贺，你以为不说，我们就不知道今天是你的生日吗？动用直升机来为你庆祝生日，我们可不是准备了一天两天。

　　陈昊没有去擦拭眼泪，快步的向着湖边走过去，转过弯，能够看到湖边得有二百多人，外衣外面套着宽松的白色T恤，在他们的面前，摆放着一个巨型的多层蛋糕，远处湖面上，几辆快艇破浪而来，拖拽着条幅，如同放风筝一样，让长长的大条幅，飘荡在空中。

　　那条幅上，全都是一张张放到条幅所能承受极限的照片，都是陈昊在直播中被截图下来的帅照，还有他在线下一些场合的帅照，彩印在了两米宽十几米长的条幅上。

　　陈昊任由泪水滚涌而出，冲着所有人，深深鞠躬，一躬九十度，久久未曾抬起，当他低下头的那一刻，才真正的所有情感都崩裂，泪水大颗大颗的滚落，他在这一刻才知道，自己在网络上收获最大的不是名和利，而是这些最可爱的人，这份最真诚的心。

　　看到十几秒钟他还没有抬起身子抬起头，晴天等人围了上来，都能听到陈昊没有压抑的一点点哭泣声音。

　　“老大不哭。”

　　“老大不哭！”

　　“昊门与你同在，永相伴不相离！”

　　“昊门与你同在，永相伴不相离！”


第257章 主播圈子

　　一千多人看热闹，其中就有近二百名来自好几个省份的粉丝，最远的一个是从河北过来的，东三省各地都有，面对着他们，陈昊就觉得自己的人生一下子圆满了不少。

　　叶子绦、叶清、娇娇三人主导了这一次的生日惊喜，花销多少不必说了，这份心思，被摄录成为视频传到网上，现场还有一些主播干脆就开启了直播，那直播间的人数都比平日里要多出近一倍，且关注增长的速度也非常高，可见现在陈昊的影响力有多么大，这件事造成的影响力有多么的大。

　　这些粉丝，只是在群里面，叶子绦号召了一下，大家就在私下里办成了这件事，齐聚在梅城，购买白色的T恤，买的都是纯白色，手工在上面画的昊门字样，接近二百人，这阵势不小了，陈昊唯一能做的就是用自己最为真诚的心来回馈这些人，完全没有多想别的，给大家安排住的地方，又让人联系饭店，正好今天来捧场的车子足够多，剧组的大客车暂时也闲着，赶紧又租了三辆，四辆大客车，装下所有的粉丝，从二龙湖返回到市区。

　　加上来的朋友，二百多人给自己过生日，陈昊就觉得自己所有的奋斗都得到了最大的回报，晚上吃饭的时候，他把父母也接了过来，陈远平和乔新梅也都为儿子高兴，二百多人称呼自己叔叔阿姨，那种围在儿子身边将他当作中心的感觉，清晰的传递到两人那里，儿子能有这样的成绩，他们自豪、骄傲，整晚都是满脸堆笑。

　　除了吃住，陈昊还安排了这些人第二天去梅城附近的一座景区山逛一逛，专门请了导游，下午回来到二龙湖上感受一下快艇在湖上破浪而行，晚上就在这二龙湖边，举行一场大型的自助烧烤聚餐，同时，在二百人围坐开始欢唱的时候，陈昊开启了直播，这是大家的要求，这两天的乐乐要不是东哥和花泽厮杀官方跑男推荐，双方全面开战，所有的画面都会是陈昊的。

　　“我知道你的心思，我也一样，不喜欢过生日，但你也看到了，这么多人有这样的诚意，我们该满足粉丝们的要求，更何况就算你在线上不办什么生日会，别人有事邀请到你，你也不好不去，该办就办，不求收多少的礼物，至少让线上那些粉丝们能够分享线下的喜悦，不能亲自参与其中，至少能够全程看到直播。”可儿和老蔡都这样劝陈昊，他想了想也是这么个理，自己总想着网络随礼现在是恶性循环不想再去参与其中添砖加瓦，却忽略了粉丝们的感受，遂在四月三日的晚上，他在线上办了一场属于自己粉丝的欢乐大聚会，线上线下大家一起玩，现场搭起了小舞台，音响设备也都是从别处租赁来的，不光是陈昊直播，时不时在这边的粉丝会有机会表演一个节目。

　　线上的粉丝们除了跟这边现场互动之外，就是在直播间做好迎宾工作，陈昊现场那么多人，还要表演，直播间这边有时候顾不过来，大家帮着他做迎宾，欢迎每一个到场的嘉宾。

　　现在昊子名气大，又是正当红，直播间财团硬，公会的一哥，而在他身边还有着晴天可儿这些大主播，可以说除了他身边这些，全乐乐超过半数的主播都被搅入到东哥和花泽的撕B大战之中，这边生日会刚开始没多久，东哥就先进来祝贺，还专门连麦祝福，喊了一首麦，还刷了两万块的礼物，这时候，你会说昊子有牌面。

　　不到半个小时，花泽来了，同样的视频连麦发祝福，跟东哥一样，一字未提两人对战的事情，表演了一个才艺，送上祝福，然后刷了三万块的礼物，就压你东哥一头。

　　到这个时候，有些人就意识到了，昊子你不能单纯是当一个主播来看待了，他身后有一个欢聚时代公会，公会另一个台柱子浅儿就不是争强好胜的人，跟他关系也好。不止是公会，看看他身边的好朋友都是谁，晴天、可儿、老蔡，这些人身边都聚拢着一批主播和徒子徒孙，同时背后的公会都很强，也就是可儿没有公会，可人家签约的是乐乐官方，比起官方资源，谁行？

　　在不经意间，大家才发现，一个刚刚摆脱了新人身份的家伙，在乐乐这方水土，已然拥有了一个让任何人都不敢忽视的小圈子，且还是圈子内的核心人物。

　　两位大神全面开战，胶着的战况每天都在互相伤害，每天要做的都是开动员会，跟己方的战士们在一起商量对策，还能专程来陈昊的直播间，以对等的身份来给陈昊过生日送祝福，什么意思？唯一的解释就是在争取昊子，进而争取他身边这些人的立场。

　　两人的撕，身边能表态的都已经表态了，每天八卦主播是有事干了，来啊，互相伤害啊，越是伤害这些八卦就越是有饭吃，打着打着，双方都发现人手有点不够了，不是自己劣势了，是没有形成优势，心里都很清楚，没有优势，这样僵持的互相伤害，初期是得到人气，中期是得到画面，真要拖起来没完，那各种负面的影响就该出现了，首先帮助你的这些主播就扛不住了，每天都在互相伤害，粉丝涨了，到最后也会大幅度的减少，游客们的耐心是有限的，看到你们一直在打，渐渐也会失去兴趣。

　　所以这战争，需要在一定时间内结束，至少要优劣明显，就算不结束，大规模的战斗也要偃旗息鼓，让那些八卦主播去干。

　　就是因为东哥和花泽都知道这样的结果，所以才更凸显出他们今天来祝福的目的，等于是承认了陈昊和他身边这些人，是双方都想要争取的力量，一旦你们站了立场开声，甚至有可能一锤定音，直接让一方占据绝对的优势。

　　趁着舞台上有一个歌迷喊《一人饮酒醉》表演的时候，陈昊稍微休息一下，坐到一旁晴天等人的一桌，吃点东西喝点东西。

　　晴天笑道：“这老东和花泽开战，除了他们俩得到了一些关注外，只有几个比较优秀的徒弟得到了关注，外人，你是第一个，这两人是好好的捧了你一下，昊子大神，以后可要关照我们这些人哦。”

　　没有酸气，真的就只是玩笑，陈昊听得出来，举杯，自罚三杯，这几位今天算是都给自己贴上了昊子的标签，不是说他们就跟在昊子身后，是大家站在一个圈子里，一荣俱荣一损俱损，他们愿意向外界承认，我们就是跟昊子一个立场的。

　　主播们来了不少，像是年度最佳女偶像小小、乐乐最强女MC刀锋，曾经在男新人组拼杀的启航，一起拍摄乐乐年度宣传片认识的游戏结束MISS，都来了。

　　人数没有多到像是有些大主播过生日嘉宾连麦要几个小时的地步，但来祝福的主播级别，可都是乐乐内最顶级的，还不止是主播，土豪们的到场疯狂飘礼物更是让直播间的气氛达到了沸点。

　　还是那句话，如果不是东哥和花泽全面开战，今天陈昊的生日派对直播，很可能直播人数再破百万。两人的战斗，让直播间的人数始终只能在六十几万上下晃动。

　　当老蔡聊到这件事略显遗憾的时候，陈昊笑了：“我就觉得直播间五六万人，我能玩的最好，这六十几万人，比我能够想到的要多了，知足，还担心不能让每一个游客都尽兴，压力反倒更大。”

　　“得了便宜还卖乖。”老蔡撇撇嘴，比了一个竖中指的手势，心里也不得不承认昊子的心态很好，做主播拥有这样一个良好的心态，主播之路就会少很多的坎坷和麻烦。

　　天哥、海天哥、老沈等原本就支持陈昊的土豪，都没有吝啬出手。

　　很多在网络上知名的土豪，或是像是只守护小小这样的土豪，今天也出现了很多，六十多万人啊，这人气足以承载这么多大哥到这里刷礼物给自己找一些画面，并且他们还能得到陈昊的感谢。

　　每一个刷礼物超过三四千块的土豪，每一个到来的主播，整个公屏就是给他们准备的，来了之后陈昊那边如果没有第一时间欢迎或是如何，他们先组织一波节奏，公屏刷屏欢迎，让每一个到来的人，都有一种自己很被重视、很有画面的舒适感。

　　网络嘛，大家都混一个面子，你觉得自己是个万人主播，也算是个小网红，这要是来到直播间，半天没人搭理你，遭受挫败感的同时还会恼羞成怒，觉得主人怠慢了自己没有看得起自己，本来是好意送祝福，是有心来结交的，就因为没有得到“面子”，你多交一个朋友多条路的选择就变成了竖立了一个潜在的敌人。

　　……

　　休息之后登台的陈昊，开启了今晚嗨翻天的节奏，现场这一百多人享福了，他们终于可以看到昊子现场喊麦了，而网络上的游客们，在遗憾的同时也充满了期待——又能看到昊子掌控全场气氛的表演了，太棒了。

　　相当一部分的游客，其实都闪过这么一个念头：“昊子最适合的舞台是户外主播，我们想要看到他更多的现场表演，那才真正展现他的实力，昊子，去转型做户外主播吧。”


第258章 喜剧演技（初级）

　　现场的陈昊，是疯的。

　　这是他给所有粉丝们的印象，不管是多么简陋的舞台，不管有多少观众，不管现场环境如何，他都是那般的专注、疯狂，引领着现场的气氛和所有的观众跟着他一起舞动身体，让整个人随着他的节奏躁动起来。

　　东哥和花泽全面开展，近百名主播直接参战，数百名主播被牵扯其中，超过千名的主播被带了节奏进行表态。战争可以让一些人亢奋，可以让他们对平台更多关注，但对于一些老玩家而言，是比较抗拒的，明明是来网络上放松的，现在却要每天一上网登陆乐乐，看到的大多数直播间都在讨论战斗的事情，相当一部分的直播间，直接就是在互损，撕B。

　　他们想要轻松，这时候陈昊直播间的丰富内容和超强才艺，就成为了他们愿意驻足停留的地方，最开始，大家会觉得一个唱歌主播，其实并没有什么意思，每天就是在那里唱歌，在网络直播这个产业链里，唱歌主播的生存环境很差，尤其是男主播，基本上就是很窄很窄的一条小路，生存下来都很难，更不要说大红大紫了。这样的现实也让很多的游客产生既定思维，那就是唱歌主播的直播间没什么意思，偶尔去一趟听听歌还行，或是打游戏的时候进去，听着歌打游戏，真要是天天在那里保证会腻歪。

　　这样的思维，即便陈昊出单曲红到线下，即便他参加跑男知名度大涨，都没有改变这些游客们的既定思维认知，都自诩玩了好些年网络，这样的主播不用看就知道，偶尔去保证是惊喜，真要是追随其，整日看他直播，保证会觉得很无聊，况且唱歌主播能有什么，无非也就是在那唱歌而已。

　　因为两位大神的血战，波及面太广，这时间段上网的游客，实在不愿意看战斗，就找直播间，陈昊的直播间的人数此刻位列第一，自然而然就吸引了最多的人进去，进去看到是生日会，还想要华丽转身离开的人，还没等他的鼠标挪动到右上角的×，就已经被直播间的内容所吸引，陈昊的现场节奏现场MC，那种感染力是能够穿透电脑光纤信号的，更别提现场那二百多人，完全就给你营造出两千人的场面，就觉得太过瘾了。

　　到了夜晚全靠着篝火支撑的温度，在陈昊将现场气氛炒起来之后，再也没有能够安稳坐在那里的人，全部都站起来，用自己的肢体动作和配合演唱的方式，将本以为爆炸的现场气氛烘托的更加牛，陈昊一个人在台上，表演了一个小时，这一个小时，现场就不说了，完全是嗨得忘记了累，就连直播间内的游客，都有一种时间一晃而过的感觉，丝毫没有觉得看这节目看得想要休息一下上趟厕所，全程无尿点，全程都让你全身每一个细胞都跟着在跳动。

　　没有任何宣传，没有任何事先准备，没有进行大规模的邀请，没有打任何的广告。

　　陈昊的网上生日会，以均值六十万的人气，超过一百名主播来祝贺，总收礼物价值二百多万的结果，又一次登上了乐乐的新闻头条。

　　二百多万的礼物，其实在大主播生日会上，并算不得什么，也就是中流。但放在陈昊身上就很多了，首先他是新主播，没有真正随过多少次的礼，其次他这次生日是在开直播之后大家才知道，根本就没有进行事先通知，能够有这样的结果，足以让数以万计的主播在心中暗自羡慕嫉妒恨，人和人的差距怎么会大到这种地步。

　　现在几乎是每天，陈昊都会去提取后台佣金一次，每天预留个三四万块钱的佣金以防止一些活动或是生日周年庆邀请，剩下都会提出来，如果一两天的收入没有这么多，就集中一次提现。

　　又是接近百万的佣金提现，这个夜晚，有这百万收入，陈昊睡得也香，同时他也庆幸自己是在拍戏，不然光是安排这几位昊门女将，就足够他挠头的。

　　自从前几天晴天生日的时候开始，她们之间的关系就变得非常微妙，见面还是好朋友会说笑会聊一些生活，但在这之后，都会刻意的回避对方，基本上没有什么交集，也就只有一致对外的时候才会看到他们并肩而坐有眼神交流，不然如果你仔细观察就会发现，哪怕是在一个活动环境中，她们之间根本就没有任何交流。

　　作为风暴中心的陈昊，那感触就更深了，同时有超过两个看向他，或许人家本身没有那么多的想法，但就是为了跟对方别苗头，就是为了跟对方竞争，明明没有想要揣进兜里的一个男人，也要拼尽全力去抢，反正不让你得到就是好的，我得到了之后到底喜欢不喜欢，那不重要。

　　还好有拍戏。

　　陈昊内心最真实的想法，有拍戏他忙碌着，大家在第三天的上午也就各自散了，就剩下一个浅儿有她的戏份，剩下小斌和阿阳，其余主播都是各自离开梅城。

　　粉丝们陈昊也很贴心，梅城本地和周边几十公里范围内的，都是安排租赁的大客车去一一相送，来自更远一点的，陈刚陈二带着家里的人，开始给他们购置火车票和汽车票，不过其中很多人都是自己直接离开，没用陈昊给购置车票，这两天就足够了，他们送来了真情，陈昊也回馈给他们真意，还搭上了不少钱，又是吃又是住又是玩，他们都觉得很不好意思了，都在陈昊直播的时候，多刷了一点点，要知道其中很多都是学生，他们不太具备刷礼物的能力，也就是年度的时候，充上一百二百的支持，都是他们的极限了，这一次也都充值一些，哪怕是刷几个66巴掌棒棒糖，他们也觉得是自己的一份心意，回去之后，对成为昊子粉丝的归属感，更为强烈了。

　　“恭喜主播完成日常任务，一次非常成功的粉丝聚会，奖励主播喜剧演技（初级）。”

　　“发布日常任务，乐乐关注度达到4000万。”

　　陈昊下意识的用手机看了一下自己的乐乐后台关注度，3700多万，别看只是200多万的差距，他知道会非常非常难，这东西越到最后的难度越大，毕竟平台的流量总量摆在那里，当你达到了一个高度之后，你的关注度就会进入到不增长甚至负增长的时候，总共两个多亿的用户，能有三千多万关注你，你已经非常成功了，这四千万，除非有非常大的宣传力度，才有可能短期内达到，不然就要看陈昊一天天直播，慢慢的积累一些陌生人的关注去完成这个日常任务。

　　他更关注的是喜剧演技（初级）这个新的技能，尤其是后面括号里的初级二字，让他更为关注，这是第一次，系统给出的技能，不是一次达到顶，你像是吉他大师，钢琴王子这样的能力，也都是通过日常任务得到，得到之后就是世界级大师的水准，这一次的技能，也是大能力的分支，演技里的喜剧演技，不是世界级的，而是初级。

　　当能力进入到他的身体成为他身体的一部分之后，他大概知道这个初级是个什么水准，该是比较优秀喜剧演员的喜剧表演功力，按照这个推断，黄渤都达不到高级的标准，在中级里是翘楚的位置。

　　很长时间以来，陈昊都觉得这个神秘的系统是有意识的，好几次，都是在自己需要枕头的时候，在睡觉之前就给送过来，当自己需要突破形象的掣肘来演绎二龙湖昊哥时，演技就成为了非常关键的组成部分，而恰恰这是自己缺失的。

　　日常任务的完成，就补足了这个尴尬，甚至陈昊都认为这是系统对自己人品的考量，这不是一次他组织的聚会，是临时起意，他就是觉得粉丝们不容易，才从头至尾按照聚会的标准去进行招待，不是说这一次完了，他就不举办之前承诺给粉丝们的聚会了，该怎么办还怎么办？可如果按照那个时间表，主线任务是推广电影，日常任务组织聚会完成的时候，这边电影可能早就完成了，也就意味着自己是要以一种很普通的状态去完成电影的拍摄。

　　想到这，陈昊心中有了计较，做人啊，什么时候都要对得起良心，都要懂得感恩，这是系统从各种任务中给自己的觉悟。你对粉丝好，才有了提前完成任务的机会，才有了用更好状态去拍摄《二龙湖昊哥》的状态。

　　马忠这两天带着大家先拍摄别的场次，他虽说心里有些不爽，却也能理解陈昊现在的忙碌真心不是耍大牌或是如何，一个网络主播，如果不能维护好自己的粉丝，那他什么都不是，再多的机会再多的好事落在他的身上都不可能为他带来任何的实际效用，因为你这平地起高楼已经没有了地基。

　　那一点点的不爽，随着陈昊归来后的状态彻底消散不见，而另一份来自邝中海和井天林的超级大礼，也终于到了。


第259章 明星客串

　　正是跑男第三期的播出日，星期五。

　　上午陈昊照常跟剧组拍戏，也亏得他那边的事情处理完了，开始拍他的戏，不然马忠可真要跳脚开骂了，剧中的蓝百万角色，始终演员都没有到，作为导演，他竟然还不知道这演员是谁，只是知道投资方之一的魔都邝大少那边来负责这个角色，这都开拍了，结果人还没到，虽说蓝百万的角色不是主要角色，但串场好多戏都有他，什么意思嘛。

　　正在拍摄室内戏，拍老三老四跟着昊哥，抓住了那个打老三的家伙，也就是公会新人阿阳来饰演的角色阿飞，选择拍摄的地点就在工作室，也就是之前那个造纸厂。

　　很多室内的场景，都可以在这里拍摄，也没有太多的环境要求，正准备开拍，电话打了进来，马忠和陈昊都接到了电话，被告知饰演蓝百万的演员已经到了，让他们到门口迎一下。

　　马忠就皱了下眉头，陈昊到没觉得如何，自己是地主，不管是谁来，迎接一下总是礼数。

　　一辆商务车开进了院子，挂着的省城的车牌子，马忠多少带着一点不愿，陈昊到是没所谓，既然是海哥安排的，他就照做就是了，作为你直播间的大财团，现实中又给你不少的支持，在对方没有触及你底线去提出一些不合理要求时，你需要做的就一件事，完全听话就是了，这也是他看多了网络主播和财团之间闹翻各种闹剧之后，总结出来的经验，说句不好听的，主播和财团之间，多多少少存在着一些施舍的关系。

　　有些主播就总是自嘲，我们就是要饭的。

　　实际上不太准确，但也有其道理，你用才艺表演，就如同当年的街头艺人一样，你表演的好，各位看官老爷们打赏，当年的街头艺人可是还要抱拳鞠躬表示感谢的，这是人家打赏，你们之间并不存在着必要的才艺与金钱交易这种事，跟明星参加商演还是两回事。

　　人家财团说什么，让你做一些琐碎的小事，面对你的时候下达一些命令口吻，你不听吗？这也算是网络主播的一个小小悲哀，任何行业都需要有类似的高低起伏，不能你人前显赫，人后你还是高高在上爱谁谁那状态，那肯定是不行，更何况一般情况下，能够喜欢一个主播给其大批量刷礼物的财团，也不会对你提出一些过份的要求，至多是一些彰显他面子的小要求，你来帮我参加一个活动，你帮我录个视频，人前人后你见到我多几分恭敬，这会让财团土豪们觉得自己倍有面子，看到没，网红都是我小兄弟对我毕恭毕敬。

　　车门一开。

　　马忠脸上的那点不愿和眼中的不耐，就瞬间散去，从里面出来的人，将他那点傲气都给打散，就这位，让你这样一个网络电影的剧组等几天又怎么了。

　　陈昊则完全就是惊喜，不敢相信自己看到的，笑着上去给了对方一个拥抱，干脆直接就将对方整个人给抱起来了：“祖蓝哥，你怎么来了。”

　　是的，来的人就是通过各类综艺节目有了名气，在跑男彻底崛起的综艺咖王祖蓝，他来到了梅城，以一名客串演员的身份，加入到了《二龙湖昊哥》的拍摄，饰演剧中角色——蓝百万，这个蓝和他那个蓝，还能连上，不止是陈昊，马忠和一众剧组工作人员、演员都觉得有些不可思议。

　　对于这样一个剧组而言，王祖蓝都不要说现在的名气，就算是他自身演员的实力，都碾压这个剧组的级别，在这里绝对是超级大咖的级别。

　　马忠是有才气，也有傲气，但他还不至于不知道自己没有成名之前，都是虚无，王祖蓝现在影视圈有多大影响力不好说，但说他有多红却能说得清楚，各种活动各种演出，从跑男团出来的，这节目的影响力摆在那，每一个固定嘉宾就代表着节目，跟节目拥有一样的影响力。

　　在整个剧组，都得喊一声老师，可不是那种很客套的喊你演员一声老师，实际都不知道你是谁，哪里还有不认识王祖蓝的，很多人都趁着这机会，上来合影留念。

　　陈昊和王祖蓝之间就表现的很熟络，彼此之前留下的印象很好，又在一起奔跑了两天时间，在同一个组并肩作战，私下里的交流彼此也都有一定的交情增长，不然也不会对方一下车，他是以拥抱加抱起对方的方式去迎接。

　　“祖蓝哥，这惊喜可是太大了。介绍一下，这部戏的导演马忠。”

　　“马导演你好。”

　　“王老师你好。”以王祖蓝如今的资历名气，马忠称呼一声王老师，丝毫也不为过。

　　王祖蓝也客气的跟马忠握手打过招呼，既然来了，他还是相当有演员的职业素养，并没有因为这是一部网络电影就满是轻视，也没有对剧组的成员有居高临下的状态。

　　他是看过剧本的，没觉得这部戏有什么出彩的地方，搞笑的点还算不错，就是有些东西他根本看不懂。

　　地域差异让他无法理解东北话和一些东北故事，不过还好，他饰演的角色，戏份并不多，剧中蓝百万也可以稍微修改一下背景，变成是从南边或是海外回来的海归，继承家业，口音还是行事方式，都略微与东北风格格格不入，也比较适合王祖蓝，这种更改对于整个剧本而言没有什么影响。

　　浅儿被从住的酒店叫过来，看到自己对手戏的演员之一是王祖蓝，她也被吓了一跳，其他所有演员也都跟她差不多的反应，这部戏的B格似乎一下子也提升了很多。

　　“祖蓝哥，先休息休息，到时候好好品尝品尝这边的美食。”

　　“吃不着急，我还是先弄一下造型，导演你有什么特殊的要求吗？”

　　王祖蓝这句话，让人都暗中竖起大拇指，他的这一句话，也让一群非专业演员突然有了一些觉悟，对自己现在做的事情，内心多了几分神圣感。

　　马忠也没客气，他就觉得这样的艺人才配称得上艺人，那些觉得自己可以应付了事的所谓艺人，他们也就是投机分子，在这个圈子里侥幸红了，在这里混日子。

　　既然是一部搞笑的片子，王祖蓝的风格就非常搭这部戏，他角色的背景再一改，那就不需要陈昊和马忠给他设计什么，他只要正常的去扮演一个富豪，身上就已经带有笑点，他算得上是那种穿上龙袍也不像是太子的典范，大家对他的形象早就已经完完全全的定义为谐星，这个形象想要反转，在现如今的娱乐圈子里，几乎是没什么可能，你别看邓超被大家当作是逗比，时不时也拍一些谐星形象的角色，但他定位可不是谐星，最早的《幸福像花儿一样》那也是帅哥加痞相，到后来的《艰难爱情》就完全是大帅哥高富帅各种剧里男一号的配置。

　　王祖蓝就完全不一样，他头发稍微弄一下，穿一套西服，都不需要任何表演，走出来，表情再严肃一点，那就是笑点，一下子就给蓝百万这个其实比较空泛的角色，增添了很多值得大家期待的点，可以说，他给这个角色重新定位，整部戏，大家不是集中在陈昊几个人的身上，重新有了能够关注并且感兴趣的点，想想蓝百万在剧中所做的事，换成王祖蓝去演，多了很多笑点，很多正常的过度情节、蓝百万的一些举动，都开始拥有了喜剧的影子。

　　只有两天的档期，这是王祖蓝能够给这部戏的所有时间，马忠马上调整拍摄计划，先拍摄王祖蓝的戏份，从浅儿到小斌再到一些演员，全部配合王祖蓝的时间表。

　　“你们这正拍着呢，先拍玩吧，我也感受一下这部戏的氛围，我对东北很多东西都不是很了解，不必想拍出来的感觉出戏，导演，你觉得呢？”

　　王祖蓝是因何而来，大家都清楚，请王祖蓝不是陈昊的面子，他能来却是实打实陈昊的面子，不然两位大哥凭什么把这样一个当红的综艺明星给请到你的戏里增光添彩。

　　马忠和陈昊对视一眼，按照王祖蓝说的办，先去拍原定计划去拍的戏份，也是这部戏饱受争议却又在网络上成就经典的一段戏，甚至可以说，这段戏对成就昊哥这个角色，有着很大的作用。

　　昊哥，老三，老四，街边喝酒，看到李老八的手下，将其抓起来讹诈李老八钱财的一段戏。

　　饱受争议是这段戏对于角色形象的设定，有着当下社会难以理解和接受的偏移，尽显这兄弟几个的彪悍也尽显他们骨子里的一种浑人气质，乍一看，像是戏剧化的全面夸张，可仔细品读这几个角色你会发现，其实还是有一些真实的原型状态，不然也不会那么的得到大家认可。

　　“猪我都玩了，我还差你了。”

　　这哥三，解开裤腰带就要干，直接将对方吓尿。


第260章 和祖蓝一起看跑男

　　“给我拿五百块钱。”

　　“你傻啊，五百块钱够干啥，就你这样的听见没有，少五百五不好使。”

　　“滚。给我拿五十万。”

　　“给我按着他，猪我都玩了，还差你了？”

　　陈昊身上那股子痞气和匪气，淋漓尽致的展现出来，看得马忠就是一愣，觉得面前的昊子跟几天前不一样了，整个人对于角色的理解，又上了一个台阶。

　　别说是他了，王祖蓝在一旁都看傻了，先是对这剧情真是展现出来的效果震惊，然后是对陈昊的表演他狠狠揉了揉眼睛，觉得不可置信，这跟他合作过的很多好演员水准都不相上下了，本来还觉得自己在这样一个剧组，随便演一演都是碾压，却没想到还没开始演，只是看了看，就看到了非常顶级的表演。

　　同时，王祖蓝也发现，这个片子，单独看剧本似乎觉得没有什么太好的地方，就是一部很普通的地方题材网络电影，可当他看到拍出来的效果之后，都不用后期去制作，就在现场，看着陈昊几个人表演出来的氛围，他都觉得在好笑之余，还透着一股强烈的吸引力，吸引着自己去对下面的剧情充满期待。

　　就昊哥对敌人的这手段，王祖蓝觉得即便是放在一些院线电影里，稍微收敛一点话语，都会是非常好的笑点。

　　“好，过了。很棒，来，大家给他们鼓鼓掌！”

　　马忠首先鼓掌，不光是大家演的都好，大家的形象也让这画面变得更加好看，看看老三是胖头鱼一样，老四跟一个常年吸的没什么两样，那个李老八的手下阿飞，也就是很有凶相的阿阳所饰演的角色，在面对这三个人的时候，根本就没将对方当回事，要钱没有，你们都是混哪里的，要命给你们，要我的钱，就是没有，打吧，我要怕被打就不出来混了。

　　结果，面对着这三个人，昊哥只用了几分钟的时间，就彻底将他拿下，直接给李老八打电话给拿钱。

　　得说这个阿阳表现的很不错，马忠夸赞了两句，事后阿阳跟身边人说，哪里是他发挥的好，是他看到昊子的眼神时，真的就觉得下一秒他真的要把自己裤子给扒了，这昊子一直身边没有女人，是不是真有那种取向啊，不然那眼神怎么解释，难道这就是演技？

　　“好，大家休息一下，办公室方面，昊子。”

　　“没问题，糖果那边已经准备好了，随时随地都可以开拍。”

　　“王老师，可以开始了吗？”

　　“当然，我已经准备好了，马导演，有什么要求你就直接开口。”

　　……

　　当天晚上，当“糖果”里面架起了拍摄设备，现场主持人跟所有的宾客宣布今天晚上请大家配合拍戏的时候，现场的客人们纷纷拿出手机来准备拍摄，当他们看到王祖蓝出现时，不到十分钟的时间，全梅城都知道了明星王祖蓝来了梅城，加盟《二龙湖昊哥》网络电影的拍摄，此时此刻就在“糖果”进行拍摄。

　　微信朋友圈的强大，让信息的传递速度变得更快，不到二十分钟，“糖果”门前车子多了起来，整个夜场只有那么大，先到先得，进来之后有安保和剧组工作人员挡着，大家都悄然就做，在没有宣布开拍之前，大家就拿着手机去拍摄明星。

　　在这里拍摄其实只是两个简单的镜头，一个是拍摄舞台上浅儿带着舞蹈演员跳舞，一个是台下给王祖蓝镜头，他示意自己身边的助理去找一下浅儿，之后的拍摄就脱离这大厅，时间紧任务急，按照马忠和王祖蓝商议的结果，紧着拍，争取明天一天将蓝百万的戏份拍完，晚上好好去享受一下农家菜，要是有一些零散的镜头经过马忠一晚上审核需要重拍，后天的上午王祖蓝还可以把时间给剧组，下午就会赶往机场离开。

　　七点开拍，不到七点半两个镜头就拍摄完毕了，之后马忠带着浅儿到后台去拍摄蓝百万助理和她的戏份，此时的“糖果”已经座无虚席，王祖蓝也是一个能玩的人，知道陈昊也算是这里的老板之一，拍摄也比较顺利，心情也不错，就跟着陈昊到了舞台上跟现场的客人们互动了一下，看着陈昊只用了不到十分钟，在七点多点这样的时间就让现场热起来，王祖蓝冲着他竖起大拇指，厉害，比起香江的那些顶级现场DJ和MC，不止是不差的事，似乎还强了不止一点。

　　玩了一会儿，两人就准备离开，也不知道是谁喊了一嗓子：“大屏幕播放跑男！”

　　这一嗓子，算是把整个节奏都带起来了，能够这么早来的，多数都是冲着明星来的，现在昊子也在这里，长夜漫漫，这才七点多，挽留住两个人的最好办法就是这里变成一个看电视的地方。

　　周五啊，跑男啊，有我们梅城的昊子啊，上个星期看预告片就已经被引得馋虫都出来了，刚才得到消息迅速跑过来进入“糖果”占了位置的，有相当一部分是打算晚上在家里看跑男的，得知王祖蓝和陈昊都在这才过来。

　　留住他们，在这里大家一起看跑男，这似乎是一个更好的主意。

　　为了彰显诚意，很多桌都开始第二轮的点酒，让这晚上的销售额来一个爬坡。经理询问了现场所有桌客人的意见，大多数都很赞同，少数觉得也没什么问题，七点多过来本就是来喝酒的，也没有想要看节目的意思，既然有明星在一个空间一起看跑男，到了跑男结束这里照常表演节目，也就无所谓了，看到旁边桌也都在点东西，也觉得挺有意思挺有氛围的，能够这样来玩一回，也挺别致的，别有一番滋味。

　　陈昊和王祖蓝商量了一下，对方精神状态也很好，也没有说我要会酒店房间去休息，很没所谓的点点头：“可以啊，其实我自己也很期待这一期经过后期制作的正式版本，你小子这期播完可出名了，对了，最近有一期韩国，你懂的，很有可能到时候会请你去客串一下，到最后环节出现，我估计这一期播放完毕，就会有很多人期待着你跟金钟国之间的PK，加上大黑牛，我们也碾压那边一回，这件事九成九，你就等着导演组给你打电话吧。”

　　没等陈昊开口，王祖蓝似乎又想起来一些事，继续说道：“对了，有一期跟你们乐乐平台的合作，应该会放在稍后一些，导演组有咨询过我们一些意见，譬如嘉宾的数量，男女比例，大家其实没有什么要求，就是觉得有你会起到很好串联作用，避免因为陌生而使得很多环节变得无趣，导演组直接就回复我们，你是必选之一，所以一季十二期的跑男，你昊子会在四期出现，超儿他们可说了，必须吃你一顿大的，Baby也回归了你知道吧，她也说了，你还欠她一顿大餐，我们就数餐并在一起，你准备好大出血一回吧，我们可不会手下留情。”

　　陈昊笑了：“祖蓝哥，别说一顿，这么多的人情，要是靠吃饭就能补上，十顿二十顿都行。”

　　王祖蓝也笑了：“你做梦吧，准备一首歌吧，质量必须过关，送给跑男，谁叫你当时小心思那么多那么小心谨慎，真要在跑男把《朋友》唱了，那可就是我们欠你人情了。”

　　陈昊摊摊手，过去的事情他从来不会为此纠结和后悔，那是自寻烦恼，后悔也没用，时间并不能倒流，只能期待自己这一次的主线任务和日常任务，送来一首能够贴合跑男、兄弟、运动之类的好歌曲，送给跑男。

　　“祖蓝哥，我刚开始是挺后悔的，现在也不瞒你，有一档节目，我是这一季的固定嘉宾，《朋友》那首歌送给那个节目做片尾曲了。”

　　王祖蓝听了陈昊的话，点点头：“你公司的选择是正确的，跑男节目已然成型，不如给你一个其它平台，看你自己表现了。”

　　不愧是前辈，一句话，他就已经看到了后面好几步，厉害。陈昊低声跟王祖蓝说了一下那个节目的名字，王祖蓝瞪大了眼睛重重点点头：“很不错的节目，很好的平台，你要加油了。”

　　伴随着大LED上出现了浙江卫视的画面，整个现场先响起了一次集体掌声，随后就是王祖蓝和陈昊等人所在的正对着舞台能够最好角度看电视的卡包，不断有服务人员上各种果盘干果酒水。

　　按照一些人的想法，大明星远来是客，我们要尽到地主之谊，不管人家喝不喝吃不吃，我们的热情要到位。

　　卡包面前的茶几是全部堆满，趁着还有一段时间，王祖蓝并没有拒绝这些客人过来合影，陈昊那边也是一样，全都是合影的，直到熟悉的音乐熟悉的画面出现，大家也重新归位，很多人都发了类似的一个朋友圈和乐乐小视频。

　　“我和王祖蓝、昊子一起看跑男。”

　　有照片，有小视频，这短短的一个多星期时间，陈昊已经数次占据了小视频热门的半壁江山。


第261章 反客为主

　　跑男的叫醒服务，在这几季里面，一直都是大家比较喜欢的环节，不管是女星的所谓素颜，还是大家起床后的状态，都让观众们看到不一样的明星，这跟跑男的宗旨很像，让明星更为接地气一些，让大家的平民化状态更多呈现给观众。

　　看到陈昊被坑，现场是掌声笑声一片，此时此刻的乐乐平台也是一样，很多人都是一边看电视，一边在五个五的直播间内打字聊天互动，将自己观看这期跑男的心情打出来，还不止是乐乐，在微信如此方便的时代，一个单位的同事，一个班级的同学，一个圈子的朋友，都有类似的群，大家在里面畅聊，现在有语音都不需要打字，一边看着电视，看到哪里觉得有话要说，随时拿起手机就说一句话，交流，已经没有空间的障碍。

　　陈昊的反转，血盆大口的攻势，让所有观看这一期跑男的人，都感受到了其中的独特魅力，大家都看得非常认真，看到他能够跟李晨和邓超那般热络的开玩笑，做一些肢体接触和节目效果，作为他的粉丝和乐乐的自身游客，都会有一种莫名的高兴感觉，是自己支持的主播有更好的发展，是自己喜欢玩的平台拥有了更高端的感觉。

　　陈昊翻白眼学羊癫疯被热巴吓到的状态，真的太像了，那一瞬间，太多观众都以为是真的，到“糖果”这里，几乎所有看到这一幕的人都下意识的回头去看正中后方的卡包，希望看到陈昊的身影。

　　王祖蓝举起酒杯，示意陈昊喝一杯，他的助理以及陈昊身边作陪的几个人，都举起了酒杯，陈昊这个状态太棒了，完全的综艺范儿，不仅能够随机应变，还能够有上佳的表现掌控全场的节奏，太厉害了，当大家都信以为真时，反转，给邓超和李晨的脸上都印了血盆大口的口红印，然后去到他和热巴，那都别说看电视的人，在此刻的夜场现场，尽都是用酒瓶敲击木桌和大家起哄的声音，这现场能够起哄，感觉要好多了，原来看综艺节目，大家聚在一起，感觉丝毫不弱于看球赛，也挺有感觉的，只要节目好看，能够让大家产生共鸣，这样大家聚在一起的场合，更能够让大家的情绪高涨起来。

　　“我帅不？”

　　当陈昊抓着热巴，两人之间的距离已经只有十公分的时候，他问出这让全场爆笑的一句话，也完美解决了他这般行为给大家带来无限遐想又实际不能做什么的尴尬。

　　热巴也笑疯了，连连点头，你最帅，这样一个早起的叫醒服务，拍就拍了五十多分钟的素材，到最后，竟然没剪去多少，保留了接近二十分钟的素材，到热巴房间的素材几乎全面保留，拍的时候感觉还不太明显，拍完了，到后期剪辑的时候，导演组节目组的成员才发现，几乎很少有嘉宾能够带动气氛，毕竟跑男团是七个人，每一个人弄出一个节目进行的点，撑下来一期节目都变得非常简单，根本不需要临时嘉宾去发挥，也几乎没有给他们发挥的空间，只需要在配合中有好的表现，就算是成功来跑男一回。

　　一个网络主播，作为歌手也是新人中的新人，尽管取得了一些成绩，但他本人在镜头前出现的次数并不是很多，是要以跑男为踏板来扩大一次宣传影像，节目组是乐得顺水推舟，还有大佬在背后支持，没说特殊照顾，只需要平等对待，就这样一个综艺范儿十足的综艺艺人，还需要平等对待吗？他太抢镜了，不知不觉间，就能够达到镜头排名前三位，你不得不服气。

　　当时在进行后期剪辑的时候，节目组是有心要进行一些压制的，你是临时来的嘉宾，太抢镜了，也就是那个制作的时间段，《朋友》这首歌传了出来，附带的昊子担心在跑男太过抢镜让大家不满意所以没拿出这首歌的真实信息，也通过邓超传到了节目组，弄得节目组也是哭笑不得，他们多想《朋友》这首歌给捆绑到跑男上面，又不得不承认，那个新人昊子做得对，这早间叫醒服务还只是前菜，真正的正菜是在最受大家欢迎的撕名牌上面，在那里，他的表现更好，如果再有《朋友》，那这一期他的风头不止是要超过那英了，连跑男这七只都要被他甩在后面了。

　　一个精彩的开始，然后中间二十分钟，还可以，陈昊的粉丝只有一点惊喜，你画我猜的时候，陈赫画出两个小人，脸上被亲了口红印，直接让现场又一次陷入到爆笑之中，大家又都想起了叫醒服务时的画面，看电视的观众们也都被后期剪辑制作的各种穿插画面和字幕、动画，给引得笑声不断，对比前面一期的内容，大家突然发现，似乎更有趣了。

　　作为陈昊的粉丝，会自动的将这更有趣代入到是自己老大引起的化学反应，代入之后发现一点也不牵强，确实如此，真的就是因为自己老大的加入，让这节目更精彩了。

　　节目开始半个小时，就进入到了撕名牌的环节，这让老观众们都意识到了，今天的撕名牌肯定精彩，超过七十分钟的素材，这得是什么级别的撕名牌能有这样的时长？

　　当导演宣布了节目规则时，当时现场所有人的反应就是现在电视机前观众和“糖果”里所有顾客们的反应，都觉得这太疯狂了，跑男已经好久没有这么疯狂的撕过名牌了。

　　“祖蓝哥，我们这边的松子很好，多吃一点，这调酒师的水平如何，是我合伙人从南边请过来的。”趁着这机会，陈昊将大海介绍给王祖蓝，常年在外面跑江湖，对于这些地方的强者，王祖蓝自有一套应对方式，几个人坐下来相谈甚欢，一边喝酒，一边看跑男，有一个节目看，大家聊天就比较松散，不需要刻意找话题，有时候端起酒杯，笑一下，大家喝一杯，其实就挺好。

　　大海内心是无比高兴的，今天哪怕全场他请客他都愿意，更不要说今天很多顾客都是多点的酒水。

　　王祖蓝来了，来到我们这里。

　　电影来了，在我们这里拍摄。

　　他觉得自从自己找了陈昊当合伙人，给了他一些股份之后，他虽说不来也不会总在这里表演，但每一次，随便做点什么事，总会给这里带来巨大的好处产生深远的影响。

　　就今天晚上，又是电影拍摄，又是明星，全梅城谁会不知道“糖果”，无形之中给整个娱乐城的品牌提升了不少，明天来我们这里玩的，也可以自豪的说我去的那地方就是王祖蓝去的，挺好的。

　　在一个小县城，王祖蓝这样级别的艺人，加上陈昊这样的网红，就足够牌面了，足够让整个娱乐城吹嘘一番，我们这里比起别的相同休闲娱乐场所，就要高大上一些。在顾客的眼中也是一样，就觉得在这里玩有面子，跟谁一提，能够将王祖蓝和昊子的名字都带到里面：“昨天去糖果玩了，挺好的，就是王祖蓝去过的那个，昊子开的，可惜，昨天没有偶遇到昊子，不然肯定能够合张影，你以后去要是偶遇到昊子，一定给我打电话，我十分钟准到。”

　　王祖蓝很给面子，整晚的表现都让人无话可说，那边马忠和浅儿也回来，拍摄完了戏份，坐下来一起喝酒聊天看跑男，陈昊也想好了，不管海天哥那边搭了多大的人情，他这边该做的事情并不耽误，等到王祖蓝的戏份结束，包一个大红包给他，交给他的经纪公司转交给他也免于当面给红包碍于一点点情面的尴尬，他出席一些活动什么价钱，并不难打听到。

　　人情往来就是这样，人家给了你面子，你也要满足人家的心思，别来临了一趟，光落下几句话，那太不实惠了，改得到的实惠，可能人家碍于面子不会表现出来，但作为主人，你要做得到位，以后大家才能够常来常往，更何况这部电影有王祖蓝三个字，也多少能够增加一些首播的关注度。

　　“哇！”

　　现场一片惊呼声，让陈昊的心思被抽离回来，看向前方的LED，撕名牌开始了，在大家了解了规则之后，就期待着今天的内容，谁曾想上来第一个精彩点就是陈昊，并且还是和热巴之间的互动。

　　“厉害！”

　　“牛逼！”

　　现场直接就出现了喊喝的声音，陈昊上去干净利落几乎是毫无悬念的撕掉一个外援，现场的热度就飙升起来，这还不算什么，你得看五个五的直播间，很多在看电视的游客，后期干脆就忍不住了，拿手机或是电脑登陆乐乐，进入陈昊的直播间，看到里面陈二正在带领着大家做文字互动，都是看电视，遇到什么觉得过瘾的地方，大家一起打字来发泄，跟所有人一起分享看跑男时的乐趣。

　　网络上是更加热闹，很多人都在高呼，我们国家的能力者来了，昊子，够强，那身材比例，穿上夜跑类型的紧身套装，完全就呈现出来，几乎是一出现在镜头里，就已经能够引得一些小女孩的尖叫声。


第262章 疯狂关注四千万

　　一双长腿，笔直修长，紧身裤套在身上，最是让人露怯的小腿，笔直没有任何弯曲。

　　紧身衣裹在身上，将肌肉曲线与衣服之间形成了一定的契合，而这契合，落在镜头之中，就是让女孩们尖叫的健硕身材。

　　爆发力，速度和力量，乃至于陈昊秒撕对方展现出来的体能储备，都让所有观看跑男喜欢撕名牌的观众，肾上腺素分泌，就感觉无比的亢奋，多少期了，跑男的核心内容又重新焕发出该有的光彩。

　　曾经的Baby能够红火起来，游戏里敢玩是一小方面，在撕名牌环节里面的拼命不顾形象才是她迅速靠着这个节目红遍全亚洲的重要因素，大黑牛的形象定位，郑恺的形象定位，包括陈赫的形象定位，都是从撕名牌开始，现在大家名气大了，嘉宾来的名气也是越来越大，对于玩游戏还好，撕名牌很凶残的进行开始遭到一些嘉宾的抗拒，频繁的拍摄跑男这七只也是很累，渐渐的撕名牌越来越失去了原有的味道，很多关注不以为然，但当撕名牌重新焕发出光彩时，他们也非常激动和亢奋，就觉得自己缩在沙发里看节目的状态一下子被抽离，整个人腾的一下精神了不少。

　　转身再去对热巴，两人之间的互动，延续早上叫醒服务的梗，我帅不？

　　你最帅。

　　在后期制作的时候，肯定是要四目相对和一些小表情都融入其中，让大家看到两个之间不同的感觉，不是鹿晗是遗憾，但能够有卖点就好，管他是谁？

　　邓超的加入，热巴的转圈圈，都让观众们坐直身躯，全神贯注的去看节目，就觉得今天的节目实在太精彩了，如果错过一些镜头会是遗憾，每当广告到来的时候，就是网络上评论爆炸的时候，到广告时，五个五直播间内也会热闹起来，陈二专门给陈昊打了电话，这个时候正是涨关注的时候，也有人刷礼物，陈昊就用手机登陆了乐乐，进入直播间，挂在麦序的第一位。

　　撕掉各种外援，陈昊就像是大魔王一样，别的人都在躲着铃铛的声音逃窜去找寻宝盒，他是大摇大摆追着铃铛的声音反追捕，后期制作的时候，数次用动画特效来彰显他的强大，有一个镜头是在通道的两头，他和大黑牛各自撕掉对方的一个外援，然后相视一笑，彼此挑衅着，却又不愿意此刻就终极对决，给节目的后期制作增加了很多的卖点。

　　在“糖果”的现场，现场观众的情绪很给力，每当广告来临，大家就会用酒瓶酒杯敲击桌面，陈昊这个时候就会站起身，配合着大家一起举起酒杯，大家共同干杯。

　　作为梅城人，大家都觉得挺自豪的，我们几十公里之外的县城出了一个张小贝，现在我们自己眼皮底下又出了一个昊子，看这架势，谁还敢说他是普通的网络主播，从出单曲到EP热卖，再到被奉为经典的《朋友》问世，到华语榜中榜得奖，到乐乐年度拿奖，到拍网络电影，到参加线下活动好评如潮，再到此刻的跑男表现出众，大家都看到了娱乐圈一颗冉冉升起的新星，尤其是今晚过后，他将成为综艺节目关注的热点吧，总是那些综艺艺人搭配一些不怎么会玩的明星，节目也需要创新，也需要加入更多有趣的地方，一个新人，有形象，有综艺范儿，会玩，有人气，在各档综艺节目之中，必将会有更好的表现。

　　看着吧，过了今晚，昊子就真的在全国范围内火了。

　　整晚撕名牌，陈昊是画面十足，他成为了现场的大魔王，也刺激的大黑牛和逗比超，都开始了正儿八经的撕名牌，所有人都认真了许多，撕名牌的感觉也认真许多，恢复到了第一季大家正在创这个节目品牌时的状态，很拼，恨不得每一个镜头都能够展现出跑男吸引人的所在。

　　最后的结局很好，大家也不希望新出来的能力者过于弱，当然也不希望力量担当的大黑牛输，以热巴偷袭的方式结束这一切，一切会让大家觉得很有趣。

　　现场结束之前，陈昊就陪着王祖蓝离开，尽管他觉得留下来表演一下对场子的热度有增无减，但想到留白也挺好，让大家有点遗憾以后才会更为关注这里，再者来了贵客，他这主人也不能总是拉着客人给自己打知名度。

　　城市不大没有高档的酒店，还是安排在了市宾馆，这里的环境胜在幽静和足够宽敞，也能避免不少的嘈杂干扰，至于内部设施，就只能是干净整洁为主了，这一点，早有陈刚带着王祖蓝的助理过来，提前将房间内的所有生活用品更换。

　　床单被罩枕头浴巾毛巾和所有应有之物，全部都换成新的，屋内还摆放鲜花，准备了水果和各种饮品，这些其实花不了多少钱，王祖蓝进屋来心里很满意，这是一份心情，人家愿意用这样的方式拉来表达对自己的重视，自当领受这份尊重和重视。

　　“祖蓝哥，好好休息，有什么需要，随时打电话，明天早上开拍可能早一些，早拍完，领你去我家里，尝尝我正宗的东北大锅菜。”

　　邀请客人到自己家里做客，现在社会被解读为不太应该做的行为，好似是让客人破费似的，实际上，邀请客人到自己家里，无疑是主人对客人最大的一种尊重，是真的将其放在了尊贵的位置。

　　……

　　回到家中的陈昊，直播了一个小时，跑男的热度还没有过去，这个时候直播的效果无疑是最好的，虽说只有短短一个小时，时间也很晚了，那边还有东哥和花泽开战，他这边也有二十五万的人气，大家都在议论今晚的跑男，完全就是主人翁的感觉，似乎自己家里出了很牛的人物，在一些过去可望不可及的高端场合内崭露头角，让他们很是自豪。

　　礼物没有过去那种爆炸的大飞机，但今晚的礼物就没有停过，66个巴掌要是滚上一个小时，那也是不少钱，没有主播会觉得这礼物很瘦，六块多钱自己只能拿到两块多不当回事，一千组呢，滚动一个小时会是多少？

　　陈昊是在第二天早上从沉睡中醒来的瞬间，接到了来自系统的通知。

　　“恭喜主播完成日常任务，乐乐平台关注度突破四千万，奖励语言能力附属能力——主播解说比赛、主持能力。完成速度优质额外奖励歌曲一首。”

　　“发布日常任务，顺利完成一次自己的个人乐乐玩唱会。根据玩唱会收看人数和礼物总额，递增或是递减给予奖励。”

　　陈昊坐起身，晃了晃头让自己更加清醒一些，过了几分钟，嘴角含笑的在炕上蹦了一下，自己的猜测没有错，这个完美主播的系统是有意识的，昨天晚上王祖蓝刚刚提到跑男团成员希望他可以送给他们一首歌，因为跑男出色表现一夜之间名气大增也让他乐乐关注暴涨三百多万的奖励，就有一首歌，打开这首歌，陈昊就知道这首歌就是送给跑男的。

　　并且，当他在脑海中将这首歌的旋律过了一遍之后他发现，这是一首简单但旋律能够彻底震撼人心，甚至有可能成为经典旋律的一首歌，在最初第一遍听的时候，还觉得跟跑男的轻松有那么一点出入，这首歌情感的力量很强烈，是那种将梦想以非常硬派摇滚的方式呐喊出来，适合跑男吗？会不会过于沉重了？

　　当他自己开始哼唱，并且打开电脑，将那自然而然多出来的伴奏播放，自己拿着吉他去进行弹唱的时候，凭借着强大的编曲能力，将其中加入一点点跳跃的地方，让这首歌的整体旋律，更灵动一点点，并没有改变这首歌原本所具备的力量和情怀，仔细想想，贴到跑男里面，更是给跑男赋予了一种新的力量，或者说是将跑男轻松氛围下想要传递的能量，通过这首歌释放出来，跑男里就有不放弃就有奋斗就有跌倒了爬起来就有等等类似的情感释放，只是大家关注的都是欢声笑语，忽略了那些东西，或者说是没有被完全的挖掘出来。

　　“妥了。就是你了。”

　　陈昊非常非常高兴，对于得到的解说和主持能力，也并没有这首歌来的高兴，至于下一个任务，他是真的没有放在心上，以他目前的影响力和火热程度，只要让公会跟官方申请，说自己要开玩唱会，官方保证会第一时间安排，等到自己时间充裕，随时随地都可以完成这个任务。

　　拿着手机去看自己在乐乐上的关注度，过了四千万，还在增长，足见跑男的影响力有多么的大，一场好的表现，就足以让自己在乐乐中以一枝独秀的方式去疯狂增长关注度，或许这个时候，自己也该拿出新作品了，为了乐乐拿出的作品。

　　将之前大礼包内的一首喊麦歌曲打开，那个大礼包给的歌曲是《朋友》，这首另类麦，也相当的不错，只是，自己似乎需要一个搭档。


第263章 给你机会你要中用

　　王祖蓝的戏份，拍摄非常顺利，全剧组的演员都配合他，他的戏份又很是简单，无非就是爱恨情仇，所占的比重也不是很大，浅儿的角色又是一个基本等同于花瓶的角色，对她的演技也没有太大的要求，美美哒就好了。

　　没有用上一天的时间就宣布拍摄完毕，王祖蓝还很专业的给了马忠一天晚上去进行后期，如果有需要补拍或是重拍的地方，明天上午还有一点时间可以补救，不然等到他走了，也就只能是用拍过的应付了。

　　马忠没有到陈家去吃晚餐，到宾馆去进行后期的初步制作，确认王祖蓝的戏份拍足了，王祖蓝则随着陈昊，陈昊尊重他拿他当贵客邀请他到家里做客，王祖蓝也将陈昊当作朋友到他的家里去做客，按照华人的礼数，王祖蓝安排自己的助理到超市买好了一些礼品，都是高档的燕窝滋补品。

　　明星到我家。

　　什么概念？

　　全村的人恨不得都聚到陈家的附近，这时候要是跟陈家有些亲戚或是有面子能进门的，那绝对是未来喝酒聊天的时候吹嘘的资本。

　　陈远平和乔新梅在看跑男之前并不知道王祖蓝是谁，可这并不妨碍他们自豪，这是明星诶，看到没，明星到我家来做客，还称呼我们叔叔阿姨。

　　到陈雨这里那就更是完全亢奋的不知道如何是好，在单位，是她朋友的牛了，像是孟菲菲就是今天陈家的主人陪客之一，不过真到了家中，陈雨似乎是怕丢了老弟的面子，反倒不好意思合影之类的，大家都能够坐在一张桌子上吃饭了，还一副小粉丝模样看到一个明星恨不得拍照赶紧上传的状态，陈雨是不好意思做了。

　　好的是陈昊有一个健身室，在这里有一个台球案子，王祖蓝到了陈家，感受了一下东北的火坑之后，就到了健身室，坐在火炕矮墙上休息，跟陈昊陈刚一起打打台球，听听音乐，喝点酒，还真别说，王祖蓝还真就产生恍惚的感觉，外面就是纯正地道的东北农村，这房间内从装修风格到里面的装饰，又在告诉他这是一个高档环境才拥有的独立休闲娱乐室。

　　到了晚上，纯正的东北大锅菜，贴饼子，大米饭噶，农村大酱，自家大棚内种植的新鲜蔬菜，生炒野山鸡，自己家做的纯肉钎子，二龙湖内的开河鱼，自家腌制的酸菜，牛肉炒自家晾晒的萝卜咸菜，纯正的酒厂底子小烧酒，自家豆子做出来的水豆腐……

　　在陈昊的要求下，王祖蓝学着盘腿坐在火炕上，感受东北农村的吃饭风格，六十几度的小烧，那叫一个辣嗓子，王祖蓝一下子满脸通红，亏得是小酒盅，表情很夸张。

　　“祖蓝哥，喝就喝烈酒，喝到哪算哪，来，喝口豆浆压压，吃两口菜，保证你会回味刚才那个味道。”

　　“好吃。”

　　“再喝一口。”

　　这一餐的招待，尽管王祖蓝有些东西的味道有些吃不惯，但整体而言，他逢人就说东北农家菜好吃，很多东西他就叫不上来名字，却很好吃，以后有机会来东北，一定还要吃，唯一让他最是不能接受的就是农家酱，再者吃蘸酱菜这样的行为，他也不是很习惯，剩下基本都没什么问题，大鹅跟酸菜炖出来的汤汁，一个香港人，他还喝的很过瘾，在饭桌上还品味一番汤汁内的味道：“好浓的味道，这酸味将大鹅的油味给掩盖，汤水的浓郁程度也刚刚好，喝下去的感觉很独特。”

　　王祖蓝喝多了，这酒太烈了，他吃完饭，也感觉到自己喝多了，但却没有很难受的感觉，晕乎乎的还觉得很舒服，头也不疼，思维也没有混乱到模糊，感觉很奇怪，跟他过去喝多的感觉不一样。

　　“祖蓝哥，这就是纯正粮食酿出来的高度酒的魅力，喝的时候辣，醉的也快，但这醉的感觉，不会难受，回去洗个澡，晚上睡个好觉，几天的疲乏就会尽数消失。”

　　王祖蓝是晕晕乎乎回的宾馆，陈昊这边已经让陈刚准备好了一些纯正的野山参，都是在这边都算得上顶级的品相，精巧的包装盒，十几万的礼品就被装好，放在了王祖蓝来的那辆商务车上，包装不算大，便于他的助理和身边的人去拿。

　　在争得了王祖蓝同意，在吃饭前后，进行了一些直播，也算是对陈昊人气的稳固，让大家知道人家在跑男吃得开可不是随便说说的，跟跑男成员相处的也非常好，他的第一部网络电影，王祖蓝还过来捧场，就这样的昊子，确实不需要跟东哥花泽他们去竞争乐乐推荐的跑男资格。

　　你们在竞争资格的时候，我已经在跑男证明了自己与它的契合，并且我还向你们展示了我和跑男之间的不解之缘，昨天的疯狂人气，关注的疯狂增长，都不是无根浮萍，我昊子不是运气好的人，我的实力，会向你们证明。

　　……

　　王祖蓝的戏份拍摄顺利，并不需要补拍，他也得以睡了一个懒觉，陈昊跟马忠请了假，亲自开车将其送到奉天机场，一路之上，他和王祖蓝坐在他那辆牧马人上，两个小时多一点的车程，聊了很多，这样单独安静的场合是非常难得的，王祖蓝也像是当初的李晨一样，并没有藏着掖着，很多圈子内的潜在规则，也都一一讲述给陈昊听，避免他以后遇到类似的事情做错事得罪人。

　　前辈提携一个后辈，对于后辈而言，最难得的就是时间，在娱乐圈更是如此，每一个人都在用匆匆的脚步去追赶目标，生怕慢了一步就被彻底的落在后面，哪里会有多余的时间和精力去认真提携你，抓准一些比较恰当的时间，与对方在一种不让对方抗拒的环境里，一两个小时你所得到的经验，胜过你自己去摸索几年的时间，有可能还要付出一定的惨痛代价，才有可能有机会学到这些经验。

　　昨晚的安睡，今天早晨不用起早的赖床睡懒觉，都让王祖蓝的精神状态非常饱满，在车中也有足够的精力去跟陈昊聊天，去将自己这些年摸索到的一些经验经历过的一些事情，以一种过来人的方式，一一告知。

　　到了机场，那些山参的礼品，王祖蓝没有推辞：“我就却之不恭了，这些东西可是好东西，我也不跟你客气了，昊子，记得，该轮到你展现的时候不要有半点留手尽情去将自己实力展现出来，但在不是你强项有人在进行展示的时候，不要轻易去抢戏，要留给别人足够展示的空间。”

　　这最后一句，才是王祖蓝这些年厮混下来的精华经验，不止是在跑男不止是在综艺节目，在这个圈子里也是如此，有机会的时候千万不要吝啬展示自己的强项，没有机会又不是自己强项的时候，切莫轻易去贸然的展示，得罪人是一方面，一旦展示不利，对你好不容易建立起来的形象，会有毁灭般的打击。

　　不是为了一点点金钱能够买来的礼物他才说这句话，是他从陈昊的身上感受到了真诚，感受到了对他那份真心付出的情义，混了这么多年，如果连看个人都看不真切，王祖蓝就觉得自己也别混了，面前这个小家伙确实内心有功利，但人家这功利是不藏着掖着，就跟他付出的情义一样不藏着掖着，我就是觉得我们能够成为朋友，哪怕你此时此刻不再是能够提携我的前辈，就这么简单。

　　送走了王祖蓝，换成陈刚开车，在阳城的高速口下高速，陈昊给晴天打了一个电话：“我来蹭饭了。”

　　对他的到来，晴天没有觉得很意外，以她对陈昊的了解，王祖蓝走的时候他一定会相送，回程如果不给自己打这个电话，晴天心里才会不舒服，这感觉跟陈昊在机场刚走给叶子三人打电话是一样的，我是有事就不见面了，告诉你我到了这边是让你知道，我无论做什么事情都希望能够与你分享。

　　“你找个地方别动，我去找你。”

　　“这次来有正事，我新写了一首麦，需要一个女声配合我，就想到你了，这个忙你可得帮，你这边不是也有录音室吗？你有相熟的直接发地址给我，我们在那里汇合。”

　　不需要客气，这就是陈昊和晴天相处的方式。

　　“呦，陈大才子终于想到要提携一下我们了，荣幸之至，我发个地址给你，你直接导航过去就行。”

　　半个小时之后，在一个环境不算特别好是在居民楼顶层的私人录音室内，晴天看到了陈昊递过来的麦词。

　　看了一会儿，点点头，她明白自己的作用了，做一个引导，也是给喊麦的陈昊一个喘口气的机会，不至于一句不听的喊，之前很多麦曲都是MC自己录制伴奏带，隔着一句喊一句，中间空着，做好伴奏之后就是每隔一句会休息一下，但这样的方式有时候会被诟病为“假唱”。

　　都是专业玩这个的，伴奏带调试好之后，不到二十分钟，两人就第一次进入到了录制这首麦曲成品伴奏的尝试。

　　要的是晴天的声音，但陈昊也要喊，到后期让录音师洗掉陈昊的声音，两人进入状态的喊，这样才能激发晴天的感觉，不然光是她自己在那喊引导词，感觉也不好。

　　“今日！”

　　“我再次提笔！”

　　“往事！”

　　“我不再想起！”


第264章 《断情笔》

　　“今日！”

　　“我再次提笔！”

　　“往事！”

　　“我不再想起！”

　　“忘掉！”

　　“这是我自己斩不断的情是你！”

　　“回忆！”

　　“我势气辉煌！”

　　“现在！”

　　“我无助彷徨！”

　　“还剩！”

　　“谁在我身旁让我再次称帝王！”

　　晴天喊的是两个字的引导词，在一些节点，她会和陈昊一起喊一句作为一段的结束。

　　录音有几个版本，有成品版本是直接放给别人听的，两个人的声音都在；有半成品，只有晴天的声音；有单纯的伴奏带。

　　两个人之间拥有着非常强烈的默契，尽管没有过真正的合作，却不妨碍他们在这一次能够非常顺利的几个小时就宣告录音完毕，随之晚间的合体直播也就变得顺理成章，正好也满足了那些整日狼嚎叫的家伙们，这回你们满意了吧，我们俩坐在一起直播了，是在宾馆哦。

　　先是晴天开直播，陈昊陪着她，在她开直播之前，陈昊给叶子等人发了一条信息：“今晚，新麦发布。”

　　发了，就是一条通知的信息，没有在奉天逗留而是到了阳城，也就没人会想什么。可要是不发，那保证就是打翻互相攀比的醋坛子。

　　晴天一个多小时的直播，完全直播间就是在闹他们两个，接近三十万的人气，陈昊数次跟晴天直播间的财团大哥们抱拳致歉，结果晴天直播间这帮土豪是全网都最特殊的，跟晴天就是哥们，而不是男和女那种感觉，也不存在我是你财团给你刷钱就是想要跟你处对象，更不会觉得晴天和一个男主播之间有故事他们就生气。反倒带头替游客们去闹他们俩，以各种方式去为难他们两个，去让他们两个展现出大家想要的那种状态。

　　你们两个，就承认了吧？

　　总是孤男寡女的相处，还有什么可说的，跟我们讲讲你们那些不为人知的故事，别想隐瞒了，我们都知道了。

　　网络就是这么回事，很多在现实中大家会感兴趣的事情，在这里会被放大很多倍，挖掘觉得有兴趣的人的隐私，在现实中会让人觉得有些无聊，你是不是闲得没事干，到了网络上就完全不一样了，大家会将这当做一件乐事来进行深入的研究和讨论，甚至于起哄架秧子，所有人也都不会觉得有什么问题，会觉得这很正常。

　　闹了一个多小时，晴天告诉大家转移到五个五的频道，今晚是陈昊新麦的首发。

　　这边给转移认，几乎是全额复制过去，到陈昊直播间也有二十多万人，当之前的《刀山火海》、《一人饮酒醉》已经成为全网最火的另类MC之后，陈昊在这个行业内的地位和人气，已经到了一种高度，全网喊MC的喊另类的，都在喊这两首麦，你打开乐乐直播，看到有喊麦的，进去之后保证就能听到这两首，不能说百听不厌，是有相当一部分的人，穿插着在各个直播间听，这个主播这要求主播喊一遍觉得嗓音很好，那个主播要求主播喊一遍觉得其很有气势，给人形成一种错觉，似乎全网都在喊这两首麦，点击量和翻唱量都已经碾压其它所有的麦曲。

　　陈昊的才子之名，在乐乐上早已得到了公认，大家都觉得他创作能力丝毫不比现实中那些才子差，看看这些歌的火热程度就知道了，听说上完跑男之后，那英这样的乐坛大姐大，也曾以开玩笑但又带着几分认真的方式，跟他进行邀歌，就这邀请，无形之中就抬了陈昊很高的身价，现在邀请他外出商演的，首演价格已经突破了三十万，正常价格也超过了十万。

　　他要出新麦曲了？

　　大家是奔走相告，高红波第一时间就开进了他的直播间，私聊陈昊，有新歌发布，为什么不运作一下，达到最大效果，至不济也要让官方给一个好的推荐位啊，这样草率的上来，没有宣传最大效果啊。

　　“高哥，我现在不要宣传，我需要的是稳固，跑男过后我直接涨了三百多万的粉丝，我需要让这些涨出来的粉丝，彻底喜欢上我。”

　　听了陈昊的解释，高红波想想也确实是那么回事，昨天跑男，今天要是能够让那些新关注他的人看到他的实力，才有可能留住他们的心，让他们至少也要成为喜欢陈昊的游客。

　　自从乐乐官方统一了设备标准之后，主播直播琐碎工作少了一些，没有了红外线视频，声卡的效果也只是调整你原有的声音，这让直播的设备少了很多，陈刚只是稍加调试就可以使用，坐在电脑前的陈昊和晴天，不再是单纯大家喊的荧幕最佳情侣CP，他们的合作，也将一首另类麦，推到了跟前两首麦一样火爆的境地。

　　晴天的声音很好听，两个字两个字的尾音甩的非常漂亮，之前陈昊就是赞不绝口，到了现场，两人以纯粹的伴奏带，现场给大家完全诠释这首麦。

　　两人是越喊气势越足，两个人的麦，本来就是要互相抬气势，让大家感觉到你声音中的爆发力，让两个声音不断的向上攀爬，不是靠音量的攀爬，是靠声音中的力度，让每一个听到你们喊麦的人，感受到你们声音中的力量，感受到这首麦曲的杀伤力。

　　“你说！”

　　“陪我到白头现在却说要自由！”

　　“曾经！”

　　“什么都不顾只为拼命把你护！”

　　一遍喊完，看到的就是全公屏都是让他们再来一遍，现场的礼物也飞了起来，有一些麦曲，并不需要去过度的开发，只要是受众群体听到第一遍，就能够喜欢上，就想要跟着节奏去跟着喊，尽管在现实中喊另类感觉是一件很怪的事情，但在网络上就没有这个限制，一个个游客坐在电脑前，跟着主播的节奏一起去喊麦，并不觉得很LOW，反倒会觉得很过瘾很高大上。

　　不到十分钟，陈昊新麦曲视频和音频，就已经挂在了乐乐官网下面的视频专区和MC专区，点击量蹭蹭的向上疯狂增涨。

　　如今，不会有人说昊子是在蹭晴天的人气和热度了，两个人加在一起，有着年前荧幕最佳情侣CP的加成，效果绝对是要1+1大于2，陈昊这边还在直播呢，晴天公会的老大，这边欢聚时代公会的天哥，都开号进入直播间，这两位公会老大本来最初不算是熟识，也没有过合作，可在今年的年度，因为陈昊的出现，让他们之间有了联系的桥梁，彼此互刷过，也有过一些合作，《断情笔》这首麦的出现，等于说彻底将这座隐形的桥梁给实体化，看得见，摸得到。

　　十点，正是乐乐上最热闹的时间段，陈昊这一首新麦曲，让他直接秒掉了东哥和花泽，在这个时间段，跟晴天一起直播，拿到了三十多万的直播人气，成为了该时段的人气排行榜第一。

　　那边东哥和花泽心里都是暗气却也没有办法，他们这边正在全面开战，这段时间你昊子的正面新闻不断，这不更显得我们没有你形象阳光正面吗？我们在这边不断的撕不断的打，你在那边不断的给整个乐乐添砖加瓦。

　　心里不舒服，双方谁也不会傻到表现出来，现在战况焦灼的他们可不想招惹陈昊，那就不是跟他一个人，是跟他在一起的一群人，在这样势均力敌的战斗下，你得罪了对方，就等于把他们这一群人推到对手那一边，就等于是将压倒自己的稻草，换成了铁秤砣狠狠砸在自己的身上。

　　不仅不能表现出来不舒服，还要适当的去送祝福，对他这首新麦的高质量和未来红火程度提前预祝，很多人都看得到是怎么回事，会在私下里偷笑，这昊子运势来了真的是挡不住，两大神级主播在那里开战，不仅没有波及到他，反倒成全了他，反倒他成了双方又是不好意思拉拢但更不会情义得罪的中立派。

　　过去，还有很多八卦主播故意踩乎陈昊，不是有仇，是羡慕嫉妒恨，现如今这乐乐一个新主播想要爬起来很难，昊子不过短短时间就成为了顶级的大主播，看他不爽的人多了，之前明嘲暗讽的人多了去了，这东哥和花泽一打起来，分别站在他们立场的八卦主播还不能说陈昊了，生怕将他推到海对面去，如此一来，你会发现乐乐上有关昊子的负面八卦，少了很多。

　　运势来了，真的什么都挡不住。

　　有诟病唱歌主播没有活路的，暗指陈昊现在的牛掰只是短时间的，这样的言论刚刚传递开，《刀山火海》、《一人饮酒醉》就横空出世成为目前MC专区点击量前两名的麦曲。

　　有一些人实在没得说了，就开始说昊子违背了做主播的初衷，看着吧，跑男他火了，以后一定跑去外面商演参加综艺节目，想看他的直播都难，更别指望他有什么好作品了。

　　啪！

　　一首《断情笔》又摔在了这些人的脸上，而这其中，被打得最疼的人名字叫做郭凯……


第265章 光鲜之下

　　前有总摆出自己是社会人那一套的黑虎，彻底在这个网络消失，在阳城晴天生日出现过的主播都是三缄其口，黑虎的师父八爷最近也很少直播。

　　后有东哥和花泽两位大神开始撕，数百名主播被卷入其中，全乐乐的画面都是这两位的大战。

　　这前后一出，之前还打得挺有滋有味的欢聚时代公会两名主播郭凯和二狗，顿时就成了笑话，本来他们俩也是笑话，这下更是成为了所有人的笑柄，自己都没脸再去跟对方打架了，二狗还好，打架有一些人气，也赚到了一些礼物，最倒霉的就是郭凯，还想着可以靠打架撕B聚拢人气，重新冲击自己的位置，现在完全就是在无声无息之中，自己就被彻底给取缔了，在欢聚时代，曾经的MC郭凯酱油团领队，如今成了非常普通没有什么人气的小主播，这郭凯能忍受吗？

　　表面上有公会压着他不敢再去闹，但在私下里，他那张嘴可没闲着，不止是自己，还要让自己身边圈子里的主播和徒子徒孙，全部都跟着自己的节奏，在背后说一些有的没的，完全就是一副小人嘴脸，背后说陈昊的坏话，引导一些公会粉丝去看到一个形象不好的陈昊。

　　这一次跑男大火，郭凯自认为机会来了，一直在那散播着昊子要往现实发展的言论，让公会对其产生忌惮和猜忌，也在向所有乐乐游客传递一个认知，人家不是真喜欢你们，现在有了更好的跳板，肯定是要往现下发展，线上你们就傻乎乎的给他刷礼物吧，到最后你们估计好些天都看不到他直播，没见人家拍电影去了吗？理由多充分，到时候不直播了，也能够给自己找一个理由。

　　陈二将这件事跟陈昊说过，他只是微微一笑，有些人注定了一辈子都只能做让人讨厌的那种小丑，看着可笑，却又忍不住可怜他，你太悲哀了，也就只剩下做一些可笑的事情来维系生存了。

　　完全没有一点要针对郭凯的意思，网络上的仇敌和熟人之间的转换，有时候就只是一句话的事情，有时候就只是粉丝随便带起来的一点节奏，真要是跟每一个敌人都置气，将什么级别的敌人都放在自己心上，那累死了。很多时候主播说当主播很累，这也是比较重要的一个原因，勾心斗角的事情太多了，互相算计的事情太多了，心累，你都不知道什么时候还去相信什么的话，每天乐乐传出来的各种消息多如牛毛，稍有不慎就会被其中某句话刺痛，就会因此而纠结这句话引申出来的事情，这段时间陈二也没少被扎心，亏得身边有陈昊作为榜样，不然他觉得自己很强大的内心也早就被击溃。

　　丑、矮、难看，恶心人，诸如此类的话语，十个二十个人说陈二挺得住，可要是你直播时候好几千人来刷屏说呢。

　　“不遭人妒是庸才，他们那是羡慕你，你觉得他们在键盘上打字好像是主人一样，实际多少都是偷家里钱出来上网，你跟他们说，一天能赚两三千块钱，是你受打击，还是他们受打击？”

　　陈昊的劝慰有一定效果，却没能完全打消陈二内心被扎的刺痛，直到这一天，当郭凯召集一帮人大肆宣传昊子要走现实艺人路线的当口，当很多人都开始相信了他这些话的时候，一首《断情笔》问世，还是跟网络主播大神晴天一起喊的麦。

　　陈二信了，他终于找到了面对那些黑粉和羡慕嫉妒恨背后使坏主播的方式，我就学我昊哥，要打，一定要打疼你，不然，就无视你的存在。

　　你勾结了十几二十个主播，又是跟人家聊天，又是跑去给人家刷礼物，联络了好些天，背后不知道说了多少话，弄出那么点幺蛾子，结果呢？

　　一巴掌扇过来，就问你一句，脸疼不疼？

　　知道疼就好，现在是一巴掌，以后指不定是几下，如今我站在这个位置，等着你靠实力来追，不是MC吗？我等着你拿出作品来回应我，来追赶我，我保证不给你设置障碍，会给你一个公平的机会追赶我，你，行吗？

　　这些话不需要说出来，就一个无视你的存在，对郭凯而言就是最大的伤害，这一晚上，让他产生了巨大的挫败感，他是盯着《断情笔》点击量过的这一晚上，时不时进入一些直播间，已经开始有主播尝试去喊这首麦，乐乐自带的伴奏音乐播放器上面，陈昊将晴天喊的伴奏版上传供给大家使用。郭凯不是新丁，他知道这样的热度意味着什么，以后都不求陈昊有这样的高质量，一年有一首好歌一首好麦，就足以支撑他现在的名气人气地位，更何况，关了直播，他自己都不否认，跟所有的游客一样，都在猜想一件事——他和晴天这个晚上是怎么过的？

　　每当他因为巨大的好奇心而去想这个问题，都忍不住要给自己一个耳光，郭凯啊郭凯，你是真没出息，就这样让人家给你灭得连个屁都不敢放也放不出来吗？

　　过不了几分钟，又情不自禁去想，如果陈昊真的跟晴天两个人发生点什么，那会是什么样子，晴天那么“爷们”的超级大美女，在床上会是什么样，她如果发出声音会是什么样，也同样爷们吗？

　　啪！

　　又打自己一下。十几分钟之后，还是会想，玛德这昊子真是好运气，爬上了晴天的床，网络上的资源不用说了，现实中要是不直播了他也赚到了，那晴天的家庭现实里也是好几亿的资产，除了爷们一点，大美妞抱在怀里，身材也好，又有钱，好事怎么都让这个昊子给碰到了。

　　啪！

　　……

　　这个夜晚，并没有如大家所想发生什么，外出吃宵夜结束之后，很自然的陈昊和陈刚回了宾馆休息，晴天也返回自己家中，他们都是成年人，该发生什么是要靠心情的，仅仅是网络上游客们带出来的节奏，反倒会限制他们的思维，更不会去往那方面想，明明吃宵夜想要喝点酒两个人都选择了放弃，我们怎么样，难道还要受到别人的操控吗？就不。

　　第二天一大早，陈昊起了大早和陈刚两个人赶回梅城，昨天跑了一天，马忠的脸都已经黑了，电影周边都拍摄的差不多了，接下来就是他这个主角的大段戏份了，按照他的想法，争取在十天之内拍摄完毕，一部只有一小时左右，没有太多内容主线单一干净的网络电影，用半个月的时间足够多了，加上后期也要小一个月了，精良这两个字是能够保障的。

　　跑男、《断情笔》，让陈昊成为了乐乐的天之骄子，最大的热门，每天这首麦都在超越一些麦曲的成绩，很多人都期待着它跟自己的同门师兄弟最后较量一下点击量。

　　接下来的一个多星期，除了拍夜戏到后半夜，陈昊每天都坚持直播，也粉碎了诸如郭凯那种昊子要发展线下不要线上这些粉丝的说法，我昊子到什么时候都不会忘记自己是从什么地方出来的，乐乐是我的福地，我会一辈子感恩有这么一个平台给予了我现在所拥有的一切。

　　他享受直播，强身健体丹慢慢被开发出来，让他的身体强度一日日增加，体能耐力精力都在全方位的增长，每天拍戏那么累不仅不耽误直播，和陈刚的锻炼也始终没有落下，别人都累得一动不想动就想睡觉，他这边没什么影响，该干嘛干嘛。

　　扮演老三的王大鹏，扮演老四的远房亲戚许贺，都签约了法人是陈刚的经纪公司，陈刚也一直在人才市场找寻合适的人才引进到公司，不求多少人多大规模，总要麻雀小五脏俱全，一个经纪公司能做的事情都要能做。

　　陈刚忙那边，这边陈昊没有吝啬经验的去教王大鹏和许贺，是自己公司的签约艺人，提携他们就等于是提携自己，这单道理陈昊还是懂的，刚刚得到了喜剧演技（初级）的他，教两个完全什么都不懂的新丁还是非常轻松没有压力。

　　“噗嗤！”

　　又一个工作人员没忍住笑了。

　　戏份的拍摄进行到了最后，昊哥带着几个兄弟跟李老八约架，他跑了，兄弟们都被砍得非常惨，此刻工作人员正在帮他们缠绷带，一边缠一边笑，实在忍不住，他们是一路跟下来的，这片子拍之前没觉得如何，这拍着拍着，一个接着一个笑点出现，几个混不吝和几个要饭的，还跟人约后山，这一个个现在惨了吧，尤其是躺着的那一个，想到他的剧情再看他浑身缠满绷带的模样，大家就忍不住笑。

　　“行了，别笑了，赶紧弄，这场戏好好拍，拍完了，全剧就杀青了，大家努力，今天杀青，明天睡个懒觉！”马忠拍着手，提醒大家注意自己的话，集中精神将最后的戏份拍好。

　　这最后一场戏，陈昊是焦点，也几乎都是他一个人的戏，但他只是笑点的一半，那些被砍得非常惨的兄弟，是另一半的笑点，不需要什么台词，几个简单的动作，就能引得大家发笑。

　　正准备开拍，陈刚拿着陈昊的手机过来：“跑男节目组的电话……”


第266章 昊子又学习去了

　　接过电话的陈昊，第二天飞往韩国，三天后归来，跟马忠一起进行影片的后期制作，并联系乐乐官方，申请举办自己的个人玩唱会。

　　电影的后期他本可不用参与，是他自己主动要求愿意拿出十天八天的时间来，不发言只是单纯的学习，网络电影也是电影，后期制作的流程必要的也都存在。

　　作为一个完全的新丁，他每天都很认真努力的投入到其中，一些打杂的事情也愿意做，要是能够分配给他一些具体的工作，哪怕再小他也满脸是笑满心欢喜，这样的学习机会可不是谁都能有，别人处在他这个位置怎么想他不知道，反正他是非常在乎这一次的机会。

　　做后期，直播的时间就没有办法完全固定，好在他的作品这一段时间扔出来很多，质量很高，红火的程度也让人觉得不可思议，一句我正在学习，就让直播间的游客怨气少了九成九，看看昊子学习之后都有什么？

　　跑男。

　　《朋友》。

　　《断情笔》。

　　如果还有这样的效率，那昊子你多学习几次，我们没有意见，好好去学习吧，回来带给我们更多的惊喜，带给我们更好的作品。

　　我们现在很期待你的网络电影《二龙湖昊哥》。

　　我们现在也很期待乐乐官方宣布最后入选的主播名单。

　　跑男和乐乐的合作，这一期跑男，花泽凭借着直播间女财团最后时刻的强势连续刷票，在比赛的最后一天最后一个小时，疯狂给花泽刷票，一个小时密集的刷出数百万票，保送花泽进入了跑男的录制。

　　这之后，各种版本的官方选人标准就相继出炉，既然是乐乐专辑，那肯定不会是三两个主播去当嘉宾，大家在隶属所有主播，找寻着适合的人进入大家的视线。

　　张小贝确定参加跑男乐乐专辑的录制，第二个人选被官方宣布，他的入选，大家没有任何想法，觉得很正常，他也有这个资格拿到这个名额。

　　出乎预料的，小小是被第三个宣布参加跑男的主播，她的入围，让广大游客是一片嘘声，什么意思嘛，既然“老公组”的女主播都有了这个资格，那是不是我们的XX也有资格了，黑幕，凭什么是小小？

　　官方现在不想解释就不解释，没必要跟你们解释这种事，他们唯一流露出来的解释就是乐乐需要新生力量，我们会尽量推出新人，老主播想要参加，之前的选拔比赛我们是认真的，花泽拼出来了，我们就要对得起他所拼的比赛。

　　第四个是游戏解说MISS，这位身上拥有着很混合气质的女孩，凭借着自己在LOL行业的名气，凭借着LOL游戏目前的火热，来到乐乐之后就很快成为了乐乐LOL解说一姐，这么好的事情，没有少她一个。

　　第五个没有需要乐乐公布，在又一个星期五的晚上，全国范围内看跑男的乐乐游客，都笃定有一个人必上跑男乐乐专辑，如果他不上，那就太不符合事物发展的规律了。

　　Baby回归后的第二期，临时加录的一期，配合韩国跑男们的时间，大家齐聚在韩国，开跑一期，然后快速制作，之前制作好的延后播放，先将这一期拿出来进行播放。

　　陈昊去了韩国两天时间，录制完了之后短短不到十天时间，这一期就被制作完成提前进行播放，这种事很平常，特别精彩或是有着特殊意义的一期节目，不管在哪一季里面，都有资格去“插队”。

　　忙碌的生活节奏，使得时间就好似被人故意用手拨弄加快了数倍一样，陈昊现在的生活每天都很充实，他享受这样的生活，花了一些钱，将电影后期制作的成员都留在了梅城，这样他能够每天都跟他们在一起去学习，直到整部电影被制作完成。

　　星期四的晚上，整部影片制作完成，只待定档在网络上去进行播出，选择哪个网站独播，目前也在谈，不过具体的工作是完成了，陈昊陪着马忠和所有人，好好的大喝了一顿，每个人都喝了很多酒，第二天中午起来下午赶往机场的时候，身上还带着浓郁的酒气。

　　陈昊依旧是秉承着过往的风格，亲自送他们到机场，将所有的礼数都做足，回到梅城天已经擦黑，家里已经准备好了手擀面，大骨汤煮出来的手擀面，搭配乔新梅最拿手的肉丝尖椒卤子，几瓣大蒜，一盆蘸酱菜，搭配热烧酒，坐在热炕头，那滋味就别提了，吃的爽，喝的爽，大汗淋漓，一家人围坐在炕上，一边看电视一边吃晚饭。

　　如今的陈家，那是附近村镇的模范家庭，陈远平做了一个不让老百姓担心的村官，乔新梅是典型的农村家庭妇女善良朴实，大女儿陈雪婚姻享福美满，一点点小遗憾瑕不掩瑜，在马家，陈雪现在就是老祖宗，走路都怕摔着。二女儿陈雨现在是事业编的护士，旱涝保收，一个女孩子家家也不需要有多少奋斗，每天生活的非常轻松顺心，想要谈恋爱就谈恋爱，想要玩就玩。

　　至于陈家的定海神针，过去还有人觉得是陈远平，而今，没人会这么想了，陈家的这根定海神针就是小儿子陈昊，陈家所有的变化都是从他归来开始，这才多长时间，半年呗也就，看看陈家，在附近的十里八村乃至城郊镇，谁不知道陈家小子出息大了，现在是明星了，看看大街小巷播放的歌曲，其中有好几首就是他写的唱的，听说这小子一天晚上直播，有好几万的收入。

　　要是有人这么说，旁边肯定会有人撇撇嘴：“你那是说正常情况，不正常的时候，一天晚上上百万的收入，知道人家一个年度赚多少钱不，一千多万。”

　　也有一些更玄乎的说法，那就吹的更离谱了，什么陈昊直播半年收入过亿，每当陈昊看到这类的新闻言论的时候，总是摇头苦笑，这或许就是成名应该承受的代价。

　　但不管怎样，在梅城这块土地上，陈昊已经算得上是家喻户晓的明星，他的家庭，竟然成了参观景点，大家都想过来看看昊子，我们没别的意思，我们是带着礼物来的，希望能够跟昊子坐下来聊一聊。

　　这段时间即便是在跟着马忠做电影后期，这样的事情都很烦，说不准是早上还是晚上，就会有人来拜访，秉承着来者是客的道理，陈昊躲了，就是陈远平来接待，如今当了村主任，那接人待物自没有什么问题，可这样十几天，陈远平也很是吐血，如此状况也就更加督促着陈昊赶紧搬家，将直播搬到工作室那边，这里，只是我的父母家，不是我家，你们在这也找不到，我常年在工作室工作，也免了父母的生活受到打扰。

　　吃面吃得是满头大汗，一家人团团圆圆，一个很小的小笑话或是生活趣事，大家都可以很开心，陈远平也告诉陈昊，天再暖喝一点，就把他的爷爷奶奶接过来，在这里养老。

　　“好啊，这是好事，让我二姐把房间倒出来。”

　　不是说陈雨不孝顺，是任谁听到这件事都会张牙舞爪，陈昊只是拉过二姐，低头在她耳边说了一句，马上就将她不高兴的情绪给彻底打消，连连追问：“你说的是真，你说的是真的？”

　　“当然，这边你的房间就暂时委屈搬到二子和刚子睡的那屋，我让人给你重新装修一下……”

　　“老弟，你太棒了，我爱死你了。”

　　陈雨一下子扑到了陈昊的身上，吃了蒜的嘴也不管三七二十一，对着老弟的脸颊就狠狠亲了一口。

　　“干啥呢，死丫头，都多大了，还跟你老弟这么闹。”乔新梅在一旁收拾吃完的碗筷，轻轻拍打了一下女儿，陈雨眼珠一转，也学乖了，自己马上就要搬出去住了，也不知道老爸老妈同意与否，还是献殷勤好一些，拿着陈昊给父亲买的功夫茶具，烧上热水，给一家人沏茶，还主动到厨房去洗水果。

　　准时准点，跑男开始，一家人或坐或靠在炕上，吃着水果喝着茶水嗑着瓜子干果，看跑男。

　　自从看过儿子参加跑男，陈远平和乔新梅就喜欢上了这个节目，现在是每个星期必看，不止如此，平日里晚上，还用电视自带的网络功能，搜索过去四季的跑男看。

　　陈远平和乔新梅喜欢的口味都一样，喜欢Baby，说这丫头傻实在，也喜欢热巴，说这姑娘呆呼呼的挺可爱。

　　陈昊、陈刚和陈二是知道今晚他要登场的，陈刚和陈二晚上陪张冬梅吃饭，留在那边陪母亲聊会天，这边一家四口，陈昊也没说，大家就正常看。

　　“韩国啊，我很喜欢。”陈雨喜欢，到陈远平和乔新梅那里就是抗拒，觉得这一期看起来很累，还要盯着看字幕，不过两国跑男的对抗，始终都是大家津津乐道的话题。

　　一个小时的时间，很快就过去，两国跑男比拼游戏，大家在比拼的过程中得到一些道具，目的就是强化自身队伍或是弱化对方队伍成员，以求在最后集体撕名牌的战斗中能够获得开局的绝对优势。


第267章 战士，力量担当

　　金钟国，一直算是两国跑男的噩梦，他的杀伤力随着块头的增加与日俱增，节目组也愿意树立起这样一个形象。

　　前面游戏的胜负关系，对方又得到了不少的优势道具，撕名牌一开始，李晨的名牌被变大，邓超的右腿上被绑上了两公斤的绑腿，对于同样经验丰富的韩国跑男团成员而言，这就已经算是直接半废掉了华夏这边两员大将。

　　华夏这边，全体唱衰，在空旷的航天模型馆内，已经能够听到李光洙、HAHA的疯狂喊叫声，他们已经在推着金钟国，要来一场碾压对决，绝不给华夏跑男搜集致胜拼图的机会。

　　不撕名牌，搜集到九块拼图并且能够完整拼出一幅图画，也可算作胜利，所以所有的两国跑男，不一定非要硬碰硬，大家在足够宽敞的区域内搜寻东西一样可以获胜，这也就让诸如王祖蓝李光洙这样撕名牌的弱鸡，拥有了可以成为获胜关键的机会。

　　在第三个游戏环节，是华夏跑男获胜，但给予的奖励是所谓的神秘奖励，到这个时候，搬上来一个巨大的转盘，里面有几种奖励，什么铃铛援兵、某人两条命、神秘外援之类的，其实大家心里都隐隐有些期待，就如同王祖蓝跟陈昊说的，或许这一期会找他，只是到了这边，拍了两天，并没有看到他的出现，一点事先的安排准备都没有，到这时候又是抽奖转盘，哪怕真的是惊喜，也存在着不确定因素，真要是抽到了名牌变小或是某个成员两条命，或是拼图重要线索之类的，哪怕真的有惊喜，也只能是憋在里面拿不出来了。

　　“来，热巴，Baby，你们两个来，这里面我们可是有着一个最期待的奖励，你们懂的，努力吧，看看我们的运气好不好？”邓超就差没明着说我们期待抽到外援了，如果是抽到外援，那九成以上的可能性，会是他们期待的那个人。

　　Baby若有所思的点点头，她是典型的一孕傻三年。

　　至于旁边那位，不孕也傻三年，对邓超说的话还觉得很难费解，皱着眉头不知道什么意思，一旁的王祖蓝等人都一副要崩溃的样子，你这个吃货，除了吃，你还会什么。

　　当轮盘的指针指在了铃铛援兵的时候，华夏跑男团并没有爆发出非常凶残的庆祝声音，相比较而言，他们更喜欢是神秘外援，相比较而言，铃铛援兵意味着你将会是所有人的目标，如果你不够强悍，你的下场就会比较悲催，很有可能你上来就被OUT，那就不是援兵，而是丢人了。

　　有，总好过没有。

　　节目组的导演，恭喜这边抽到了铃铛援兵，这位援兵将会对RUNNING MAN的成员，进行全面阻击。

　　李光洙这时候很狗腿子的跑出来，拉着金钟国，指着他的胸口给镜头：“铃铛援兵，别闹了，知道我们这位是谁吗？你们要来吗？还不如抽到一个名牌变小更为实惠一些。”

　　铃铛的声音出现在场馆中，在大家聚集的空旷区域，就显得声音更是清脆响亮。

　　一道黑色的身影从远处出现，节目组对类似的画面早就已经驾轻就熟，先是切换，然后是大家疑惑的表情，进而到大家看清楚来人是谁之后的惊讶，最后才在千呼万唤之中，给你最后嘉宾出场的画面。

　　伴随着电视画面，此刻全国至少上亿观众，都在好奇，不过大家也没有多少期待，以前也不是没搞过，像是黑人来了，来的时候挺凶残，在某一期竟然连续被郑恺撕了两三次，丝毫没有华夏跑男刚开始金钟国来那一期的震撼。

　　华夏跑男成员惊喜，尖叫和惊讶都有之，他们终于看清来的是谁了，镜头也随之推到了来的嘉宾身上。

　　陈家，陈远平、乔新梅和陈雨都呆愣住了，那电视画面中从全景到特写的人他们太熟悉了，一起生活了十几二十年，此时此刻，人还就坐在他们身边。

　　陈昊笑道：“前几天去了一趟韩国，帮着拍。二姐，别看我，东西都给你准备好了，打开那个包吧。”

　　陈雨迅速打开放在窗台的一个不起眼包裹，之前她还真的没有注意到，此刻快速的打开，就看到了里面所有韩国跑男团成员的签名照，有的还附带祝福语，这让她才开心起来，电视里大家的欢呼声也让她先将注意力放在了电视之中。

　　这边陈昊也早就将自己的乐乐号登录，挂在自己的直播间之中，不到五分钟，直播间就冲进来五万多人，陈二也第一时间进入，帮着维持秩序，他只是打了一行字在自己的名字后面——昊哥又学习归来。

　　很多粉丝看到这个画面都感觉非常的亲切，这是他们所熟悉的节奏，有了昊哥的学习，才有了更多更好的节目和作品送给大家，没想到啊，这才短短时间，他竟然又参加了一期跑男，尽管这一期不是嘉宾，是在后面撕名牌才出现的短暂时间，但这对于主播而言也足够高大上了，要知道东哥和花泽那一战，丝毫不比年度的拼杀要差，也是接近两千万票才拿下的比赛，获得的只是一个百分百确定的资格，那么多人你能在跑男中有多少画面谁也不得而知，看看人家昊子，这就是差距。

　　“哇！欢迎我们的战士，昊子！”

　　陈昊过来之后，开始用纯正数量让韩国人自己都听不出一点口音的韩语，跟在场韩国跑男团的前辈们打招呼，在最重礼节规矩的韩国娱乐圈，这是非常有必要的行为。

　　“哇！他的韩语好好的。”宋智孝夸赞陈昊的韩语水准，其他人也都是一样，像是之前鹿晗韩语说得好，大家没觉得如何，你是在韩国当练习生出道的，懂得这门语言是理所应当，况且没有对比就没有差距，面前这个来自华夏的新人，这韩语说的，让你觉得他就是一个土生土长的韩国人，标准的官方发音，给人感觉从小就是受到精英教育的贵族孩子一般，立时，就让所有人对他的感官，提升了一个档次。

　　跟这边六位以及两名新成员打过招呼，陈昊又跟邓超等人打招呼，都是老熟人了，大家很热络，给他很多的关注。

　　“你还瞒我们，要是她们两个没有抽到你，你是打算直接就不出现了嘛？”邓超问出了其实大家都想要问的问题。

　　“那就当我免费来这边旅游一圈了，幸好你们的手足够红，不然我就在一旁默默走开了。”陈昊站在了热巴和Baby的中间，在这个时间段，用自己的方式，展示了一下他作为铃铛使者外援的实力，也是用这种方式告诉对手，不要小看他，不然一会他可是要得罪大家的。

　　微微蹲下身子，一边一只手沿着热巴和Baby的大腿外侧，搂住，发力，站起身，直接一只手就将一个人给抱了起来，非常MAN的让两人最终是坐在他的肩膀上，那姿势也让他的倒三角身材和绝对力量，通过镜头展示给两国观众，通过现场展示给韩国跑男成员。

　　热巴和Baby都是满脸惊容，不敢相信这种事发生了，刚开始两人还吓了一跳，有些慌乱，手都不知道放哪，凭借着下意识的反应，抓住陈昊的手臂，以防自己掉落下去，直到安稳坐在他的肩膀之上，才感觉被自己全身重量压着的这个男人，并没有一点不稳的颤抖，坚如磐石一般稳稳站在那里，给她们做支撑。

　　这下，镜头给所有人特写，都傻了，这可不是事先设计好的，热巴和Baby是在慌乱之下，身体没有配合陈昊力量，单纯是被其强大的个人绝对力量给抬起来，要不要这么凶残？

　　就连金钟国，也是满脸惊容，他常年健身，太知道力量的训练到达一个瓶颈后再想要突破有多么难，没想到他竟然可以做到这个样子，太厉害了。

　　李晨和郑恺也都是健身爱好者，看到陈昊这样子，停了几秒钟之后马上过去帮忙将热巴和Baby给放了下来，这时候懂得恰如其分的刘在石、池石镇，马上就给了金钟国一个眼神，他也接收到了，两人马上就将宋智孝推过去，金钟国将她扛在肩上，以展示自己的力量，并不惧怕来自你们华夏的能力者，再者撕名牌还是要有技巧和经验的，我们力量不输，最后谁输谁赢还在未知。

　　陈昊微微鞠躬，跟韩国跑男的前辈们致歉，自己刚才炫耀了，希望大家不要误会于他。

　　流利的韩语，完全没有任何障碍的交流，都被镜头忠实纪录下来，全国的观众都跟跑男团成员一样好奇，昊子你是不是小时候在这边生活过，不然怎么可能有这么流利的语音功底。

　　面对着邓超的采访，陈昊谦逊回答的同时又透着一股子自信满满：“平日里工作之余，直播之余，我会自学一些东西，趁着年轻多学点，不然走主播这条路，走不远的。”

　　他这一句话，最高兴的是谁，无疑是乐乐官方高层和两国所有直播平台。最欣慰的是谁？是所有的主播。


第268章 铃铛使者

　　陈昊的一句话，等于是给网络主播正名，让很多对主播这个行业有所误解和歪曲的人，能够以另外一个角度来静下心来好好看一看了解一下这个职业。

　　在跑男这样的影响力之下，一句话，胜过千言万语，过去一直都有人说，这昊子是官方亲儿子，现在他很想问一句，官方是不是我亲生的，我这一句话，给整个直播产业和主播，提升了多少B格。

　　语言能够通达，彼此之间熟悉的程度就很快，介绍完毕之后，机器关闭，大家有十几分钟的休息时间和熟悉时间，到一旁吃点水果喝点东西，大家聊一聊，尽管对鹿晗能够看得出这边的艺人多少有一点点排斥，友好有于热情不够，但对陈昊就比较热情，很多更接地气的一些韩语，你让翻译来翻译，有时候还无法对称找到合适的汉语词汇，有陈昊在，一切就方便多了，他的沟通交流桥梁作用做的非常棒。

　　双方都是两个女孩，看起来势均力敌，因为金钟国的出色，李晨和邓超被限制，现在加入一个陈昊，看起来并不是以多打少，大家还是处于一种均势状态。

　　聊天的时候，双方都有好些人在进行健身，很快就聊到这方面，大家都有不少的独特秘方和经验，也对陈昊这样健硕修长身型能够拥有那般力量，都很是好奇，毕竟不是所有人都喜欢练成金钟国或是大黑牛那个样子。

　　还有一些人，不研究这个，讨论的是热巴这种吃货为什么可以胡吃海塞还不胖，讨论的是陈赫这种吃货再吃下去还能不能去演戏了。

　　在休息结束之前，邓超和李晨还是很友好的告知对方，他们新来的这个小兄弟，撕名牌很厉害，并且还专门让人找了陈昊那一期的撕名牌给大家看，确保大家知道他的实力，再与他碰面的时候做出更好的选择。

　　“啊！”

　　“哦！”

　　这一次，可是所有韩国跑男团的成员都凑过去看，为此还专门延长了休息时间，大家看的表情很多元化，对陈昊那种爆发力速度和力量完美结合呈现出来的感觉，颇有一种猎豹和大黑牛综合起来的感觉，金钟国看得是两眼放光，小眼睛中释放出一战的狂热，这种对手实在难得，今天看来可以好好的撕一撕了。

　　韩国跑男团两名新人，比热巴还要新，刚拍了一两期，基本上算是新人，还不能完全适应整个游戏的节奏，尤其是撕名牌，在这个环节比较边缘化，现在看到一个跟自己一样的新人，能够这么受关注，内心不自觉的产生淡淡的羡慕和佩服情绪，人家是会玩才会有这样的效果，是在这个节目中有自己独特的优势，才可以获得这样的认可，尤其是语言方面，看看现在他作为桥梁俨然已经成为了大家的中心，并且一名艺人，展现出你多种语言的才能，任何人都高看你一眼，到电视播出的时候，所有观众也会高看你一眼，觉得你不是大家所说的那种侥幸红了。

　　像是邓超等人，想的还要更多一些，之前并没有发现陈昊这样的才能，现在想想，人家也没有故意炫耀，到也让他们对多数人口中网络主播整体素质偏下这个提议，有了一点点动摇，看看这昊子，他这样的主播，怎么可能艺考没有通过，是现在几大院校的招生标准高了那么多吗？还是在艺考之中都出现了批量的暗箱操作，以昊子这种整体素质的年轻人，考了四次，三年多在燕京北漂，四次都没能进入一家相关院校，跑男团成员可是好几个都是科班出身，他们都觉得自己是不是太幸运了，如果跟陈昊这般年纪，就别想着自己有机会能够成为一个明星一名演员了。

　　跑男重新开始录制，大家都是跃跃欲试，调整状态到最佳，一开机，大家就都活跃起来，对这位新铃铛使者的出现，一个个都摩拳擦掌，待到黑衣人出现带领大家去各处的时候，很会演的像是没有什么撕人实力的刘在石、池石镇、李光洙，都一副吓坏我小心脏的模样，金钟国展示了一下肌肉，HAHA则对着镜头说：“我会告诉你，光有力量是没有用的，跑男，你还太年轻。”

　　陈昊是一身黑色的夜跑服装，内衬的紧身衣将整个曲线都包裹住呈现出，之前大黑牛就有说，这才小一个月没见，他感觉陈昊的身材又好了一些，整体的体积没有变化，也没横向发展，但你就是觉得他好似更为健硕了一些，不需要发力，就能够看到他身材的曲线，如果他这一个月就有这样的成效，那实在是太恐怖了。

　　陈昊自己都不知道，他的出现，刺激了好些人开始更努力的健身，像是郑恺自己都有承认，不录制跑男的时候，会在拍戏过程中偷懒就不去练了，现在他的内心笃定自己要更加疯狂的去进行锻炼，并且不是加肌肉，是加线条，有线条的男人，穿什么都好看，也能一定程度弥补身材的先天劣势。

　　画面转回到电视视角，陈雨还故意的捏了捏老弟的胳膊，彻底无语，她算是知道自己老弟为什么成功了，自己好几次去练习瑜伽练习健身都半途而废，也浪费了不少钱，看看陈昊。

　　“我也要健身！”

　　陈昊对二姐的话是根本没听进去，盯着电视在看，看后期制作完成的版本，更多的笑料和一些好玩的地方，少了的情节你会觉得遗憾，不过还好制作团队已经非常成熟，后期剪辑的非常棒。

　　作为华夏跑男团的外援，脚踝上绑着铃铛，陈昊很清楚自己的定位，大大方方的做一个追击者就好，防备一点别被人偷袭了，那人可就丢大了，铃铛使者上来没什么作用，走走道就让人给在后面偷袭了，那自己还有何颜面面对江东父老。

　　“老弟，跟我说说，你这期撕的怎么样？”

　　“姐，不知道剧透的人最可耻吗？看吧。”

　　“切！”

　　跑男中的陈昊，第一个遇到的不是队友，而是整个韩国跑男团的队长灵魂人物综艺大咖，刘在石。

　　大哥级别的出现了，刘在石不至于直接开跑，就跟陈昊隔着十几米的距离对峙，聊天，企图用这样一种方式，大家往前走几步，就各自拐弯算了。

　　陈昊与刘在石四目相对，他感受到了对方眼神中传递过来的一种意思，也不知道自己是否理解对，但就算错误了，自己的做法也不会对节目效果造成什么影响。

　　猛的启动，向着刘在石冲过去，对方显然早有准备，也是第一时间就反应过来，向着相反的方向跑离，这一瞬间陈昊就明白自己没有错误理解对方刚才那个眼神的意思，也无所谓接下来的结果。

　　刘在石难得认真的奔跑，表情严肃，以最快的速度在楼梯向上跑，陈昊追了一层半就停了下来，嘴角含笑，任由自己的耳边始终回荡着自己脚踝上的铃铛声，转身对跟随自己的VJ说道：“大神就是大神，认真起来很吓人，跑的真快，好厉害！”

　　这就是陈昊理解的刘在石那个眼神的意思，开始的时候，他作为铃铛使者，是能力者肯定无疑，肯定是强的，但你不能上来就把别人都干掉，影响大家的画面，如果陈昊不是新人，那刘在石就没有那个眼神的提醒和这一次的试探，试探出陈昊还懂规矩会玩他也就安心了，知道接下来的流程可以按照既定套路玩了，到最后肯定是几个能撕的凑到一起，或是大家各凭本事偷袭了合围了之类的。

　　最怕的是什么，就是不会玩的人来了跑男，且还有一定实力，那就没意思了，很多好的地方都弄不出效果来。

　　气不长出，也没有一点乏累的感觉，更没有出汗，陈昊很快就跟自己的队友汇合，是还没有来得及叙一叙旧情的Baby，碰到了，两人也就并肩而行，聊着以前拍摄MV的趣事，中间还远远的看到了李光洙一次，从来都是将Baby当做女神的他，以往都会主动凑过来聊一聊，这一次干脆就跑了，也难为他那么大个子，在跑男里竟然是一个弱鸡的水准。

　　“我好有安全感哦。”Baby早已是深悉跑男的套路，也玩得开，往陈昊身上一靠，到是把陈昊吓了一跳，对着镜头说道：“小明哥，你什么都没看到吧。”

　　找寻拼图的过程就是大家各自展示自己幽默细胞和争夺眼球的时候，而碰到了开撕或是互相纠缠一下，则是争抢画面的机会。

　　站在栏杆处，向下看去，一楼区域，郑恺、陈赫和池石镇、HAHA、宋智孝对上，一方有优势，是准备开撕了，陈昊的铃铛声响起，让这即将开始的战斗，突然间按了暂停键，大家都找寻相对安全的位置然后抬头，同时观察四周。

　　就这短短时间，聚集在这天井处的人，已经多达十个，远处的楼梯口，韩国跑男两名新人聚在那里，从他们的方向能够偷袭楼下藏起来准备给郑恺二人帮忙的邓超……


第269章 强大的存在感

　　螳螂捕蝉黄雀在后，猎人在更后。

　　热闹。

　　人多的跑男撕名牌，要的就是这种斗智斗勇的热闹，而在陈昊和Baby的身后，也有人在等待着偷袭，浑身上下都充斥着喜感的李光洙，想要趁着他们二人趴在栏杆向下看的时候，对陈昊进行偷袭。

　　陈昊猛的转身，铃铛高频率的响起，引得下面的人全部抬头去看，真的就是一道黑色的闪电，陈昊一转身，手在李光洙的肩膀上一搭，人直接转到他的后面，另一只手精准的上去一抓，就听到嘶的一声，他手里已经多了一张属于李光洙的名牌。

　　Baby张大嘴，瞠目结舌，刚才那一瞬间发生了什么，太快了，快到她还根本没有反应过来发生了什么一切就已经结束了。

　　李光洙也是先傻了一下，随后就索性保持着呆愣的状态，张大了嘴，保持着刚才想要偷袭陈昊的姿势，他以为自己就要成功了，只不过刚才在自己眼前唰的一下过去的黑影是什么？

　　陈昊对着镜头一笑，伴随着转身冲出去的脚步，手中名牌一扔，人则直接向着扶梯冲了过去，向着楼下跑去，铃铛的声音不断响着，下面人在呆愣了一秒钟之后，韩国跑男团成员一哄而散，这时候还打什么，人数不占优势，对方还多了一个那么凶悍的铃铛使者，这个时候，跟随在我们的金钟国身边才是安全的。

　　“啊！”

　　宋智孝一路尖叫，被冲散的她听到身后越来越近的铃铛声音，知道跑不了，找了一个墙壁靠在上面，转身看着追过来的陈昊，笑着摆手：“你不要欺负女生。”

　　与此同时，从另外一条路，一道身影就是冲着铃铛声音跑过来，奈何她的速度实在不如后面的那一位，同样被拦了下来，这两个人也进入了陈昊和宋智孝的视线。

　　原来是热巴被金钟国追上了，双方处于一个走廊过道的边缘，陈昊摊摊手，用标准的韩语说道：“前辈，换人啊。”

　　金钟国点点头：“好啊。”

　　陈昊遂用汉语对热巴说：“我们双方换人，你小心点过来。”

　　几乎是在热巴和宋智孝都过了双方中线，向着己方人靠过去的刹那，陈昊和金钟国同时启动冲向对方的队友，试图打你一个措手不及，既能够救回自己的人，又能够撕掉对方的一个人。

　　从李光洙被OUT的那一秒开始，持续了二十多分钟大家和平找寻拼图，各自在镜头拥有了画面之后的和平，宣告结束，开撕。

　　而在电视中，这个和平只持续了不到五分钟，大家就开撕，作为主力的大黑牛比较小心，名牌大了，他的优势也几乎等于没有，至于邓超，看到陈昊来了，他现在又是一个逗比的状态，本身加了两公斤的绑腿就让他变成了半残的状态，顺势他就直接让自己成为了一个逗比的形象，先是跟着王祖蓝一起躲，后是两个人一只琢磨着怎么偷袭别人，玩起了王祖蓝平日里的捡漏大王游戏。

　　当然了，画面最多的还是撕，陈昊在这样十几个人的大混战之中，在众多的前辈大咖云集的环境下，依旧能够拥有足够多的镜头，尤其是当他和热巴相聚之后，镜头就数次锁定这两个人。

　　在之前的几期，节目组试图让鹿晗和热巴的CP成立，结果发现这不现实，首先两个人就难以有那种火花，再者男星的女粉丝是要比女星的男粉丝更疯狂的，当时Baby和郑恺组成星期一情侣CP，那是因为郑恺名气不够，鹿晗就不一样了，小鲜肉人气小天王，目前国内最为炙手可热的新生代偶像。

　　节目组的用心良苦，奈何鹿晗的一部分粉丝不买账，多方因素下，只能是大家热热闹闹的玩，没有非要往一起拼凑的意思，到是陈昊又来了，又跟热巴凑到了一起，节目组后期制作剪辑的时候，也乐得多给一些画面。

　　“邓超OUT！”

　　“李晨OUT！”

　　连续两个跑男团主力成员被OUT，本来陪着热巴这个吃货在这里食堂附近吃场馆给跑男准备的一些小食的陈昊，知道这个时间节点可以了，到了自己该发挥的时候了，人家已经给了自己最好的舞台，能不能展现出最好的效果，就看自己的了。

　　Baby也跑了过来，在他身后本来追着HAHA，看到陈昊就站定了脚步，犹豫了一下不知道是该冲过来尝试撕一下，还是畏惧对方的强壮赶紧跑。

　　陈昊没有给他选择的机会，笑着喊道：“跑起来，我带你们超神！”

　　热巴是不明白超神什么意思，Baby那是忠实的LOL迷，从被追到反过来追人，她享受这样的转变，也笑着和热巴一起跟着陈昊冲向HAHA。

　　之前陈昊追丢了刘在石，那是故意相让，现在则不同了，铃铛声音密集响起之后，真的就是一道闪电，几步，就将Baby和热巴给甩在后面，在电视播放的画面中都不需要给陈昊做之前郑恺鹿晗那种冲起来如同猎豹的特效，你制作了也没有用，画面能追到的有限，就算你只做了，还没等特效展示出来，人已经停下了脚步。

　　追上了！

　　追上之后，陈昊学着这边后辈的一点传统，所谓礼多人不怪嘛，又是在人家的土地上，人家整个新磨合的团队过来帮忙，作为主人是应该有这份礼貌，陈昊冲着HAHA微微鞠了个躬，嘴里念叨着一句不好意思了，直接冲上前开撕。

　　“陈赫OUT！”

　　“池石镇OUT！”

　　又是连续的OUT声音，陈昊与HAHA正式接触，四只手对在一起，陈昊也没客气，力量发出来，直接将对方给拽了起来，在对方失神的一瞬间，人微微跳了一下，手在对方深厚一抓，直接将名牌给撕了下来。

　　撕完之后，友好的给对方拥抱，微微双手合十鞠躬表示歉意，不好意思前辈我下狠手了。

　　Baby和热巴这时候才跑到，看着已经呆若木鸡的HAHA，这两个人也觉得今天这期跑男撕名牌，似乎将会是一期非常爆裂残酷的大战。

　　陈昊三人走后，镜头还是给到了HAHA，一边被带往“监狱”，一边对着镜头以不可思议的语态说道：“今天过瘾了，我期待着他们两个的终极对决，好强。”

　　事情总是很有趣，当陈昊三人转过弯到一个展厅时，看到的是金钟国、宋智孝带着两个新人，四对三，对方有要干的意思，大家摆开阵势，互相试探着，而金钟国和陈昊，则是四目相对，那位谐星出身的男新人则非常跳非常活跃的要帮着己方的两个女孩，去撕掉这边的Baby和热巴。

　　陈昊和金钟国接触了一下，也点燃了这场大战的开始，双方都感知到了对方的力量强悍，四只手在一起拧了几下，发现平日里自己能够利用的力量在这里收效甚微，可能还需要一些技巧和运气，乃至环境因素造成的优势。

　　双方是在试探，可那边却已经Baby和热巴发出尖叫，陈昊和金钟国一弹开的瞬间，金钟国向后撤了一步，而陈昊则斜着冲了出去，在四个女生的尖叫声中，直接冲过去将那个男新人给整个拉开，然后一探手，将其背后的名牌死掉。

　　“梁世灿OUT！”

　　剩下的人全都是惊讶表情，这一下连金钟国都被陈昊的状态给惊了一下，好快的反应速度，好强的爆发力。

　　梁世灿作为新人，继被金钟国力量所折服之后，这一次作为嘉宾来捧场，又一次遭受到了摧残，这是第三次，就在几分钟之前，他对上大黑牛，面对着名牌无比大的大黑牛，差点被对方给撕掉，要不是金钟国到来，可能刚才他就已经OUT，这样的两个人加上之前陈昊展示的力量让他产生了质疑，难道跑男都应该是肌肉男吗？

　　这一秒，他打翻了自己的想法，不光是力量，刚刚人家力量很大吗？不是吧，是速度，自己根本没反应过来，名牌已经被撕了。

　　陈昊看着金钟国，笑道：“前辈，要不然，女生一对一，我们不参与？”

　　金钟国的笑容很容易让人产生亲近的感觉，眯眯眼一笑很联系人：“好啊，我们不动手。”

　　这是必须的画面，当女孩子没有偷袭的机会，不是无奈的最后决战，那整个撕名牌过程中，最好看的还是女孩和女孩去撕。

　　二队二，双方既是单挑，又在找寻着机会帮助队友偷袭对方。

　　这时候，还活着的双方成员，也都向着一楼大厅区域会和，在这期间，王祖蓝被OUT。

　　到女孩开撕的时候，华夏这边占据了优势，鹿晗郑恺还都存活，而对方除了金钟国和两个女生，就只剩下了刘在石。

　　广告进来！

　　陈雨下意识的看了看手机，已经十点了，这已经超过了以往一期的播出时间，陈远平和乔新梅也都看得很认真，被里面的气氛所吸引，始终觉得很紧张，而儿子在众多明星之中依旧不落风采，这让他们非常非常的自豪和开心，他们不知道的是，此刻的网络上早就炸翻了，陈昊又一次的在跑男节目中出现，无声无息之间，还有着这么出色的表现，尽管不是整一集的嘉宾，刚刚出现的时候大家觉得只有不到半个小时的节目时长，这么多人，可能他不会有几个镜头。


第270章 热议的焦点

　　撕名牌开始已经半个多小时了，节目还没有完结，明显这一期是要超长版了，怪不得前面类似预告节目那么长，是在躲避审核，规定综艺节目一期时长不能超过多少，超了，就只能是打一些擦边球，前面加一些预告，所谓预告也是正儿八经的内容，挂着预告的名字而已，后面加一些彩蛋，或是一个小节目，专门将一些没有播出的节目夹在里面，也等于是时长增加了。

　　五个五的直播间，又一次在陈昊没有开播的情况下，人数达到了十万，全平台羡慕嫉妒恨的人多了，即便是全网都已经知道了这位从主播在向艺人转型的新人有多恐怖，整个爬升的速度都让人觉得不可思议，看看人家在综艺节目中的表现，再看看以前一些网红们上节目时的紧张没有存在感，人和人的差距，怎么可能这么大？

　　Baby和热巴撕掉了全昭旻，却运气很不好的被宋智孝先偷袭后硬实力将两人都撕掉，这到了最后，形成了三对三的局面，看这阵势，目前明显是华夏占优，鹿晗和郑恺也都是速度担当，那边宋智孝和刘在石对比这两个，在大家的认知中，多少实力差了一点。

　　剩下的两人，如今可没有人觉得陈昊实力不够了，他是不壮，但骨头里面都是肌肉的感觉，跟金钟国接触两人力量的对抗，完全是不输不落下风。

　　拍拍手，六个人都低下身子。

　　“来吧，最后的决战，开撕吧。都别客气了。”

　　混战，意外因素就多一些，作为最强者的金钟国如果输了，也有退路可以解释，至于陈昊，输了赢了他都是大赢家，整个节目给他做了一个向上阶梯的舞台，他在上面好好的展示了一把。

　　混战个人实力就会有一些被压制，你需要去照顾队友，还要防备谁突然在你背后抓一把，这不是打架，说你能放倒面前的人就是胜利，别人打不倒你，你就不算输。

　　背后的名牌被撕，即为输，不确定因素太多了，输与赢之间不是靠个人身体素质的绝对实力来衡量的，有时候在撕的过程中纠缠在一起，你脚下一拌蒜，或是身体平衡没有掌握好，亦或是过程中有可能碰到旁边的硬物，不管是出于保护自己或是对方都有可能走神或是力量卸掉，这就有可能被对方偷袭。

　　其实撕名牌的输赢不重要，看的是过程，而像是陈昊这样的新人，看的是画面，坚持到最后，镜头也足够多，那就赢了，至于最后是不是撕掉对方，这个真的是不重要。

　　到了此刻，陈昊反倒是最放松的一个，什么能力者，什么最强者，这些都是虚名，现在的他还不需要，他要的是价值，不管是自己呈现在电视机前的价值，还是自己在跑男之中的价值，你不能突出自己，就让跑男团成员都成为陪衬，那样你的价值对于整个节目而言，并不如你自己想象的那么大，甚至在某些层面你还是负值。

　　有人的地方就有江湖，这是永恒不变的事实，你首先要做到人这方面没问，才能说自己有资格混江湖，光想着直接进入江湖我就是天下第一，可能吗？

　　所以这最后时刻的撕名牌，陈昊成为了保姆，保护着郑恺和鹿晗，几次自己都陷入了险境，但也因此顺利的帮助这两人，将宋智孝和刘在石给撕掉，而他自己也因此被金钟国给撕掉，最终变成了金钟国对鹿晗和郑恺。

　　休息几分钟，镜头关闭，刚刚的厮杀，让大家都是气喘吁吁，镜头关闭的瞬间，还没有去“监狱”的两个人以及活着的三个人，都冲着陈昊竖了竖大拇指，看他已经不能当做新人去看，你把混迹多年的综艺咖找来，在这里的表现都不一样比他好，很棒，刚才的感觉很好，很激烈，大家都很拼，但是从此刻，大家都喘，陈昊显得气定神闲的状态来看，大家都知道刚才撕名牌的时候，他还是一般心思放在了这是综艺节目上，而不是一场真正的运动撕名牌。

　　很棒，真的很棒。

　　电视画面中，陈昊被带走，他冲着郑恺和鹿晗竖起大拇指，鼓励他们也祝福他们取得最后的胜利。

　　电视机前，网络之上，很多人都为陈昊惋惜，两次都没能取得最后的胜利，真遗憾。

　　遗憾之余，都开始品头论足，觉得昊子的表现真的太好了，后面这四十多分钟的节目，里面他自己的镜头如果剪辑出来，足有十分钟，这就是最优异的表现了，大家所期待看到的他和Baby老友重逢、和热巴的临时CP组合画面，也都有了，不多，但足够精彩，和Baby聊天找拼图，和热巴站在一起吃东西还互相介绍哪个好吃，这画面感都非常强烈。

　　而在最后，大家就干脆将拼图胜利放弃，直接就大决战，更不是因为没有时间了故意这么快，是真的觉得那个氛围那个点，就到那了，大家来一次真正都出工出力的撕名牌大混战，会很过瘾，是各自之前做节目之中体验不到的。

　　过去嘉宾多，分成队伍也多，到最后撕的时候总是不过瘾，今天就一次撕个过瘾，李晨和邓超那也都是金钟国上去手撕的，也不是一点反抗没有，撕的也比较凶残，可以说今天这一期的跑男，撕名牌凶残程度绝对是双方有史以来的第一次，大家都很认真的去撕，也将这个环节游戏推到了一个沸点。

　　大家都在议论，议论这期跑男的内容。

　　乐乐平台也在议论，但更多的是议论昊子，甚至官方高层今天晚上可是临时加班的，大家在会议室看这一期的跑男，包括上一次陈昊参加跑男时的集锦，讨论的就是乐乐专辑时候，怎么来弄。

　　如何拥有更好的宣传效果，这就不必说了，早就有专门的部门制定好方案，现在要求的是如何让节目的契合度更高，说白了也就是精彩好看的程度足够，别弄得好似是个宣传片似的，到时候电视机前观众骂是小事，你别让网络上的这些游客们骂，那可就是有多难听你都想象不到。

　　这么大的一次宣传，乐乐官方当然希望做到尽善尽美，希望可以打出最好的效果，将资源整合的效果发挥到最大，让更多的人知道有这么一个网络直播平台，能够造星，跟平民选秀节目效果是一样的，只不过我们这里更加完善，给你更多的生存空间和展示空间，不像是那些草根明星，一旦没有了画面短短时间就会彻底沉寂，在乐乐上，哪怕你在现实发展不顺利，在这里你也还是拥有生存的空间，可以很好的发展，做一个网红主播，年收入过百万是很简单的一件事。

　　“这个年轻人很好，看到没有，刚刚他绝对是故意的，将郑恺和鹿晗抬出来，然后一定程度消耗金钟国的体能，把最后的对决交给真正的跑男们，他则功成身退，不仅画面足了，观众缘捞到了，节目组好感也得到了，最后，某种意义上讲还得到了两国跑男团成员的好感甚至于友谊。”营销副总裁用钢笔敲击着桌面，在广告期间做着简单的总结。

　　“对昊子，我们应该奖励，刚出来那一句话，比我们自己做宣传花重金的效果还要好。”策划总监笑了笑：“平日里直播之余都在自学，看他的才艺在乐乐上，看他的能力在节目上，锻炼身体健康有序的生活，进行自学补充自己的学识，语言上的威力对普通人而言是非常大的，大家都很羡慕懂得多国语言的人，我个人非常喜欢这个昊子，也认为后续可以加大观察力度的同时，给予更多的支持。”

　　大家都点点头，面对这样一个主播，哪怕你不喜欢他的风格，甚至于不喜欢他这个人，听到他最开始说出的那句话，给整个乐乐提升的B格，你都应该给他点个赞，如果明天股票价格有所上扬，都可以说，里面有相当一部分是这个昊子的功劳。

　　“我建议，尽快开启与韩国方面的平台对接，这或许是一个好的契机……”

　　话到这，大家都在心里想着，电视中广告结束，进入到最后阶段的撕名牌，大家也都认为还有五到七分钟可能就结束了，到时候继续讨论这个话题，现在大家先都想一想。

　　三个人撕名牌，没有耗费多少时间，依旧是老规格，画面一转，所有人出现在镜头内，三个人从远处走来，大家都在猜测是谁赢了。

　　作为艺人，这种事情的胜负心其实是不存在的，所谓的奖品也不过是象征意义而已，根本没什么人在乎，大家都在意节目是否好看，今天的撕名牌都感知到了节目的有趣，有点遗憾的就是最早被干掉的李光洙，不过还好，他被陈昊撕掉的画面，大家都认为会是网络上比较认可的一段视频。

　　乐乐总部，五到七分钟的时长猜想，并没有实现，这一期节目是广告之后五分钟结束了，但跑男的内容，却没有结束，更为惊喜的内容，冲击着乐乐每一位高管对于陈昊这个主播的认知高度上限。


第271章 《怒放的生命》

　　三个人同时转身，鹿晗的名牌位置是空的，金钟国的名牌位置也是空的，郑恺成为了最后一个存活者，二对一，他们两个还都是速度型，反应也快，金钟国之前也确实被消耗了很多的体力，以牺牲一个纠缠住他为代价，另一个快速上去攻击，结果就是金钟国撕掉鹿晗的同时，他自己也被郑恺撕掉。

　　愉快的结束了这一期的跑男，大家鼓掌为所有人的表现进行鼓励和感谢，然后一起喊出口号，完结这一期。

　　过瘾！

　　这两个字，是大家对于这一期跑男最好的定义，很多人看完这节目都会有一种冲动，我什么时候也能组织一些朋友大家撕名牌一回，或是企业年会的时候，我们也弄一个这样的节目呢？

　　“明天是不是还重播？”

　　习惯了早睡早起的陈远平夫妇，对一会儿的重播尽管感兴趣，却没有那种精力来去继续守候电视机旁。

　　陈雨起身准备回自己房间，用电脑再看一遍：“老弟，你一会儿还直播不？”

　　陈昊笑道：“还没完事，还有彩蛋，等等不急。”

　　结束之后的字幕直接就打出了还有内容敬请大家期待，为了连续，为了不让大家转台或是关闭电视，连这一段的广告都没有加进去，从正戏的节目结束就直接衔接起了最牛的彩蛋。

　　画面一转，进入到录音棚内，就看到跑男团的八位成员全部都戴着耳机站在话筒前面，一阵激烈的音乐响起，画面再次切换，就看到在一块非常刚硬的地下舞台上，一支乐队正在表演，而拿着吉他站在最中心位置的，正是大家都熟悉的陈昊，为什么说熟悉呢？刚刚跑男播放完毕，但凡是看跑男的都会知道他，此刻换了皮衣皮裤非常刚硬的一面展现出来。

　　他的乐器表演，在网络上早不是什么稀奇事，大家也都认可他吉他玩得好，但电视机前的观众看到的很少，突然从运动男转换造型到摇滚男，陈昊的狂野从一段非常牛的音乐弹奏展现出来，在所有人都不知道他要干什么的时候，音乐进入，正式弹唱。

　　“曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断过翅膀。”

　　“如今我已不再感到彷徨，我想超越这平凡的生活。”

　　“我想要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空。”

　　“就像穿行在无边的狂野，拥有挣脱一切的力量。”

　　陈昊这嗓子一摆出来，那就是震撼，画面感也强，对于现实的观众而言，对他的演唱能力还不甚了解，之前非常火爆的几首歌曲，也并不是所有人都听过，就算听过也不会挺全，对他这样一个流行歌手的真实实力，总还残存着一点不确定的陌生。

　　就在一期非常精彩的跑男节目后面，他出现了，演唱了一首全新的歌曲，当他这四句唱完之后，画面切换回录音棚内，跑男团的成员们开始演唱这首歌。

　　邓超作为跑男团的团长，本身也是非常爱现的性格，这第二段的第一句，他一个人独唱。

　　“曾经多少次失去了方向，曾经多少次破灭了梦想。”

　　所有人一起唱，尽管鹿晗和王祖蓝都唱歌不错，但也要照顾一下那几个货，像是李晨Baby热巴这类型的，你让他们单独唱绝对会毁掉一首歌。

　　“如今我已不再感到迷茫，我要我的生命得到解放。”

　　“我想要怒放的生命，就像矗立在彩虹之巅。”

　　“就像穿行在最璀璨的星河，拥有超越平凡的力量。”

　　歌曲总共就八句，看似简单，但在重复的时候会发现一遍比一遍更有力量，一首《怒放的生命》是陈昊日常任务中得到的歌曲，送给跑男的歌曲。

　　不能说是完全应情应景，但除了音乐的欢快程度不如之前那首《超级英雄》外，剩下从曲调、歌词、意境乃至于传唱度都要完全的碾压，用呐喊的方式来展现生命开始奔跑的魅力，跑男的精神在这歌词中也有所体现，当陈昊将这首歌拿给大家看的时候，几乎是第一遍看完，大家就都已经认可了这首歌来代替跑男，跟那首《朋友》不同，是从另外一个方向来展现跑男，比起跑男兄弟情义更高了一个境界。

　　重新来一遍，镜头给到了站在八个人身边的陈昊，乐队的画面没有了，而是陈昊跟你这跑男八个人一起，站在录音棚内，一起去唱这首歌。

　　第二遍，给了鹿晗和王祖蓝一人一句的单独演唱，之后就全部是大合唱，九个人一起演唱，这首歌的难度就被降到了最低，在里面混或是唱的不够好听也不重要，九个人全都很专注的在演唱这一点很重要，唱出那种感觉也很重要。

　　陈昊用自己的声音去中和去这八个人整体声音的不足，给他们增加那种摇滚的力量，但又要时刻注意，不要将他们给压过，这比他自己去唱难度还要大。

　　一首属于跑男的歌曲，一首来自青年创作歌手的歌曲，一个年轻人的演唱功底。

　　陈昊这个名字，伴随着跑男，伴随着《怒放的生命》，再一次全面的冲击全国观众的认知度，而之前那些诟病陈昊歌曲只是单纯迎合流行趋势的乐坛前辈们，此刻也都选择了闭嘴，连续几首歌，展现出来的实力，让你都无法将陈昊定位，看看人家创作的宽度，从《刚好遇见你》到朋友这个跨度，再从《江湖大道》到《怒放的生命》这个跨度，你想说他背后有人代笔但这话到了嘴边自己又主动咽了回去。

　　一个生长在东北农村的普通小市民，谁会愿意让他出名而奉献出自己的作品，如果是一首还好说，这么多，送给哪个知名歌手，都能获得大额的回报，周华健就公开说过，那首《朋友》他非常喜欢，撕下来就传出他愿意花个二三十万买这首歌，如果这首歌当初卖给他的话。

　　最开始黑暗色调的乐队展示，陈昊酷帅的形象完全有别于跑男，真正以一个艺人的状态呈现给全国观众，九个人，演唱一首歌，仅仅是一遍，就已经征服了无数的观众，觉得这首歌太有力量了，比起之前那首《超级英雄》，完全就不是一个级别的歌曲，那个像是闹着玩一样，这个则更为拔高了一些，如果不是这么的沉重，那就更加完美了。

　　陈雨都听傻了，抓着陈昊的胳膊，自己发了多大的力气都不知道，跟他一样，在全国各地，有很多很多的年轻人，开始被这首歌的力量震撼，这其中属于陈昊的粉丝们那是一种扬眉吐气的感觉，之前要是跟身边的朋友说自己喜欢一个网络主播，那喜欢某个现实明星的朋友就会用一种你很LOW的眼神看着自己，似乎是在说：“一个网络主播也值得你去崇拜，你也太没有品味了吧，看看我家XXX，上个月刚出了新歌……”

　　现在，他们站起来了，就觉得腰杆直了很多，我们昊子怎么了，他是网络主播不假，可谁敢说他不行，他还是个新人，看看他的歌曲作品有多少了，都快能够出一张专辑了，你就说吧，哪首不好听，你摸着良心说，这里面有几首能够成为经典，服不服气吧。

　　……

　　燕京方面，阿南只是想要发个信息给大哥，昊子在跑男表现的不错，可当他听到后面的歌曲时，也顾不得大哥现在忙什么，直接给天哥将电话拨打过去，将这边的事情道出。

　　“跟官方好好沟通，如果有可能，让浅儿、姜美妍跟昊子拼盘一个玩唱会，跑男我们不敢想推出我们公会的人，但玩唱会该没有问题吧。还有，公司这段时间的专业领域人员已经就位，我需要你们通力协作，按照包装一个明星的方式，给昊子做好各种保障服务，还是那个原则，宁缺毋滥，不要乱接广告、代言和商演。”

　　“知道了，大哥。”

　　……

　　乐乐的高层会议，开到这个时候，本应该进入到了正式讨论，陈昊的这一首歌，彻底将他们的计划都打乱，都已经没有什么异议让陈昊参加乐乐专辑，现在来看，光是参加是不够的。

　　在乐乐上他是新人，才直播半年多，刚刚站稳脚跟，是顶级大主播没错，但在周遭的前辈面前底蕴还差了一些。但这差如果放在现实当中，尤其是单指放在跑男这档节目之中，那他就是这些主播们的前辈了，还不止是一点经验，更有在跑男节目中的地位。

　　这么一首歌砸出去，如果要评选出跑男八只之外的第九个人，不会是退出的王宝强，不会是退出的包贝尔，而是陈昊，一个只参加了三期跑男的演艺界娱乐圈新人。

　　“跟欢聚时代公会联系，官方今年主推的主播人选定下了，就是这个昊子，我想大家都没有意见吧？”

　　拍板，没有人有意见，一个能够给公司带来利益还能够靠着一人之力就推动公司整体战略发展的主播，不需要他有什么背景，乐乐需要他。


第272章 我为家乡放歌

　　返回房间的陈昊，开启了直播，如此好的机会必须开直播，这可是涨一波大粉丝的好机会。

　　过了四千万粉丝，每一万个粉丝的增长都是一个门槛，借着跑男的东风，以自己近乎完美的表现，搭配最后那首《怒放的生命》，在十一点这个时间段，从他开播开始，不到十五分钟，人数爆增接近三十万，几乎所有的主播朋友都进来他的直播间凑凑热闹，跟他聊一聊，至于多少内心是来蹭蹭关注，多少真的是一肚子问题过来聊一聊解惑，那就不得而知了。

　　今晚的直播，才艺表演只需要一种——演唱《怒放的生命》，剩下的时间，他只需要跟大家聊聊跑男就可以，聊聊这些明星，聊聊拍摄过程中的趣事，聊聊大家囧事，就足以让直播间的游客无比满意，两个小时在几个主播跟他搭腔聊天之中，很快就过去，游客们都有些意犹未尽的感觉，小节奏带的飞起：“昊子，我们期待着你再一次出现在跑男中，不远了，好好表现。”

　　陈昊这一次没有谦虚，直接就说：“如果让我去，我一定好好表现。太晚了，我要早点睡，明早还要起来训练，大家也都早点睡，以后尽量不这么晚直播，我每天都会尽量保持在十二点之前睡觉，睡眠质量最好的一段时间，我不想浪费，也希望大家跟我一样，早睡早起，将每天的生物钟与太阳更多接近，而不是很晚不睡，早上不起，那样不健康。好，今天的直播就到这里，大家晚安。”

　　很多人觉得不过瘾，可他们发现自己并没有什么理由阻拦昊子，没有什么理由让他继续直播下去，人家说的好，健康生活，早上起来还要进行锻炼，不然你们哪里去看那么好的身材。

　　陈刚的那个打坐冥想的方式真的好，当陈昊也亢奋的暂时睡不着时，就将准备工作都做好，屋内的灯也关掉，就坐在被窝之中，二十分钟之后，放松精神但姿势不变，让舒服的感觉和精神放空的状态冲袭全身，这个时候，顺势往被窝里一倒，一转身将被卷盖在身上，瞬间就会进入到熟睡的状态，在坐着的时候就已经是进入了那种我来了困意马上就要睡着的状态，顺势一倒，根本就没有年轻人所谓的越玩越精神的时候。

　　第二天一大早起来，接连的好消息传来，跟陈刚跑步回来，就被陈二告知，玩唱会的事情定了，还是一个欢聚时代的专场，和浅儿、姜美妍一起，由他主导，地点目前没有定，到时候大家商量决定放在哪座城市的哪种类型场馆。

　　好消息还有，《二龙湖昊哥》已经全部制作完毕，马忠那边工作完成，邝中海和天哥直接跟乐乐官方要政策，到时候乐乐官方全网直播，由乐乐方面去和战略伙伴腾讯视频谈，这部网络电影会在腾讯视频进行独家授权播出，并且腾讯视频还要给予一定的官方推荐，确保在他们的体系下，这部电影在一群不知道它到底是什么的人面前，要有宣传效果告诉这些人，有这样一部讲述东北故事的网络电影，即将问世，请你们关注一下，如果有兴趣，到时候在这里进行观看。

　　还有一个好消息其实不算是好消息，陈昊自己都很有信心的事情，跑男乐乐专辑，不仅他将确认参加，还将是乐乐主播团队的带队队长，这里面就不是主播资历来进行排序了，而是你参加娱乐节目的资历。

　　尽管像是晴天、东哥和花泽等人，都不同程度的参加过现实娱乐圈的一些活动，也去过一些综艺节目，效果也都还算不错，但那是粉丝们自夸的结果，实际效果只能算是一般，并不能突出重围，成为大家关注的焦点。

　　陈昊则不然，他只是去参加了两期的跑男，就成为了目前整个圈子关注的焦点，人家不仅是会玩，也玩得好，更敢玩，人脉也不错，更重要的是他在参加节目的时候，总是能够在适当的时间，拿出让大家巩固对他印象甚至拓展对他熟识度的作品。

　　《朋友》、《怒放的生命》。

　　这两首歌所受到的好评就不用说了，各大音乐网站，各种音乐人，就算是想要挑毛病，也只能挑一些瑕不掩瑜的毛病，对人家根本不会有什么影响，索性也就不说了最为理想，除此之外就是粉丝们的热捧和大家的热议追捧。

　　曾经一段时间，大街小巷都是《朋友》，因为这首歌，也将之前陈昊的四首歌给再一次的翻出来。

　　《刚好遇见你》、《江湖大道》、《夜空中最亮的星》、《逃》，四首歌又被拿出来大街小巷的唱起来，到现在《怒放的生命》，跟之前一样，前面五首歌的热度还没下去，又一轮的高热度嘭的一下爆发，现在这首歌可不是他一个人的，是跑男节目的，是跑男团那八个成员的，大家宣传一下，高质量的歌曲再有高质量的宣传，得到的效果可想而知，跑男团成员也不遗余力的对这首歌进行宣传。

　　在这首歌拿出来的时候，陈昊就说了，这是送给跑男的歌曲，无论是节目组还是兄弟姐妹们，这就是大家的歌曲，对大家，没有任何所谓版权或是授权之类的，你们要出专辑收录这首歌没问题，你们在任何场合使用演唱这首歌都没问题，歌就是我写给大家的，这是属于我们所有人的一首歌。

　　一首好歌，能够成全一个名气不大的歌手。

　　一首好歌，能让一些混饭吃的歌手在全国各地演出混上十年甚至十几年。

　　陈昊将这首歌拿出来了，给了跑男，给了大家，就像是当初王祖蓝说的一样，现在是大家要承他的情，最初也只能算是一句玩笑之言，晚晚没想到昊子还当真的，真的就拿出一首这么高质量的歌曲来送给大家，所有人都清楚，这首歌不借跑男的平台一样会火的一塌糊涂，不是它借了跑男的东风，是这首歌纯纯粹粹就是昊子送给大家的一份礼物，回报大家对于他这样一个演艺界新人照拂的回报。

　　在跑男这档节目中，跑男八只乃至节目组的成员们，都将他当做了自己人，有一期你目前发展平台的专辑栏目，你不来，怎么玩？你不仅要来还要是主导者，我们可就认你。

　　这三个好消息都还算是意料之中，至少都是做出了努力得到的正常回报，这最后一个，来自于他的家乡，那是一种瞬息之间就让他觉得荣耀加身的感觉。

　　电话是直接打到陈昊手机上的，能够提供这个手机号的，都是熟人，也肯定知道这是非常好的一件事。

　　“陈昊嘛，这里是市委宣传部，我是办公室主任XXX，什么时候有时间，我们约一下，可以到宣传部来一趟吗？这个电话号码是齐局长给我的。”

　　在前面一堆让大家听到就觉得是骗子想要挂断电话的说辞之后，跟了后面这一句，一切就都是真的了。

　　“您好，X主任，我现在就可以。”既然是齐敬远给出去的电话号，那肯定是好事。

　　对方的职务不高，可作为家乡的一个部门内的小领导，对于陈昊而言，那就是一种不知名的威慑力，你看他见到井天林这样的人能够坦然以对，虽说井天林不是体制内，但他的能量可是要比这位主任大了不知道多少倍。

　　这股与生俱来的淡淡敬畏，陈昊想了想就给了自己一个答案，或许这就是家乡吧？

　　除此之外，真的没有什么解释的。自己的亲戚朋友，包括自己对于“根”的理解，都是在这里，之前在燕京那叫漂，回到这里才叫回家，人家在自己家乡手中握有一定权柄，那威慑力是成几何倍数放大，这一点跟面对齐敬远是一样的。

　　这边刚挂断电话，齐敬远的电话就打进来了：“小陈啊，宣传部的X主任给你打电话了吧，嗯，好事，去吧，你现在已经是家乡的名人了，要多给家乡做贡献，那样对你会有更多的好处。”

　　齐敬远虽没有明说，但好事这样的概念已经透露出来，想来那边也不至于跟他细节谈一谈，大概知道也就是了，自己也没必要非得刨根问底知道答案才去面见那位主任。

　　去一趟不就知道了。

　　是的，去一趟就知道了，在那位主任办公室坐了不到二十分钟陈昊就出来了。

　　十几分钟之后，就有一个自称是导演的人打来了电话，是梅城电视台的一个执行导演，姓董，电话里非常客气，还以老师来称呼陈昊——陈老师你好，我是电视台的，我姓董，是这一次梅城风采宣传歌曲的导演……

　　陈昊，因为名气，因为《怒放的生命》这首歌，被正在评选全国文明卫生城市的梅城市里的领导看中，觉得这首歌某些层面挺贴合这座城市，作为一个数次想要晋升地级市都失败的县级市，里里面面这么多年来，经历了很多很多，包括这一次的评选，上上下下齐心合力，为的就是一个梦想，也是给全市的百姓一个更好的生存环境，要用这种上下齐心的努力让所有老百姓都看得到，这不是面子工程，不是我们评选上了就结束了，是我们要将现在的面貌，一直保持下去，那样，才是真正的文明城市，才是怒放的梅城，这需要我们几十万老百姓一同去创造，去给这座城市装上翅膀，让它真正飞翔起来。

　　而他，将拍摄一个五分钟的宣传片，他的声音和吉他演奏贯穿全片，他的画面将占据四分之一的画面，与剩下四分之三的新城市新形象画面，剪切在一起。


第273章 从网红到明星

　　成为某种意义上的家乡对外宣传形象的代言人，陈昊内心是非常乐意的，这是一种荣耀，一种在亲戚朋友面前拔高形象的荣耀。

　　谁家没有三亲六故，就算自己没有那份虚荣心，也愿意自己成为大家口中那个近乎于无敌的“别人家的孩子”，也有一种让父母自豪的感觉，为人子女的，物质上给予父母孝顺是一方面，精神上的孝顺就在于让父母觉得自己生养的孩子有出息了，他们也就安心了，不需要再为孩子的未来操心了。

　　与董波导演约在了电视台附近的一家咖啡厅，很小的一种咖啡厅，还经营牛排盖饭一些东西，见面之后，双方很快就达成了拍摄一致，主要是陈昊根本没有什么要求，你们宣传片想要我怎么配合我就怎么配合，是在草地上我放声歌唱，还是在录音棚内展现歌喉，什么环境颜色，什么演唱色彩，按照最有利于你们想法的方式去拍摄。

　　董波的客气是在意料之中，可他对陈昊的感官看法却是一百八十度的大转弯，在没有见到陈昊之前，他觉得这样年少成名且骨子里透着彪悍强硬的新人，没红还好，红了之后肯定是年少轻狂，见面指不定怎样的趾高气昂，所以他在打电话的时候，才会格外客气。见面之后，一切都宣告被颠覆，这个年轻人彬彬有礼，还不是那种装出来的谦和，是一种根本就没有觉得自己比别人高贵的淡然，不急不躁。

　　很意外，意外之余就是安心，这一次的拍摄，不再是伺候那些大爷的遭罪了，跟这个年轻人合作以后也会成为自己的一种谈资，再遇到那些觉得是个腕儿的大爷，自己也能讲一讲，当初我和昊子合作过，人家那叫一个谦和彬彬有礼，也用这种方式恶心一下那种装大牌的，还别说昊子不够火，比起你们只在省市级别有些名气的“腕儿”，人家B格可要比你高多了。

　　“如果方便，我们这一两天就进入拍摄，还是希望你在一些具有我们城市特色的地方，初步估计，梅城大桥、河边、火车站、商圈步行街，四个地方，你要唱四遍，然后我们剪切，陈老师你看有没有问题？”

　　“没问题，我希望可以过来一个懂得你拍摄思路的造型师，按照这次宣传片的风格给我造型提供一下意见……”

　　“我们会有整个小组，专门为陈老师你进行服务，这一点你尽可以放心，有件事得提前跟您说下，可能很不好意思，我们这是公益宣传片，能出的酬劳，这个……”

　　“董导，我也是梅城的一员，这件事不用提了，公益宣传片我要拿钱，那回家我老爸都得踢我。行，董导，到时候我们电话联系，我这边白天近几天都可以配合你的时间，过几天我在乐乐上的玩唱会要进行筹备，可能要离开。”

　　……

　　试验一个人的人气，比较接地气的方式就是将其扔在大街上，在非常接地气的街道上，去进行一些活动。

　　陈昊是从“糖果”借来的乐队，大家磨合了一个晚上，方老板得知这件事之后，免费提供现场工作人员，也就是他那个线下公司招募的一群年轻人，也让他们露露脸，要是需要临时舞蹈演员或是什么的，他们可以上来顶一顶，也蹭一蹭陈昊的热度，在现场发发视频直直播什么的。

　　大海本打算说支持陈昊几个安保，给他造势，弄出一些出场排场，被陈昊拒绝，他觉得自己还没有那个排场，更何况电视台方面也会有相应的工作人员维持现场秩序，董波那边也是这么想的，就没太当回事，跟往日里拍一些主持人的现场活动和记者的一些现场采访一样，至多加了几个临时驱散围观群众让开拍摄区域的工作人员。

　　结果真到了现场，一切完全不是那么回事，董波都吓傻了，临时抽调了火车站附近的特警和火车站的铁路警察，第一时间过来维持秩序，后续从交警队调来了二十多人，还要搭配从“糖果”找来的安保，才算是勉强镇住场子。

　　刚开始在火车站前广场搭建一个小舞台，陈昊带着乐队要在这里表演第一遍演唱，白天是在火车站和步行街，夜景拍大桥和河边公园，音响设备和小舞台布置的时候至多也就是路过的人扫几眼，关注的人还不是很多，大白天到火车站这里的，都是赶火车的或是刚出站着急回家的，就连广场上伫立的大型LED显示屏，关注的人也不是很多，不是那种老年人遛弯的区域，就算白天播放着电视剧，也并没有说坐了很多人去看。

　　一切都按部就班，董波这边安排的不错，弄了一辆小的商务依维柯，给陈昊当作化妆车和临时休息换装的车辆，带着乐队，就肯定是摇滚风范，今天的陈昊，一双铆钉矮靴，一条破碎的牛仔裤，一件黑色T恤，外罩着一件挂着铆钉吊坠的皮夹克，头发稍微坐了一下造型，天空有些灰蒙蒙没有太阳，给拍摄提供了好的便利条件，按照董波的想法，如果唱的顺利，或许两个小时就能够拍摄完毕。

　　结果。

　　他的想法彻底悲剧了。

　　陈昊出来，跟乐队站在不高的小舞台上调试乐器，合奏一下找找感觉，这是很正常的事情，也在董波计算的拍摄时间内，不过十几分钟，调试的工作还没结束，旁边就已经响起了有些激动的呼喊声：“昊子？真的是昊子！”

　　“昊子！”

　　面对着热情的呼唤，陈昊一一给予回应，谁知道就在这十几分钟内，聚拢过来数十人，并且这人数还在不断的增加中，开始陈昊还会满足大家的要求，有胆大凑过来的就合个影，有些则是他摆个造型笑一笑供他们拍照。

　　随着人数的增加，现场的秩序开始受到影响，几个工作人员根本就挡不住越来越狂热的人群。

　　陈昊，不再是网红的待遇，大家至多说认识你，跟你打声招呼，说声我很喜欢你。

　　他现在的待遇已经是明星的待遇，开始有一些年轻的女孩比较狂热的激动尖叫跳脚，甚至陈昊和其中一个合影的时候，对方激动都泣不成声，连连说我太喜欢你了，没想到今天能见到你，还能跟你一起合影。

　　董波发现别说拍摄了，现场局面都要控制不住了，人都要冲上台了，这才意识到自己还是小觑了这个年轻人现如今的火热程度，马上跟领导联系，要求进行现场秩序安保的支援，这才有了临时调用距离这里最近的特警和铁路警察的帮忙，然后连着有七八辆的交警车辆开过来，二三十个交警下车，迅速将现场的秩序控制住。

　　秩序是控制住了，但主要的功劳他们谁也不敢扛，因为在那个小舞台上，音响开启，就在这样的露天环境下，在几乎没有什么加成效果的环境中，陈昊用表演一定程度安抚了大家的情绪。

　　一首他的单曲《逃》，不止是让现场这些人，就连周遭路过的人路过的车，都停了下来，完全顶级版本的摇滚嗓，不需要拿捏，往台上一站，弹奏着吉他，面对着竖在面前的话筒，声音聚而不散。

　　“我好想逃，却逃不掉。”

　　“放弃你是最痛苦的煎熬。”

　　“我好想逃，却逃不掉。”

　　“想抱着你哪怕只有一秒。”

　　他这一表演，现场交警部门的一个校领导经验还算丰富，马上让人进行火车站前道路的交通疏通，所有车辆一律不准停，除了在售票口可临时停站之外，不允许任何车辆停在广场附近，按下车窗看表演，进而造成交通堵塞。

　　虽说人是越来越多，但大家的情绪总算是安抚下来，陈昊一曲终了，笑了笑，冲着所有人开口说道：“再唱一首歌，希望大家配合一下我们的拍摄，这是未来我们城市宣传片的配乐拍摄，我希望大家都可以出一份力，在一会儿正式拍摄的时候，能够尽可能的保持安静，我可不想自己为家乡出一点力还要后期配音，我要最是现场的声音送给全国的朋友，你们觉得，现场的声音要不要？”

　　“要！”

　　董波有些傻眼，他都没敢想现场收音这种事，不都是对口型演唱后期配入你的录音棚演唱吗？这是行业规则，为什么要更改，现场噪音即便有后期的去噪音处理，可那效果……

　　“董导，行不行，我们看效果说话，如何？”

　　“一首《朋友》送给今天在场的所有朋友，希望你们能够帮帮忙，谢谢大家。”

　　陈昊这抱着吉他一鞠躬，当然不可能感染到所有人，有些人的素质远还没有达到能够文明行为的地步，但在场一些年轻的小女孩小男生，其中算是陈昊粉丝的，都被触动了，他们首先就规范行为，也不喊了也不叫了，还帮着维持现场秩序，告知周边的人要保持安静。

　　陈昊没有直接开场，而是跟几个乐队成员，大家一个眼神，作为玩乐队的老炮儿，大家都会有即兴的那种弹奏表演，虽说现在不太能够得到认可，但要在特定场合，想要将现场气氛点燃或是统一化，这样的个人表演，绝对是要比唱歌更让人觉得疯狂的事情。


第274章 家乡路演

　　现场在不到半个小时的时间内，聚集了过千人，且这人数明显还在增加之中，很多处于外围的人发现，不全都是看热闹的，有相当一部分人是接到了电话或是信息，或是翻看朋友圈，得知昊子在火车站前广场这里出现，专程赶过来，就是跑来看他的。

　　在家乡，陈昊自己都没有想到会拥有这么高的人气，能来到现场的毕竟有限，可就在这短短时间内，整个梅城人的微信朋友圈和乐乐朋友群都炸了，大家都在疯狂的转发，比起那些发广告的覆盖朋友圈速度还要快，你看到朋友朋友圈转发了昊子在火车站前演出的消息，也一定会看到下面有不少的评论，只要你们俩之间有共同的好友，就一定会有评论，可见这件事在如此短的时间内，造成了什么样的影响。

　　陈昊这个名字，尽管连二线艺人的水准都达不到，但他这段时间的人气确实堪比一线，在跑男上的绝佳表现，几首歌曲的爆炸火热，不止是乐乐，你在娱乐圈的很多新闻中都能看到他的影子，加之修长健硕的好身材，阳光硬朗的状态，这种形象在小鲜肉当道的时代，他这样的能够横跨几个年龄段的风格，所获得的关注更多。

　　一首朋友，没有任何要求大家合唱的话语和动作，现场就能够有数百人跟着哼唱，一些不喜欢唱歌或是不喜欢在大庭广众之下唱歌的，也都抑制不住，被那旋律带着，被周遭的环境引导着，自然而然的就唱了出来。关键是这首歌的旋律感太强烈了，歌词朗朗上口，意境也好，唱的内容也是大家喜欢的，就算是你唱歌跑调，你对唱歌没什么兴趣，或是你根本不会唱歌，在大家唱一遍这首歌曲之后，你也能够跟着哼唱，甚至一些地方的歌词你都能够记住。

　　现场的感觉，到是让陈昊找到了自己真正开演唱会的感觉，也不枉费他吃一颗主播现实丹，不过看这架势，一个小时到了不需要再吃了，随时随地都有人在拍视频开直播，自己始终都能够处于一个主播的状态。

　　“好，我们要开始拍摄了，希望大家能够配合，谢谢大家！”陈昊再一次对着所有人鞠躬，示意董波开始。

　　董波过去录制各类节目，充其量现场一二百观众那都是多的，这还要一个个嘱咐大家要如何配合之类的，今天这已经一千多人的现场，他有点HOLD不住了，对方又要求现场收音，多少他有点手忙脚乱的意思，还好这东西拍摄本就不是很难，只要唱的好，两三个机位一推，中近包括特写拍上几分钟，就算中间又不好的地方也没关系，到后期剪辑的时候，四处演唱的地方混剪在一起，加起来他镜头时间也不会很长，也就占整个宣传片的不到两分钟，所以对拍摄精细要求，真心没有那么高。

　　拍上了，陈昊开唱了，一切就都好了，周遭这么多人，就算大家有帮着维持秩序，嘈杂的声音也还在，对于陈昊想要用现场声音的想法，董波一点也不看好，甚至觉得这有点异想天开，看看都拍完了的效果吧，到时候用事实说话也不会得罪这位大红人。

　　唱的真好，真棒！

　　作为电视台的节目导演，董波是见过很多人现场歌唱的，他并不知道明星都是什么水准，真要是都达到了这陈昊一样的标准，那自己曾经见过那些省市级别有些名气的歌手为什么没能大红大紫也就有了依据。

　　“你们唱的是真不够好，所以才没红。”

　　只是一遍，董波就认为效果足够好了，完全达到了自己的预期，现场的感觉太棒了，我想要怒放的生命，情感与歌声融为一体，即便在这样的环境中，你丝毫感觉不到一点点陈昊应付了事的状态，每一句唱，完全沉浸在演唱的状态之中，进入到歌曲的意境之中，弹奏吉他的手，你都能够感受到时而迸发出来的力量。

　　他还没有结束演唱，现场观众们的情绪就已经控制不住了，一轮又一轮的掌声和呐喊声，对于董波而言，按照最初的设定这后面肯定是不能用了，可看现在现场的状态，用一下也未尝不可，这样的现场自己当初想都不敢想，都不知道去哪找这么多人来捧场，要是到学校让学生来，那在现如今的网络时代，必然被骂的狗血淋头。

　　“再来一个！”

　　“再来一个！”

　　“昊子！昊子！昊子！”

　　“昊门永相随！昊子加油！”

　　当现场的观众看到乐队的成员有收摊离开的意思时，都不干了，首先不说这演出到底精彩不精彩，这个抛开放在一边暂且不去讨论，有好多人都是从附近甚至更远处赶过来的，大家都是来看明星的，这明星只是短暂亮相就走了，他们哪里会干。

　　“我想，大家现在可以向着步行街的方向去了，下一场的拍摄会在步行街，我们一起走过去好吗？我不是明星，我就是梅城人，今天这么多人，都拍照是做不到了，我们一起，有秩序的穿过街道，一起到步行街，我再给大家唱几首歌，你们觉得怎么样？”

　　什么！

　　明星跟我们一路走到步行街，虽说路程也就五六分钟，但这是大家都没有想过的，刚才有人是想着一会将车子簇拥上，跟着车子一起走，这么多人，无论走到哪里，交通是不需要他们管的。一些比较狂热的年轻粉丝，他们可以帮着维持秩序，可以在现场展现出足够让人惊讶的素质，但要让他们就此跟陈昊之间的会面结束，他们是万万不会干的。

　　全场混乱的喊好，声音是一浪高过一浪，到是把董波和现场维持秩序的交警给吓坏了，就见陈昊将吉他交给旁人，就那么走了下来，在他的身边只有陈刚，走了两步，从旁边挤过来四个穿着黑衣的壮硕男子，都戴着墨镜，凶相还没有露出来就被陈昊阻拦：“哥几个，放轻松点，这些人，都是我们大家的朋友。”

　　陈昊这一出，很多人还就有些不知所措了，就算是挤到了他身边，看着他往前走，你想要拦住合个影都不好意思，那会让周遭的人用眼神杀死，至多是跑到前面侧方，举着手机，将自己拍进来，然后将陈昊拍进来，还得是边走边拍，免得耽误了大家的脚步。

　　呼呼啦啦，现场接近两千人，跟着陈昊步行前往步行街的达到了九成，横向走两分钟就是火车站前的主路，现场有交警用对讲机让控制中心将这个路口的红绿灯控制一下，保持红灯，现在不是车行高峰期，全是红灯堵一会儿也没有关系。

　　一千多人，簇拥着陈昊过了马路，沿着路边的手机商铺向着步行街走去，还不止是同方向了，迎面走过来的也有不少粉丝，正从四处赶过来，生怕赶不上，到这边发现大批人群，一打听，陈昊要到步行街去拍摄，火车站那边已经拍摄完毕，马上顺着人群，一边走一边向着里面挤，挤了几下就被人流给推着，放弃了挤向中心区域的想法，赶紧先跑到步行街，去占据一些好的位置。

　　这时候很多人才反应过来，这昊子很鸡贼啊，刚才根本就没说他会在步行街哪里拍摄，拍摄的摄制组还在火车站收拾设备往这边赶，还没到，也不能根据这些人和设备来分辨他会在哪里拍摄，也就不存在提前占据一些理想位置，如果真有这心思，就只能是赌了，赌他会在自己占据好位置的地方拍摄。

　　进入步行街，就真的是人山人海了，在这里本来逛街的人，一看这阵势立时就来了兴趣，一打听是目前很火的歌手昊子，本乡本土的歌手，很多不追星的中年人，也有兴趣看一看这个年轻人，更何况凑热闹向来是国人比较大的恶趣爱好。

　　处于中心区域的陈昊，就感觉一股股的热浪向着自己袭来，无比的燥热，很快额头就浮现一层汗，身上也迅速的开始出汗，一般的艺人要是敢这样，脸上早就油光光觉得有损形象不继续了，陈昊很无所谓，他在做造型的时候就没有涂抹任何的化妆品，此刻脸上出些汗，也不在意，有工作人员跟着他，递过来一瓶水，他喝了一大口，剩下索性直接就当做洗脸水，倒在手上，迅速的往脸上拍，到达步行街三分之一处，也是预先安排好的拍摄地点，此时化妆车已经通过步行街管理员，通过专门的运货通道开了进来，也就跟陈昊到达的速度差不多，有腿脚快的，迅速往前跑，去占领一些路边的椅子石阶之类的。

　　“刚子，你找几个人，将这条街上卖水的商铺商贩给集中起来，免费发放，也不用管是谁，给大家发下去，这么多人拥挤在一起，这天不算太热也受不了，旁边就是工行的自动提款机，你去取点钱给大家买水。”

　　一瓶水，饮料不过三四块钱，矿泉水一两块，大家都花得起这个钱，大家看到的是陈昊的行为，就这一点点的关切，真的就暖了很多人的心。


第275章 怒放与平淡

　　整条步行街，人群拥挤，各个店铺内的店员也都站在门口看热闹，几乎所有的区域都被人所填满，偶尔有纯粹的行人也很难从这里穿行而过。

　　这一次没有舞台，甚至按照最初的想法，音响都不需要，就是做比成样，还是陈昊要求，音响调试了一下，他换了一身暗紫色条纹的西服，拿着无线的麦克风，站在人群之中，索性现在人多，董波也就调整拍摄的方案，白天的两个场景，既然有这么多免费的背景幕，那就拍摄现场真实状态。

　　陈昊是真唱，还是刚才的风格，唱了两首歌曲跟大家一起热闹热闹，也满足大家内心对于一个歌手现场演唱的渴望，颠覆董波内心对于歌手的认知，就等于是颠覆在场观众的认知。

　　“我想要怒放的生命……”

　　又一次的唱起《怒放的生命》，作为版权的拥有者，这首歌虽说送给了跑男，给家乡做宣传片主题曲也没有半点问题，甚至如果有可能，还能让双方产生一些联系。

　　这一次的演唱结束，陈昊是上车离开，在安保的开路之下，让他的车子离开步行街，尽管只是唱了六首歌，却在火车站前和步行街，耗费了接近三个小时，可即便是这样还有很多人意犹未尽，很不过瘾，昊子唱的太好了，这等于是他们免费在现场看了演唱会级别的几首歌，一时之间，梅城范围内的微信朋友圈全部被这件事覆盖，就连全网也有不少类似的视频，随着这件事发酵，欢聚时代在与梅城宣传部进行沟通之后，双方在不同的领域，分别公开信息。

　　昊子，作为主播在欢聚时代的个人介绍之中，加入了一个新的信息，家乡形象宣传大使。

　　陈昊，作为梅城人，在梅城当晚的新闻之中，专门对他进行了一分多钟的个人介绍和三分钟的拍摄宣传片的新闻。这待遇，也真的是没谁了，而这新闻的报道对陈家、乔家而言，那就是祖坟冒青烟级别的大事件，全家人组织观看，看着家乡熟悉的电视台节目，看着熟悉的山山水水之中，看着那熟悉的人，陈昊在镜头前的台风毋庸置疑的好，歌曲的演唱也征服了很多很多的人，之前都有说现在歌手都是假唱，今天一天的行为，就让陈昊在家乡人民的面前，留下了一个实力派歌手的形象。

　　更有很多的年轻女孩，大肆的进行宣传：“现实里的昊子更帅更有气场，他好高啊，不像是183，感觉更高一些，电视里看着一点不壮，现实里看着一点不瘦，身材真的好好，真想上去摸一下。”

　　晚上有一条信息，在陈昊没有准时直播后，迅速的在梅城人民朋友圈内火爆起来。

　　“晚上肯定还要拍摄，我有内幕消息，是四组昊子的演唱画面，我们大家晚上去偶遇昊子，肯定能堵到他。”

　　伴随着这条消息发出，短短十几分钟时间火爆梅城，一个小时之后，几个比较知名的梅城街景附近，多了很多人，这要是圣诞节或是正月十五左右，有这样的人流涌动大家不觉得奇怪，这样一个不是任何节日的大晚上，这么多年轻人都跑到大街上干什么？

　　巡逻的110警车多了起来，都不需要下车了解情况，玩微信的，随便打开朋友圈，一定能够看到这些人出来闲逛的理由。

　　董波直接选择放弃了九点多出来拍摄想法，将时间延后到十点半，并跟有关部门联系了一下，不在晚上十一点关闭路灯和相关的河边灯光，多持续一段时间。

　　有为城市拍摄宣传片这样一个大命题，董波的要求也得到了满足，白天陈昊出现造成的影响大家都看在眼里，不管怎么说，这也算是我们本土的明星，到了外面也是一张活名片。

　　十点半够晚了，一座县级市的夜生活显然没有那么多，河边的公园也清净了，街道上的车子也少了，董波以为可以安心拍摄了，但也只是在大桥上用了二十分钟拍摄完毕，得说是陈昊的演唱毫无瑕疵，再耽搁十几分钟，夜幕下的大桥也会被彻底拥堵上。

　　转战到河边，是靠着数十个安保人员清场，才给了陈昊一个相对宽松的演唱环境，给了董波一个宽松的拍摄环境，能够拍摄到梅城的夜色之美，后期制作的时候穿插拍摄的空景，他有信心这一次的宣传片，出来就会受到大家最多的关注，拍摄的时候都这么受欢迎了，当初选择找昊子来做这个拍摄，绝对是最佳的明智之举。

　　连续两天，陈昊跟着董波一起进行宣传片的后期制作，他能够参与其中董波当然高兴，有明星效应，在现在这个社会就是最佳的宣传手段，后期制作的过程也有镜头记录下一些画面，还专门给陈昊做了一个小的专访，介绍一下他自己，介绍一下他眼中的梅城，展望一下他对家乡未来的信心，通过陈昊的专访，让董波还看到了一些宣传契机，找寻一些梅城各个行业的名人，做一些访问，从多个角度让更多人了解看到这座城市日新月异的变化。

　　……

　　“我大孙子出息了，我们也跟着脸上有光，远平啊，你生个好儿子。”

　　陈昊跟爷爷奶奶之间的感情，没有想象中那么深，或许是爷爷奶奶第三代乃至第四代的孙子重孙子数量很多，也没有那种心情去逐个喜欢疼爱，要说老人多少有些功利不算错，之前对嫁到了外地生活最好的陈昊老姑家孩子，无疑是最疼爱的。

　　而今，陈昊扬名立万，两位老人的态度也有了变化，之前陈昊看爷爷奶奶，觉得跟他们有距离他们也不是很喜欢自己，这一次将他们接到家中养老，看着他们已经满脸的老人斑和苍老的状态，他突然之间明悟了爷爷奶奶的情感表述到底是什么？

　　那是一种老无所依的无奈和悲哀，上了年纪，就觉得自己是个累赘了，到谁家养老都会有一种寄人篱下的感觉，别看是父母爷爷奶奶的身份，可还是要对这个家庭的顶梁柱，言语之中带有一些捧着说话的态度，所图也不过是能够安心一点过晚年生活。

　　儿女孝顺是一方面，老人们要会做人，才能够让自己的晚年生活更幸福一些，之前对老姑家的孩子格外疼爱，那是老姑每一次回来，不止是给老人钱，还会买很多很多的东西，老人在谁家，这些东西就等于说是陈昊老姑送到了谁家。

　　年岁的增长，阅历的增厚，都让陈昊看待问题能够更多面的去看，内心那一点点其实算不得什么的小哀怨，早就随着父亲满脸那种高兴亢奋欣慰的笑容而散去。

　　“我们来就占了小雨这孩子的房间，这，多不好……”

　　老人的智慧就在于有时候你觉得很啰嗦的一句话，他还是会说，你自己感觉不到，他说了你觉得没有必要说有些啰嗦，可要是不说，你就会觉得不舒服。

　　“爷爷奶奶，我那间屋子有单独的厕所，这样你们半夜起夜就不用遭罪了，安心在这住。”陈雨也在外面历练了好几年，当然不会将下面一句心里话说出来：“我老弟已经给我找了更好更牛的住处，到时候我们都走了，还得你们老两口多陪陪我爸妈。”

　　现如今的陈家，再不是半年前的陈家，你丝毫感觉不到这是一个农村的家庭，地面一点也不脏，怎么说呢，就像是电视剧中演的那种新农村一样，窗明几亮屋檐都透着干净，院子里干干净净不然一丝尘埃，那些几乎充斥着农村院落的家禽粪便，在这你一丝一毫都看不到。

　　眼看着夏天就要来了，天气一天比一天热，老两口坐着藤椅，晒晒太阳，吃点水果，在陈家，你如果真要翻一翻，至少十几个人十几天的口粮水果是不缺的，甚至比村里的食杂店东西都要齐全。

　　陈昊的爷爷是舒服的，回来喝的都是好茶，抽的也都是儿子孙子孝敬的好烟，捣乱了饭店，就算乔新梅不想刻意多做几个菜，随便从保鲜柜里拿出来点东西，就是一桌子的饭菜，喝点酒是不发愁的，且顿顿都是好酒，这才回来几天，明显的，两位老人的脸颊都鼓了起来，满面红光。

　　“妈，朋友送了一条鱼，晚上咱炖了呗。”

　　刚从工作室那边回来，陈昊心情很不错，如果顺利，自己玩唱会回来，工作室那边就可以完全装修完毕，方老板给拿了一条接近二十斤的花鲢，那肥腻的状态，想想就让陈昊吞咽口水。

　　陈昊的奶奶身体还不错，每顿饭都跟乔新梅一起忙乎忙乎，这样的老婆婆，儿媳妇至少心情能不错，得说这两位老人是很睿智，充满了生活的阅历，每当陈昊看着爷爷奶奶做的一些琐事，就会从中学到很多东西，那是一种岁月冲刷下残留下来的生存智慧。

　　“小昊啊，这边小二子烀了酱牛肉，晚上还有豆角，够吃了吧？”

　　“奶，没事，二子胃口大，鱼尾那半条，晚上让他直播用，二子，二子，炖鱼了。”


第276章 生活之桃花源

　　傍晚的莲泉村，炊烟渺渺，家家户户的烟囱都在忙碌的工作，农忙时节到来了，多数家庭都从两顿饭重新转为三顿饭。

　　陈家，不再是往年的状态，陈远平和乔新梅也不再是穿得破烂到田地里去干活，陈昊说什么都不让，家里所有的地都包了出去，乔新梅说不种地就不像是农村人，陈昊就把家院子前面的菜地留了下来，侧后面家禽窝另一边的“片儿荒”留了下来，也有篮球场大小，老妈你要是喜欢弄，那就种些菜，种点你喜欢的，打理了几十年的农家地，现在不让你受累了，但也不抹杀你几十年养成的习惯。

　　不用干多少活儿，所以陈家晚餐的状态就给人一种只有在画卷中才会出现的农家乐状态。

　　陈昊的爷爷背着手站在鸡窝旁边，面前还有一个簸箕，里面装着鸡蛋。

　　陈远平正站在大院门口，叼着烟，跟村里的两个村面聊天。

　　陈昊的奶奶和乔新梅在厨房忙碌着，高档的厨具和定制厨具安放在农村的厨房里还是头一遭，好处就是这里再不会有烟雾滚滚，干干净净，还有时不时可以休息一下的椅子，婆媳俩聊着天。

　　陈二蹲在房屋门口的排水渠前面，正在收拾那条大花鲢。

　　陈刚和陈昊正从车上往下搬东西，每一次出去，回来只要时间充裕，陈昊就一定会大买特买一番，父母不舍得花钱，他就要承担起让他们对生活中物质层面改变的责任。

　　几块筋条看着就让人眼馋的牛腱子，几箱牛奶，几箱水果，分别搬到不同屋子里的冰箱冰柜之中。

　　车笛声响起，马德福陈雪带着孩子回娘家了，乔新梅擦着手从厨房跑出来，将还没下车的大外孙抱在怀里，这之后，似乎她的所有时间就都给了外孙子，什么做饭，什么盛饭之类的，陈雪带着陈雨，还有主动帮忙的马德福，就将这一切全部承办。

　　一大家人，四月末的天气已经很暖，就将桌子放在了门前吃晚饭，一大家人，围坐折叠圆桌俗称的“靠边站”，还有点坐不下的意思，乔新梅和陈雪也不上桌，抱着孩子在屋里，先给孩子喂奶。

　　一顿饭的工夫，就有两辆车到来了陈家的门前，都是梅城周边的粉丝，通过一些身边朋友了解到陈昊家在城郊的莲泉村，凑够几个人，借台车或是自己开车，来到这边，之前就听说昊子现在几乎都不在家就是被大家打扰的没有办法正常生活，所以他们作为粉丝，来到之后就只是默默将车子停在路旁，也不好意思鸣笛，更不好意思凑上前去打听。

　　面对这样的人，陈昊也坐不住，主动走出院子，走到他们车边，热情相迎，不仅聊几句合影，还邀请他们一起到自己家里坐一坐，一起坐下吃饭。

　　对于陈昊的热情，他们每一个人都挺受感动的，其中一个女孩还要拍一些吃饭的照片，好好夸赞一下他们喜欢的偶像平易近人，顺便炫耀一下自己是在昊子家吃饭。

　　她的行为被一旁的男朋友拦住：“别发，那样只会给他造成更多的困扰，会有更多人过来，咱们已经影响了昊子的正常生活，有这样的经历也自私一回，别跟大家分享了，独乐乐吧。”

　　这话赢得了陈昊的大拇指，偶尔有粉丝过来，大家一起吃点饭聊聊天，当朋友相处都可以，我陈昊乐得招待，也享受这样的过程，可每天都有大批人不分时间不分地点，来了之后也没有什么素质的就是围堵自己，那他就觉得很讨厌了，就算有粉丝疯狂这份满足感托底，也不想继续居住在这里，自己烦恼不说，给家人也带来烦恼，真要是都像是今晚这样的粉丝，来了之后，懂得一些基本的礼貌，那彼此之间坐在一起喝点啤酒抽支烟，对彼此而言都是享受。

　　吃过饭，陈昊还邀请这几个人到自己的健身室坐一坐，而对于陈家其他人而言，看着自己家的人成为他人眼中光芒万丈的明星、偶像，再与当下的这种生活状态联系在一起，会产生一种非常浓郁的满足感，觉得生活一下子与过去彻底决裂，不说多么大的富贵，至少在他们原本的生活状态上，一步步的在向上走，这晚上喝点牛奶吃点水果，一家人围坐在电视机前看电视，嗑着瓜子吃着干果，这完全就是过往过年的状态，现在几乎每天都是一样，到了晚上，想要洗个澡也简单得很，用陈昊爷爷奶奶的话：“咱这是过上了城里人都羡慕的生活。”

　　送走了粉丝，透过窗户，看到正房里围坐在一起看电视的一家人，陈昊也觉得很知足，安心的返回自己房间去直播，在网络上继续享受与大家在一起共同度过夜晚欢乐的时光。

　　快到九点的时候，可儿来到陈昊的直播间，跟他一起进来的还有她直播间的财团国王剑哥，进来就是一组大飞机，画面感十足，可儿随后发出邀请：“剑哥现实里有个游乐场要开业，特意来邀请我们的大歌手参加，不知道能不能给面子？”

　　以可儿和陈昊的熟络程度，这所谓的邀请就透着故意闹着玩的成份，类似的网络主播红人出席的一些商业活动，一年之内很多，彼此之间有一些事情像是生日会或是私下里有什么生意开业，都会聚集成为网红聚会，看你的人脉了，要是来的人不够多，那是你丢人，而这些凑上前的，大网红是纯粹给面子了，有些名气的则非常愿意在这样的热度新闻里继续增长人气，一些小主播就纯粹是没事也要找这样的场合参加去蹭热度。

　　每一次这样的场合，人都不会少，区别就是你足够份量的网红主播有多少，但不管多少，热热闹闹是一定的，这个人场，来捧的人会非常多。

　　像是剑哥这种级别的神豪，在可儿身上两年多刷了过千万，外面也没少刷，他要举办一次网红聚集的商业活动，几乎没有什么难度，用网络这些红人和主播们带动更多的关注度，既然是游乐场，越多人知道就越好，又是临海的旅游大城市，要的就是关注度，一轮活动，效果要是弄好了都差不多能与主流电视台的广告媲美了。

　　邀请陈昊，剑哥亲自来，可儿也来，给的待遇就完全不一样，也以这样一种方式，向外传递一个信号，陈昊如今在乐乐上，不再是新人的人气旺，而是全乐乐的人气王。

　　正儿八经的应了剑哥的邀请之后，陈昊以两个小时的直播时间结束今天的工作，招呼陈刚和陈二，开车离开家前往火车站，到了地方停好车，陈昊下意识打开车门就要下车，直接就被一旁的陈二给拦住：“哥，你去一会又要警察来救你了。”

　　陈昊愣了下，有些不好意思的笑了笑，他自己真就还没有那么大的觉悟，说自己现在已经是家喻户晓的明星，出门就会被粉丝给围堵，还停留在我只是一个比较红的网络主播层面，刚刚经历在火车站前被一千多人围住的事件，今天还没有意识到自己该做什么。

　　“戴个口罩吧，东子来我怎么都要亲自接一下，大晚上的，也没多少人，估计认不出我。”想了想，陈昊还是戴了一个很普通的防尘口罩，满大街很多人都戴，也算不得什么让人格外注意的装扮，要是戴墨镜那就是此地无银三百两了。

　　三人看看时间，陈刚又将车子启动，直接开上了马路，开到了火车站出站口，小城市的规划没有那么严格，车子就停在了出站口一侧十几米外的饭店门口，陈刚才让陈昊下车，这时候反倒陈二不适合下车了，在不看脸的状况下，他被人关注的概率，比陈昊还要大。

　　来自草原的快速列车，准点在梅城停靠，比起半年多以前感觉明显成熟了一些的刘东，拖拽着一个行李箱，挎着一个单肩包，很清爽的下车走出梅城车站，最近一段时间他的耳朵都要起茧子了，听到的全都是关于昊子的新闻，有一些时候他都觉得有些恍惚，真的是自己认识那个昊子吗？现在上跑男出新歌每天的新闻在现实媒体和网络媒体不断传出，看电视看跑男节目的时候，刘东就更为恍惚，想到自己曾经也曾立下誓言要成为一名网红主播，结果岁月蹉跎无情的现实摧残了他的意志，最终妥协于家里父母的安排回到家乡。

　　这半年来生活是安稳了，在草原的小城市有房子，旱涝保收，只要好好工作未来娶妻生子在这里过着小康生活没有任何问题，也曾有一段时间，刘东安于现状，觉得自己就这样吧，人生未来轨迹可以清楚的看到。

　　看跑男，看陈昊，尤其是陈昊说那句我要不断的自我学习以求突破，深深的触动了他，之前还不恍惚跟自己一起厮混了三年多的那小子怎么就突然间成事了，现在他似乎给自己找到了一个可以接受的解释，同时这解释也触动了他内心的那根弦。

　　我还年轻，我还不到三十岁，这么早就让我的人生彻底进入到没有任何变化的既定轨迹，我还不认可。

　　因为不认可，所以刘东来到了梅城。

　　别人可能不注意到陈昊还认不出来戴着口罩的他，刘东却可以一眼就认出他，哪怕他的身形有了很大的变化。

　　拥抱，刘东虚握着拳头在陈昊的肩头轻轻锤了一下：“兄弟，我可来跟你混了。”


第277章 为了梦想照进现实

　　半年不见，见面之后分外亲近，对陈昊就站在出站口等着接自己、并第一时间将自己的行李箱接过去这一系列动作，彻底打消了刘东内心的担忧，来之前就在想，万一来了之后对方的态度很是倨傲，居高临下对自己怎么办？

　　那就不跟他扯了，梦想是梦想，自己已经付出尊严的奋斗了好几年，现在纯粹就是抓着青春的尾巴再去尝试一下，如果还要从学会忍耐装孙子开始，那不如回家继续去做一个小市民旱涝保收的生活在茫茫人海中，不溅起一点水花。

　　“怎么样，一路还顺利吧？走，去吃饭。”

　　“还是先去看看咱们的老窝吧，我在火车上嘴就没闲着，一点也不饿，你不是直播完了吗？晚上吃点你们这边的烧烤，喝点酒。”

　　“好，那就先去工作室。”

　　一路上，刘东没有提及过去的事，这也是他经历了社会磨练出来的经验，人家现在成功了，高高在上，不要总去提人家过去很LOW的事情，那样会让人反感。反倒是陈昊不怎么在意，聊着两人在燕京的趣事，对刘东，除了大家一个屋檐下的朋友感情，陈昊还念着一份刘东一辈子都不可能知道的人情，那就是他离开前你那个夜晚的一顿酒，一个笔记本引来的系统，正因为有那晚，才彻底改变来了陈昊的人生，所以这份人情他始终记得，如果大家再无交集，他就祝福刘东能够有一个平安安逸的人生。

　　如果有交集，他会提供一个机会或者说是一个平台给刘东，对方当主播是不合适了，至少当一个正常的主播不合适了，可要让他从别的身份转到偶尔直播的主播身份，或许还有可能。

　　“刚子，二子，你们不知道，那时候我们看到地沟油的报道是什么反应，玛德，可能我们以后吃不到街口小吃店油乎乎的炒面了。”

　　“哈哈哈……”

　　听着陈昊还能够以过去的状态聊天，刘东心里是越来越有底，听他说去过去的趣事，也是发自内心的笑出声，那种苦日子，过的时候觉得很痛苦，现在回想起来，到是人生一份很好的阅历。

　　工作室这边，方顺方老板的线下主播公司已经运营起来，方顺作为一个小公会的OW，跟官方进行沟通，联系一些资源，陈昊也将高红波介绍给他，让他有什么事情直接找高红波，算是给了他一个最快速度接触乐乐核心内容的机会。

　　这边陈昊的两栋厂房，也都弄得差不多了，一个是他自己直播居住玩乐的大LOFT，也是陈刚陈二包括他答应姐姐居住的地方，小的那个厂房，跟方老板那边一样，改成了复合式的工作间。

　　一楼是会客区、会议室和敞开的工作区、居住间，二楼是一个个居住直播两用房间，这么设计是陈昊早就想好了，这里将会是自己直播间那些场控们和签约自己附属公会主播们的工作场所，刘东就是他准备放在这里的场控和附属公会管理，将陈二多解放出来去自己直播，以后如果自己更出名了，连带着自己工作室也出名了，刘东就可用管理的身份，时不时出一些镜，混个脸熟，到时候有什么关于自己这边的活动或是八卦新闻，就让他开直播说一说，他只要开直播聊的是昊子一些私下里的情况，保证会有相当数量的人过去观看。

　　对于刘东的人品，陈昊还是相对比较认可的，至少要比从外面招募来的人信任度高多了，就凭他回到家之后就把自己给他垫资的医药费给打过来这一点看，这小子人品再差也差不到哪里去，真要是把自己当作生命中的过客，北漂结束以后不联系了，几千块钱不好花吗？就算不还又能怎么样？

　　有这举动，也才促成了陈昊对他委以重任的决定。

　　到了工作室，大门关闭着，小门也关闭着，门房的灯亮着，能看到里面坐着三个保安正在看电视。

　　三个保安工作一天一夜换班，也充当着门房的工作，晚上三个人看着监控，看着大门的关闭开启，两三个小时出去在院子里转一圈，放三个人就是给他们在后半夜轮番睡觉的机会，也用这三个人给院子里生活工作的人一个心里保障的安全感。

　　陈昊都很佩服这个方老板，人家在这个社会上摸爬滚打多年，一点点的恩惠，就能给自己免费请到一个外围的“保镖”。

　　年后，一些主要的十字路口街路，会建造一些警务室，工作室所处的这片区域，已经不是城市中心，建造这个警务室的位置也就没有过多的限定。方顺只是谈了一个免费提供中晚两顿饭，就让警务室建在了工作室大门口向着失去方向三十米左右的地方。每天中午和晚上，轮番到工作室这边的食堂吃饭或是打饭，真要是里面的人累了，还可以到这边的门房稍微休息一下躺一会偷个懒。

　　门房是套间，里面有一个休息室，放着几张床，里面还有一个洗漱间，警务室那边上厕所或是夏天热了中午冲个澡之类的，这里都可以提供便利，尽管多数使用的都是协警，但他的举动却给这家造纸厂改建的公司，赢得了被警务室更多关注的机会，就连警车的摆放，也都是从大门一侧上到马路上，沿着警务室和厂区大门之间，画了几个专门供警车停放的停车位。

　　陈昊是万分满意这样的安排，这无形之中等于给厂区三个保安的安保实力提升了数倍，每个人还都配备对讲机，刘东只是坐车从这过，看到路边有一个警务室，外面闪着灯，都对这里的地理位置很是满意，不管是什么时间，出入这里都不会有害怕这个情绪出现，威慑力这个东西虽说真拿出来并不管用，可也没有谁愿意在可选择地方很多的情况下冒险去挑衅一下这个警务室设置的必要性。

　　到了里面，那刘东就不是满意两个字了，完全就把他给震住了，这还是工作室吗？这简直就是幻想中那些有钱人生活的环境，点上一支烟，刘东晃着头，眯着眼睛还带着几分不确定说道：“昊子，我来了就已经满意了，你小子厉害，我记得你说过喜欢牧马人，现在车开上了，我们一起看《奋斗》的时候都羡慕那里面几个年轻人住的厂房改造LOFT，我是真没想过，真真有这么一天，我能在比那还要豪华的地方工作生活，擦的，这工作辞的就对了，我还年轻，我还很直溜，我还能出来潇洒几年。”

　　陈昊在一旁插口道：“不是潇洒，是奋斗。”

　　刘东饱含深意的看了他一眼，张开双臂，拥抱这大LOFT：“对，还要奋斗几年。”

　　一楼，会客聚餐娱乐区域一应俱全，沿着内侧一个九十度角度的墙根底下，修建了宽两米的泳道，与这边的功能区，以一米五高的玻璃阻隔开来，有泳道的两面墙，上部空顶，保持着厂房原有的高度，靠近大门这一侧九十度角度墙壁上方，修建了二层，只占整体面积的一半多一点，给这里保留了足够多的二楼一楼互动空间。

　　进门要经过几米的走廊，进入到厂房内，右手边走廊墙壁的内侧，是一个篮球半场，进来的地方是功能会客区，用高的软绳拦网与篮球半场隔开，内侧的泳道也是以这里为起点，一直到最内侧，总共有几个出入口，都是一楼各个功能区的划分点，所以这泳道的出入口丝毫没有影响整体的美观，反倒增添了这LOFT的独特味道。

　　楼梯设计的感觉就是跟《奋斗》里的感觉一样，楼梯角度适中，看似是多出来一块占了空间，实则楼梯下放区域是向内的开放式厨房，并不影响空间的使用。

　　二楼内侧身区域和休闲娱乐区域，有一张台球桌，有两台麻将机，甚至还有几台大型游戏机。

　　沿着一侧是六间十几平米类似宾馆房间的屋子，重中之重就是进门篮球场的头顶二楼区域，很大的一块面积，全部给了陈昊一个人，除了这片区域，除了那个泳道之外，整体感觉很像是《奋斗》里的那个LOFT，格局布局很像，只是这里更大一些，而陈昊这边专属于他一个人的直播间和休息区，还没有完工，不过刘东仅仅是见了雏形，再听陈昊聊起他这个直播间的安排，除了竖起大拇指之外，真不知道该说什么了。

　　“昊子，你是真会玩。你也实现了我们当初在那胶囊直播间内发出的幻想誓言。”

　　刘东的话，勾起了陈昊遥远的回忆。

　　那尽管有着空调却不见天日很是燥热的胶囊直播间内，就算是再想节省电费的人，都不可能在那里面放弃空调，不止是陈昊刘东，很多在那里追逐过主播梦的人，都曾经发过那个类似于幻想的誓言。

　　“将来等老子火了，一定弄一个几十平米的大直播间，最好的空调，最好的装修，最好的设备，最舒服的环境，电脑我要……鼠标键盘我要XX系列的……椅子我要那种全真皮坐着最舒服的……我还要最好的隔音……我还要室内的环绕立体声……那直播间还应该有……”


第278章 我自己主持

　　“我现在能够想象如果自己是在这样的环境里工作生活，那心旷神怡四个字，我就能充分理解了。”

　　包括小的厂房给未来场控管理们工作的地方，也都弄得很有特色，几乎大公司有的功能区都有了，整体环境的幽静，更是给这里增添了几分工作领域小世外桃源的感觉。

　　所有的厂房都进行了整体加固和隔音加厚处理，不止是在内部装修体现了强大的隔音效果，外部也是一样，有专门的处理，这让整个厂房看起来格外的厚重，搭配那些独特的艺术感造型和图案，会让你有一种非常特立独行的感觉，以后要是跟朋友到自己工作的地方参观，内心是会有一种非常强烈的自豪感。

　　“一两天就能入住了，差一些东西还没有添置，这两天东子你就委屈委屈，先在宾馆住两天。”

　　“说啥呢，咱以前什么苦没吃过，住宾馆是什么概念，那是奢侈。哈哈！”

　　“哈哈！”

　　一提到奢侈这两个字，陈昊和刘东对视一眼哈哈大笑，真的是如此，那要不笑都对不起曾经一起厮混在社会最底层的过往。

　　“走，今晚咱好好奢一把，撸串子咱可劲点。”

　　“对，尤其是干豆腐，咱今晚一定要点上二十块钱的，不，吃不了也放那摆着。”

　　陈刚和陈二不知道两人笑的这个梗，陈昊带着笑意给他们解释：“知道以前晚上宵夜的时候，我和东子是什么概念吗？得去小卖部买大棒子啤酒，十块钱五瓶，我们俩买十瓶，然后烤五块钱干豆腐串，坐在我们出租屋的房顶，一人再来一头蒜，那小酒喝的滋味别提多爽了。”

　　是爽吗？

　　是酸吧。

　　什么情况下会议过去的酸甜苦辣是笑的，那就是你现在过得要比过去好很多，才会有这份心境去用开心快乐的状态去将过去的酸楚给道出来。

　　没有追求那个排场，吃个烧烤肉串还非要去环境好的地方，就去最有特色的，都是一些小店，吃的就是那个味道，喝的就是那份心情，面对着周遭来合影拉来打招呼或是暗中照相的，陈昊都是来者不拒，跟老友聚在一起喝点酒，也不怕有什么照片视频传到网络上，就是传了又如何，我不是明星，我只是一个网络主播，束缚捆绑在明星身上那些东西，在我这里不适用。

　　……

　　“节目准备开拍了，昊子，你什么时候可以进组。”

　　“五天之后，我的玩唱会结束，就可以进组，不知道我当初提出的条件，节目组考虑的怎么样了？”

　　“你必须承诺确保，在节目没有播出之前，你直播的时候，不能透露出任何节目信息，包括你直播时的背景不能出现一些国外的文字画面，不能给你直播间游客任何有线索的猜想。”

　　“这没有问题，我也不一定是天天直播，只是自己作为一个主播，我必须确保自己能够与游客进行有必要的互动。”

　　……

　　接到了刘东，陈昊也只是陪了他一天时间，人就已经马不停蹄的赶往燕京，最终他的这场玩唱会还是放在了燕京，而刘东，也正式进入到了角色之中，和陈二两个人，带着已经签约的《二龙湖昊哥》里面老三扮演者王大鹏和老四扮演者许贺，以及直播间内用了几个月家就在东北、已经现实到了梅城的两名场控，开始了跟装修公司软装同步的室内物品添置，陈雨也在休息时加入其中，她将自己家里房间让给爷爷奶奶，这边得到的就是在工作室内有一个房间，就在大LOFT那边，陈刚、二子、刘东加上她，已经占据了六个房间里的四个，剩下暂时会当做客房。

　　这一次陈昊的出行，跟前些次有了很明显的不同，跟陈刚出现在机场不到三分钟，就被人认了出来，很快就有人凑过来要签名要合影。

　　是的，要签名，这是与从前最大的差别。

　　过去，大家想要的是跟你合影，想要的是跟你有一个拍摄小视频的机会，现在则签名成为了必选的选项之一。

　　摘掉了口罩，以微笑面对围过来的人，在陈刚办理好一切手续之后，笑着跟大家告别，上了飞机，到了飞机上之后，也有认出他的人，但也只是笑着点点头或是打声招呼。

　　经济基础虽说不能决定人的层次，但多少可以衡量一个人的底气和傲气，能够购买商务舱机票的客人，就算很喜欢陈昊的歌，也会看他直播，但作为自诩精英的那份傲气不允许他们像是没头苍蝇一样往前冲，他们更喜欢能够跟陈昊以聊天的方式，将自己与对方放在一个水平线上，这样他才会觉得很舒服，才觉得自己与普通人是不同的。

　　整个飞行的过程，陈昊都在想自己即将成为当季固定嘉宾的那个节目，至于玩唱会，他丝毫都不担心，比自己直播其实还要简单的事情有什么可担心的，还是那档节目，过去两季还算成功，收视率也能算得上是国内综艺节目排名前二十的，有相当程度的观众基础，自己作为这一季的固定嘉宾，需要拿出接近一个月的时间去长时间在节目组进行拍摄，最终的效果是什么样，他心里多少有些没底。

　　根据这节目之前的尿性，陈昊有一个基本判断，可以说这个节目在某种层面上讲，更为适合自己，甚至比跑男都适合，那个节目需要的技能自己身上都有，对别人而言很难应对的场面在自己面前就如同探囊取物，现在需要想的是自己如何在节目中更显眼，以及整个节目如何更有看点，以目前自己拿到的节目基础策划来看，多少是有些失望的，至少不会让原本很足的信心继续增加，反倒有减少的趋势。

　　直到飞机降落，他将眼罩摘下，心里其实还是没有一个准谱，只能是做好万全准备迎接一切可能发生的事情，自己唯一需要做的就是不露痕迹的藏拙，不让观众和一起的嘉宾认为自己是在故意装逼就行，藏拙的目的只是为了让节目更有看点。

　　下飞机，依旧是出来就被认出来，没有停下脚步，微笑着跟每一个凑过来的人打招呼，在公会安排的司机和陈刚的簇拥下，离开机场，他刚得到消息，目前连场馆都没还确定，他连酒店都不能先到，必须先赶到乐乐在燕京的公司，去开会商量场馆，所以在机场没有任何停留，上车之后马上就打电话细致了解情况。

　　“到底要多大的场馆？”

　　问题纠结在这，纠结的原因也是因为陈昊，当他赶到乐乐公司的时候，阿南、高红波、浅儿和姜美妍都在，还有乐乐两个部门经理和几名核心玩唱会的统筹策划导演，正在小会议室内开会。

　　如今的乐乐公司，你说不上到底燕京、魔都、羊城哪一个是它的总部，说三个都是总部反倒更准确一些。

　　一般的玩唱会，找个小地方，能容纳现场二三百人就可以，除去一些亲属朋友赠送票，任何一个够级别开玩唱会的主播，都能有那么一些比较铁杆的粉丝，一场玩唱会还不止一个主播，凑个二百多人几乎没有难度。

　　最初策划，也是按照这个走的，高红波看到策划案直接就给否了，认为这样的策划太过草率简单，不符合欢聚时代公会给这一次玩唱会的定位。

　　如果是在燕京，高红波建议，至少要两千人的场馆，如果是在魔都或是羊城，也要一千人的场馆。

　　乐乐方面有自己的担心，担心一旦预约租赁了场馆，舞台设备都已经搭建完毕，如果没有那么多人，该怎么办？

　　阿南直接拍板，没那么多人我们花钱找演员也找来满场，乐乐策划部的总监就直言不讳：“我们玩唱会虽说是在现下，但针对的还是线上用户，只是让大家感受到我们主播离开了椅子离开了电脑前的直播，依旧能够拥有很好的风采，现场有多少人真的不是太重要，我认为没有必要为此纠结，更重要的该是现场布置和设备，我们让整个流程变得更好，整个过程更加完善，才是当下应该做的。”

　　乐乐的中层高层是不会惯着你一个公会的执行会长，说话也不会给你留任何面子，本来都已经定好两天后的晚上七点半，也就是这个星期六的七点半进行全乐乐直播玩唱会，到现在场馆都没有定下来，后续我们怎么弄，还有你们公会的三个主播不需要排练吗？不需要跟主持人沟通增加默契吗？就算你们不需要，我们还要找主持人，让主持人熟悉所有的流程。一个场馆多少人的问题你们纠结没完，有必要吗？

　　陈昊来了，大家就将视线集中到了他的身上，鉴于他在天哥心目中的份量，在公会目前的地位，阿南和高红波都需要一定程度征求他的意见。

　　“我觉得大家讨论都是各持己见，谁也没有确定的把握，既然已经耽搁了，那就索性再耽搁几个小时，到今晚十二点吧，乐乐官方挂出预购票的通道，以七成票为根据，大家觉得如何，如果卖出三百张，那就找个五百人的场馆，能卖个七百张，就一千人的，实名购票，避免财团大肆购票，我也知道时间紧，主持人就不用了，我来主持，反正我们三个是一个公会的，也不用那些流程了，我们自己在台上玩吧？”


第279章 127分钟

　　自己主持？

　　下意识的反应，这昊子疯了吧，你知道主持意味着什么吗？真当照着流程念几句话就行了，照本宣科那不是主持人，每一个主持人的培养都是要经过专业课程的长时间培训以及丰富的舞台经验累积，才能称之为主持人，才能站在玩唱会这样乐乐官方举办的才艺表演舞台上。

　　陈昊可不是无端放矢，拿到的新能力还没有机会展示，既然赶到这里了，他也是当仁不让。

　　“既然是玩唱会，玩字在前面，开心不就好了，何必太过纠结流程，有主持人介绍，有主持人采访，各位领导，你们觉得，非得有必要这样吗？我们乐乐每一个主播都是一台戏，既然是玩，那就尝试一下新的方式，不好吗？”

　　毕竟这一次玩唱会的主角是陈昊，他的要求不管是乐乐还是公会，都必须给予重视，竟然要自己掌控整个玩唱会的进程，是自信还是自大？每个人的心中都不禁会闪过这样的念头。

　　最后，乐乐官方的高层，还是选择了对这个年轻人予以相信，对方这直播半年来，没有过掉链子的时候，几乎是一个月一个台阶往上走，尤其是年度之后，要说去年年度谁是最大的赢家，绝非大家觉得很凶残的小小，也不是那些老牌主播，而是这个年度之后你会发现发展脚步比年度还要快的昊子。

　　线上线下两不耽误，齐头并进，成绩之好让人觉得未来必成大器，几次直播间人气破五十万，单次破百万，直播人均人气达到了十三四万，在晚间六点到九点这个直播档，他已经是稳稳站在前三，当花泽和东哥开始全面大战之后，可儿下午直播，晴天也是下午直播，现在弄得本来这个时间段的老蔡，也只能是开玩笑哭喊着自己要不换个时间吧，现在保持前三都难了。大家当然知道他是开玩笑，诺大一个乐乐，真正想要霸占一个时间段是无人可敌的人气王，真的很难很难，从下午两三点开始直到午夜一点，晴天和曾经的午夜一哥东哥，都不敢保证自己每一次都是直播时段的人气王，更不要说其他人了。

　　因为相信，所以他们没有完全无视陈昊的要求，而是反问了一句：“你确定？”

　　一旁的阿南和高红波也以同样等待答案的眼神盯着陈昊。

　　没有丝毫紧张，也没有丝毫不安，陈昊微笑着点点头，探手向后从陈刚手里接过香烟，给每个人发了一支：“各位领导，咱们在这继续纠结纯属是浪费时间，给个面子，一起吃个工作餐，我都看好了，就在咱们总部旁边，有一家粤菜馆，一起去尝尝。”

　　陈昊的这份轻松淡然自信，影响了在场的人，当场拍板，吩咐下面人在乐乐官网主页开启这场玩唱会的预售门票。

　　价格不高，告知二百封顶，预售是网上交一百块钱，到现场外面通过兑换码，来得早加钱能够兑换到好的位置，来得晚不需要交钱，一百最低，你能占据的位置也最靠后，要的是人气，是有人认可你的表演，价格不是决定座位，要的是一种画面感，到时候肯定会有人拿着手机直播或是录视频，昊子的玩唱会还没开始，提前几个小时外面就聚集很多人，那画面拍下来也叫有面子，这里面除了陈昊本身的号召力人气，还有就是这门票价格和现场座位的差距，足以促使一些想要来的人，愿意多付出一些时间，来换取这中间的距离。

　　能花一百块钱来看一个网红主播玩唱会的，必然不会吝啬再加一百块钱，就可以拿到前排的座位。

　　陈昊发了一个小视频，浅儿和姜美妍随后也发了小视频，最后是欢聚时代公会所有主播直播间，全部强制置顶挂这条消息。

　　陈昊：“兄弟们，我的玩唱会会在三天后星期六的晚上七点半在燕京举行，有附近的小伙伴愿意过来看，到官网订票，你们的订票情况决定我这一次玩唱会场地的规模，谢谢大家。”

　　如果说这是现实中的艺人，不管是玩唱会也好还是粉丝见面会小型歌友会，到这个时间点才想要准备，绝对是扯淡，但是在乐乐主播层面，玩唱会的筹备工作，多数是在网络上进行，主播和主持人提前准备好，现实场地和设备人员都是乐乐公司安排，你提前几天到地方，进行两三次的彩排就可以了。

　　要说这网络主播和现实艺人之间的差距，可不止是认可度，方方面面都有差距，乐乐官方某些高层如果思维不能转变，还想着扩大影响力和覆盖面就能够实现成功入侵，那难度可想而知。

　　最终，这些人没有跟着陈昊去吃饭，而是各自散了，陈昊在官方人员的安排下，继续去参观总部这边他没有到过的地方，一些与主播能够直接对接的部门，更是每一次陈昊过来都会前往的地方，在网络上这些人披着黑色马甲，那是高高在上的官方管理员，到了现实中，大家见面笑着握握手打声招呼，相处好了那是朋友，主播在你的发展瓶颈到了之后还想要扩大在乐乐的影响力，靠的是什么，靠的就是你有多大的人脉圈子。

　　而这些最直近的管理者，无疑是主播们最想要接触的群体。

　　有高红波这样一匹就是从燕京总部离职的识途老马，再有陈昊这样蒸蒸日上自身就带有吸引力的主播，加上浅儿也是老主播了有相当的人脉，欢聚时代公会这一行人，在乐乐总部的交流之旅相当顺利，而姜美妍，大家也都是很感兴趣，最近的她，得到了一个财团，是一个之前名不见经传的伯爵爵位叫做“枫叶红了”，一个月时间内，给姜美妍刷了超过百万，如今这一个主播一个土豪在乐乐上的画面非常足，姜美妍的人气也在走高，让她备受关注的是这个“枫叶红了”不止给她刷，还出去刷礼物，刷的也挺猛，几乎每天都会带着姜美妍四处到大主播直播间去连麦，可以这么说，最近她的画面挺足的，而没有到欢聚时代公会里的大主播直播间去刷，用这位土豪的原话来解释就是：“给他们刷礼物不着急，赶上活动或是年度自然会支持，拿你当朋友的你去连麦也不需要非得带着土豪去刷礼物。”

　　这句话多少有那么点要给姜美妍上一堂人生课的意思，似乎是要用这种方式来让她认清什么是朋友。

　　陈昊是不当回事，该连我自然连，没时间我就不连，跟是否有土豪来我这里刷礼物没有关系，更何况，我昊子直播间缺礼物吗？不在乎归不在乎，还是挺为姜美妍高兴的，同样的新主播，她年度过后的发展效果不算太好，大家是朋友，陈昊有空的时候想到她也为她着急，现在有土豪了，公会也会加大支持力度，她的未来前提一片光明。

　　就在管理部门还没走出去呢，好消息就传来，最快的速度就是内部员工的工作网，这才不过一个多小时的时间，预售票卖出了一千张。

　　以一个主播的身份，这绝对就算得上好消息了，以乐乐总部这样体量的公司，看到这场玩唱会有这样程度的号召力，在震惊之余也非常高兴。

　　以这样的趋势，两千人的场馆是定型了，现在需要做的是一边定下场馆，一边在预售票这边，截止两千张，看这架势，很有可能要卖超了，真要给这三个人弄一个五六千人的大馆，乐乐方面不是心没底，是现在时间太紧张了，大场馆方方面面的准备工作太多了，更何况都只剩下三天时间了，燕京虽大，可五六千人以上适合开玩唱会的场馆可不是那么好找。

　　游客们火热支持是好事，可真要把事情办砸了，游客们可不管你是谁，绝对会在网络上来一大波的节奏，会带起全网骂官方的节奏。

　　两小时零七分，127分钟。

　　这个时间是会被乐乐官方记录下来的一个数字。

　　从预售票通道开启那一刻，到两千张票全部售出，时间截止是127分钟。

　　有空间限制，是在燕京。

　　有消息渠道限制，这是下午，还不是所有人都在这时间段玩乐乐登陆乐乐官网，能知道这个消息的人在所有乐乐用户中绝不是多数。

　　有意外限制，是突然之间发出的一个公告开启的一个链接，所有人都没有心理准备，像是一般情况下都会提前发出预告宣传，让你某时某刻等待着开启预售票通道购买昊子、浅儿、姜美妍的玩唱会门票。

　　有前车之鉴，乐乐举办玩唱会都不知道多少场了，之前除了四尊大神的玩唱会，就没有超过千人的场馆，毕竟一个空间地域的限制就让一个当红主播能够号召来的粉丝支持数量成几何倍数的减少，有个几百人愿意花钱来看你就挺不容易了，有好些次的玩唱会，现场门票都等于是半卖半送。

　　人数不多，门票卖不动，可不意味着玩唱会就失败了，真正玩唱会的舞台可不是在线下……


第280章 玩的信心，能力的底气

　　有过不止一场的玩唱会，现场观众不过百余人，其中公会成员二三十，个人亲朋友好友十几个，官方工作人员还有一些，剩下也就是不到三十个是来捧场的粉丝游客，还得说是现场门票是免费的。

　　就是这样几乎在现实中可以论定为彻底失败的案例，在乐乐玩唱会的历史上不止一次的发生过，现下的失败无所谓，只要线上能够火热一些可以持续做下去，现场的热闹气氛有百十来人渲染一下足够了，还是要看直播间的热闹程度，还是要看礼物的多寡，还是要看这一场玩唱会带给主播什么。

　　伴随着红外线摄像头的被彻底取缔，曾经在乐乐上也风光一时的几十位主播，直接选择了退网消失匿迹，原因是什么大家都很清楚不需要再去说出来徒增彼此的难堪，也有几十位选择了继续征战，尝试着将本来面目露出来，结果就是没有了结果。

　　人气大跌，财团离开，直播收入降低，好些个万人主播直接沦为千人甚至千人以下的主播，尽管没有当时就离开却也逃脱不了最后被这个平台淘汰的事实。

　　这也是为何今年“老公组”格外凶残的缘故，剩下的都是那种可一眼就认定是美女的。如果身材再好一点，那就更妥了，很多次玩唱会不是展现才艺的，而是展现女主播的身材气质穿衣打扮好的整体形象，是展现男主播脱离了电脑前有多么的帅气，能做到这一点，基本这玩唱会就算是成了，开它的目的就达到了，给了主播们一个展示自我的空间，给了他们亮相的机会。

　　所以陈昊这场卖得火热，真的是出乎了官方的预料，他们意识到了这样的结果不是浅儿和姜美妍带来的，明眼人都看得出来，陈昊现在的人气是真旺，线上线下都一样，127分钟结束后，网络上就有超过二百人，挂着昊门的马甲，录了小视频，将自己在网上买到的预售票展示了一下，挡住了上面的数字号码，展示出来是他们在宣扬自己的存在感，我们在支持昊子。

　　而在这127分钟之后，网上是炸了，官方网站的评论区被数万人去轰炸，你都想象不到一个直播只有半年的男主播，会有这样的号召力，会有数万人为了买不到票去官网留言发泄，诚然，这数万人不可能都到燕京来看，起哄架秧子的占了大多数，但只要有那么一两千人是有心思买票到现场的，这个节奏就能够带得起来。

　　节奏一起来，给人的印象就是昊子拥有如此多的铁杆粉丝，相应的无论是官方还是公会亦或是其他主播，都会高看他一眼，也必须高看他一眼，且在内心重新估量他的影响力，对自己今后与他的相处方式进行一个有效的调整。

　　……

　　对于陈昊突然间成为头条新闻和热门视频的始作俑者，大家已经习以为常丝毫不觉得有什么惊讶的地方，他已经在这里创造了很多的小记录，看他的新闻大家的心态保持的都很好，什么有新歌了，什么跑男大火了，什么单曲大热了，什么线下活动有里有面了……

　　但这些都与今天的新闻略有不同，为什么之前郭凯能够找到诟病陈昊专注于线下发展的机会，这些都更偏于线下是不争的事实，作为一个主播，对陈昊这些成绩所带来的威胁，多少还不那么的敏感和紧张，你牛，你发展的好，你会成为大明星，我们是会羡慕嫉妒恨，可也没得办法，生活还得继续，你昊子赶紧发展线下去吧，别在线上抢占资源了，把你的财团都分给我们得了，你成为线下的明星。

　　一句话，之前的陈昊对他们的信心是打击，对他们的饭碗影响并不那么大，还没有让他们切身体会到什么叫如鲠在喉，今天这件事一出，威胁一下子就来了，玩唱会可是乐乐的标志，看看这昊子在玩唱会都有这么大动静，都有那么多的游客愿意为了他出头去喷官方，再给他发展一段时间，岂不是要在乐乐上成就一番丰功伟业了？

　　陈昊自己并没有意识到，他是在这一天，正式成为了所有乐乐主播内心需要防范的一个主播，一些自认为跟他人气收入差不多的主播，开始有了强烈的危机感，同时对他开始了正儿八经的防范，甚至于内心不足以为外人道之的抵触、敌视。

　　天哥晚上请吃饭，大家聚在一起也聊了聊关于玩唱会的事情，尤其是对陈昊自己主持这件事，天哥也很好奇他为什么要抢这个活儿，完全是费力不讨好，他作为主播也不缺少在游客面前展示自己的才艺。

　　“玩嘛，玩唱会弄得跟拼盘演唱会似的，还夹杂着主持人采访，弄得不伦不类的，挺没意思，程式化的氛围太严重，我的玩唱会就想跟大家一起玩，浅儿美妍我们都很熟，要什么主持人嘛，我们凑到一起玩就好了，怎么开心怎么来，就跟我们在视频前面连麦一样，还需要主持人吗？视频里玩什么，玩唱会上我们发扬光大不就好了，我想观众会很喜欢。”

　　大家都比较认可他的话，唯一担心的就是现场的节奏，陈昊能够控制得好吗？别玩一玩彻底乱了节奏没了章程，到时候弄得像是一锅粥一样，毕竟是现实的玩唱会，还是需要一个“节奏”的把控，这跟直播间连麦，还是有着一点点的不同。

　　“天哥，你对我也太没有信心了吧。”

　　他这句话都说出来了，大家还能说什么，浅儿和姜美妍紧张消除了一半，毕竟是和熟悉的人在舞台上，但还是忍不住开口问：“那我们现在才开始磨合，时间够吗？”

　　“磨合什么？直接上台就好了，我让你们干什么，你们凭着本心来应对就好了，就跟我们在直播间连麦一样，有些需要跟台下或是往上观众互动的时候，我会提醒你们，你们只需要想好怎么应对我的刁难就可以了，这个，你们不陌生吧？”

　　不止是她们两个，包括天哥、高红波脑海中会隐隐出现脑补的画面，这段时间大家最认可觉得最过瘾的除了才艺表演之外，就是陈昊在直播间跟女主播连麦，那叫一个热闹，那叫玩的一个HAPPY，他是百分百一定会刁难女主播，一定会以一种对方能接受的难堪级别来博取游客们的喜爱，同时也不忘自嘲，还会夹杂着大家最喜欢的男人女人之间的暧昧。

　　如果将这些都搬到现实的玩唱会上，会是什么样子，在官方一定会给予更宽松的政策时，陈昊会玩成什么样子。

　　玩唱会新的规则是在官方频道，使用官方的直播帐号，统一进行管理免得来回切换麻烦，在这场直播中的所有收入，官方会有专门的统计，分给主播，一般情况下拼一场玩唱会的主播也不会介意多点少点礼物收入，什么我表演的时候礼物多，他表演的时候礼物少，凭什么均分之类的话，没谁会说，能让官方给你开玩唱会的，至少你是得到了官方的认可，是有相当的游客接触，真到你开玩唱会的时候，你想的不是占别人便宜，而是想着让自己直播间的财团或是挂着自己直播间马甲格式的游客，尽可能多的刷礼物，这样自己才有面子。

　　陈昊时刻表现出来的那份自信，深深感染了所有人，他们不会如乐乐官方中高层技术人员那样对他报以怀疑，他们相信他不会去在没有绝对把握的情况下搞砸一次宣传自己的绝佳机会。

　　两天的时间，浅儿和姜美妍，分别在一家KTV的包房和现场进行了彩排，到玩唱会开始的当天，上午带妆到现场，演出的服装也换好，整体感受了一下舞台的气氛，感受了一下穿着的鞋子和衣服，在表演的时候有没有障碍。

　　现场灯光全开，音响全开，所有的道具也全部都用上，现场大屏幕也时不时切换直播间的情况，麦克风的音量调试，耳机的音量等等，除了跟主持人对台词对流程之外，晚上现场能用到的，全都过了一遍。

　　中午是打算吃顿工作餐，下午的时候去在专业教练的安排下，进行突击的一些身体训练，强度不大，是让你的身体处于最好的状态，譬如有锻炼皮肤的光泽度是不一样的，有锻炼你身体展现出来的状态也是不一样的，这跟男人女人没关系，大家都需要去调整，哪怕你什么都不要，只是单纯的活动开身体，让自己的肺活量在运动中得到辅助的增长，那也是一件好事。

　　车子是停在外面，大家这两天都是步行到停车场，现在不行了，保安早就提前通知，陈刚和公会安排的安保，提前将车子就停在了门口，待到三人出来，陈刚上前告知了情况：“外面两千张实体票已经兑换光了，此时此刻在外面，至少有超过五百人在聚集。”


第281章 我以真心换真意

　　“不能走，出去看一看。”

　　在陈昊的身上体现出来的状态和很多艺人、网红是不一样的，欢聚时代是一家公司，该有的资质都有，该有的职能也都有，但它对陈昊却因为有一个真正有长远眼光的老板，没有了很多艺人或是网红、爆红了以后被经纪人抓着四处捞金赚钱疲于奔命。

　　他身边的经纪人和助理就等于是陈刚，他按照自己喜欢的节奏去生活去发作品去做一个艺人和网红，对粉丝，他没有因为疲惫忙碌的工作而产生懈怠，始终觉得喜欢自己的这批人，真的是世界上最好的粉丝，内心始终都怀着一份感恩的心，觉得自己是何其幸哉，能够拥有这些人的喜爱。

　　上午就来，为的是什么，抢票，这本就是一份对陈昊而言最大的满足感，有一些人，愿意能够近距离的看到自己，愿意花费一天的时间来进行等待。

　　抢完票没有离开这些人，则更是感动，看着他们举着海报和灯牌，那感觉就跟粉丝迎接他们喜欢的明星偶像似的，现在是中午，陈昊不知道他们会等多久，是一直到晚上，还是就在等自己出来，目的很清楚了，无非就是要见自己一面。

　　那就见一面，我不是明星，他们愿意为了我拿出一天时间，我又怎有资格去吝啬一个小时呢？

　　就这么走了出去，外面的五六百人，炸了。

　　如同马蜂窝被捅了一样，嗡的一下，瞬息之间向着出口处飞速的涌了过来。

　　陈昊早有准备，举着一个扩音喇叭：“大家都别挤，我不走，太阳当头，挺热的，大家先都散开一点，我准备了一些水和盒饭，中午我就在这里，我们大家一起吃盒饭好不好，有充足的时间，保证我能和你们每个人，都可以面对面的说句话照张相，大家觉得怎么样？”

　　此起彼伏声嘶力竭的好字，嗡嗡不息，陈昊压了压手，他自己都没有想到会有这样的效果，现场真的就安静了下来：“既然大家觉得可以，那就听从安保的安排，大家保持距离的散开，现在可能没有条件给大家都有一张椅子，但一人一个简单的坐垫还是可以的。”

　　他是这么说的，也是这么做的。

　　人，向前走了十米左右，在人群的中心位置，拿了一个坐垫放在地上，下面再垫上一张报纸，席地而坐，在他周围的人可是兴奋坏了，想要尖叫或是冲过来，身体都已经有了行动，大脑支配着身体又停了下来，看看周遭的人，都坐着呢，看看昊子，微笑之中眼神可是带着阻止，是啊，不能乱起来，我们急什么慌什么？

　　临时拼凑，还好附近有一家比较大型的快餐店，陈刚寸步不离陈昊身边，就只能是高红波安排人，到那边去订八百份三十块钱标准的简餐盒饭，在这方面花钱，陈昊从来连过脑子想一下都不会想，觉得是应该的，虽说在乐乐上仅有三成多的用户是充值的，且这充值的用户中九成一下一个月的充值量在二百块钱以下，陈昊想着的是自己接到一组66的时候，那自己现在面对着这些喜欢自己的人，些许金钱花出去能够换来一声好，可以说还是自己赚大了。

　　陈昊也打开一瓶矿泉水，跟大家一起喝水，一旁的浅儿和姜美妍不想承认也必须承认一个事实，她们不知道玩唱会喜欢自己的乐乐用户能来多少，至少此刻在这五百多人的等候队伍里，只有零星十个八个，这整个的玩唱会粉丝大军，显而易见，主力是昊门粉丝。

　　开始有人到陈昊的身边合影了，他每一个都很认真的跟人家合影，看看周遭都照差不多了，拿着坐垫换个地方，继续给大家陆续上来合影的机会，你根本不需要抢，有的是时间给你照相，稍远一点的也不用往这边挤，都不用别人拦着你，大家的眼神就能杀死你，真要是不要脸到极致那种，陈刚在一旁可不是惯孩子家长，陈昊也早就告诉过他，我们能做的就是一碗水端平，大家都很有秩序，你非得没秩序，拦着你就反水跑到网上骂我，没关系，随便骂。

　　半个小时之后，盒饭到了。陈昊又说话了：“大家先随便吃点，一会儿就散了吧，下午找地方吃点好的休息休息，晚上我们一起嗨上两个小时。哦，对了，还有件事我忘说了，看到没有，周围我们可爱的保洁大叔大妈们，那死亡的小眼神你们看到没有，我们来一个干干净净来，干干净净走，行不行？哎呀，这小眼神，我去给他们送点水送点盒饭。”

　　玩唱会的举办地点是一个小型的室内运动馆，如果全坐下能容纳三千人，有一面看台是关闭的，在舞台的后面，也不卖票。场馆外面有一个小的广场和一个小的停车场，现在这几百人，就在小广场检票口外的区域，席地而坐，距离街路，还有一点点距离，大家保持着很好的秩序，也没有引得四周有多少人驻足观看，还以为是哪个学校的表演队伍呢，陈昊也始终是在大家包围之中，外面也看不到他，所以这一个多小时最为特殊的一次粉丝见面会，进行的很顺利。

　　看到陈昊在烈日下跟大家一起坐在那里，还要不断的笑着摆造型配合大家照相，等到大家都照过了，开始有人心疼他了，如果有人没照到会心里觉得不平衡至于陈昊累不累还没有进入到他们思考的范畴，现在所有人都合过影了，好粉丝们那种心疼偶像的小柔弱心理都冒了出来，看着陈昊额头的汗水，以自己这一个多小时的感受来判断他，就更加心疼，最后是不断有人提议昊子去休息吧去休息吧，主动给他让开一条道路，纷纷说着祝福语目送着陈昊上车离开场馆门口，随后大家才分别散开，不管买到什么样的票，他们觉得这个上午的等待是值得的，接下来就像是昊子说的那样，好好休息一下午，晚上我们要和他一起嗨上两个小时。

　　等到陈昊上车，所有人都对他竖起大拇指，就算是装出来的，这也不是一般人能装的，能陪着大家一个多小时，能够和大家一起席地而坐吃盒饭，完全就没有顾忌形象的行为，就这样的主播，哪个游客粉丝看到了不觉得暖心，几十块钱的盒饭和水算得了什么吗？根本算不得什么，可为陈昊赢得的却是真心和口碑。

　　“盒饭其实挺好吃的，我还记得在北影厂等活儿去当群演的时候，有时候中午连盒饭都吃不起，你们或许都不相信，连四块钱的盒装泡面都吃不起，有时候就是早上起来买的几个包子，反正天热也不愿意吃热乎的，中午弄点热水也就把包子吃了，他们有愿意拿东西的，带一个饭盒，中午如果有热水那就很好，泡那种袋装的方便面。吃盒饭，那是天天有活儿的群演才能享用的奢侈品，像是刚才三十块钱标准的，想都没敢想过，这要是回到我们住的地方，两个人六十块钱，那晚上是能够好好的喝一顿酒，到小饭馆，可是两个肉菜一个素菜一瓶白酒……”

　　陈昊没有一点忆苦思甜的意思，他真的就是有感而发，觉得挺感慨的，每一次到燕京他都是这样，最近又见了刘东，聊起了很多当年发生的事情，现在想想其实苦涩中也透着一点甜蜜，这甜蜜来自于生活的充实和对理想的奋斗，也有那么点小满足，六十块钱，俩人喝一顿酒，躺在床上睡上十个小时，那就很满足很幸福了。

　　这个下午，浅儿和姜美妍在紧张之余，一直都在内心鼓励自己，都在给自己加油，握着拳头对着镜子说自己一定行，中午那五百多人给她们刺激了，陈昊的经历也让她们意识到自己似乎一直都不够努力，至少在成功这个目标的路上，努力还不够。

　　陈昊没有过去跟她们说什么，这是她们自己的一关，肯定可以过的，过了今晚，两人的直播状态都会上一个台阶。

　　他这一下午，准确说就是在休息，在酒店的房间内，以陈刚教给自己的姿势，坐了二十分钟，睡了两个小时，起来后洗了个澡，外面的造型师进来给他做造型，天哥在这方面就是不差钱，请的都是给明星做造型的知名团队，可不是那种随便混迹于剧组的跑活儿团队。

　　服装也一样，每个人准备了三套，都是大手一挥公会给拿钱，到时候服装你可以带回家，可不是什么劣质产品，都是燕京大商场的牌子，要的就是以最快的宣传平台，用最好的宣传手段，产生最好的宣传效果来宣传欢聚时代公会，让大家对欢聚时代产生归属感，进而吸纳更多的好主播和人才到公会里来。

　　做造型化妆服务的团队，如果是给一个他们不认识的人服务，会称呼为老师，稍微专业一点会跟人打听你的姓氏，带上姓氏喊你一声老师，看似礼貌，实则人家只是工作，根本不认识你是谁。

　　浅儿和姜美妍，都遭遇到了这样的事情，还好团队比较专业，都提前询问了一些她们的资料，知道她们是谁。

　　到昊子这里，可不一样了，人家不单单认识他，还对他很感兴趣，做化妆造型时候用手机播放的音乐，都是他的歌曲……


第282章 喜欢我，不LOW

　　“昊子，我很喜欢你，能合个影吗？”

　　化妆师本身的年纪也不大，可能还不到三十岁，助理就更小了，也就将将二十岁，两个女孩直接就把老师这样的称谓给省略了，给陈昊也弄完了，本职工作结束了，眼中的兴奋也不加掩饰。

　　她们属于圈内人，说要迷恋谁到什么程度那是扯淡，深知追星理智的道理，也看过很多所谓明星不在镜头里卸下光环之后还不如普通人的一面，对明星少了普通人的敬畏，喜欢陈昊，是喜欢他的歌曲，是喜欢他在跑男里的表现，是喜欢他直播时的那种掌控全场的魅力，是喜欢他的多才多艺。

　　“早说啊，弄得我还怪紧张的，我还担心自己端不住范儿丢人了。”

　　陈昊拍着胸口，一副我差点被你们俩给吓死的模样，引得两个女孩也都是咯咯直笑，之前还很是陌生单纯工作的关系，只是短短一句话，就让彼此之间的距离拉近了许多，看看还有时间，三人坐在那里聊了一会儿，陈昊也配合着两人分别录制了一段小视频，也帮着两人喊一喊关注，让更多人关注她们，未来她们是有计划想要在乐乐上直播做造型、服装搭配和美妆。

　　互相留了电话微信，陈昊也开玩笑说以后自己需要化妆师造型师，给她们打电话可别躲，她们也以一种看似是玩笑的口吻回应，没问题啊，随叫随到，给你做造型免费，提供食宿就行。

　　陈刚敲门进来，时间到了，车子已经准备好，大家都要前往场馆后台进行准备，陈昊抬头看了看时间，六点了，点点头，一行人一起到了玩唱会举行的场馆。

　　才六点一刻，场馆外就已经有了不少人，六点五十才正式检票入场，这个时候能来的，基本上就跟上午一样，都是铁杆粉丝了，愿意以一个大明星的待遇送给陈昊，举着海报举着灯牌，完全不需要玩唱会现场主办方给准备这些东西安排人故意举起来。

　　一身休闲西服，一套牛仔服，外加一身白色的燕尾服，在现场，钢琴、吉他和乐队都给陈昊准备好了，公会方面不差钱，你昊子要求什么我们就布置什么，你不是要最好的现场吗？我们就给你最好的搭配，剩下就看你自己现场如何呈现一台好的玩唱会给大家。

　　浅儿和姜美妍也是各自以自己的风格穿着打扮，浅儿依旧是古风，长发飘飘，白裙飘飘。姜美妍则是韩国美少女的装扮，那一点点婴儿肥还让她可以将性感和可爱融合在一起去展示。

　　七点十分，现场就已经坐好，七点二十，现场大屏幕开启，乐乐的直播画面就显示出来，这时候大家就跟在家里看直播一样，有兴趣的，去数现场有多少的礼物吧，看看哪位大哥刷飞机了，哪位土豪的榜过了三五万了。

　　在陈昊的安排下，今天也没有某个主播一个时段的安排，他就是一锅烩的打算，开场，灯光熄灭，卖出两千张票，现场目前绝对有超过两千五百人，很热闹，这个人数的现场，就可以很轻松的形成声音的排浪，能够以他们的情绪影响到现场表演者。

　　灯光熄灭，现场荧光棒就挥舞起来，尖叫声就一直此起彼伏，时不时夹杂着一声：“昊子，我爱你。”

　　“浅儿，我爱你。”

　　“美妍，我爱你。”

　　根据现场公会分散开来的一些工作人员目测，有三四百人是浅儿和姜美妍的粉丝，在这个现场不需要去换座位形成集团攻势，一个陈昊和她们两个都有暧昧的传闻，就足以让大家是一家人，别看有些人总是在口伐笔诛这种事，什么花心，什么不专情，什么感情骗子之类的，其实九成以上的人内心都住着一点点邪念，只要不是出现极不对等的双方，大家都会说我们是一家人，我们在一起的力量更大。

　　开场，钢琴缓缓升起，一束白光打在了舞台之上，陈昊一袭白色燕尾服，坐在钢琴前，熟悉的音乐前奏响起，现场顿时热了起来。

　　“夜空中最亮的星，能否听清……”

　　自弹自唱，白色燕尾服加上专门做过的发型，此刻投影到大屏幕上，现场气氛直接就炸了，太帅了，昊子太帅了。

　　现场音响设备也是顶级，整个安排制作也都跟现实艺人一个水准，这比过去那些玩唱会，上来一分钟就高大上的无数倍，最多也就是花了二百块钱就坐在前面的观众是值回票价了，那些花了高价从别人手里买来票的人也觉得这一下就值了，后悔的就只有明明买到票，但内心对于看玩唱会现场其实没有那么坚定的人，他们在场馆之外赚了点钱，想着找个饭店吃着烧烤拿着手机看直播就好了，结果人还在路上，一看开场就后悔了。

　　谁都知道，手机传递出来的音质，跟现场相比较肯定是有着比较大的差异，今天所有在现场的人，享福了，不是伴奏带而是现场乐队配合陈昊自弹自唱，声音都是真真的，那感觉当然比单纯播放伴奏带要好听多了。

　　这都半年了，很多人都在研究昊子，最开始说这家伙的烟嗓是硬憋出来的，他那种唱法没几天就唱不了了，后来又说他是靠着声卡效果，这都半年过去了，还是无法认知他为何可以摇滚烟嗓和情歌空灵之间这般自由的转换。

　　一首《夜空中最亮的星》作为开场，陈昊唱得是毫无瑕疵，甚至整个音乐还存在着比MV还高的音调，整个音域的跨度轻松驾驭，钢琴弹的也让业内人士大吃一惊，这水准，可不是业余水准。

　　很快，陈昊就给了他们一个确切的答案，我不仅不是业余的，在专业领域我弹钢琴，也是大师级别的，懂得钢琴能够欣赏它的人在现场和电脑前不占多数，但这并不妨碍他们知道有一首曲子被简称为“拉三”，那号称弹一遍如同铲十吨媒所消耗的体力，强大厚重高难度到需要最高技巧和最好体力才能驾驭。

　　开唱一首通俗歌曲之后，陈昊是冒着被现场观众不能理解和欣赏的风险，就来了这么一首曲子，哪怕只是一段，都足见他在这个选择上就是这么任性，就是要告诉所有人，我行我可以，也是再给乐乐做宣传，谁说乐乐上的主播都是很浅显的，你们不是要艺术吗？我现在呈现给你们的，是艺术吗？

　　没有交响乐团的配合，就只是一个人，一架钢琴，陈昊坐在那里，镜头给了他特写，自从选定了这样一个场馆之后，乐乐方面在纯粹的技术支持方面，也多给批复了一些玩唱会资金，可以让这整体负责影像记录的团队，更庞大一些，做得更细致一些。

　　所有乐乐官方的高层，在此刻都在为这个行为暗自高兴，也都纷纷给真正的最高管理层那些大佬们，发信息，让他们到乐乐官方的10频道来看这场玩唱会，还专门附带一句，如果有条件，用台式机电脑看，用好耳机或是音箱来听，不要很草率的用手机看，那种音质被损耗的，绝对会是遗憾。

　　厚重。

　　当陈昊的双臂和手指彻底飞舞起来之后，现场大屏幕就将特写不断的在他近距离半身画面和手指的画面去切换。

　　双臂小范围的一点点颤动，那你会觉得那双手臂正在承载着巨大的压力。

　　十根手指飞舞起来，将双臂承载的压力释放出来，让钢琴的音乐成为整个空间内残存的唯一声音，即便没有交响乐团的配合，即便没有现场那种氛围，我也要告诉所有人，你们不要小看我。我也要告诉所有喜欢我的游客们，你们的昊子不会让你们失望，无论在什么场合，我都是你们的骄傲，无论是谁都没有资格当着你们的面说：“嘿，你怎么喜欢上一个网络主播，还拿他当偶像？没搞错吧，你的品味也太低了吧？”

　　这就是陈昊要传递出来的，没有多么神圣的意义，也没说我要为所有主播正名，我就是来给自己正名的，我要告诉你们，来我的直播间看我直播，一点也不LOW，没来的人你们该反省一下，是不是自己跟不上潮流了。

　　接近八分钟的演奏，陈昊完全沉浸在音乐之中，系统给予他的能力里可不是空泛的技巧，还有与之相匹配的音乐知识和情感历程。

　　越弹越激烈，没有交响乐团，陈昊一样呈现出来了让现场观众们窒息的那种氛围，他的身体动了起来，他的手臂更加有力量，特写已经追到了他额头的汗珠，但当下一个镜头追到他的十根手指时，你会发现还是那么的稳健，一双并不是大家常规意义上理解为弹钢琴的手，弹奏了八分钟的拉三选段。

　　全场寂静无声，就算听不懂，也感受到了从那钢琴中释放出来的力量，陈昊给大家传送出来的力量，强大的力量……

　　玩唱会开场不到十五分钟，10官方直播间人数，强势突破一百万！


第283章 唯美无尽的爱

　　当陈昊最后一个音落下，全场是在停顿了有十秒钟之后，彻底爆发，掌声如雷，就算听不懂旋律感受不到意境，也能知道这到底有多难，昊子展现了什么样的才艺给他们。

　　单谈一份感动，就足够了。

　　单谈一份技巧，震撼的程度就满分。

　　很多在电脑手机前面看直播的人，都情不自禁的为他鼓掌，尤其是那些懂钢琴的人，几乎都是以膜拜的眼神看着陈昊，这个年轻人他所展现出来的能力，一点也不比郎朗、李云迪要差，他究竟经历了什么才能拥有这般能力还在做一个主播？

　　算热场吗？

　　如果这都不算热场，那就真不知道什么才是热场了。

　　现场整个热度远远超过了期待值，陈昊这才第一次站起身，冲着所有人鞠躬表示感谢，给大家最灿烂的微笑，并不需要开口告诉他们这是我的玩唱会，行动就足够了。

　　现场的灯光是从最开始的一束，到慢慢亮起来，丝毫没有让大家觉得很突兀的地方，重新回到椅子上坐好，陈昊才开口说了第一句话：“这是我们的玩唱会，有玩，有唱，让我们一起快乐的度过这一段时光。”

　　很熟悉的旋律，曾经风靡一时的歌曲，简单直入：“解开我，最神秘的等待。”

　　“星星坠落风在吹动。”

　　“终于再将你拥入怀中。”

　　“两颗心颤抖。”

　　一首成龙金喜善的《无尽的爱》，陈昊先开嗓，当他唱完四句之后，从后台走出来一个人，一袭白裙飘飘，悠悠然的拿着话筒，长发飘飘，浅儿走到了陈昊的身边，手搭在他的肩膀，开声演唱：“相信我不变的真心。”

　　“千年等待有我承诺。”

　　“无论经过多少的寒冬。”

　　“我绝不放手。”

　　浅儿在演唱的时候，陈昊没有停止自己的伴奏，手在弹，脸上却很演戏状态出现了陶醉回忆的表情，微微侧头，将脸颊与浅儿搭在自己肩膀上的手背相贴，那种音乐剧的感觉骤然而生。

　　四句唱完，现场雪花光影出现，灯光给到了舞台中心。

　　身穿着在电影《神话》里金喜善穿着的全套服装，梳着一样的发型，姜美妍出现在了舞台之上，并且开口以韩文去唱原本金喜善的歌词，现场雪花光影配合着，陈昊的钢琴音量也被拉升了一格。

　　感觉来了！

　　姜美妍本就是艺术类别的留学生，对于表演，对于舞蹈，都有着不俗的底子，此时一边演唱一边学着金喜善的舞蹈去跳，脸上的表情也跟得上，顿时整个舞台上的感觉就到了，吸引着所有人的目光集中在舞台之上，完全被歌声和舞台的表演将注意力都勾走，再没有分神去做其他事的念头。

　　“成了！”高红波就在台下，狠狠握了握拳头，就这开场，这场玩唱会就成了。

　　乐乐的高层们也都点点头，很好，这样的主播才是我们想要的。

　　天哥也在办公室用大电视看这场直播，看到此处，点上一支烟，喝上一口茶，滋溜一下，滋味十足，真争气，以前怎么没发现浅儿和姜美妍有这么大的魅力，还是这昊子有黏合剂的作用，今晚上好好犒劳犒劳他们。

　　晚上现实中的犒劳是一方面，天哥抽着烟喝着茶看着直播，手也没闲着，手机进入官方频道，点了一组大飞机。

　　各路的土豪神豪，各路的大神主播，都得到了消息，纷纷进入10频道，手机看直播的方便，让大家随时随地都可以观看乐乐直播，这陈昊玩唱会上来就拿拉三震撼全场的消息以最快的速度飞散开来，一百万这个观看数字还在增加之中，进来的人正好看到了《无尽的爱》歌曲演唱，三个人的配合，开始就渐入佳境。

　　姜美妍的歌词唱完，舞没有停，这有一小段的伴奏，浅儿手里拿着话筒，本就白裙飘飘，跳舞对她而言也不是什么难事，以一种华夏古风的姿态，与姜美妍的舞蹈，同时展开。

　　两个人优美的身体线条展开，陈昊也从钢琴前站起身，走到两人的中间，站起身的燕尾服男人，这很考验身形的衣服，将陈昊衬托得更是高大挺拔，白马王子的形象也更为深入人心，一左一右两个舞蹈的精灵，他从中间穿过，那一小段的间奏过后，他又开始唱：“每一夜，被心痛穿越，思念有没有终点……”

　　他开唱，浅儿的舞蹈停下，向前走两步，成为演唱的焦点，而陈昊则向后退了两步，跟正在减缓舞蹈动作的姜美妍站在一起，虽说两人的服装上有些不搭，但此刻所有的氛围都在，所有的感觉都在，加之陈昊第一次在所有游客面前展示他的民族舞。

　　现场爆炸是现场爆炸，直播间也是一样爆炸，这画面太美了，过去的玩唱会，上来唱歌，主持人采访，主持人提问，与观众进行其实很不靠谱的互动，整个过程生硬死板，很多时候如果主播在现场紧张一些，出点汗，脸上油腻腻的，完全没有了电脑前那种美到爆的感觉，给人的感觉就是大失所望。

　　有一些粉丝，专门不看主播的玩唱会，我也没想跟你怎样，那最好就是保留你在我心目中最完美的形象，不想去破坏掉那形象，到时候连每天固定时间看你直播的习惯还要去进行调整。

　　今天这场玩唱会，尽管官方宣传的不错，可在最初实际很多非三人粉丝对它的期待值并不高，此时此刻一切都被反转了，开始已经十几分钟了，真的是太精彩了。

　　要水准有水准，要精彩有精彩，要感觉有感觉，要故事有故事，要情绪有情绪。

　　浅儿唱完，又该姜美妍的韩文演唱，这时的她已经被陈昊带着，又跳了起来，其实两人只是排练过一次，就是彼此适合一下对方的节奏，陈昊就告诉姜美妍，不需要排练什么动作，我们就按照当时的本心来，核心就是电影中两千年后相见时的拥抱和永别，就按照这个来。

　　陈昊的话筒刚才浅儿开场的时候就顺势放在了一旁，到姜美妍开场，第一句完事，两人已经如同电影中那般，幸福的拥抱在了一起，姜美妍将自己的身体完全就交给了陈昊，靠在他的身体上，让他带着自己在舞台上慢慢的宣传，这时候陈昊的头是靠在她的肩膀上，现场的歌声中多了一个男的声音，那贴在姜美妍脸颊上的便携麦克，此刻是贴在两人的脸颊上，陈昊的声音也在这个麦克风传递出去。

　　跟姜美妍完全一样的演唱，这时候很多人才突然想起，哦对了，昊子的韩语也非常好，在跑男上能够非常自如的与韩国跑男团成员交流，还能充当翻译给双方。

　　两人拥抱着，在舞台上转着圈，唱着一首歌。

　　歌声美，人美，画面更美。

　　醉了。

　　很多还拥有着浪漫粉红色少女梦的女孩们，这一刻彻底的醉了，就觉得自己欣赏了一场感人肺腑的爱情剧。

　　这时候的间奏，陈昊和姜美妍学着电影中的画面，缓缓分开，你眼中看到的只是一个两千年后的人，是一个长相一模一样的人，却不是那个让你为之等待了两千年的人，没有了这份爱情支撑，两千年的等待除了痛苦还剩下什么，就算永生又如何，未来的生命将会毫无价值。

　　出去如何，永生如何？就让我随着这永恒不变的失控一起泯灭吧。

　　陈昊和姜美妍从身体分开到手臂交织在一起，慢慢到两手相握，最后是指尖的分开，姜美妍是向后滑了几步，结束了这表演，灯光重新回到浅儿的身上，陈昊身子向后仰，角度几乎达到了四十度，定在了那里，手还在空中，整个画面定格。

　　刚刚退到黑暗中的姜美妍，拿了两个话筒出来，三人都恢复了正常，合唱最后的一段，陈昊居中，浅儿和姜美妍一左一右，将这首歌最后的四十秒演唱，完成，给这首歌三人的演绎画上一个完美的句号。

　　这一次的掌声，没有之前那么的猛烈，却胜在经久不灭，一直在鼓掌，很多感性一点的人，还悄悄擦拭了一下眼角。

　　从这一秒开始，再没人觉得这是一场很普通的主播玩唱会，而从这一秒开始，姜美妍的财团那位新晋的神豪“枫叶红了”，来了一个值得载入玩唱会史册的壮举，从这一刻开始，一万组的1314棒棒糖，一百三十一万四千的榜单，伫立在今天10频道的贡献榜榜首。

　　是伫立，而不是傲立。

　　他是刷礼物最多的，却不是鹤立鸡群，不是那种榜一高到让人咋舌，榜二一下子掉到很普通的水准，在今天的10频道，神豪慷慨解囊被这场节目所吸引的，可不止他一个，百万是只有他一个，百万之下，六位数也占满了贡献榜的第一页。

　　精彩，才刚刚开始。

　　一分多钟之后，现场灯光才重新亮了起来，三人一同出现在舞台上，而陈昊的开场白，和别的主持人也不一样，他今天也根本没有把这场玩唱会当作一个需要有主持人的地方……


第284章 不要滚刀

　　“我不是主持人，今天就是大家在一起玩，现场开启投票，第一个环节，大家投票，我旁边这两位谁的票数多，我就给大家表演一下什么叫法国式的浪漫湿吻。”

　　开场一句话，就引得浅儿和姜美妍同时伸手对他的腰部狠狠拧掐，最逗的还不是这里，让全场哈哈大笑的是现场大屏幕和官方频道管理，大家最早就已经订好了，所有人配合陈昊，他来掌控全场，他这边开口说现场要一个投票，下意识的反应，大屏幕就给到了直播间的状态，管理也开启了投票，在听到我身旁这两位，就下意识的将浅儿和姜美妍的名字输入，因为陈昊故意在最后一句之前停顿了一下，现场投票还开启了，开启之后，大家手速也快，竟然真的就开始投票了。

　　这下，全场是笑的不行了，一时没有反应过来的管理，还就忘记了关闭了投票，六十秒的投票就在笑声中过去，还真就出来投票好的画面，浅儿获得了胜利。

　　现场两千多人起哄的声音响起，直播间内公屏彻底爆炸，全屏刷的都是6666，这一开场，昊子就给了大家一个惊喜，也将之前的精彩给延续了下来。

　　之前就有人担心，前面那么精彩的演出，还能不能好好的延续下来，如果只是单纯主持人介绍开场，这就像是吊观众的胃口一样，好不容易大家的感觉来了，觉得这节目无比的精彩，结果因为主持开场的缘故，让大家突然之间如鲠在喉，那正在迸发的热情一下子给按了回去，失望之余，再想要亢奋起来难度就增加了许多。

　　还好，选择相信昊子是对的，他不会让大家失望。

　　就见陈昊直接搂着浅儿就向后面走：“我说的话会执行，可没说表演给你们所有人看。姜美妍，先唱首歌，我们俩先去亲热一下，别嫉妒哦，一会儿我就会回来疼你。”

　　姜美妍直接翻了白眼，这些都不是事先排练好的，陈昊只是告诉她，你准备了什么歌曲，提前跟现场的乐队和音响师提前沟通好，多准备不怕，用不到可以，随时随地，你给乐队一个信号，乐队就能够配合你出歌，这样就可以了，剩下的事不用你们管，跟着我的节奏就可以。

　　顺理成章的将时间留给了姜美妍，大家没有反感陈昊这样的方式，也将之前的精彩消化掉，现在对这三个人都充满了期待，只要不是表现的太差，大家这份期待值是能够持续一段时间的，至少在整场玩唱会，还需要一到两次不弱于之前精彩的画面。

　　姜美妍唱了两首韩文经典歌曲，一个是悠悠然的情歌，她演绎的味道尚可，至少没有让大家失望，伴随着第二首激烈的音乐响起来，在灯光转换之间，她将之前已经拖下外部华丽服装，剩下里面飘然的长裙，就在现场给拽了下来，激烈的音乐带着现场观众激烈的情绪，一身火辣装扮的姜美妍出现在大家的面前，运动短裤，绝对的齐B类型，上半身是一件无袖的露脐衫，之前在裙下大家看不出来，脱掉裙子这就是一个热舞的状态，扎起来的头发随手拆开，烫过带有细碎小卷的暗红色长发披散下来。

　　劲歌热舞，典型的韩范表演，那小身材给你展示的是明明白白，这个时候你会完全忽略掉她的婴儿肥脸颊，注意到的是她那双一场凶残的长腿，如果是一个男人见到，会产生一双腿就足以玩一夜的认知。

　　很多主播在玩唱会都是丢分，能够平分都很不容易，加分是难上加难，姜美妍上场，在好的氛围下，在观众情绪爆炸的环境中，直线向上加分，此时她直播间那位神豪“枫叶红了”的超级一万组大飞机礼物，已经正式起飞，所有在官方频道直播间的，都在欣赏这狂刷礼物的画面，888组结束，竟然没有完事，一千组了，两千组了，还在刷……

　　第三首歌曲，还是热舞，只不过姜美妍的身边，多了一个搭档，没有配合很久的专属舞步，只是两人在舞台上的随机配合，舞蹈这东西并不一定要很齐看着才舒服，如果是两个人，尬舞的状态也很漂亮，合作的歌曲也非常具有风格，又唱又跳，将现场的气氛又带动起来，这一次，陈昊换了一身比较夸张的牛仔服，全都是破洞，但却非常有个性，以这样的服装跳舞，没点自信绝对是要露怯的，你看女人大长腿翘臀被牛仔裤包裹那是美是性格，可要在男人身上看出这种感觉，很难，哪怕是那种健身教练，身材很好了吧，但大家更多是欣赏他不穿衣服或是上半身的线条，大腿练的很粗，再穿上牛仔裤，能够对这样状态欣赏的人毕竟不多，还要劲歌热舞，可以说陈昊在选择的时候大家觉得这样的装扮不好，可真当他穿出来的效果之后，大家才发现，这家伙是真的不壮，那肌肉都在线条里面，看上去身材还是那么修长，即便是以一身牛仔这样的装扮，你还是丝毫感觉不到一点臃肿。

　　陈昊不是一个说自己该低调到什么才能都指望别人去发现的人，作为主播，他有必要将自己最好的一面都展示出来，用自己最好的一面去征服别人，现在有这么一个舞台，他当然不会吝啬将更好的自己呈现给所有人。

　　浅儿、姜美妍也都是如此。

　　合作一首之后，姜美妍下去休息换装补妆，陈昊在台上抱着吉他唱了一首《逃》，又很现场激烈节奏的给大家喊了最受网友们欢迎的《一人饮酒醉》和《刀山火海》，最后是浅儿舞蹈，他演唱《刚好遇见你》，让浅儿顺理成章的登上舞台，得到专属于她的舞台时刻。

　　完全的古风，以古筝琵琶为伴，浅儿充分将自己的古典美展示出来，到她的时间段，大家就安安静静的看着那唯美的画面就好，现场的舞台效果，也多数为她准备，大屏幕内更是以桃花树下，桃花落的背景画面来映衬她的表演。

　　最佳女歌手，欢聚时代的一姐，古典美的典范，浅儿的才艺可不是吹嘘出来的，对比姜美妍更符合时下那种大家喜欢的风格，她则更让人产生一种我要是喜欢她的表演，自身的格调都上升一个档次的感觉。

　　一个多小时，就这样很轻松的过去，当三人都表演了一番之后，灯光亮起，舞台上有了三把椅子，有了一个圆桌，上面摆放了三杯水，三人也都换了一身衣服，坐在椅子上，稍微转身就是面对舞台，向另一侧转身就是面对大屏幕，属于陈昊的时刻来了，他将在直播间内连麦的内容搬到了现场。

　　在现场调戏这两位，各种比较凶残的问题就来了，很简单的一种方式就让现场完全因为三个人而持续热闹，真心话大冒险，最简单的游戏方式，让大家都在公平之中展示自己的方方面面，哪怕是出糗的一面也无所谓。很多埋藏在心底的一些话语也通过真心话的方式展示出来。

　　“浅儿，你觉得在你面前这个男人他是否是你心目中理想的伴侣形象？”

　　“十全九美，他如果不是个主播，少说些话，那就十全十美。”

　　浅儿很遵从内心的回答，在现场却非常有效果，所有人都笑了，原来我们的昊子最强项的地方恰恰是他那丢失的一美。

　　“姜美妍，如果让你选择一个男人和他发生明早一起吃早餐的关系，你会选择谁？”现场大屏幕上，给出了陈昊、梁超伟、莱昂纳多三个人的照片，这照片一出，陈昊就炸了，直接站起身，开始炮轰官方：“喂喂喂，咱不带这么玩的，你们也太狠了吧，这等于是把我放在足球场上，让我和梅西C罗单挑球技……”

　　“我选择第一个……”那边姜美妍开口了，现场顿时尖叫声呐喊声口哨的声音直接要掀翻屋顶的节奏，官方频道这边也是一样，别的不说，姜美妍这敢玩一项，就已经为她加分很多，“枫叶红了”开始刷炸弹，陈昊扫了一眼现场的大屏幕，心里稍安，姜美妍这边要是得到了公众加分，而在土豪那边丢了分，那就得不偿失了，说句最现实的话，这“枫叶红了”一个人给她贡献的礼物，就算她每天直播有五万人，也要直播好久才能赚得到。

　　能玩得起的神豪，且还没有让姜美妍沦入“老公组”主播，那才有意思，不然从这时候开始，所有人都不会跟她开玩笑，为了她好。

　　到浅儿和姜美妍开始给陈昊出题，两人已经被弄得很惨，在这样的现场，大冒险将浅儿的额头画了一个小乌龟，现场给姜美妍卸妆，终于到两人报仇的时候了，两人已经露出了血腥的獠牙，要在这个时候将之前所有都报复回来。

　　“时间不早了，我们每个人再给大家唱一首歌，今天的玩唱会就要结束了……”

　　现场尽都是起哄的声音，浅儿和姜美妍直接一左一右架着他的胳膊，担心他逃跑：“不急，大不了通宵，我们要尊重现场观众的意愿……”

　　对！

　　现场这一声齐刷刷的喊喝，声音响亮，直接刺穿屋顶，直播间内，四个字，疯狂在公屏滚动：“不要滚刀！”


第285章 拿你做完美的句号

　　“我们也不要什么规则了，你欺负我们这么久，现在直播间内有这么多的主播在，现场和直播间有这么多的游客在，我们就询问一下大家的意见，今天能让他滚刀吗？能让他跑了吗？”

　　从晴天到可儿，从老蔡到各路主播，此时此刻，10频道的直播人数超过了二百万，这可是毫无一点水份的真实人气，在这个时间段，连东哥和花泽的大战都暂停了，所有两千人以上的主播几乎都关播了，是真没人啊，万人主播能剩下两三千人，五千人主播也就剩下几百人，大家没法直播也乐得送顺水人情给欢聚时代公会，也给官方一个面子，置顶的大图推荐，全平台弹窗，这什么待遇，既然开播不行，那就去支持一下吧。

　　能上麦序的主播不多，但趴在下面的主播数量超过了一千人，他们也不得不承认，今天的玩唱会真的很有意思，台上台下的互动，节目的精彩，整个过程对大家的吸引力，都够，虽说没有现实中那些大型综艺节目好看，但作为乐乐的一档很经典线下活动，能让欢聚时代给玩成这个样子，看来大家以后弄玩唱会都有方向了，既然是拼盘，那何必跟别家的主播拼，我们自己公会玩多好，不管投入多少资源，最终获益的都是我们自己公会的主播。

　　除了主播之外，就是各大公会的OW、高管，凑热闹之外就是学习经验，到这个时候，大家也都乐得跟着一起热闹热闹，好看的节目大家参与的情绪也高。

　　先是主播们刷礼物，这场玩唱会的画面，普通的1314是没画面了，要么你起飞机，否则怎么也要钻戒、香水、项链、口红这样的高价礼物，66一组，一千多块钱一次才能在中间公屏显示你刷了礼物，不然这么多人刷礼物直接就给你刷的礼物给埋了。

　　礼物就代表大家的意愿，礼物飘满全屏幕，根本停不下来，现场更是从嘈杂的大家起哄喊叫，到慢慢找准了节奏，最后覆盖到全场，大家一起喊：“不能！”

　　姜美妍看着陈昊，露出笑容，说了一句他在直播间捉弄别人时候最爱说的一句话：“没办法，这是民意。”

　　浅儿将陈昊按坐在椅子上，淑女的形象全然不顾了，你现在要是让她露胳膊挽袖子，她保证都不会拒绝，这形象还就是现在观众们愿意看到的，给你一个解气的机会还端着，那就不是真的唯美浅儿了，而是故意装古典的女人，太虚伪，那样的女人，不值得喜欢。

　　“十个问题，五个大冒险，你就认了吧，完成这些今天就放你走，我连素颜都不怕了，你还怕什么？”

　　关于素颜这个，多少真有点是陈昊故意为之，他是看过姜美妍素颜的，不能说多惊艳好看，但却是少有跟化妆差别不是很大的人，也就是那种素颜也可以见人，搭配比较好的穿着也是会被大家称之为漂亮的类型。

　　所以今天姜美妍现场卸妆素颜，绝对是加分，且是大大的加分，有人看着这三人的关注数量，浅儿和姜美妍在这场玩唱会是直线往上疯狂的涨关注，就连已经渐渐涨不动关注的陈昊，也涨了四十多万的关注，让自己的总关注数量达到了四千一百万，正式进入到乐乐主播关注数量排名前二十。

　　陈昊面对着镜头：“兄弟们，我直播间的兄弟们，你们就忍心看我被她们两个蹂躏吗？能不能来一波节奏，救救我？”

　　“老大，咱爷们点，反正就是一刀的事。”

　　“老大，你已经三秒了，不行就别用了吧，一刀，永绝后患。”

　　“老大，我们在精神上支持，你自求多福吧，别给咱昊门丢人。”

　　全都是笑着落井下石的，这个时候要是不落井下石反倒没有意思了，要的就是效果，谁也不会当真，以所有自称为昊门的粉丝都清楚他们的老大绝不会因为这点事生气，这个时候如果不起哄架秧子那才没意思。

　　陈昊在台上给大家展示了一下什么叫做翻白眼发羊癫疯，那完全就是跑男里面画面的翻版，在表演层面，给游客带来快乐陈昊不会觉得自己应该有什么形象，也不管身上穿着刚换好的休闲西服，更不管今晚一路设定的白马王子、摇滚纯爷们等等形象，就在地上抽了，到是把浅儿和姜美妍吓了一跳，还真以为他出了什么事，现场也有相当的观众担心了，能够瞬间担忧台上陈昊忘却之前一切安排的，都是真正的铁杆粉丝。

　　浅儿她们都已经蹲下要去查看陈昊了，姜美妍抬手拦住了她，担忧的情绪散去，嘴角抿起一抹笑容，用脚踢了踢陈昊的腰：“喂，别装了，装也躲不过去。”

　　浅儿也明白过来，脸微微一红，所谓关心则乱，这几天的接触她就不止一次在这个男人的身上，感受到了非常强烈的雄性的魂，很吸引人，尤其是今天，在舞台上的他更是格外有魅力，整个舞台，整个现场，都在他的掌控之中，那种你在候场口看着他背影都觉得他格外高大的感觉，让浅儿有些害怕，要离这个男人远一些，切莫生出不该生出的念头，跟他当个好朋友挺好的，再多，自己至少接受不了他表现出来的那种“花”。

　　一个闪念，浅儿向后退了一步，想什么呢，现在玩唱会直播呢，他是真会玩，在现场自己都始终紧张着，他能一直这么轻松，真羡慕。

　　直播间的公屏完全是光速滚屏，很多时候大家都看不清打的什么字，现在就纯粹是一种参与的感觉了，都在打字，将自己此时此刻想要发泄出来的话语，打出来，发出去，这点参与感或许就是网络直播能够吸引大批游客的魅力所在。

　　陈昊站起身，耸耸肩，摊摊手，一副你们厉害，我服了行了吧的模样，端坐下来，示意浅儿和姜美妍可以开始了，要杀要剐悉听尊便，伸头一刀缩头也是一刀，你们来吧。

　　“好，真心话十道问题，我们两个就算是代替大家问了，问到了还是没问到，我看频道内刷屏的速度也快，这样吧，大家刷屏，我们看到了觉得有意思尽量问。”

　　浅儿是老主播，也算是经验丰富，尽管很紧张，还是提的起来，该说的话并不怯场，姜美妍也调整了一下状态，问出了第一个问题，从她问出第一个问题开始，现场观众和10频道内的观众，都不担心今晚真心话的犀利程度了。

　　就是要用整你昊子来给这玩唱会画上一个圆满的句号，半年了，都是你在欺负别人，今天这样的机会，有10频道内二百多万人支持，有现场两千多人支持，我们也好好看看你出糗。

　　看昊子出糗。

　　这就是今晚玩唱会后半段最大的卖点。

　　“跟我们说实话，你在乐乐上有过多少次跟不同的人共进早餐，主播粉丝都算。”

　　不是有那么句话吗？你跟谁一起吃的晚餐不重要，可如果你跟一个异性一起吃早餐，那九成意味着你们昨天晚上是一起度过的，早餐才会一起吃。

　　现场哦哦哦的起哄声音此起彼伏，声浪是一浪高过一浪，厉害，美妍，你敢问，用你那带着很重口音的汉语去问这样一个劲爆的问题，今天过瘾了啊，绝对的值回票价，不来今天现场不看今天直播，但凡你内心对乐乐有一点好奇心八卦心思，都会后悔错过了这么一场好看的玩唱会。

　　台上做戏，台下做人，拥有着完美主播系统的陈昊，在直播的特殊“镜头”下，拥有着最为活跃的状态，面对着这样一个问题，他没有直接回答，而是反问了一句：“你们这样问好吗？这不是将我们很多女主播的秘密都给暴露出来了？”

　　姜美妍故意在小圆桌上拍了一下：“你现在需要做的就是回答问题，多余的话不要说，不要试图蒙混过关，不要打诨，更不要以为你有机会给你滚刀，我们不会给你任何机会。”

　　陈昊连连点头，竖起大拇指，引得现场的观众纷纷发出笑声，浅儿在一旁也是捂嘴低笑。在陈昊开口之前，加了一句：“真心话，不准说谎，不然以后要是被挖出来你说谎了，现在有两百多万人在作证。”

　　“好吧，我承认，这个问题涉及到了我的自尊，但既然玩了这个游戏，那我就实话实说，也不撒谎。我跟大家坦白……”

　　他这一顿，勾得大家内心是痒痒的，到底有没有啊，你到是说啊，这不是吊我们的胃口吗？

　　陈昊环顾一圈，现场观众们开始打节奏，当节奏整齐了之后，陈昊一副我服了你们的表情：“实话实说，一次都没有，你们先别嘘，玩我肯定玩得起，说了是真心话就一定是真话，所有大家你们觉得我陈昊口花花心花花的暧昧关系，有两位就在这坐着呢，真的什么都没有，我们都是好朋友，说的话做的事，都是为了节目效果。”

　　吁！！！！！！！！！


第286章 最成功玩唱会

　　吁！

　　德云社标志的起哄声音，陈昊表情很无辜，似乎自己受了多大的委屈一样，台下的观众到是不知道怎么反应了，是相信？相信就没意思了。是不相信？似乎也没有不相信的理由。

　　浅儿眼珠一转，反应也很快，马上跟出了第二个很诛心的问题，引得现场观众和网络直播间内的观众注意力转移到第二个问题上来。

　　“乐乐上的女主播，你觉得谁最符合你的审美标准？”

　　陈昊开始了你问我就快答的模式，也不一定全都是真话，九成真话，夹杂一些不会被揭穿的谎言，以快速回答的方式消除大家对自己所说之话可信度的怀疑。

　　“可儿。”

　　哦？原来你喜欢身材爆炸的。

　　“下一个年度，你会参加什么项目的比赛？”

　　“还没想，反正不会是最佳新人了。”

　　“你认为是Baby还是热巴更漂亮？”

　　“热巴，谁叫人家是单身呢。”

　　“有没有可能成为跑男的常驻嘉宾？”

　　“没敢奢望，但任谁都会愿意在这样的综艺节目中去展现自己。”

　　“年度赚了多少钱？”

　　“一千万。”

　　“有人说你在公会发展太快，都说你的背后有军师，是真的吗？”

　　“我需要用军师吗？”属于强者的自信，以我这样的才能，以我直播的效果，需要用一些常人以为的计谋吗？

　　“好，下面是直播间内呼声最高的三个问题，我们来最后问一下。”姜美妍看了一眼，捂嘴笑，一旁的浅儿也凑过去，不禁摇头苦笑，自己二人再犀利，也不如游客们犀利。

　　“人生目标是几人斩？”任谁都知道这是什么意思，男人嘛，岁数大一些会愿意吹嘘一下往昔曾经与多少个女人发生过负距离接触的亲密关系。

　　陈昊还故意回忆计算一下的表情，现场又是吁的声音此起彼伏，怎么地，以前太多了，现在还要计算一下才能知道自己的目标吗？

　　“怎么也要千人斩吧。”这个问题其实就不是要真实答案，也没有一个真实答案，陈昊的回答能让现场互动起来，才是重要的。

　　“跟乐乐女主播进展到最深的一步是哪一步？”

　　“接吻。”

　　陈昊没犹豫，顿时这个回答就引爆了现场和10频道，这一下大家完全可以展开联想了，之前他说没有跟女主播和粉丝啪啪啪过，说一切都是为了直播效果，值得相信却隐隐让大家有些失望，没有挖出更深的八卦，没有更爆炸的新闻，挺无聊的。

　　这倒数第二个问题，一下子就给了大家无限的遐想，跟谁，昊子是跟谁，都到接吻这一步了，那是不是意味着昊子的恋情很快就要曝光了，会是谁？

　　是可儿、是晴天、是浅儿、是姜美妍还是叶子等人，亦或是大家都不知道的某个人？

　　现场一下子嘈杂起来，怎么压都压不住，每一个人的心中都有对号入座的那个人选，嗡嗡嗡，现场两千多人全都因为好奇在议论着这件事，到底是谁？

　　最后一个问题就在浅儿的手上，可现在全场包括整个10频道的游客，他们对最后一个问题不感兴趣了，就想要追问一句，是谁？昊子究竟跟谁接吻了？

　　“好吧，让我们就遵从游客们的意愿，昊子，你直接回答吧？是谁？”

　　这时候的当事人晴天，以她的内心之强大，都不禁脸颊微红，她能感知到，昊子说的就是自己，在自己的车中，那一次微妙的亲密接触。

　　陈昊面对着镜头，眼中带着追忆之色，浮现一抹甜蜜的笑容，就这表情其实就已经是回答问题的最佳利器。

　　“这个问题我就不回答了，既然是真心话我就自罚一下，加两个大冒险，你们好好想想怎么报复我吧，我今天豁出去了。”

　　按照正常的逻辑，如果是遇到这种事，当事人不肯回答，周遭的提问者肯定是不干，逼迫他也得回答这个问题，今天也不知道怎么了，大家觉得他此刻不回答这个问题反倒是顺理成章，觉得很正常，真要是回答了似乎还没有什么悬念了，会让人觉得之前那个问题问出来的内幕毫无意义可言。

　　越是当回事，这个所谓的接吻程度就越是重要，否则拍个戏也有吻戏。也没人当回事。因为重要，大家去猜测对方是谁就猜测的有价值，这个秘密的价值也才会体现出来。

　　“算你蒙混过关。”

　　接下来的时间被无限拉长，这大冒险直接就成为了当晚全场笑声最多的时刻，足足持续了半个小时，让整场演出的时长被拉大到了三个小时，陈昊完全也是豁出去了，作为一名主播，他将自己所能承受的底线都展示了出来，任由你们去惩罚我。

　　不管是学动物叫，还是跳女人妖娆的舞蹈，亦或是现场给他化浓妆，穿高跟鞋等等，他都一一呈现，现场的笑声是一轮接着一轮，很多人都觉得自己要笑岔气了，昊子玩得太开了，完全就是解放天性，一点也没有说我有偶像包袱我要端着一下的时候，任何动作，任何行为，只要是能够在直播时不违规的，大冒险里面游客提出来了，那他就做，包括穿着西服，在舞台之上学习大猩猩走路，不仅走路学得像，那脸上的表情也弄得很是逼真。

　　学得是像了，形象就丝毫都没有了，完完全全在现场就将自己的天性全部都给解放开来，完完全全将最真实的自己展现给现场的观众和看直播的游客。

　　看到最后，大家不笑了，只是鼓掌，以最热烈的方式去鼓掌。

　　网络走到现实的粉丝都非常的可爱，他们要的东西真心不是很多，只要你愿意将真心奉献给他们，让他们知道自己喜欢的人是一个真心对待他们的，那他们就愿意也将自己的真心奉献出来。

　　陈昊额头的汗水清晰可见，做了造型的头发已经完全湿透，西服的外套很早就脱掉了，白色的衬衫后背被汗水侵透，半个多小时他成为了现场的玩物，最开始大家一直在笑，被他逗得，看着看着，很多人就觉得自己笑不出来了，为这个男人的专业精神鼓掌，还有一些比较感性的小女孩，狠命的在那里呼喊着陈昊的名字，眼中甚至泛着泪光，似乎自己的偶像被欺负了，她们没有维护好正在自责。

　　陈昊三人在舞台上冲着全场的观众鞠躬致谢，伴随着现场熟悉的音乐响起，全场的荧光棒都有晃动了起来。

　　“这些年，一个人，风也过，雨也走……”

　　不需要去提示什么，全场既宣告进入大合唱的状态，这首歌太火了，没有人不会唱，哪怕是五音不全不会唱歌根本找不到调的人，也能够跟着大家一起去演唱这首几乎没有什么难度的歌曲，只要你投入了感情，这首歌怎么唱都不会难听。

　　一场玩唱会，出现了现场长达一分多钟的“安可”喊声，大家不希望它结束，希望可以继续欣赏很精彩的表演，期待着他们能够返场。

　　已经到了后台的陈昊三人，本是直接走向休息室准备要更换衣服，分别接过身边人递过来的湿热毛巾正在擦拭，就听到了前面整齐划一的喊声，三个人，都没有经历过这个，陈昊相对冷静一点，我先去来一首，你们两个休息一下，换身衣服，回来一人再唱一首。

　　陈昊一首《蓝莲花》，唱的格外有味道，听得大家是大呼过瘾，这样的歌手要是在华夏不火，真的就没有天理了，那些没什么唱功、没什么才情、没多少颜值的都火了，我们的昊子必须要火，一定要火。

　　浅儿的《白狐》，姜美妍的《布拉格广场》，三个人完成了一轮的演唱，现场还是在不断的安可安可，陈昊在两人唱歌的时候，以最快的方式在后面冲了个澡，换上了一身运动服，头发还没干，拿着麦克风又到了舞台之上，两千多人的现场，就足以拥有山呼海啸的效果，此刻，陈昊就享受到了这种待遇。

　　而在此刻，他也收到了来自系统的声音。

　　“恭喜主播完成日常任务，玩唱会成为乐乐史上最成功玩唱会，给予奖励翻倍，奖励完美主播能力一个，奖励强身健体丹五粒，奖励主播现实丹二十粒，奖励个人单曲一首。”

　　“发布日常任务，在年中年度之星比赛中，夺得一种礼物的年度之星称号。”

　　看了一下主播能力，暂时用不到了，随手就将那首单曲给拆开，看了看觉得很是应情应景，没有伴奏清唱也能唱出感觉，深吸了一口气，陈昊在台上缓步向前走着，轻声说着：“谢谢你们所有人，我觉得这辈子我是无法将这一天忘记了，想唱一首我的歌给大家……”

　　下面的观众，疯狂的喊起来他六首原创歌曲的名字。

　　刚好遇见你。

　　江湖大道。

　　夜空中最亮的星。

　　逃。

　　朋友。

　　怒放的生命。

　　陈昊笑了笑：“有一首歌，到现在还没有完全做完，甚至可以说是信手涂鸦之作，是当初我自己漂流在外和回到家之后，写给我自己也是写给我一个好兄弟的歌曲，其实也不能算是歌，是我们两个都未曾说出来的话，我不知道在场有多少人有在外漂泊的兄弟，这首歌，本不打算做出来了，它就是我的心里话，或许在很多人的眼中，它就不算是一种真正的歌曲，还是以东北方言来填词，压箱底的东西了，在此时此刻，我只想唱一首我的歌曲，就把它拿出来了，希望你们能够喜欢……”


第287章 《兄弟想你了》

　　陈昊和陈刚之间，不需要这些言语，但这歌曲里的词汇，确实也是两人都没有说出来的话。

　　没有去用钢琴，也没有自己弹着吉他，陈昊就站在舞台的最前沿，让现场乐队给了他一个很轻柔舒缓的节奏，音乐的声音还要小一些，只是充当一点点背景的声音，他拿着话筒，给大家清唱这首因为地域语言问题注定不可能火遍大江南北的歌曲。

　　“我直到现在都没整明白，为啥你要选择离开。”

　　“还记得小时候玩得玻璃球，还有你最爱的大碴子。”

　　“其实我每天都想家，也总想往家里打个电话。”

　　“外面的日子也闹心巴拉，在这噶我也贼拉想家。”

　　全都是东北方言组成的歌词，现场全靠着高亢的声音和呲边的烟嗓在清唱，传递的是一个人分饰两个角色的感情，先是稍微侧身冲着左边唱，到另一个人的语态时，稍微侧身向着右边唱。

　　最开始很多人干脆就听不明白他到底唱的是什么，现场还好，北方人占了绝大多数，对很多东北方言还算了解，半数的东北人听到就格外舒坦了，都是自己从小到大就熟悉的语言。

　　网络上就更多人听不懂了，完全不懂陈昊唱的是什么意思，好在是清唱，是在现场陈昊深情演绎，就算不懂全部歌词，也能够从他的歌声之中听到他想要传递出来的那份情感，加上能听懂的一小部分歌词，也渐渐沉下心来，好好去聆听感受这首相对小众的地方歌曲。

　　“兄弟啊，想你啦。”

　　“你在那嘎达还好吗？”

　　“也不说主动来个电话，问问这边咋样了。”

　　“兄弟啊，放心吧。”

　　“我在这嘎达挺好的。”

　　“过年我就回家来了，你就等着瞧好吧。等我回家。”

　　在网络上，有相当多的专业音乐人看这场直播，网络歌手如今是音乐产业的主力，伴随着音乐彻底的网络化，乐乐平台的存在就成为了音乐一大战场，一首好听的歌，在这里如果火了，会有数以百计甚至上千的主播去演唱，去用他们的主播将这首歌扩散出去，看看昊子最开始的歌曲，全都是靠着乐乐的平台进行宣传，效果斐然。

　　观察乐乐，观察昊子，都有之，整场玩唱会很精彩，跟传统电视媒体的综艺节目还略有不同，随时随地与线上观众的互动交流，是这玩唱会最大的特点，这也使得它想要达到精彩标准需要付出更多的努力才有可能做得到。

　　这首歌他们不做评价，他们关注的是昊子现场演唱的能力，能出唱片的歌手不代表他会唱歌，黄磊老师那首《我想我是海》当年红遍了大江南北，可他就是个不会唱歌的歌手，你什么时候见到过黄磊老师现场演唱？

　　昊子之前的好歌，给他在华语音乐圈积累了相当大的人气，现场演唱也很棒，今天更是在大场馆展现出来他的控制能力，根本就不像是一个初登这么大场馆的歌手，完全的轻松驾驭，到最后还能来一首完全现场的清唱，那音准极了，甚至一个长音拉出来平稳的根本没有半点起伏，到高音的时候升的也稳极了，没有音乐的帮衬整个声音依旧好听的一塌糊涂。

　　这小伙子，不需要再看了，未来的华语乐坛，必将有他一席之地，还是非常重要的一席，如果连这样的歌手都不能成为中流砥柱，那才是真正华语音乐的悲哀。

　　也就是从这一次玩唱会开始，整个音乐圈，再也不会唱衰他，再也不会拿他当外人，他身上那些来自网络的标签都被拆下，就这现场清唱的视频和他拿出来的那些歌曲，纵观现在的华语乐坛，又有几个年轻歌手能够有这样的表现。

　　“兄弟啊，想你啦。”

　　“兄弟啊，放心吧。”

　　尽管现场有相当一部分观众听不懂东北方言，但这两句副歌开始的演唱，在陈昊演唱的时候，他们只是听了一遍就能够跟着合唱，现场东北人被触动的很多，不管相信不相信友谊，这几年关于兄弟情义的歌曲大行其道，无论什么时候，无论有多少首，只要好听好唱好词，就依旧会受到热捧，被很多人进行传唱。

　　陈昊的这首歌，真情实意，依旧是很简单的旋律大家熟悉的词汇，外人听不懂，东北人随便叫出一个来，都听得津津有味，这就是他们熟悉喜欢的味道，街头巷尾的味道。

　　在这首音乐声中，现场舞台的灯光全部熄灭，这一次大家没有再去喊安可，伴随着场馆里的灯光全部亮起，场馆内响起了《朋友》的歌声，全场的观众开始有序退场。

　　到了后台的陈昊，迎接他的是所有人的大拇指，太棒了，不是说他这首歌有多么棒，是他在这样的时候，在安可现场情绪这么高涨的最后阶段，敢于在两千多人的场馆内去进行清唱，都可以先不谈他唱成什么样，单纯这份勇气，就值得所有人敬佩，更不要说他唱的水准太高了，现场的音乐总监直接给了一句话：“昊子，你以后再做歌曲，都可以不考虑伴奏了，玩把大的，直接清唱，加一些小的打击乐器，找几个和声给你用和声伴奏，整首歌就全靠你自己的声音力量去进行控制，会很好玩。”

　　陈昊点点头，深以为然，他真的很喜欢刚才那种感觉，如果有可能，他希望可以用清唱来演绎更高难度的歌曲，驾驭，征服，无疑是最让人觉得舒服的事情。

　　公会派来的工作人员赶紧将润喉的饮品递过来，今天玩唱会的成功对每一个人来讲都是有裨益的，天哥在中途就打过来电话，好好完成这场玩唱会，所有人参与这场玩唱会的工作人员，全部多开半个月的工资。

　　对陈昊、浅儿和姜美妍，天哥的奖赏先是在网上给刷了五十万的礼物，作为公会老大，要是连贡献榜第一页都站不了前几名，那可就太丢人了，更何况天哥也不是为了不丢人，实乃今晚的玩唱会太成功了，最高人气峰值二百三十多万，均值也接近二百万的直播，在乐乐平台上，也就是这几年做大了之后才有一些超大型的活动，才会有类似的成绩，两三个主播的玩唱会，能够弄成这种效果是绝无仅有，当初晴天有一场非常成功的玩唱会，大家也只是看到了多面的晴天，觉得这个女人就算是去做明星都是颜值爆表的类型，最近就听说有一部电视剧找到了她，正在洽谈之中，一旦成功，她将会和国内几个知名的演员一起合作，拍摄一部都市家庭爱情剧。

　　天哥觉得有面子，这五十万他刷的是一点犹豫没有，这还只是线上的奖励，现实之中，天哥已经安排人去准备奖励了。

　　场馆之外，很多热情的粉丝并没有离去，他们盯着几个出口，希望能够再一次与喜欢的主播近距离接触，哪怕只是隔着车窗，他们也愿意，完全是给了这三人当红明星的待遇。

　　洗脸，休息了一会儿，三人都吃了一点点巧克力，喝了一杯热奶，陈昊和姜美妍陪着浅儿戴上帽子口罩，陈昊是不化妆，姜美妍是在台上真的素颜了，浅儿洗了脸之后，没有化妆那么的精致美，其实也很美了，但公会考虑到形象问题，还是让她戴帽子和口罩，陈昊二人未免她一人尴尬，陪着她一起，在工作人员和安保的簇拥下，向着出口行去，过程中是有对讲机控制的，这边差不多到位置了，外面车子才停过来，不然粉丝们看到车子马上就会簇拥过来，未免拥挤，才使用这样的方式。

　　“昊子，白天你已经出去了，一会儿无论如何不要出去了，你该知道，这时候大家的情绪都比较亢奋……”高红波担心陈昊又情绪一来不管不顾的跑出去，这世界不止他一个热爱粉丝的偶像，有些事，就是不能做。

　　陈昊笑了笑：“高哥，我懂。”

　　高红波拍了拍他的肩膀，什么也没说。

　　在外面几百人拥堵的环境中，上车，车子向外缓缓驶行，能听到外面一些尖叫声，时不时会夹杂着一些手拍在小客车外部铁皮的声音，浅儿和姜美妍都以一种淡淡羡慕的眼神看着陈昊，有那么多的粉丝支持，他真幸福，她们羡慕但不会嫉妒，只是会升起浓浓的斗志，昊子所得到的一切都是他自己努力得到的，每天赚那么多钱，还不忘学习，还不忘创作，还不忘给自己增添直播的才艺，就这一点，就值得很多主播学习了。

　　车子驶离了场馆区域，上了正街，陈昊拿出手机，挤到了浅儿和姜美妍的中间，两个座位挤三个人，也亏得两个女孩身材苗条。

　　身体与身体挤压接触，两人都不禁脸一红。

　　“我们给游客粉丝老铁们拍个视频，三个人都拍，然后发出去，让大家回家注意安全。”

　　发了小视频之后，三人又分别登陆自己的直播间，跟大批量聚集在自己直播间的游客们开麦打声招呼聊几句，当陈昊从她们两人之间站起身出去回到自己座位的时候，那种扑面而来的男人气息和挤压下感受到的肌肉硬邦邦触觉，一下子没有了，不约而同的，浅儿和姜美妍都有那么点空落落的感觉，不想承认也得承认、想躲避也得承认，他真的是一个非常吸引人的男人。


第288章 公会顶梁柱

　　一夜之间，这场玩唱会的点击量突破一千万，浅儿和姜美妍都涨乐过一百万的关注，陈昊也涨了几十万的关注。

　　一场玩唱会的礼物佣金三人均分，官方这一次非常大方直接单独将这一场的佣金结算，并且是官方给支付的税费，直接将收入的一半分给了三个人，每个人在车上开直播涨粉丝人气的时候，就接到了网银的短信提醒。

　　一人一百多万，一场玩唱会七百多万的礼物，乐乐方面大肆进行宣传，不是为了炫耀，是在用这样的方式告知那些没有走进乐乐的人，来吧，这里是天堂，这里是目前网络上视频娱乐的最佳场所。

　　唯一的一点遗憾就是乐乐官方后悔没有在这场玩唱会投入更多，不过通过这场玩唱会他们也心中有底了，我们也可以做大型的演出，别的人不知道什么效果，至少未来可以做一场昊子的，他在现场的那种能力足以撑起一场大型的演唱。

　　晚餐所有公司的工作人员，由阿南带队，一顿正儿八经的海鲜大餐，陈昊三人和身边的人都没有离开酒店，回来之后先好好洗了个澡，天哥给找来了最好的按摩师，然后一行人就在酒店的房间内，点了几道菜，边吃边聊，偶尔翻看一下手机没有别的，全都是今晚演出的视频，全都是关于今晚玩唱会的评论，引爆整个互联网，让乐乐的新闻在网络上成为大家必看的新闻，乐乐官方的高层一个个都很高兴，心情好了，连带着对陈昊三名主播和他们所在的公会，也产生了十足的好感。

　　这种潜在的印象变化，在特定时刻对公会而言是能够起到正面的作用，公会对官方之间也会产生多一些的交集，多一些接触的机会，总之方方面面都是产生了正面的影响，这让天哥非常开心，当晚来的时候也是带着礼物来的，最新款的手机，浅儿和姜美妍是最新款的卡地亚手镯，陈昊则是之前天哥就帮他准备的礼物，高桥吾郎订制的一个吊坠和一个定制款的小钱夹，都是正常渠道你花钱都买不到的东西，有专属于陈昊的地方，上面有他的名字。

　　经此一役，在欢聚时代公会，再没有人质疑陈昊的一哥地位，俨然已经是公会顶梁柱。郭凯和二狗也不撕了，两人都偃旗息鼓，有多少伤害去暗自修复，慢慢做人气吧，不管现在人气掉成什么样，在这平台吃一碗饭，也要比到现实中做点什么小买卖要容易得多。

　　第二天一大早的乐乐新闻，全都是这场玩唱会，头条新闻大篇幅配着大量的照片，对这场玩唱会给予了超高的评价，粉丝们的评论也多大数十万条，有黑粉，但那些上来就黑的评论，几乎是瞬间就被大家给淹没，都无需告诉你闭嘴，是在用行动告诉你，哥们，你在我面前都没有说话的资格。

　　浅儿准备在公会停留两天，公会也准备给她进行一些直播的企划安排，趁着现在人气正旺，全网都是你的新闻，天哥的意思是公会给安排一下，让她在短时间内将人气再提一提并且稳固住。

　　至于姜美妍，可以尝试多一些素颜直播，靠着有大土豪“枫叶红了”带着你四处连麦刷礼物给你涨地位的当口，做好自己的直播，丰富自己的直播内容，确定自己的直播风格，她跟浅儿是不一样的，如此上升势头下确立直播风格，也等于将她乐乐吸金主播的定位，摆在了人气两万之上。

　　最后就是陈昊，公会方面不管了，管也管不了，人家自己就做的很好了，写歌，还拍电影，公会需要很长时间以后会为他考虑的东西，他自己都已经提前到人气爬坡的时候就拿了出来，考虑他，还不如让他考虑考虑公会，他的发展已经走在了公会的前面。

　　第二天上午，陈昊就和陈刚离开了燕京，马不停蹄的坐飞机赶往可儿的家乡，美丽的大连。

　　下了飞机，不仅可儿亲自来接，一辆劳斯莱斯幻影，一辆奔驰商务，可儿直播间的神豪剑哥，必须把牌面给摆得十足。

　　五星级酒店的高级商务套房，安顿好之后，剑哥本人从百忙之中抽出时间，明天他的那个大型主题游乐场就要开业，今天有好很多的事情要做，但陈昊来了，他还是抽出时间，亲自陪陈昊吃了晚饭。

　　吃的什么就不用说了，一顿饭吃掉五六万，陈昊都说不清自己到底吃了什么食材，有认识的也就无非是鱼翅龙虾石斑鱼之类的，还有一些不认识的，吃的完全就是一个高档食材的美味了。

　　剑哥是那种典型的成功商业人士，四十多岁的年纪长得非常精干，四方大脸双目炯炯有神，自身在这座城市就是房地产开发商，也有不少的相关生意，喜欢玩乐乐也只是消磨时间，可儿是他的老乡，认识之后双方有过很多次的接触，关系相处的非常不错，这一次用网红们的影响力来推广这个大型的游乐场，是可儿给剑哥想的主意，在中午的时候，剑哥已经作为东道主，宴请了来自五湖四海的网红们，陈昊是下午到的大连，晚上等于是剑哥专门宴请了他一个人，吃过饭，让身边的助理陪同，带着已经在酒店入住的网红们，一起去唱K，一起去夜场玩一玩，这不光是作为主人的一种招待，更是一种宣传。

　　网红们扎堆，向来都是非常热门的事情，大家发一发视频，当地的这些粉丝就知道了，聚过来之后，各路视频各种角度一发，瞬时就会在网络上造成了足够的宣传效果，大家就会问：“这是什么事，把这些人给聚拢到一起了？”

　　这一次邀请的主播或是网红，跟陈昊的圈子还不一样，他相熟的主播也就只有晴天和老蔡，剑哥在邀请的时候也是找自己熟悉的，有过接触的，像是通过陈昊这个中心点让与可儿熟悉的浅儿等人，并不在邀请的序列之中。

　　下午的时候，网上就在说这件事，到了晚上，陈昊出现在一些视频之中，联系昨天晚上那唱轰动效应的玩唱会，他俨然就成为了全场的焦点，无论是在夜场还是在KTV，他都是被人录视频拍照最多的那一个，走到哪里身边都有一堆人，这一晚上喝的什么玩的什么看的表演是什么他几乎都不知道，所有时间都是在跟别人合影拍照录视频，稍微空下来一点就是在举起酒杯喝酒。

　　他现在算是理解明星和大网红那种旁若无人自顾自做自己事的心态是怎么来的，没那种心态是真不行啊，只要是在外面，你根本一点隐私没有，大家都在关注你，手机的方便更是让自媒体的画面始终跟着你，你要时刻端着那得累死，你要不注意形象得让人黑死，就得一面是公众人物的形象，一边还要能够找一些时间就做自己的事情，该吃吃该喝喝该做什么做什么，别人的视频里你是大网红光鲜亮丽，也只有你自己才知道，照相照到吐的感觉是什么样？

　　“昊子，晚上玩会儿啊。”

　　十一点多，夜宵一行人没去吃，老蔡张罗大家打会牌，陈昊是打心眼里不太想玩，想了想还是点头凑这个热闹，不合群这三个字他不想被一些人当做是自己的标签。

　　可儿是充分尽了地主之谊，带着身边的朋友、助理，给他们买来烟和水果、饮料，逐个房间给大家分发下去，她很聪明的让剑哥还专门安排了七八个安保，专门准备了三台别克的商务车，让大家辛苦辛苦，就在酒店内和酒店外的车中等候，这么多人聚在一起吃吃喝喝玩乐，稍微喝多点就容易出现一些大家都觉得不好看的事情，也避免与旁人发生争执口角，之前很多次的聚会都发生过类似事情，她可不想好事变成麻烦事，再传出几个负面新闻那实在是不值当。

　　年轻人嘛，玩之前不太想玩，玩上了兴致也就来了，陈昊明天下午是要返回燕京进组的，本来想要今晚好好睡一觉，不过几个能够聊得来的主播坐在一起打打牌，玩上了也就不想了，一切顺其自然吧，自己不是那个节目的主导，想太多可能未必是好事。

　　主播之间这种“游戏”，玩的都很大，几万块钱输赢是很平常的事情，所以一直就有句笑谈，说你是什么级别的主播，不用看你房间多少人气，就看你能参与什么级别的牌局就可以了，当然这是一种谬论，但年轻人之间，多数主播还都是草根一下子赚大钱，控制不住喜欢炫耀是很正常的事情，陈昊自己也不例外，他也并不觉得这有什么不对。

　　叼着烟，光着膀子，时不时骂骂咧咧的扎金花，这感觉很亲切，玩着玩着输赢出来了，又要玩牛牛，这气氛就在输赢之中，给大家注入了彻夜鏖战的精力。

　　这夜，是注定不眠之夜，不过并不是他们打了一夜的牌，而是出了一件“大事”，让所有人都只能是不眠，苦笑无奈的面对着网络上出现的新闻报道。


第289章 冒险之旅

　　户外直播，一直都是非常重要的一种直播方式。

　　人气多，热闹多，可展示的东西也多，直播的内容和手法也是各领风骚各有不同，但无论是过去直播平台群雄并举的时代，还是现在乐乐一统江湖的时代，户外直播始终都是平台游客流量的重要组成部分。

　　陈昊、老蔡等人正在房间内玩扑克，都已经凌晨接近一点，老蔡的微信连续响了几条信息，他这边“激战正酣”也没有去理会，直到手机铃声响起，这才皱着眉头接起来，语气不善：“喂！”那意思从语气中传递出去，有事没事，没事别打扰我。

　　“什么！”老蔡似乎听到了什么让他震惊的事情，抬抬手，示意先不要发牌，等一等。

　　“嗯，好，我知道了，我们不出门，嗯，嗯，好。”

　　挂断电话，老蔡一边摆弄着手机，一边对屋内几个人说：“刚才出事了，小黑在酒吧直播，有女粉丝过来合影，他也喝多了，那女粉丝也热情点，合影搂抱的尺度过了点，人家女粉丝的男朋友不干了，带几个朋友把小黑给打了，小黑不肯吃亏，他也有一个财团是本地的人，有实力，给找来很多人围堵之前的人，人家报警了，不仅警方介入，就连新闻媒体也来了，直接现场报道，乐乐现在正在努力塑造自己的形象，这件事的影响不是几个人的治安处罚，官方的人刚通知了可儿，也告诉我们不要出门，明天一早参加完活动早点回家，弄不好就会有一些媒体想要借着这话题多出一点新闻，到时候如果被他们堵到采访，大家该知道怎么说。”

　　事情不大，但放在乐乐今年大跨步前行的阶段，就算得上是黑点，几个人也没有心思再玩了，回到房间后，陈昊躺在床上，翻看着新闻，这才多长时间，新闻已经上了网络，里面不仅是文字报道，还附带着拍摄下的视频。

　　看了视频，陈昊暗自摇头，就这样能不成为黑点吗？太高调也太跋扈了，第一轮被打吃了亏的小黑，那就像是疯了一样，大放厥词破口大骂叫嚣着，他找来的人来了更是隔空喊号，之前打他那些人躲在酒吧内没出来。

　　这小黑就喊着如何如何，你敢打我看我不弄死你，不就是钱吗？爷有钱都砸死你，打你怎么了，花个几十万打折你一条腿，诸如此类的，这一切都被拍摄了下来，放在新闻快报里面，你小黑一个乐乐平台户外主播的形象，就成了这个样子，再有记者笔锋的渲染，户外直播打扰到正常人的生活，起争执之后召集大批社会闲散人员企图对人造成人身伤害。

　　这样一个中心思想一出去，户外主播是什么，不是你乐乐平台的吗？就是这么约束你的主播吗？

　　是不是有新闻媒体针对乐乐目前还不得而知，反正大家看到有新闻肯定是要一窝蜂的冲上来，对谁产生什么影响对他们而言不重要，他们只需要关心新闻有没有卖点，有卖点，那就值得大书特书，值得跟踪报道，值得形成一波老百姓关注的热点新闻去获得足够多的产业效应。

　　对可儿来说，这注定是个不眠夜了，她算是东道主，出了这种事，乐乐方面会出面进行新闻公关，消除负面影响，也会找到她，希望她可以联系一些人，尽量将这新闻压在城市之中，不要太过扩散。

　　陈昊别的没看出来，但他知道，这件事如果造成了很不好的负面影响，乐乐官方肯定要对以后所有户外直播的内容进行更严苛的约束，甚至于会约束所有的公会，约束主播在线下也要有一套“行为规范”，不管大小你也是公众人物，你见过那个明星艺人当着公众的面失态？就算是装，也要装出一个形象来，不然你稍微有一点点的行为欠妥当，马上就会成为新闻媒体和公众口伐笔诛的对象。

　　这件事可以说直接影响到了第二天的活动，到不至于取消，可也没有大肆拿网红主播说事，大家出来走个过场，带动一下人气，做个剪彩嘉宾，很简单的就结束了这场活动，陈昊也从高红波那里得知，官方这一次的新闻公关没有完全成功，谁叫你乐乐现在一家独大一统江湖，出事大家都盯着，新闻传播的速度很快，等到新闻公关介入之后已经不赶趟了。

　　剑哥这边很大的游乐场活动草草结束，大家就连坐飞机离开都需要有效的避让，按照官方的意思，附近城市的坐车走，坐飞机的暂时就不要走，在这里住一到两天，不要露面就在宾馆内呆着，免得被媒体堵到追问，主播毕竟只是主播，不是完全的艺人，无论是公司的经纪人助理系统还是自身应对类似事情的经验，都不行，既然不行就不要找麻烦，安心等着新闻最热的时候过去。

　　陈昊着急返回燕京，催他进组的电话又打了过来，剑哥这边直接给安排了一辆商务车，一路开车给他送进京，也不让他换乘高铁了，免得麻烦，时间长点就长点，比让他这个目前最为炙手可热的主播遭遇记者被询问到主播素质的问题，不好回答。

　　是的，一夜时间，小黑那件事就已经发酵成为了主播整体素质的问题，是否要进行更为严苛的主播考察已经成为了很多媒体提出的大问号。

　　首先单就这小黑而言，户外直播有意思有人气收入高，但他的内容就显得粗俗不堪，户外直播的时候会做很多在道德评判标准下完全不及格甚至要被口伐笔诛的事情。譬如大街上公然调戏小女孩，跑到地铁上吃饭直播、未经他人同意就直播拍摄他人侵犯人家的隐私权、跑到学校里面去拍摄……

　　从他一个人，到整个直播平台的直播内容。

　　再从他一个人直播时候的言语粗俗，再到各路媒体在乐乐上截取的不少主播言语粗俗的直播方式，这还是其次，一些具有负面引导青少年的直播也被揪了出来，新闻媒体是无冕之王，他们想要说什么就说什么，抓住一个理，纵然你有千百种解释方式，也大不过他这个理，所以也不必解释什么。

　　谁对说错根本无法真正分辨，你可以说稍微带有一点口头语的说话方式是接地气，你也可以说主播只要有一个脏字就是粗俗，界定的标准在于是谁拿那把衡量的尺子。

　　形象被压低了，该怎么办？

　　既然是一部分被压低，那我就拔高一部分，找出一些绿色健康的主播，找出一些高学历高水平的主播，我们也来进行宣传，上市公司有钱，一边媒体公关压低小黑这件新闻的影响力，一边要将自己的形象拔高，一批优质的主播形象，就在乐乐花了大价钱做宣传下，免费得到了一波宣传，而这其中，陈昊不断学习，自学语言自学乐器，韩语如同母语的水准，钢琴吉他的水准就算是到一些专业类的音乐院校当老师都绰绰有余，这形象也被宣传了一波，至于他直播时的污，那叫污的有水准，那些媒体想要抓他的粗俗，短短几个小时的看视频找毛病的时间肯定是不够。

　　陈昊这一次回京，并没有跟公会联系，而是自己找了一家酒店住下，跟节目组约了一下时间，明天一早就可以到酒店房间开始录制，也没有到外面吃饭，跟陈刚两个人，点了饭菜在房间内吃，吃过饭，陈昊开启了直播，他没有躲避这样的时候，直播间内有大量的节奏带起来询问昨晚发生的事情，他不回避也不深谈。

　　“我昨晚没有出去，今天一早参加完活动就回京了，要学习去了，未来一段时间，我可能直播时间没有办法固定了，但一定会尽量坚持给大家直播，容我先卖个关子，到时候肯定会给大家一个惊喜，等到这段时间忙完了，会将所有欠下的主播，全部补给大家。”

　　一说要请假，直播间瞬间就炸了，刚刚玩唱会结束，你昊子得到了更多的关注，成为了大家眼中未来大神级别主播的坯子，这时候你不好好的直播，不好好稳固自己的成绩，还要请假，昊子，你是不是飘了，是不是钱赚的多了不知道怎么地好了。

　　“学习。”

　　有相当多的铁粉，打出了这两个字，并在公屏形成刷屏攻势，你们别说了，昊子不是说他要学习去了吗？之前他每一次学习归来，不都给我们惊喜了吗？我们难道不相信他吗？一定要相信他，他从来都没有让我们失望过。

　　陈昊也没有过多解释，通知是对大家的尊重，相信是所有人对他的尊重，况且也没说不直播，是不一定每天都固定六点左右直播了。

　　“或许用不了那么长时间，学习开始，很多时间不是由自己控制，我会尽量给大家直播，就算条件不允许，也会用手机开直播给大家聊会天，还有这段时间我家里的直播间也重新装修了，到时候也会给大家一个大大的惊喜。”

　　他没办法告诉所有人，我正在努力给你们制造这个惊喜，为此，我将展开一段长达一个月的冒险之旅……


第290章 《花儿与少年》

　　在家里直播，陈昊会将才艺表演多展示一下。

　　在外边的宾馆直播，他会多一些连麦，多将口才的优势发挥出来。

　　但不管是在哪里直播，陈昊都会在直播的时候无比专注，对得起游客们观看自己的每一分钟。

　　时间短，大家还不觉得如何，随着观看他时间越来越长，半年的游客不少了，大家发现似乎看他的直播不会发腻，很多主播都很有趣，有自己的直播风格，可当你连续每天都看他的直播一个月的时间，就会发现自己不再是那么迫切的看到他直播，今天没看到不会遗忘去翻看录像；看了一半有事走开了或是去看别人的直播，心里没有什么压力。

　　看昊子直播，会让你有期待感，这都半年了，这期待感依旧十足，也正因为期待感十足才会对他无法固定直播甚至要缺席直播的事情，很是抗拒，不过还好这么长时间以来陈昊的个人信誉值很高，大家都愿意相信他，相信他归来之后能够呈现更好的自己。

　　“可能还需要最后的一些琐事要进行商谈解决，解决完了，我的那部电影《二龙湖昊哥》就可以在网上跟大家见面了，所以别看我学习去了，可我依旧会是每天陪伴你们的那个人。”

　　……

　　曾经跟陈昊得瑟得罪了叶子的那个八卦主播黑虎，悄无声息的退网了，直播间被官方收回，再无这个人的消息。

　　小黑被官方暂封直播一个月，让他反省自己的直播风格，并需要公开对所有游客致歉，还要在当地接受治安处罚。

　　事情看似解决了，但谁都知道这不光是表面，深远的影响还在后面，乐乐官方势必要出台一系列的政策，对主播的资质审核和后续的直播审核，还要建立一套更为高的标准，很多人都在骂，觉得再严格下去就没法直播了，怨声载道，陈昊看得透彻，再严格也不会有人因为说直播限制太多而放弃主播这个行业，尤其是那几个叫得最欢的大主播，干什么行业能让你一个月收入几十万、十几万、大几万，风吹不到雨淋不到，主播这份工作再辛苦，于年轻人而言也是一份要面子有面子赚钱又多又清闲的最理想工作。

　　一大清早，陈昊就收到了很多人的信息，有哀怨的，有唱衰的，有不知前路如何的，也有依旧信心满满反过来劝他要心态平和的，他看过之后一一回复，心里到是没觉得如何，挺不以为然的，不能说是事不关己高高挂起，是一种很平和淡然的心态，主要是他现在没有那么多心思去纠结乐乐会有怎样的新规章制度，一大早，就开始调整状态做准备，他也不知道接下来会发生什么，再万全的心理准备，也无法消除内心的紧张，拍摄要一个月的周期，播放要十几期，一档节目能红一批人，也能将一个艺人的形象彻底黑透，更多的是流于平淡，看过节目之后，对你依旧是没有什么印象。

　　陈昊要的是红，要的是自己通过节目的影响力更红一些，要的是自己能够给这个节目添砖加瓦，成为助燃剂。心里的想法多，脑子里就充斥着关于节目的画面，跟在乐乐做主播的信心满满还有一点距离，对节目对旅程对玩法他都没问题，这些天一直在考量的就是自己该如何定位，不怕不出众，他怕的是自己太出众抢风头被其他人排挤，而他又本不打算藏拙到让自己平庸，所以一直就很纠结该如何找到这个中间点，这可要比直播难多了，直播只需要将自己最好的一面展现出来就可以，但参加综艺节目就是完全不同的两回事。

　　他看了前两季的节目，也大概能够估量出自己的位置，只是存在于个性的东西，一个个骨子里都有傲气，想要在一起相处，镜头面前尚且时不时的撕B，没有了镜头，还指不定是什么样子，随便冒出一句话就有可能是意有所指或是得罪一个人。

　　在节目组敲响酒店房门的那一刻，他是真真的不知道这一季的节目究竟有哪些嘉宾。

　　“HELLO！请进，请进！”

　　工作人员进来，机器进来，瞬时间酒店的房间内就充斥着人气，从此刻开始，陈刚就正式进入休息阶段，他将会返回梅城，对整个工作室的安排进行监工，关于陈昊的直播设备，他已经给准备好。

　　一台内置了乐乐官方直播设备的笔记本电脑，装在一个加了防撞软层的背包内，同时还给陈昊配备了两台并没有手机卡只能够直播的手机和一个大功率的充电宝，对于陈昊给自己收拾的行李而言，增加这些东西并不会给他的行李增加多少体积和重量。

　　“这就开始了吗？”

　　看着机器都开始，陈昊问了一句，工作人员将一台手机递给他，电话已经接通。

　　“喂，你好。”

　　“你好，陈昊，这里是《花儿与少年》节目组，本季我们将选择两名候选导演，而你是其中之一，我们将通过投票的方式选出谁是旅行第一段的导演，而另一个将会被独自‘流放’，他将暂时离开队伍一个人进行旅行……”

　　《花儿与少年》。

　　这就是陈昊即将参加的节目，邝中海家族有一家公司赞助了这档节目，并且在得知了陈昊将会参加之后，乐乐方面也乐得顺水推舟，也投了一些广告赞助，让这最开始的候选导演选拔，使用乐乐直播。

　　前两季的节目陈昊都看过，说的透彻点，好听点叫老的扶着小的，小的撑着老的，如果说的不客气一点那就是老的想要小的听话，小的想要特立独行，矛盾多多，但也正因为这些矛盾反倒很有趣，从完全不熟悉到相互磨合变得熟悉，从矛盾重重变成彼此之间能够迁就照顾，从每一个人都是特立的个体想要展示自我风格到慢慢大家融汇成为一种风格。

　　挺有意思的节目，能看更多的风景，能有更多结识朋友的机会，能够经历不同的生活，而整个节目按照前两季的环境设定对陈昊几乎是毫无压力。

　　语言，英语法语西班牙语葡萄牙语，几乎就可以让他在世界百分之八十以上的土地可以畅游，日语和韩语又能够搭配汉语让他在亚洲范围内可以没有什么语言障碍。

　　解决了语言的障碍问题，参加这个节目需要有很好的耐心和超强的体能，后者完全没问题了，一日千里的进步连陈刚都为之咋舌，而应对周遭人的耐心，作为一名主播，这也不是什么问题，每天应对的是几万人十几万人的耐心，应对几个人，他也有足够的信心，更重要的是这一次他隐隐得到一些信息是要到艰苦的地方，条件恶劣的地方，这个消息一来，他更有信心了，野外生存能力将确保他可以扛得住任何条件恶劣环境的考验。

　　一切都没问题，所以他才会在刚刚还在纠结自己怎么表现，他有信心自己可以是优秀的，但作为一个电视节目而言，一群人聚在一起，一个人的过于优秀往往并不是什么好事，尤其是一个在群体中可能是小字辈或是新人的身份，你太强大，面对像是第一季郑佩佩、凯丽这样的长辈还好，她们乐得你更强大，可同龄人呢？你的强大就显示出他的无能，所以直到现在，陈昊对于参加这档节目，始终还保持着一份谨慎，别人都是担心自己表现不好，他唯一的担心就是自己表现太好，还要收着，还不能让人认为他是故意装逼。

　　“你有三十分钟的直播时间给自己拉拉票，你的队友们都在看着你，你要通过自己的努力，让自己成为导演而不是被流放的那一个，而他们，你的队友，拥有着最终的投票权。”

　　“这是乐乐直播……哦，该不用我跟你解释，你比我用得熟练。”工作人员拿着手机递给陈昊，还打算帮他调试一下，才突然想起，人家在成为一名歌手一个综艺新人之前，不，包括到现在，人家都是一名正儿八经的乐乐主播。

　　“呦，这个加密的房间吗？好的，里面已经有六个人了。”

　　面对着这东西，对陈昊而言更是家常便饭，调整了一下坐姿，对着手机的摄像头挥手：“HELLO大家好，我即将一起同行的伙伴们，我是陈昊、昊子，我现在是候选导游，我不知道该怎么做才能让你们信任我，我现在也不知道你们都是谁，可能你们会觉得我年纪很小，对我做导游不是很放心，没关系，我们还要在一起相处很长时间……”

　　陈昊没有向大家展示一下自己的行李箱，他知道只要自己展示了，那就是对另一名导游的不公平，双方竞争，他希望自己稍微弱势一点，至于是当导游还是被流放，其实对他而言，后者可能更舒服一些，自己单独可能展示的机会更多，语言通，恶劣环境生存能力强，有足够体能，只是在划定的圈内去生存，对他而言全无压力可言，还不需要收敛着水准，适当狂野一些也没有顾忌。当导游也可，照顾也就无非是安排一下食宿行，充当一下苦力，一个阳光大男孩的形象，也不错。


第291章 花哨作死团

　　同一时间，在不同地点看直播的六个人。

　　杨祐宁并没有什么特殊的表情，他显然不认识陈昊，一旁的人悄然告诉他才知道，原来对方是内地的新歌手，还是网络主播，一提到他的歌曲，杨祐宁恍然大悟，原来是他，再次镜头对准他的时候，眼神明显热络了许多：“没想到是他来，他的歌都很好听，在香江也听得到。”

　　张若昀完全的瘫在沙发里，以电视观看这场直播，看到陈昊的画面，笑着坐直身躯拍手：“昊子，我只要有时间就会看他的直播，前几天的玩唱会，真是太棒了，真没想到他来花少了，我很喜欢他，还给他刷过礼物的。”

　　江疏影直接就唱了一句歌：“这些年，一个人，风也过，雨也走，大才子来了。”

　　古力娜扎跟杨祐宁的感觉差不多，美美哒坐在那里，显然对画面里的人不太熟悉，也是关闭镜头做一点功课才知道这是新晋歌手，礼貌的说了几句，唯一对他有的印象就是跑男里的优异表现：“哇，他当导游，那很强悍的，我们有保镖了。”

　　赖雨濛一副公主范儿，实际感觉真的没有公主的感觉，年轻人嘛，乐乐是熟悉的，陈昊她也认识，表现的也很热情，只是那稍微端着一点的状态，专属VJ心里念叨估计制作的时候会被剪掉很多。

　　最后一个画面，修长的身材，漂亮的脸蛋，全国人民都熟悉的面孔，国民闺女关晓彤，看到陈昊就直接抬着手，很有范儿的沉声唱道：“我想要怒放的生命……”

　　陈昊关闭了直播，他还不知道另外一个候选导游是谁，也不知道参与的嘉宾是谁，其实问一问节目组的工作人员，也不至于不告诉，他只是喜欢这样的感觉而已，你太把它当做一个节目作秀那就没意思了，如果能够真实一点，那是最好的，不知道就是不知道，见了面知道就好了。

　　如果单独就是陈昊自己出去，那他只需要一个箱子就足够，带箱子的目的还是为了装电脑方便一些，不然连箱子都不需要，一个旅行背包其实就足够了。

　　过了有半个小时，他拿到了队友们的电话号码，开始逐个打电话相约见面的时间，见面也是波澜不惊，跟杨祐宁见面，寒暄几句，随便聊聊，也没有说拉票，更谈不到非要跟对方套一套交情，至于自己当导游之后会做什么，他直言不讳，自己最强的就是生存能力。

　　这么说陈昊也是埋伏笔，最强的是生存能力，语言能力是第二嘛，日后大家发现他强悍的语言能力也不至于说他隐瞒。

　　单独面对镜头他就很自信的说，他懂一些国家的语言，交流没问题，但如果用这个跟各位队友拉票，如果另一位候选导游的语言功底不够好，那对他是不公平的。

　　赖雨濛还是公主类型的问了几个问题，陈昊也遵从本心照顾对方情绪的回答。

　　古力娜扎那里就基本上是走个过场，聊一聊熟悉一下，镜头外也聊了聊参加跑男的趣事，镜头里，节目是会尽量回避掉别的节目。

　　曾经的国民闺女如今已经出得落落大方，以学霸的头衔进入到北影，堪称近几年考入北影的最强悍学生，比起之前的古力娜扎、张一山、杨紫等等人，关晓彤所取得的成绩明显要大得多，尽管大家还没有办法摆脱她各路热播电视剧演人家女儿的形象束缚，但对她的演技都很看好，未来发展前景无可限量。

　　两人见面，导游的事情没聊什么，反倒是关晓彤很诧异的替整个电影学院问了一个目前网络上数十万人炮轰艺考真实性的问题：“你怎么可能连艺考的一试都过不了，好几个老师都说对你一点印象都没有，你现在可给我们学校招黑了。”

　　关晓彤其实想要示意录制关闭一下，她是多么聪明的孩子，既然碰到了，就想着替自己的学校洗洗白，真要做到了也为自己以后在学校外出拍戏，多提供一些便利。

　　陈昊一听就明白了，给了关晓彤一个安心的眼神，开口说道：“我那时候傻乎乎的，也不够认真，表现的确实不够好，是后来发现自己有太多不足，才开始努力学习，还好父母给了不错的脑子，学习能力还不错，这才慢慢越来越好，到能够开直播之后，有众多游客的支持，我学习的动力更足。当年参加艺考的时候，我现在回想一下，确实差了太多太多，也难怪在众多考生之中没有好的成绩，正好借着这个节目，我公开解释一下，大家别去带节奏说有黑幕了，我认为考试很公平，如果有可能，明年年初，我还会去考，系统的去学习一些专业知识，前段时间我自己拍了一部网络电影，不拍的时候感觉自己还行，拍了才发现自己差得远了，希望明年能够有一所学校的大门为我所敞开。”

　　年轻人嘛，有些话敢说，也不太在乎场合，关晓彤直接就怼了他一句：“喂喂喂，要不要这样狡猾，解释一下还不忘给自己电影打个广告，还想成为我的学弟，小朋友，我们可是很严格的，你要不合格，带着名气去也一样给你刷掉。”

　　陈昊现在的反应能力已经慢慢从网络转到了现实，每天直播都有系统加成嘴皮子功底深厚，快速反应能力让老蔡和可儿都汗颜，到现实中现在也不慢了。

　　“喂喂喂，要不要这么狡猾，非要给自己戴上一波光环。”

　　两人哈哈大笑，都知道关晓彤考电影学院的时候，文化课的分数非常高，绝对的学霸级别，他这边说考试严格，不会因为你是明星放水，也是给自己洗一波，没料到陈昊反应这么快，直接就来了一次很犀利也很有效果的反击。

　　一旁的节目组成员觉得这两个人都很有画面感，也都挺会玩的，想到陈昊是在那个竞争对手电视台的王牌节目有上佳表现，或许这一季的花哨，他也会是一个亮点。

　　看看时间快到了，陈昊告辞离开关晓彤的家，前往跟另一个叫做老男孩的队友约的餐厅。

　　为了录制节目，为了方便，要免于被诟病张扬的同时还要彰显个性，陈昊从天哥那里借了一辆改装过的中东版丰田霸道，天哥闲来无事钓鱼时才会开的车子，平日里根本不会开，知道陈昊喜欢这种硬派的车子，这辆车的改装又比较经典，直接就送给他了，告诉他以后来燕京就开这车，平日里就放公司的地下车库，他的司机会定期负责保养。

　　在车上，陈昊就在想，自己已经见了四个嘉宾队友，赖雨濛和关晓彤都要比自己小，古力娜扎也只是大两岁，杨祐宁也是八零后，这跟以往花少的画风不一样啊，跟老男孩通过电话，很明显也是比较年轻的女子，约了明天见的是自报家门的张若昀，我去，这一季的花少什么节奏，另外一个候选导游也肯定是年轻人，难道说这一次要杨祐宁是年纪最大的，全都是帅哥美女组成的以各种花哨方式去作死的花少作死团？

　　哇哦。

　　火锅店见面，又是一个陈昊很喜欢的演员，前段时间热播的好先生让其声名大噪，江疏影。

　　“来吧，姐，先签个名，然后合个影。”为了更快的熟络，陈昊摆出了年轻人的活力，上来自来熟就开玩笑。

　　“好啊，对了，你私人手机还没没收吧，赶紧的，上你直播间，给我一个黄马甲。”江疏影也很有综艺天赋，反应很快，两人的对话直接让现场的气氛就活跃起来，加之两人多少有一些年龄差距，孤男寡女这种氛围不算尴尬。

　　“一会还有一个朋友要来？”江疏影的一句话，让陈昊翻了翻白眼，直接向后靠在椅子里：“姐，咱不带这样的，你约的是另一个候选导游吧，你不会是想要看我们俩在你面前开撕吧？”

　　轮到江疏影傻眼了，直接给他夹了一筷子唰好的肉：“要不要这么聪明，没意思。”

　　井柏然来了，一进来，看到江疏影和陈昊，愣了一下，江疏影完全就忍不住哈哈大笑，给井柏然解释：“我本来还想着让你们撕一下，结果这小子太聪明了，一下子就反应过来。”

　　井柏然：“真的吗？”

　　陈昊笑道：“那就吃饭吧，井哥你还拉票吗？就这位的心思，我们拉票她会听吗？没什么用的，让她自由选择吧，我们饱餐一顿。”

　　井柏然跟着点头：“好啊，正好饿了。你下午都见谁了，我这边……”

　　两人聊了起来，那边的江疏影暗自瞄着镜头，镜头也推到了她的身边，她侧脸对镜头说：“这两人竟然聊起来了，哪里像是竞争对手，看来，还是我们给他们的压力太小了，节目组这流放到底流放到哪里，跟他们说清楚没有，我怎么发现他们都不怕啊。”

　　她又哪里知道，在此刻这里两人都没聊到当导游的事情，可在各自的拉票过程中，井柏然明显表现出更强的争胜心，就像是他自己说的那样，也不想当导游，只是在不想与更不想之间，他更不想一个人被流放。


第292章 流放别人不如流放我

　　吃过饭，陈昊提前买单，看到两人都有车辆跟着也就没有提议由自己相送，回到居住的酒店，正常进行直播，他不需要担心今天见到的这些人会说出去，大家参加节目，都有保密协定，为了开播的时候能够有更好的效果，在正式开播之前，哪怕是有一些公开活动他们也会三缄其口，根本不会提这件事。

　　“兄弟啊，想你了，你在那嘎达还好吗？”

　　这首《兄弟想你了》，尽管受到地域、语言的限制，注定难有之前那些歌曲火爆的市场效应，但在北方地区的反响却格外的好，尤其是当陈昊演唱的时候，一首歌你唱出两种心境是什么感觉，竟然使得这首歌在北方地区成为了最适合朋友之间进行对唱合唱的一首歌，KTV的系统依旧是跟乐乐方面合作，以最短的时间最快的速度，让这首歌的直播间版本，进入到各大KTV之中，让那些想要演唱这首歌的人，能够第一时间去鬼哭狼嚎一番。

　　现在陈昊的直播都开始觉得时间不够用，每天直播间刷屏他一些原创作品，从头来一遍，穿插聊几句天，两小时就过去了，还没到连麦呢，还没说你模仿一个呢，还没说昊子跳个舞弹个琴吧，这一套要是都来一遍，那时间且长去呢。

　　尽管是在酒店直播，但自从玩唱会结束之后，陈昊的直播就没有低过十五万人，无论是人气还是礼物，都始终处于一种非常饱满的状态，那场玩唱会的点击量已经突破三亿，这已经是大的视频网站一部非常火热的电视剧几天的点击量，可见这场玩唱会受欢迎程度和传播开来的好评有多么恐怖。

　　一场王菲的演唱会可能都没有这么疯狂点击量，并非王菲就不好看，实乃乐乐用户只要登录就看得到关于这场玩唱会的新闻，作为乐乐的一名游客，可能不会关注王菲演唱会，但如果说有一场好看的玩唱会，哪怕里面的主播自己并不熟悉，也并不耽搁他们点进去看一看。

　　陈昊延长了自己的直播时间，从八点多直播到凌晨一点，跟大家聊天，连麦一些主播，到了一点还带着大家出去酱油一圈，给后半夜直播的主播们一个展示自己的空间。

　　充分给了所有游客更多看到自己的时间，第二天照例是早起，到酒店的健身馆跑步，到泳池去游泳，九点多吃过早饭，节目组的人员也已经到位，驱车前往张若昀的家。

　　对于陈昊的到来，张若昀不仅亲自下厨，在镜头的画面之外，还出现了画外音，而这声音，很多媒体早已不陌生，撒狗粮的女主人唐艺昕，虽说没出镜，却在这里出现了，通过聊天才知道，这个家里面可不止张若昀一个人喜欢看陈昊的直播。

　　吃饭，聊天，张若昀已经开始羡慕陈昊的身材，开始追问健身的一些秘诀了，并且还两次开了玩笑什么时候不录了，我们再聊一会儿。

　　乐乐作为赞助单位，在节目当中嘉宾自然可以大聊特聊，不需要干冷生硬的植入广告，聊天之中，有陈昊这么一个乐乐主播在，聊到上面的事情顺理成章。

　　“我发现你似乎一点也不关心是当导游还是被流放的事情？”张若昀那典型的燕京瘫造型，也算是其身上的一种独特气质。

　　“视频三十分钟该说什么都说了，剩下就是看眼缘了，昨天我见到江疏影了，他把我和井柏然给约到了一起，还想看我们一进门就开撕，其实我觉得大家心里都有一个判断，都是在一起旅行，看看需要什么类型的了，我当然也希望跟大家在一起旅行，可又总觉得如果流放别人，那不如流放我了。”

　　张若昀点点头，没在这个话题上继续纠结，又随便聊了两句，起身，宣告这里拍摄完毕，然后镜头关闭，某位一直憋在房间里的唐小姐跑了出来，一副憋死我了的模样，到这三位，没有了镜头，没有了节目，聊的就更放得开，要不是知道陈昊开车来的，张若昀还想要开一瓶红酒大家多聊一会儿，反正距离跟井柏然约好的时间还有一段。

　　最后，张若昀宋陈昊离开的时候，镜头重新开启，陈昊上车，一句明天见，就连节目组都未曾想到，他们想到的是俊男美女的冒险团，因为一个陈昊的出现，愣是被他带领着大家，创造了三季花少最为花哨作死的作死团，完全就将节目的定义又给颠覆了一遍。

　　第二天就正式出发，陈昊在酒店里重新整理了一下行装，两个大的行李箱，其中一个，装的是衣服、鞋子，衣服鞋子肯定要多样，毕竟是拍摄节目，你要在镜头前总是一套衣服也挺无聊的，对宣传也不好，需要各种造型各种状态，所以满满一个大箱子，陈昊就都给了衣服鞋子。

　　另外一个箱子，里面并没有装满，有一个紧急医药箱，一个盒子装的洗漱用品，笔记本电脑和电子产品，一些能够戴上飞机的野外装备，譬如雨衣、帽子和一些零散的设备，其中还有一份一叠很详细的地图册，大到世界范围，小到一些著名城市的城市地图，还放了一个钢制的手把锅，比头盔小一些，里面放置一些东西放在行李箱中并不太占空间，最后一些就是他让陈刚走之前，在一家中药的大药房购买的几十种中草药，自己在酒店房间内，调配出来的两种很特殊但在野外生存时几乎必备的药膏。

　　一种驱蚊虫的药膏，带有一点点的薄荷香味。

　　一种是放在鞋子里驱散汗臭味并能够保证干燥的药膏，有一些药草的味道，但对于在野外穿着军用靴或是一些包裹强的鞋子，这药膏的作用，某种程度上还要超过驱蚊虫的药膏。

　　这些东西他不知道能否用上，只是拥有野外生存技能的潜意识里准备的，用不到也没什么，帽子可以遮阳使用，雨衣叠好也不占地方，小设备所占据的空间也就是旁人代一双鞋的鞋盒空间，整理好之后，拿出一套明天出发的衣服，将衣服的箱子弄好，下午五点多就开始直播，一直直播到晚上十一点半，被天哥打电话叫出来，在一家私人会所，给他介绍了一个人，是芒果台的一名实权中层，这还不明白吧，天哥是在给他铺路，节目只要拍的好，到后期剪辑的时候，不仅不会有人将他的镜头剪少，还会适当的多给一些。

　　咱，也是旁人眼中有背景的嘉宾了吗？

　　陈昊想到总是有媒体报导某个艺人背景深厚如何如何，如果这一次《花儿与少年》的节目影响力大，估摸着自己也会被划入到有背景来参加的嘉宾行列。

　　第二天一大早，陈昊很早起来锻炼完之后，给父母和身边一些人都打了电话，告知自己要进修学习，有什么重要的事情就打电话给高红波或是陈刚，他们知道如何联系到自己，非重要事不要打扰他，如果想他了，直播的时候来看他，除了直播的时间段之外，自己都要学习。

　　昨天晚上直播的时候他也这么说了，有很多游客就刷屏询问他到底学习什么，陈昊是以最后实在“扛不住”的状态告知大家：“我要去学DJ，等我回来，看我一个人给你玩一场绝对的现场。”

　　在直播间游客们的期待中，陈昊出发，刚把手机钱包交上去，就被告知先不去机场，而是到录音棚，在出发之前，趁着还有半天的时间，大家先去把片尾曲给录了，然后拍摄机场，缩短互相等待的时间，集中进行拍摄。

　　陈昊今天的装扮，一看就是老驴友的装扮，一双高帮的军靴，一条材料很结实的暗绿色迷彩马裤，上半身黑色的半袖T恤，外罩一件短款的皮夹克，浑身上下没有一点多余的东西，别看这是外出的造型，稍微摆个POSS，一样能够谋杀摄影师的闪光灯，让你不断的按动快门。

　　陈昊是第一个到达录音棚，老熟人了，最早给自己录音的录音师马鹏就坐在那里，上去一个拥抱，两人也没有什么废话就开始对今天录制的音乐进行事先的设备调试。

　　陆陆续续的，成员们纷纷到来，关晓彤先来的，陈昊将准备好的柠檬水递给她，问道：“《朋友》会唱吧？”

　　“没问题啊。”

　　每一个到来的人，陈昊都会这么问，还会主动承担起彼此介绍的任务，给大家进行介绍，当然了这里面也有不需要介绍的，像是关晓彤和江疏影，从《一仆二主》到《好先生》，熟的不能再熟了，她和张若昀也不需要介绍，两人刚刚合作完一部戏《九州天空城》，饰演的是情侣。江疏影和古力娜扎也有过合作，井柏然和杨祐宁也不陌生合作过。

　　有陈昊主动的进行串联，大家的第一次见面并没有很尴尬，还有集体要做的一件事，很快就聊到唱歌上面，这里面能够唱歌的人有之，井柏然更是参加选秀出来的，对于唱歌并无压力。

　　所有人看向始终坐着介绍工作的陈昊，内心有了一杆秤，这小家伙别看不说什么也不去强硬拉票，但感觉他似乎什么事都能做到有数……


第293章 开心流放

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒。”

　　“朋友不曾孤单过，一生朋友你会懂，还有伤，还有痛，还要走，还有我。”

　　这首歌曲演唱难度完全可以使很随意的KTV水准，重要的是情感，而这一部分，由陈昊来完成。

　　几个小时时间，让一群多数都是KTV水准的演员来录一首歌，乍一听挺难为人的，实际却不是这么回事，不需要他们唱的多好，除了陈昊这个原创原唱之外，井柏然有单唱，其他人都没有单独演唱的机会，至少都是两两演唱一句，朗朗上口的旋律，让大家只需要好好的张开口，不要放纵自己的去唱，不跑调，就可以。

　　陈昊控制着自己的声音，等于是他在为这些人唱和声，大家一起合唱的时候，他的声音就始终处于大家的中间，稳住上下，整体感觉又可以增加合唱声音的好听程度。

　　马鹏跟陈昊合作了很多次，习惯了他最多三遍演唱就录制完毕的惊人事实，比起九十年代没有太多资源浪费时诸多实力派歌手，还要强悍，今天录了四个小时，对他而言都很多了。

　　中午的午饭，都是在车上吃的盒饭，陈昊挺有感触的，做艺人也挺不容易的，风餐露宿不是什么稀奇事，有时候忙起来每天都是空中飞人，要靠旅途的一点时间睡觉，吃东西什么的就更没有什么讲究的。

　　到了机场，大家按照顺序进去，拍摄到达机场现场的画面，还有大家打招呼的镜头，等于说要大家忘记之前录歌时彼此认识熟悉的事情，以没有过合作的初次见面打招呼。

　　看到井柏然先进去，陈昊没有抢，果不其然，等到他进去的时候，井柏然实际上复制了他在录音棚的行为，到也没什么，内心对于被流放，早已经是无所谓。李晨曾经很中肯的告诉他一句话，有人的地方就有江湖，演艺界这个圈子更复杂，大家台上做戏有时候台下也做戏，很多时候很多人都是戴着面具生活，太多事情你要提防小心谨慎，但也要学会放宽心，不要计较一些微不足道的小事，而这个“小事”的定义，则是一个艺人是否能够适应这个环境的重要标准。

　　宁静作为第二季的嘉宾出现在现场，很有气场，打扮的也很另类。

　　“我听说这一次有两位候选导游，井柏然，陈昊，到我的身边来。”

　　“大家觉得谁能够更胜任导游这个职务，那么就把你手中的护照交给他，并且要说出你选择他的理由，得到护照少的那一位，SORRY，你就是被流放的那一个。”

　　“现在，让我们从按照年级大小的顺序依次来投票，首先是杨祐宁先生。”

　　杨祐宁面对着镜头，面对着宁静三人，沉吟了一下说道：“其实我也很纠结，他们两个都挺优秀的，井宝毕竟是老人，可能会给我们多提供一些经验，免得我们大家走弯路。昊子这边，我觉得他是个非常独立自信的年轻人，我了解过他的英文水平很高，我想如果出国的话，他一个人会更容易一些。”说完，杨祐宁将护照放在了井柏然的手上。

　　到江疏影往前走了一步，她是那种更在乎自己年纪竟然是所有人第二大的事实，捂着额头，走出来，看着对面的陈昊和井柏然，笑道：“我觉得，还是让我认为那个能力不太足的人跟我们大家一起，让个人生存能力更强的人去流放。”

　　宁静接口道：“你的意思是，要选那个相对无能的人当导游……”

　　江疏影一拍手：“对。”

　　宁静多说了一句：“那你怎么觉得昊子是相对能力更强的那一个呢，你们选拔导游的视频资料我可看到了，他们都没有压倒对方的能力展示。”

　　江疏影：“他的自信，我跟他接触下来，感受到了他的自信。”

　　江疏影把护照放在了井柏然的手上。

　　张若昀走出来，借着江疏影的话说道：“其实最开始我挺想要选择昊子的，毕竟他年级小一些，井宝又有经验该能够应对一个人的旅行，但在昨天我们见面的时候，昊子说了一句话，我改变了自己的想法，就像是刚才说的，那是一种自信。”

　　“流放别人，那不如流放我好了。”

　　张若昀也将护照放在了井柏然的手上。

　　整个候选导游的竞争过程，其实并没有比较明显的倾向性，两位候选导游也没有拼命说我想要拉票，娜扎和关晓彤将护照给了陈昊，赖雨濛将护照给了井柏然，四比二，陈昊成为了那个被独自流放的人。

　　井柏然对着镜头笑道：“我是靠着无能，才赢得的导游吗？”

　　所有人拍手鼓掌大笑，开始怼井柏然，也在用这种方式来缓解现场的气氛，毕竟陈昊就要被流放了，任谁在投票环节输了，都会有一点酸楚，他的年纪也是大家担心的地方，本来其实都想要选择他让井柏然去流放的，可井柏然表现出的那一点点不想被流放的情绪大家都捕捉到了，相对而言，陈昊的淡然自信，更让大家觉得他很大气，是那种我们如何选择他都可以应对的类型。

　　“后期制作的时候我的头顶会打上无能两个字。”井柏然也自嘲了一句，他多少也觉得自己胜之不武，还好对方是个看起来很成熟的男人，虽说才只有二十三岁，但给你的安心感觉却感觉比井柏然还要更让人放心。

　　大家分别给陈昊鼓励，节目组也不愿意让开局就出现煽情的环节，迅速的将任务卡递出来，包括履行的资金，一万五千块人民币的资金，平分给八个人，江疏影的绝对小学没毕业水准的计算能力，也是让大家很是崩溃。

　　“昊子，你去哪里，快看看。”

　　大家迫不及待的想要看到陈昊被流放的地方：“亚的斯亚贝巴。”

　　“哇，哪里，昊子，你真是被流放了啊。”

　　大家都很担心陈昊，分别开始查找关于这个地方的信息，原来是埃塞俄比亚的首都，非洲大陆，一项给人的感觉就是贫瘠、灾难、危险，现在陈昊的流放地是非洲大陆，他一个人……

　　尽管都知道有节目组陪同，危险是没有，但将会遭遇到的麻烦和困难可想而知，这一路流放，大家都很同情陈昊，还不知道他要遭多少罪，纷纷过来给他鼓励加油，说一些激励他的话语。

　　“没关系的，我该没有什么问题，你们不用为我担心，好好玩，等待着我归队的那一天。”

　　在大家看来，陈昊这番话明显是在故作镇定，却不知，当大家分开来，陈昊拿着1900块钱离开大队伍的时候，他的心中是多少带着一点亢奋的。

　　神秘的非洲大陆，那里的贫瘠荒芜灾难危险，对他而言是新奇未知和前所未有的亢奋，他觉得自己的能力有了用武之地，自己所做的准备也有了用武之地。同时，作为被流放者单独离开，他知道自己将会拥有所有的画面，而这些画面能够有多少后期剪辑留下来，他也不知道，只能是走一步看一步。

　　“88，过一段时间见。”陈昊走的很洒脱，大家不知道他是真洒脱还是装出来的，但不管是哪一种，都值得竖起大拇指为他赢得尊重，被流放本身就是一件特别值得被尊重的事情，跟随着陈昊的专属VJ有一人，辅助拍摄有一人，还有已经提前到目的地打前站的三名工作人员，这一点，当他到国际航班商务舱休息区的时候，工作人员都告诉了他，也是让他安心，不管到什么时候，他的身边是有五个人的，这种冒险是不至于有危险的。

　　“华哥，蔷姐，我没那么脆弱的，咱们正常玩就行，节目是什么规则，你们就按照什么规则来，我这边没事的，免费的吃的，我得拿一些，只有1900块，日子不好过的，能省点就省点。”

　　陈昊是凑到服务人员身边，嘟囔了几句，然后从食物的货架上，拿走了四盒方便面和十几根的火腿肠还有几袋面包，等到不拍了他到一旁吃东西，华哥和蔷姐凑到了机场工作人员的身边了解情况，了解完之后两人直翻白眼，这小子哪里有一点被流放的凄惨模样，看他的状态，不管是不了解情况还是傻大胆，你都觉得流放这个词汇对他而言，根本就不会产生任何的负面情绪。

　　陈昊拿吃的画面被拍摄了下来，他就直言不讳告诉两人：“我没有什么不能拍，除了我上厕所之外，都可以拍，你们也不需要经过我同意，我没有什么是害怕拍摄的，真实，是不是你们觉得会更有意思的设定？”

　　这小子，就是个人精啊，看来跟他流放非洲的旅程，似乎并不会太过无聊程式化，看他能给这个节目带来多少惊喜吧，既然是花儿与少年冒险季，这单独设计出来的环节如果不出彩，那等于节目失败了一半。


第294章 他不是救兵，他就是猴子

　　上了飞机，陈昊还碰到了两个认识他的乘客，打声招呼随口聊了两句，就回到自己的位置，十几个小时的旅途，其实挺无聊的。

　　上飞机之前，那边的七人团队又给陈昊打了电话，以示关心，他们也即将踏上征程，那种对前路其实并不太清楚的感觉，就觉得身边有一些人可以商量的感觉要比一个人好得多，越是如此，他们就越是对独自一个人的陈昊，有了同情和一丝丝的小愧疚，我们怎么把那么年轻的他一个人给扔到了非洲，想想就觉得不可思议，他在那边会怎么生活呢？

　　他们哪里知道，陈昊找了一个角落，上飞机之前还直播了一会儿，上飞机之后就靠躺在舒适的靠椅上，调整到睡眠模式，听着音乐，早早的就躺了下来，先是睡了十个小时，起来后就吃东西，看了两部电影，飞机也在亚的斯亚贝巴降落。

　　“需要不需要一个动物伙伴的陪伴？”

　　下飞机的时候，华哥凑到了陈昊的身边问了一句，陈昊无所谓的摊摊手：“不用担心我。”

　　“到时候，可能多数时候，我也不会在你的身旁，会很寂寞的。”华哥再次提醒，陈昊依旧是笑笑没有说话，也就在他等待行李的时候，华哥跟这边的工作人员，悄然将准备在门口的一只小狗狗给牵走，还给了它的主人，既然嘉宾不需要，我们也没有必要画蛇添足，本就是冒险季，要的就是他们尽可能真实的状态，要的就是明星面对一些困境时候的表现，给广大观众看最为真实状态的明星。

　　遂当陈昊推着行李车出来的时候，有工作人员将他的非洲攻略递给他，对于接下来的旅程，他并没有表现出如何惊讶的表情，多少与节目组想要看到的初衷略有不同。

　　“好，先找到我的车子。”

　　或许是看到了他在燕京看的车子，这边给他准备的也是非常硬派的皮卡——福特猛禽，后斗装配了行李箱，只有两个大箱子的陈昊，随手就将其中一个箱子放在车斗之中，将那个小的在车子里打开，先是从机场拿出来的食物用塑料袋装好，然后又将一个户外使用的背包拿出来打开，将皮箱内的一些物品放到了背包之内，外面的皮夹克脱掉塞到皮箱内，马裤军靴搭配黑色T恤，非常的干练。

　　两瓶软瓶装着的药膏被他拿出来，先脱鞋，在袜子底部涂抹了一点，又将另一个瓶子打开，在脖颈手腕脚踝腰部涂抹了一点点。

　　“你们要吗？防蚊虫的，效果特别好。”

　　华哥和蔷姐还好一点，那三位工作人员都傻眼了，这哪里有一点被流放出来很无奈面对环境的意思，不知道的，还以为都是事先安排好的。

　　陈昊也看出了他们的尴尬，将背包和小行李箱就放在车后座，笑着对镜头说道：“我很小的时候就喜欢一个人往外跑，对于一个人在外面生活的经历我不陌生，以前兜里要是有一点钱，也没有车子，就背上背包去当一个背包客，那种在山水之间的感觉我太喜欢了，本来还担心你们要是将我扔在伦敦纽约的街头，我还不知道该怎么玩，在这里，我很喜欢，先拍几张照片，然后我们去找一家户外用品的商铺，很多东西带不上飞机，接下来我将进行一个星期的旅行，按照你们的要求，我要穿越你们设计好的线路，好，我很期待，让我们出发吧。”

　　“好吧，我承认，我是在苦中作乐，一个人好无聊的，喂，华哥，来我车上拍吧，我们两个还能聊聊天，不要装那么多的固定设备，你们是真打算让我一个人开车吗？哦，我的天，你们太残忍了。”

　　没有急于调整导航前往既定的线路，反正你们节目组说的嘛，我们冒险，大方向不改就好了，剩下我想怎么玩都可以，规定时间到达你们规定地点就好了。

　　一把多功能户外锹，一个比较大的锅，一些调味料，按照陈昊的想法，他还想要购买一把匕首，想想是录节目还是算了，有一把锹就足够了。之后他的行为让节目组都有些崩溃，后期制作的时候一定会加上一句话：“你是猴子派来的救兵吗？”

　　哪里有一点陌生土地完全未知，只能被迫按照固定线路快速前行，每天都需要到固定的点去休息，就跟机器人一样，那不是陈昊想要的生活，既来之则安之，你们既然是二十四小时跟着拍，那就来吧，我按照我的习惯来完成你们指定的任务。

　　在购买完必需品之后，陈昊竟然进入了一家音像店，之前在机场还说要节省一点钱，你买一些必需品大家都理解，你竟然跑来买了三盘CD，非洲之行，有这么轻松吗？你是在说我们节目组给你安排的节目没什么创意吗？还是我们给你设置的难度不够，1900块，你是不是觉得太多了。

　　“我们需要赶往这个营地是吗？嗯，大概需要三个小时，还可以，那先不着急走了，这正午的太阳正浓，开车不舒服，你们先休息一会儿。”

　　昊子，你又出什么幺蛾子！

　　才刚开始录制，你小子就事情不断，知道不知道那边七个人，纠结的是车子，是住处，是在研究接下来怎么玩，是在为了节约而少吃东西少花钱，你到好，真是来玩了吗？

　　二十分钟之后，华哥和蔷姐自认为对这个年轻人的行为有了抵抗力，还是被陈昊的行为给弄得觉得自己三观被颠覆了，忍不住从一个不说话的专属VJ，不得不说一句：“昊子，你这会让观众认为一切都是我们安排好的。”

　　陈昊摆摆手：“没关系，看下去就知道了，清者自清，这有什么好提前安排的，我是给自己打工，让自己接下来的生活过地安逸一些，不就是充当一回屠宰员吗？靠劳动吃饭，我买那大锅正是因为看到了这里，不然就不买了，买回去煮方便面岂不是大材小用。”

　　接下来的两个多小时时间，华哥只是零星录制了一些画面，后期他也知道还要打上马赛克。

　　陈昊帮一家你也说不清是肉店还是屠宰场的地方，帮着人家杀牛和杀蛇，那些在笼子里的蛇看上去就让人觉得胆战心惊，他竟然没事一样，掐着牙齿还有毒的毒蛇，从笼子里拿出来把玩，就连这家屠宰场的工作人员都冲着他竖起大拇指，连连称赞，华哥采访了一下，他们还说这个年轻人好厉害，肯定是走南闯北什么都经历过，你们不是在拍节目吗？有他在，节目会很好看的。

　　华哥很想问问，昊子，你这样，不累吗？

　　到陈昊结束了工作，肢解了一头牛和处理好十几条蛇之后，冲了个澡，出来时华哥不得不拍了，不是他从屠宰场拿到了一大块的牛肉和一些蛇肉的报酬，还有他竟然跟一群客人说起了葡萄牙语，并且成功帮助屠宰场又做了一笔大生意。

　　节目组的五个人都听不懂葡萄牙语，但他们请了一个翻译兼导游，他告诉他们，那是葡萄牙语，并且这才开始一天时间还没过，那导游竟然冒出一句或许你们并不需要向导。

　　拿着屠宰场因为感谢帮忙促成生意多送来的几瓶水和几瓶啤酒，陈昊笑着冲镜头晃了晃：“下飞机的时候，是谁说不要指望我向你们求助食物的，冰镇的饮料，来一来一瓶。”

　　拧开一瓶饮料，陈昊咕咚咕咚喝了半瓶，如果不是知道后期饮料瓶会打上马赛克，他现在的状态，绝对要比那些什么冰力十足、畅爽饮品之类的广告，更吸引人，肌肤上还泛着一点汗渍的光泽，举着饮料，咕咚咕咚的喝，非常的MAN，那喉结涌动的节奏，就能勾起你也想要跟他一样畅饮一番的冲动。

　　将牛肉和蛇肉，与包裹好的冰块一起，系在一个大袋子里，放到陈昊新买的锅中，整体端到后面的车斗行李箱，以自己的大行李箱将锅子挤在车子之间，用绳子绑好，是的，陈昊买的最多的就是绳子，有粗的麻绳和细的尼龙绳，各种地方都用得到，很方便。

　　你不嫌累吗？

　　不止是华哥，整个节目组待在他身边的五个人，都是一样的想法，别的人下了飞机，在一个陌生的土地上，要展开一段虽说不危险但却很未知的旅程，心里都会有一些忐忑，不知道前路该如何走，又是拍摄节目，真要是傻乎乎什么问题都问，也着实太过的丢脸，不问自己又有些不知道怎么办，只能是按照任务流程，用车载导航直接导入第一天的目的地，先不管别的，到地方完成任务再说，实际上你什么都没干，就开车来着。

　　四点多，太阳的光线虽说依旧强烈，但当车子踏上公路的时候华哥等人才发现，此时的太阳是在自己的侧后方，可以说开车已经没有那种刺眼的感觉。

　　他，是提前就已经计划好的吗？

　　“动次打次，啪啪，OH，切克闹闹……”

　　当拍摄的车子追上陈昊的车子，想要从后、侧、前，拍一个全景的时候，看到的是车窗全部开启，车内音乐声调到最大，整个人处于非常嗨状态的陈昊。

　　他买CD，竟然是为了解除旅途一个人的寂寞！


第295章 独乐乐和众乐乐

　　很多人开车是一种无可奈何下的选择，作为交通工具需要有人来操控它，在陈昊这里不是，他享受开车，尤其是在非洲这样的地方，一路驰骋，享受在这样一个未知的环境中去欣赏从未见过美景的乐趣。

　　窗户全部打开，尽管热气滚滚不如开空调舒服，但在这里，享受的就是这样的乐趣，让风滚入车中，让音乐的声音传到外面，让自己嗨起来的状态能够与环境融为一体。

　　全部都是开车的画面，华哥告诉过陈昊，如果有过于单调无变的时候，可以适当关闭机器，不必让自己时刻在镜头之下。

　　开了一个小时的车，陈昊将车子停在路旁休整一下，将机器关闭，后面车子里的华哥等人也都下来。

　　“华哥，从这到今天晚上的宿营地前十公里，就不录了，来，大家抽支烟。”

　　陈昊没什么烟瘾，但在这样的地方开一个小时的车，停下来的时候抽支烟，你不能准确界定到底有什么作用，就是一种下意识的行为，可能是放松专注开车的精神状态。

　　有那么点跟陈昊较劲的意思，华哥等人并没有到他的车上陪伴他，而是一种你既然要玩，我们就玩大一点的状态，你不是要一个人旅行吗？那就一个人好了，我们看看你到底能够坚持多久，难得节目里我们也完全的真实一把，看看能够拍出什么样的效果。

　　陈昊当然不介意，他这一次在行李箱内可还带着一台单反，虽说没有很爱好摄影，但如果是在自己未知的区域，也是很乐意享受一把拍摄者的乐趣。

　　在这样的地区，给了他充足的时间和空间让他适应右侧驾驶，开了一段就好了，路上自己一个人，比较的随心所欲，享受着随走随停的那种乐趣，看到有值得拍摄的画面就停下车子，刚开始还好，只是按下车窗拍摄，后来看到有活物，想要靠近一些拍摄远处的动物，宝贝华哥等人阻拦。

　　“有危险，在非洲，在野外你最好不要随便离开你的车子。”

　　“你不知道什么时候，在你的身边会蹿出一只猛兽。”

　　陈昊摊摊手，返回车中，他骨子里流淌的是冒险的血液，身体内充斥的是系统赋予的能力，难得有机会能够直面大自然，直面这些恶劣的自然环境，他很想去享受一把非洲野外生存的乐趣，很想与那些所谓的危险正面碰撞一下。

　　在他的认知中，面对荒芜人烟的环境面对可能随时出现的猛兽是危险，可此刻在他的潜意识里，系统赋予他的能力告诉他，那都不是事，你完全可以去尝试一下，那里根本对你造成不了太大的威胁，你所拥有的能力和你现在的身体素质，应对那些不过是小菜一碟。

　　想了想他还是放弃了狂野的想法，真想要玩一玩，那就有机会自己出去玩，现在身边跟着节目组的工作人员，总归是少了一点冒险的未知，你不会对自己身陷囹圄觉得无可奈何，你会知道一定有人会救你，这样的安排本身就失去了冒险的乐趣。

　　回到车中，安心驾驶到了宿营地，面对着这里的一切陈昊是未知的，一通询问过后，总算是办理了入住手续，只给你一点点的区域，让你宿营，剩下什么都没有，只有一顿你需要很早就过来解决的早餐，所花费的价格让他觉得都不如住在野外了，找一个安全点的地方，危险系数并不大，这里除了给你提供安全的环境之外，剩下就什么都没有了。

　　将车子停好，熟练的将车顶帐篷给搭建好，在里面放置了一点点自己调配的驱蚊虫草药，铺好了床铺，睡这方面他可不想得过且过，太阳还没有完全落山，时间还很充裕。

　　看着他在有条不紊的弄着这一切，蔷姐忍不住问了一句：“昊子，你是真的很喜欢在野外生存。”

　　此时此刻，华哥和两外三名同事，外加一名向导，正在搭建帐篷准备晚餐，也是忙得不亦乐乎，也多少有些手忙脚乱，反倒是陈昊这边，拆开行李箱，拿出一套宽松的服装，沙滩裤加上一件同款图案颜色的T恤，鞋子脱掉，换上一双可以当拖鞋又可凉鞋的鞋子，拿着洗漱用品，拎着到了这里之后购买的塑料盆，向着洗漱的地方去。

　　没有热水，但凉水澡对陈昊而言毫无压力，这边的天气也足够热，洗凉水澡正舒服，从小到大，他和陈刚都是在压着地下井水或是跑到大河里去洗澡，早已经习惯了这样的方式。

　　在飞机上折腾了十几个小时，落地之后又干活买东西开车，也七八个小时过去了，身上很不舒服，这冲个澡，里里外外通透舒服，顺手就将四角裤和黑色T恤给洗了，浑身舒服的一塌糊涂，迈着方步走了出来。

　　拎水，搭建火堆，燃火，搭一个简易的火灶，火很旺，很快水就烧沸腾，蛇肉切好放到里面，方便面也拆了两袋，调味料混合其中，那味道很快就覆盖了附近正在吃汉堡晚餐的节目组成员们，华哥都很明显的听到了大家吞咽口水的声音，还是告诉大家忍住，我们不能输，既然嘉宾都真实了，我们要是不真实那可就丢人了，以后这昊子要是跟我们提一些要求，我们拿什么拒绝。

　　陈昊扫了他们一眼，笑了笑没说什么，将几袋方便面都下到了里面，蛇羹汤好了，方便面下到里面两分钟就可食，或许食材不是很搭，但在这样的地方，一口热的如果能够搭配到美味，那就真的是人间天堂了。

　　“华哥，蔷姐，各位都过来吃一点，大家别较劲，我参加节目是为了增加曝光率人气，你们没必要跟我比，我现在也只是没有遇到困难，什么事情都自己能够解决，真要是觉得应付不了了，我是不会吝啬求助你们的，来吧，一起吃点热乎的，我车里用来冰镇牛肉的冰块也化了，明天一早我打算吃顿饱饭再出发，在腌制一些咸肉留着能吃两天，你们要是觉得于心不忍，吃了我多少方便面，赔我就好了。”

　　冰块融化时，旁边还放着之前屠宰场给的啤酒，这时候拿出来，喝着冰镇啤酒，嚼着火候恰到好处的蛇肉，在陈昊盛情相邀下，大家也没有再坚持，华哥将从国内拿来的榨菜分享，那本地的向导吃着蛇羹方便面，连连竖大拇指，称陈昊料理蛇肉的手艺，比他们这里的人还要好。

　　“来，身在异乡，我们要想的是这一切不光是为了谋生，我们也要享受这一切，这里的美景这里的美食这里的一切，人生能有几次真正穿越这样的地方，开心一点，让我们一起努力，拍出最好效果的节目来给大家看。干杯！”

　　陈昊知道，到目前为止，不管拍了多少素材，其实真正能够放在节目里的，肯定不多，那边是七个人，是吃喝玩乐，是到巴西，自己这边是一个人，是在荒凉的非洲，整个流程还是靠自驾穿越，可怕的内容就不多，落到后期剪辑，肯定就会更少，自己需要精彩的表现，需要能够吸引镜头吸引观众的表现，而这一切，都少不了身边专属VJ的帮忙，他们拍摄的认真程度，决定了你的精彩画面多寡，处好关系是必然的，就像是他自己说的，出来参加这样的节目就是为了名气，既然都已经为了名气愿意付出了，又何必在乎对身边的工作人员多付出一些。

　　“干杯！”

　　在这样一个夜晚，当星空刚刚开始笼罩大地的时候，一行人围坐在火堆旁，填饱了肚子，喝着啤酒，天高海阔的聊着，抽支烟，如果不是周遭的蚊虫太过凶猛，大家都浑然忘记了还要给陈昊录一些画面，他坐在椅子上，录他说几句话，来到非洲之后的感受，独自一个人启程的心态等等。

　　“你喜欢这里吗？”蔷姐在一旁提问。

　　“以我目前接触到的，我很喜欢，我真的很喜欢这里的辽阔，不过或许在这里贫困人民的眼中，这贫瘠的辽阔或许并不是他们所喜欢的，我们也就是偶尔来一下，会觉得很过瘾。”

　　“一个人被流放的感觉是什么样的？”

　　“很不爽啊，想到我的兄弟姐妹们正在一起欢聚，不能和他们一起享受巴西的热情，真的很遗憾，我想他们现在一定聚在一起开派对。”

　　“那如果将他们的一些画面传输过来，你最想看什么？”

　　“看他们在一起开心快乐的画面啊，哪怕是互相怼的。”

　　“那如果是你的画面传输给他们呢，你一个人流放，大家都很难担心你，出发之前，大家就都跟节目组提过，希望可以在过程中看到你的生活，他们想知道你被流放的生活到底怎么样？”

　　“那就给他们看一些我开心快乐的画面啊，让他们安心，我在这边挺好的。今天就到这边吧，蚊子飞虫多起来了，早点睡吧，明早见。”


第296章 没有条件创造条件也要直播

　　孤寂的夜，非常难熬，对于所有习惯了现代化生活的人而言，八九点钟睡觉这种事，是一种不太能够理解和接受的事情。

　　进入车顶帐篷之后，镜头跟着拍摄，别看他说想要传递给兄弟姐妹们开心快乐的画面，节目组的初衷是想要拍摄一些他一个人孤独寂寞忍受流放的画面给巴西那些人看。

　　注定是又一次的失望，看到的是这位盘腿坐在帐篷里面，也没有灯光，你也根本不知道他在做什么在想什么，在这样一个孤寂的夜晚，精神状态最好的时候，镜头就定格在那里，拍摄着陈昊，一分钟，五分钟，十分钟，一动不动，华哥只能是翻白眼放弃，这边刚转身，就听到陈昊倒下来的声音，随后就看到他以非常舒服的状态开始睡觉，如此画面直接让华哥崩溃，到底是他被流放，还是我们这些人被流放。

　　这一夜，华哥等人都是辗转反侧，很不舒服的睡了一夜，结果刚觉得外面冷夜过去暖和了一点，也听不到蚊虫嗡嗡飞舞的声音，刚觉得能好好睡一会儿，更习惯这里作息时间的向导将他们唤醒：“喂，你们的人已经起来了，昨天不是让我看到他起床就喊你们吗？”

　　华哥是强忍着赖床的状态爬起来，穿好衣服拿着机器出来，看到的是陈昊在营地之中疯跑，是的，在他的眼中，那家伙就是在疯跑，你要说他是在晨练，可那奔跑的速度，哪里像是晨练。

　　三分钟之后，华哥不得不改变了自己的看法，想要跟拍都追不上，只能是站在车顶远远的拍摄，亏得这是营地，他是绕不规则圈在跑，一圈一圈又一圈。

　　根据向导所言，他起来就看到那位在收帐篷，到向导叫醒自己，华哥计算了一下，如果是这种速度，那意味着他已经在自己出来之前就跑了好几圈。

　　足足半个小时，几乎就是保持着相同的速度，一路跑下来，这还不算完，靠着周遭的石块木头等物当作器械，伏地挺身、仰卧起坐、引体向上等等项目，也都来了一遍，最开始华哥还觉得他是在镜头面前塑造自己爱运动的形象，可等到陈昊做了很多组之后，华哥打消了自己的念头，这家伙就不是在显摆，是平日里，就有这么多的运动量，也难怪他的身材会那么好，这是一天一天练出来的，付出多少努力辛苦才能够得到多少相应的回报。

　　“嗨，华哥，早餐就不去吃了，他们这里真没有什么。我准备炖一锅牛肉汤，在烤一些吃。”

　　说干就干，迎着点点朝阳，就在昨天的火源位置重新燃起，这也是经过了宿营地管理人员同意，确定火源燃烧会安全的地方。

　　陈昊的刀工不是源自于他的厨艺，是来自野外生存能力，一块块牛肉被他飞快的切好入锅，又用盐腌制一些能多保存几天，剩下的用料喂好，一会烤着吃，做好这一切，他就拎着洗漱装备去洗了一个热水澡，早晚限时供应的热水，可遇不可求的舒爽。

　　冲了澡，刮了胡子，查过看今天路程的陈昊没有穿军靴，而是穿了拖鞋沙滩裤，让自己更舒服一些，烤牛肉、炖牛肉，唯一有点遗憾的是没有大米，这时候要是有一锅米饭那就完美了，保证能够完美的填饱你的肚子，让你一天时间对于食物不会产生太大的奢望。

　　对于住宿的价格，还算在考量范围之内，大体物价也有了判断，住宿和油费加起来将会消耗自己现有金额的80%，住宿不便宜，一个人的消费开支里面油耗又要占据很大的比重，当初进行资金分配的时候，均分这本身就很不合理，也就是他了，换个人，也就只能是在吃住行方面，只是要舍弃一样。

　　吃饱喝足，已经是太阳当空照，陈昊启程，在城镇加油之后，寻找到一处遮阴停车场，将车子停好，他在跟节目组确定参加事宜时，就谈到了关于直播的事情，城镇有无线网络，他手中那个手机直接以4G网开启了直播，在直播之前，他先将空调开启，让车内的温度低一些，然后自己穿上一件薄外套，确保自己手机拍摄的角度不会照到车外，不会拍摄到环境确认地域的任何提示，才开启直播。

　　“大家好，终于能给大家开会直播了，好累，几天没直播，大家有没有想我？”

　　大中午的开播，开启五分钟直播间的人气也到了六万多，也让外面的人知道，昊子如今的人气是非常稳定的，喜欢他的游客受众群体也非常广泛，即便是在他几乎不会直播的时间段，还能在很短时间内聚拢六七万人。

　　“我在哪啊，这是个秘密，大家稍安勿躁，会有揭晓那一天的，到时候肯定会给大家惊喜，学习是一个劳心劳力的过程，大家有没有感觉我晒黑了一些。”

　　“你们说官方要开展净网行动，我这几天很忙还真没有关注，对于直播进行更为规范的要求？很多主播都不满意？呵呵，放心吧，没有谁会真的退网的，规范只是在合理范围内约束，大家放宽心，你们喜欢的主播都还会继续直播的。”

　　“我的电影啊，还有几天，大家再等等，你们就不要问我了，再说就剧透了，到时候大家去看就知道了，我不敢说不会让大家失望，我是东北人，拍摄出来的东西自然会带有浓郁的地方特色，我得先用自己最熟悉的东西出来打天下，一步跨得太远我怕摔到。”

　　“今天这是抽了一点时间出来跟大家聊聊天，过一会还有事情要做，我这不是怕大家太想我吗？就赶紧找了一点时间就出来。”

　　聊天互动，满屏幕的213，6666，之类的，一个小时的时间，陈昊聊到十二万人气，他也很舍不得大家，直播的状态他无比的享受，哪怕是憋在车中的空间，他都很喜欢直播时，看着一大群人听着自己说话的感觉。

　　“我要忙了，今天的直播就到这里，请大家相信我，我不是飘了不爱直播了，我很喜欢直播，只是现在的条件限制没有办法给大家直播，刚刚一个小时大家也看到了，网络不稳定，总是很卡，等到我这一次学习结束，会给大家一个交代，现在有些怨气的，我想到时候也会理解我，谢谢大家，今天的直播就这样，我会尽量想办法抽时间给大家直播。”

　　关闭直播，陈昊长出了一口气，一直坐在后座直播，就感觉身体被束缚住了，关上车内的空调，下车抻了抻手脚。

　　华哥也示意陈昊摆几个刚才直播时的POSS给他，他拍一段，下一次直播如果有可能，他希望在旁边拍一下，在直播间不出镜，不会影响到他隐瞒自己身处何地做何事的安排。

　　“家里那边会加快制作的节奏，争取你们还在旅行中，节目就播出，到时候有节目组拍摄你直播的画面，这也算是你给粉丝的大惊喜吧？”

　　……

　　重新启程，今天的目的地是哈纳斯，这里有野生动物保护基地，给陈昊的任务是充分了解这里，并且在这里完成喂狮子的任务，要求他在这里停留两个夜晚。

　　任务一来，陈昊就意识到这哈纳斯有问题，为什么要自己充分了解这里，如果是拍摄这里野生动物保护的专题，也并不需要自己在这里停留两天。

　　心里有了想法，陈昊到达目的地之后，就格外关注周遭的一切，能记录的都记录在心中，喂狮子的过程中，他碰到了几个志愿者，都是来自乌克兰，年轻的女孩们充斥着这个世界都认可的美丽，狮子的凶猛让她们恐惧发出尖叫又要忍耐，工作人员示意大家都保持安静，这样下去容易激怒里面凶猛的狮子，二百多公斤的体重，让它可以将自己牙齿和爪子的锋利与体积冲击起来的重量相结合，如果是普通的人类，一旦被它盯上，一旦它扑向你，你就如同玩偶一样几乎毫无反抗之力，所以这三个女孩的尖叫，给这场喂食的活动基本上算是画上了句号，尽管有防护网很安全，现场的工作人员还是让大家赶紧离开，任何的意外在这里发生都承担不起。

　　其中一个腿软，险些摔倒，陈昊探手抓住了她的胳膊，架起了她：“快点上车吧。”

　　“谢谢。”

　　车子开走，陈昊回头看了一眼，与那头凶猛的狮子四目相对，已经恢复慵懒的狮子正准备宣布自己是这里的霸主，猛的身姿抖起来，发出低沉的吼声，做出战斗姿态盯着车子离开的方向，刚才那一瞬间，它感受到了生物本能的危机感，似乎遇到了与自己处于食物链同一层次生物的威胁。

　　这一幕并没有被任何人捕捉到，如果刚刚镜头记录下了这一刻，那今后对于凶狠残暴的眼神定义，就可以有个极高标准的标尺定义。

　　陈昊刚刚只是举手之劳，回头一瞥也仅仅是本能下的一次回眸挑衅，却没想到当夜幕降临，在这里的餐厅，自己还有一番艳遇。


第297章 分析帝

　　接受了训练回到民居的花少团成员们，接收到了来自节目组的一组照片，照片是荒芜的非洲，是简陋的营地，是车顶帐篷，是独自一个人发呆的画面，在这些画面中，你能感受到的就是一种凄凉，会觉得独自被流放的那一个很可怜。

　　照片和不太多的视频看得大家心里酸酸的，还都发表一番言论，称这样很不舒服，让昊子一个人被流放，希望他坚持住，我们在精神上支持他。

　　实际上呢？

　　夜幕下的哈纳斯并不是毫无夜生活，在餐厅，大家聚餐，跳舞，喝酒，享受人与人之间相聚的乐趣，驱散这没有娱乐生活的地方所带来的寂寥，白天三名乌克兰美女之中，那个被搀扶起来的女孩，主动凑到了来买冰饮的陈昊身边，递给他一瓶啤酒：“下午的时候谢谢你。”

　　一旁的人笑着起哄，都是年轻人，又都在这样的地方，娱乐的定义其实很简单，男孩搭讪女孩，女孩搭讪男孩，对自己有眼缘的对象发起一轮进攻，无疑是这样的夜晚里最让人亢奋，也最能引得大家喜欢的事情。

　　“我叫娜塔莎。你们是在录制节目吗？来自华夏？”

　　华哥等人秉承着节目原则，不说话，只是单纯的拍摄，让陈昊自己去应对。

　　陈昊欣然接过啤酒：“这是一档华夏的综艺节目，我一个人被流放到这边，他们负责拍摄我的生活，我只有很少的钱，要靠这些钱读过难关，要完成任务，到达指定地点，要住宿加油吃饭……”

　　华哥和蔷姐在一旁暗中翻白眼，大忽悠上线，他们就感觉陈昊对那个年轻的娜塔莎美少女的兴趣，似乎没有忽悠他们一行人请他饱餐一顿来的大。

　　他一个人在那侃侃而谈，流利的英语时不时还夹杂着发音浪漫的法语，让这里的几个法国人都兴致勃勃的凑过来，听着他的“悲惨”遭遇，不仅请他喝啤酒，还专门点了披萨和牛排给他。

　　“我觉得我们将所谓生活凄惨的画面传输给那边就是个错误，我可听说了，那边吃东西什么的也都省着来，不敢大手大脚，吃的也不是很好，看看咱们这位。”

　　吃过了喝过了，陈昊没有拒绝娜塔莎的接近，也没有忘记做出好的节目效果，本来华哥那边看到他今晚有被搭讪，真要是想要发生点什么，这边就不录了，可这家伙，你能想象到吗？从餐厅到餐厅外，篝火支了起来，紧靠着比较简陋的音响设备，他竟然在这里给大家开了一场大型的派对，现场自己做DJ，将还没有在直播间内展现的能力，搭配现场MC的节奏，将工作之余没什么娱乐生活的工作人员和志愿者们，都聚拢在一起，彻底放松一下。

　　“行了，华哥，别录了，差不多可以了，大家一起过来玩吧，工作是工作，该放松的时候，不要忘记了放松。”

　　华哥蔷姐和节目组的工作人员都被拽了进来，大家其实也早就按耐不住，参加到集体的欢愉之中，而他们遇到的每一个人，都对他们竖起大拇指，你们华夏的艺人，了不起。

　　不仅是DJ，现场模仿很多欧美大牌歌星唱歌，陈昊站在那里是一个阳光大男孩，想要展现自己的时候，主播现实丹一吃，将自己最佳的状态展示出来，想要点燃全场对他而言不是什么难事，只要这些人是真的想要一些刺激来缓解压力，那面对陈昊，就会丝毫没有抵抗能力。

　　一场派对，让陈昊成为了这里的名人，他也没有忘记自己正在录制节目，在这过程中，与这里的工作人员基本都混了个脸熟，相当一部分还相处的比较好。到很晚一切都结束的时候，陈昊其实不想落下口实，可当一个大美女投怀送抱低头对你说：“明天我就要离开这里回家了，我希望能够在这里留下一个最美好的夜晚作为我这一次志愿者之行的句号。”

　　陈昊是个男人，正常的男人，某些方面因为长时间的坚持健身，还显得格外强大一些。

　　娜塔莎是那种典型的美少女，今年上大学，上大学之前跟朋友出来做志愿者，她要一个美好的夜晚，就这么简单。

　　陈昊直接将自己的车子开到了宿营地的边缘，远离大家，也不避讳微醺的华哥等人，飞了一个大家都懂的眼神，启动车子载着娜塔莎离开。

　　……

　　第二天一大早，华哥等人得以睡了一个懒觉，陈昊一大早送娜塔莎等人离开，开车一路送到百公里之外才分开，他们彼此都没有留联系方式，只是在真正分开的时候，娜塔莎说了一句：“我会登陆你们国家的网站，我会看到你吗？”

　　陈昊望着远处升起的朝阳，微微眯起眼睛：“等到你真的开始大学生活，再来查。”

　　到那时，我陈昊的名气，不再是一个普通的网络主播网络歌手。

　　回程的路上，陈昊拐了个弯，到一个属于哈纳斯补给的小镇，将那里一些将要送往哈纳斯的货物取走，他是顺路，也是一份兼职的差事，为他换来了一些食物，而当他回到营地的时候被告知，他预定的两晚露营费用，已经有人给交过钱了。

　　陈昊苦笑着，趁着华哥没有开机，自嘲地笑道：“华哥，我这算是吃了一回软饭吗？”

　　华哥哈哈大笑，虚握拳头轻轻锤了他一下：“你呀你，别闹了，这节目我发现要火很简单，根本不用规则，就真的24小时拍你一个人就好了，笑料不断，不过你小子胆子是真大，就不怕我们几个回去小小爆料一下，保证会传得沸沸扬扬。”

　　陈昊双手枕在脑后，很无所谓的样子：“我一个没有女朋友的男人，这有什么，华哥，跟紧我吧，我今天日程排的很满，总觉得你们是有什么圈套等着我，我的任务怎么看起来都很怪，似乎不是旅行，是在做探路的工作，喂喂喂，华哥，你们节目组不会是花少团下一站的旅行是在非洲吧，他们南美洲那边完事，会不会过来跟我会和……”

　　华哥面无表情，其实这样就已经等同于告诉陈昊你猜对了，华哥相信等到后期制作的时候，一定会在此刻配上字幕，在陈昊的头顶打上三个字：“分析帝。”

　　并且这分析帝还不是第一次展示自己，在做候选导游的时候，面对江疏影的安排，他也是一语道破。

　　这之后的一天，陈昊就表现的比较正常，跟着各种工作人员到各种地方去转，去了解哈纳斯，去了解这里那些被救援的野生动物。

　　一整天，陈昊都把一旁的华哥忘记了，全身心投入到工作之中，最开始他只是以一个局外人的身份去了解这一切，走着走着就融入其中，哈纳斯这些工作人员也都很惊讶，不需要如何给他进行培训和提醒，他就能够融入到工作之中，如果不是后面跟着拍摄团队，他们在忙碌的时候都能将陈昊的存在忘却，将他当作一个在这里磨练出来的成手志愿者。

　　野外生存技能，很重要的一种附加能力就是你要对动植物乃至自然环境有深入的了解，最开始对这技能还以为很片面，随着到达非洲开始，就发现这技能真的是包罗万象，一个能力，衍生出很多能力技能你都要掌握，也通过这个技能，让陈昊想到了如果有空闲时间，要回过头来好好整理一下自己所获得的能力，好好深入了解一下，或许自己从前所理解的各种主播能力，都太过片面了。

　　主播能力赋予陈昊让他能够最快速度融入其中，他与动物之间的交流，在特定领域比这些工作了十几年的工作人员还要深入，他能读懂对面动物眼神中的意思，他也能够用自己的眼神传递几种比较明显的情绪给对方。

　　杀气、愤怒、亲近、喜欢……

　　他用眼神释放出善意，释放出我懂你们我们是同类的情绪，每每旁人都会觉得很不可思议，他怎么就能这么快与这些动物有所交流。

　　而在华哥等人的眼中，这家伙绝对适合个骨子里胆大包天的人，与豹子第一次接触，竟然敢径直走过去搂住对方，华哥等人都吓得那一刻心脏停止，旁边哈纳斯的工作人员也差不多是同样的情绪，你的胆子也太大了，一旦有什么意外，我们可承担不起这个代价。

　　几天前当陈昊下飞机，没有接受一只狗的陪伴开始旅行时，节目组的一些人包括身在华夏的领导，都觉得陈昊这边没有什么画面可以拍摄，有危险的非洲大陆也不太敢让艺人有过多自由的行动，缺少经费几乎每天都是在赶路，都是在宿营地，该没有什么意思没多少能够上电视给观众看的素材，燕京那边还专门给非洲这边的领队下达命令，除了专属VJ华哥贴身拍摄外，其他人也拿机器多拍一些，实在不行到陈昊镜头的时候，多加入一些自然风光的画面。

　　现在，他们不拍了，觉得没必要了，现在考虑的不是拍摄的素材够不够，而是需要节目组加大后期制作团队规模，不然，想要边旅行边播出，难度比较大，仅昊子这边一个人，每天除了睡觉之外就有四五个小时的素材被记录下来，怎么剪辑？


第298章 这家伙，似乎过得不错

　　从纳米比亚开始一直到进入南非。

　　从哈纳斯开始，欧诺布湖区营地，箭袋树营地，一路到南非的科特泽舒普镇，最后到开普敦附近的塔利塔利长颈鹿救助基地。

　　一个多星期的独自流放生涯对陈昊而言宣告结束，他也正式得到了通知，就在今天，从巴西飞过来的小伙伴们将会和他进行汇合。

　　分析帝用自己的实力强势分析出节目组的套路，而自己也玩了八九天的陈昊，是以非常嗨皮的状态到达了塔利塔利，也比预计的晚了一天，不过他是起大早赶路，趁着太阳没有成为暴晒大地的罪魁祸首之前，提前半天到达了营地。

　　节目组的成员都以一种不再关注他有什么惊人之举的眼神看着他，这么多天，习惯了，他已经给了大家太多太多的惊喜，或者更准确点说，给了大家很多的“惊吓”，他再去做什么，大家都不奇怪了。

　　就譬如，他不再宿营地露营，美其名曰是节省住宿费，实际呢？

　　就譬如，到了营地，他只是短暂休整就开车到附近的镇子去卖东西买东西。

　　就譬如，他是拿着1900块出发的，中途花少团那边给拿了一些钱过来，殊不知这位根本不缺钱。

　　一大早到达营地，对这里给安排的两间宿舍，陈昊提出了质疑，很多人参加类似的真人秀节目，在大方向上面都是逆来顺受，陈昊则不然，他是觉得你不合理肯定会提出来，绝对不会有半点藏着掖着憋着到时候自己不舒服，不合理的地方就可以更改，如果不行，我们会想办法去进行更正。

　　“NONONONO，这样安排肯定不行，我们是四个男生四个女生，是结伴旅行却没有情侣的关系，这一点你们必须搞清楚并请帮助我们进行协调。”

　　“现在就只剩下这两间距离最近，没办法只能先这样。”对方解释了一下，陈昊看得出来，对方是看在你是电视节目的面子上，不然不会跟你这么客气的解释。

　　沉吟了一下，陈昊再次开口，他觉得这个问题是必须解决的，哪怕居住条件稍微差一点，但也不能如此这般完全的不合理。

　　“先生，这样，我希望这件事是可以进行沟通的，钱不是问题，如果你觉得有一定可能但是会有困难，可以说出来，我们尝试着去解决这个困难，你觉得呢？”

　　每天多付出一点房费，陈昊并付出了他在非洲这片土地上的一份纪念战利品，成功跟一对中年夫妇，置换了房间，区别就是从一个普通的二人帐篷换到了豪华大帐篷，那里面有一张大床一张小床，陈昊又跟着营地的人，搬了一个沙发床过来，将这豪华大帐篷内，放置了可轻松容纳四个人的三张床。

　　这一切，华哥都忠实的记录下来，他觉得根据前几天在比较舒服营地休息时候，用电脑进行剪辑出来的陈昊流放画面放在一起，将会是一份最大的惊喜礼物送给花少团的伙伴们。

　　接近十一点，陈昊开车离开了营地，前往小镇，首先将自己身上所有的钱都换成了当地的货币，又继续着这一个人流放的必修功课，拍摄了大量的照片，现在不方便拿出来，等到节目正式开播，他将在直播间当作福利发放给所有的游客。

　　九天时间，陈昊直播了三场，直播间游客们的情绪尚好，他也得到了消息，当地时间的明天晚上，自己《二龙湖昊哥》将会正式上线，网络开播，所以他直接就跟你节目组商量，明天下午的游玩结束之后，需要一个相对好的环境，大家一起观看自己的网络大电影，不管好看与否，这是一种彼此之间的尊重。

　　节目组也欣然答应，就凭陈昊这些天的表现，他们所有人都越来越期待未来的花少旅行，说实话，冒险季的主题是有了，但作为已经拍了三季的节目，大家也意识到，似乎巴西的冒险之旅，内容丰富，看似花样繁多热闹非凡，但这节目毕竟不是单纯的旅游节目，请来年轻的艺人，要的是一种化学反应，仅有的一些互怼画面，并不足以撑起整档节目，尤其是大家在处理外出旅行的各种问题时，都显得过于稚嫩，几乎没有什么好的素材可拍，反倒是本以为没什么内容的陈昊这边，那叫一个精彩纷呈。

　　鉴于他好的表现，节目里给他做一个小的宣传，并且还是延后的宣传，没什么问题。

　　狼皮，整张的，还有一些狼肉。狼牙穿成的一个小饰品给了营地那对夫妇换了房间。

　　蟒蛇皮，完整的，蛇肉被陈昊保留了下来。

　　都不是什么贵重的东西，他有那个本事也不敢去弄，首先节目组就不会让，动物保护是这个节目被提了不知道多少次的事情，他能拿到那张狼皮也是有原因的，不是故意猎杀。

　　他将这些天所有的收获都拿出来置换东西，所有钱也都用来购买东西，各种酒类饮料，肉类、青菜、水果，以及一些零食，和估计他们也很奢侈难以吃到的冰淇淋。

　　给车子加满油，剩下的钱几乎全部花掉，他为所有的伙伴，将要准备一顿丰盛的迎接晚宴。

　　车子返回营地，下车开始准备的时候，陈昊得到了节目组的提醒：“你今天的花销，将会折算成现金交给你们团队，奖励你独自一人流放还能够给予大家帮助的精神，现在可以告诉你，你的表现，毋庸置疑，是最棒的。”

　　陈昊冲着镜头竖了竖大拇指：“我买的东西，晚上足够我们一起吃，先录我们，到结束之后，大家一起狂欢。”

　　华哥忍不住开口，在镜头外面：“昊子，这些天，你狂欢的还少吗？”

　　陈昊回应：“不然呢，出来不就是要这个样子，不行，我要跟房东去借音响设备，这么美好的时刻，一定还需要音乐，没有音乐怎么行。”

　　后期制作的时候，节目组都想好了，分析帝是一个，折腾帝也是一个，从此刻开始的画面，要来一个快速切换，就看陈昊一个人在那里有条不紊的折腾着，一个人在准备二十人的晚餐材料，你不得不佩服他的精力，这九天来，如果说别人的专属VJ是一个人，那他就是三个人，蔷姐和一名工作人员最后都不得不上阵了，一个人的精力根本就跟不上他的节奏，你会恨自己平日里为什么没有锻炼身体。

　　换到的豪华大帐篷是内外两侧，里面是居住的房间和洗漱间，外面还有一个露台，也是休息的地方，白天可以全部打开是通透的，晚上可以放下来作为里面那扇门的另一扇保护外门，阻挡蚊虫之类的。

　　陈昊将篝火和大烤炉支在了外面，将一个小的烧烤炉放在了露台，露台上摆放了一个圆桌，是的，圆桌，可以去弄方桌，但他坚持弄了一个圆桌，他认为这是华夏人吃饭热闹的重要因素，长条桌的距离感和层次感台强烈了，会让人不由自主的少说话，而这圆桌尽管小一些，但却能够让大家的距离更近一些。

　　冰块准备好，放在大盆之中，酒水饮料一半冰镇，一个方盒被他放在了冰箱之中，那里，有他花了大价钱买回来的冰淇淋，这东西的价值，要比肉和青菜都要贵，尤其是他一路用冰块冰镇回来。

　　一切准备好，时间已经到了下午，那边已经打来了电话，正在路上，陈昊看看时间，示意他们先到附近的小镇中央银行门前集合。

　　通电话的时候，那边还传来了关晓彤和赖雨濛的喊声：“我们给你这个可怜的家伙带了美味的巴西美食，你肯定饿坏了吧，等着我们。”

　　小井和张若昀也在一旁喊道：“兄弟，辛苦了，我们来了。”

　　在他们的认知中，陈昊这些天一定吃了不少苦，之前看到的短暂VCR和照片，都是华哥他们故意弄出来的，真的是为数不多能够显得他很落寂的画面，弄得那帮人对他的流放，充满了好奇也充斥着怜惜，以为他肯定吃了不少苦。

　　对他安排在小镇银行见面，这些人连想都没想，就以为是昊子来迎接他们，营地的位置可能不太好找。

　　他们以为的画面该是这样的：见面之后，陈昊清瘦了一下，人也憔悴了不少，肯定是一肚子的苦水想要跟大家倾诉，然后会对大家说，你们来了太好了我终于可以饱餐了，他一个人再也不想这样的生活，太痛苦了，等等之类的。

　　结果，他们到了指定地点，见到的画面却是这样的：在银行的门口，一辆非常硬派此刻也充斥着长途跋涉印记的福特猛禽，那个他们以为并不很好过的家伙，正在跟一个女孩搭讪，聊的还很开心，喝着果汁，离得很远就看到他们笑逐颜开的样子。

　　江疏影在车上下意识的冒出一句话：“这家伙，似乎过得不错。”

　　一身的暗色迷彩，T恤塞到腰带之内，你看到的不是肚腩，是隐隐衣服与肌肤接触后展现出来的腹肌线条，你感觉不到他瘦了颓了，反而觉得他似乎更MAN了一些。


第299章 先尖叫一轮

　　“嗨，我的伙伴们，来，先拥抱一个。”

　　看到大家来了，陈昊张开双臂欢迎每一个下车的人，脸上那和煦阳光般的笑容，感染到了每一个人，让大家对之前旅行中的乏累和对他独自流放的一点点担心，尽数散去。

　　“兄弟，看你过得似乎很棒。”杨祐宁和陈昊之前不熟，见过面聊过一回，其实很有共同话题，健身这样一个话题就足够了。

　　“我们都很担心你，还以为你吃不饱遭受很多的折磨呢，看你还有心情搭讪，我们是白担心了。”江疏影很敢说，一直她就是这个样子，也开得起玩笑，大家怼她都成为了常事，她也就变得愈发直接，如果不熟不了解的人还以为她口无遮拦。

　　“你还有果汁喝。”赖雨濛在一旁补刀，颇有开启大家怼陈昊的模式，还是张若昀在一旁说：“大家之前不是还担心昊子能不能适应我们的节奏吗？怎么，现在都不给他适应的机会吗？这就开始了。”

　　所有人笑作一团，陈昊到是没想到这帮家伙现在会玩得这么快，是有那么点不适应，但他是干什么的，主播欸，什么场面没见过，适应能力是一个主播赖以生存的根本。

　　陈昊示意刚才聊天的女孩进入银行帮忙联系，他则看看时间，打断了大家的互怼：“你们手里的钱不是这里的货币吧，明天是周末，这里银行兑换货币的业务是不开启了，刚才那个是银行里的职员，本来是下早班走的，我跟她聊了一会儿，现在马上就要下班了，她会帮着沟通一下，我们尽量多的兑换一些，花不了，走之前再换回来，不然明天后天我们是没有经费的。”

　　一句话，陈昊就扭转了自己的所有形象，也让出来之后就知道美什么干不了的四女眼中放光，也让当了导游很累的井柏然表情有一种找到知己的感觉。

　　“快，江江，我们换钱。”

　　江疏影、井柏然、杨祐宁跟着陈昊进了银行，他们并不了解当地的物价，听到刚才陈昊所言，就打算多兑换一些。

　　陈昊：“如果我们想要舒服一点，三万左右，够用的话，两万足够。”

　　江疏影第一反应就是：“那就换两万。”

　　杨祐宁和井柏然并没有任何想要反对的意思，陈昊就笑了：“看来你们的旅行，经费也很拮据。”

　　换过钱，三辆车子准备前行，四个女生集体跑到了陈昊的车上，她们很想知道流放的日子会是什么样子。

　　“晚餐的时候再聊，看着夕阳，多美，不要吹空调了，让我们打开车窗，纵情享受这美好的分镜，COMEON。”

　　车中狂野的音乐响起，音量开到很大，四个车窗全部开启，陈昊首先伴随着音乐，一只手臂探出车窗外，发出尖叫声，或许是音乐的魅力，或许是夕阳落日的美景，或许是大家坐了那么长时间的飞机身体乏累需要释放，或许是经过了一段时间的相处，神经质这种东西不再是尴尬的产物，所以四个女生都很给面子，没有让车内冷场，关晓彤还将天窗开启，整个人站出去，高举双臂，让自己置身在夕阳的笼罩之中。

　　他们是头车，是带路的，后面的四个男生先是傻眼，随后就听到了很凶残的车载音响系统发出的让人每一个细胞都躁动起来的音乐声音，再听到她们的尖叫声和狂野的状态，也都兴奋了起来，下了公路，到了相对安全的地方，陈昊甚至建议如果谁愿意，从天窗爬出去，坐在车顶，腿在车内保持不会掉下去，那里的风景会更漂亮。

　　关晓彤和江疏影上去，陈昊还故意停车，拿着手机，给她们拍照，同时也让娜扎和赖雨濛在车中找角度，去拍摄夕阳余光照射下的美，那种角度，会让女孩为之尖叫，会让她们觉得自己正在拍摄艺术照。

　　主动。

　　主动给大家一种玩乐的态度，这九天以来，次数不多，她们自己也清楚，一路过来，都是男生在照顾她们，做饭安排行程做所有的事情，也知道男生们多少心里有些怨气，都是年轻人，如果不是在镜头里，谁又愿意是照顾别人的那个人，有些时候她们也没办法，是艺人，每天的行程紧，但化妆给自己形象做一个展示也是必须的，所以都有一种我有话没办法说出口的感觉，不说自己觉得委屈，说了也知道是错误的，谁让这是特殊产物下的户外真人秀节目呢？要真实，难道就不必要美了吗？女艺人是无论如何也做不到的。

　　陈昊这样似乎精力充足的主动，让几个人的心情瞬间到达了兴奋的沸点，一种叫做呵护的情绪油然而生，只是拍个照片她们也不知道为什么会有这样的情绪。

　　“来，祐宁哥，给个眼神！”

　　“井哥，咱敢不敢发型更凶悍一些。”

　　在没有到达营地之前耽搁了二十多分钟，看着夕阳落下，大家就没觉得这时间浪费了，反倒给今天的重逢心情，增加了很多的分数。

　　“哇哦，哇哦，那是什么，我看到了什么，今晚是有大餐吗？是我们的吗？”

　　“我真不敢相信，节目组还有这么大方的时候，我有些迫不及待了。”

　　又一阵的尖叫声出现，陈昊笑而不语，谁准备的又能怎么样呢，大家高兴就好，就算自己装逼一回吧。

　　“这是女生的房间，我们男生睡在那边的大帐篷。大家搬行李吧，我们一个小时后到那里汇合，女生赶紧打扮换衣服，男生打扫战场冲个澡休息一下，我的迎接任务，到这里完成。”

　　陈昊还以一个鞠躬的绅士礼结束自己的话语，他这样说话换来的就是一片掌声，而不会让大家觉得他是在给大家下命令越俎代庖的做一些事情。

　　一手一个，大行李箱在他的面前就如同玩具一样，平日里需要体力做的事情，今天几乎陈昊一个人就包办了。

　　“各位姐妹，要不然，你们尖叫一轮，以证明我这个未来即将上任的苦力，正式被几位姐妹翻牌子？”

　　江疏影对着所有人笑道：“现在不是昊子能不能适应我们的节奏问题了，而是我们能不能适应他的节奏，我现在真怀疑他这段时间在干什么，真的是被流放吗？不是一直养尊处优看我们的素材然后分析我们，到现在好怼我们吗？”

　　大家又是笑作一团，关晓彤抬起手，故意学着宫廷戏的贵妃模样：“小昊子，行李搬完了就可以退下了。”

　　在笑声之中，陈昊开车，四个男生又将装有他们行李的车子开到了三十多米外的大帐篷旁，卸下行李之后，陈昊示意三人去洗漱休息换衣服之类的，外面车子他来处理。

　　每个人，在自己的床铺枕头的位置，都看到了一个礼物盒，七份礼物，是陈昊送给七个伙伴的礼物，是自己这九天来穿行非洲接近两千公里送给他们的礼物。

　　一张张照片，都是风景的照片，拍的很美，充分体现出了这非洲大地的美景，还有一些人文建筑的照片，都不是在网络上能拍到的照片，还有几处明显是在很危险地方拍摄出来的照片，让他们一度觉得有些不太真实。譬如类似悬崖峭壁的照片，类似荒漠里猛兽残骸的照片，类似与大型动物近距离接触拍下来的照片。

　　很漂亮，很用心的一份礼物，三个男生先从帐篷里走出来，对着停车的陈昊喊道：“昊子，谢谢喽。”

　　陈昊笑着走过来，打开盖子，冰盆里拿出几瓶啤酒，分别扔给三人：“先干一个。”

　　“好，先干一个。”

　　这样炎热的天气，冰啤酒所带来的通透，真的能让人从内凉到外。

　　“我去给姑娘们送些果汁，新榨的，你们也可以尝尝，好奇我的流放，晚上喝几杯，我们好好聊，我也想听听你们在巴西那边玩的怎么样？”

　　圆桌是吃饭，在圆桌旁靠近帐篷内侧是一个自助餐式的长条桌，上面有水果，有果汁，有啤酒，有饮料，还有一些零食，炉火已经燃起，大锅里还在炖着什么，小锅也咕噜咕噜的冒泡，一顿大餐的味道已经开始摧残杨祐宁三人的味蕾。

　　“停电了？没关系，大家先喝点果汁休息一下，我去跟房东沟通一下，找个人过来修理一下。”

　　当所有人都聚集在帐篷外的时候，他们自己都没有意识到，似乎很多事情都顺理成章了。

　　还是男生忙乎着烤肉，女生们换洗打扮依旧是小矫情的一塌糊涂，直到天黑大家才聚齐。

　　“在开始吃饭之前，我们先宣布到达非洲之后的导游人选……”

　　所有人都看向娜扎，站在陈昊身边的井柏然给他解释：“我们都觉得，这一任的导游一定是娜扎，我们已经就这件事怼了她一路了。”

　　娜扎表情很平静，可眼神却出卖了她，甚至之前很多次的采访她也都说过，自己最害怕的就是当导游。

　　“古力娜扎！”


第300章 你们眼中的昊子

　　哦！

　　全场都是欢呼声，然后是带有鼓励的掌声。

　　大家期待着杨祐宁口中仙女般的娜扎来当这一次的导游，想要看她面对种种问题时的解决方法，节目组其实这么选择也是经过了激烈的讨论，按照常理来，按照给节目增加效果来，选择她是最佳选择，让一个没有在节目中担当的嘉宾，来承担起导游的重任，想想她状况百出观众都会喜欢看，真要是一顺百顺的旅行，对观众或许还没有那么大的吸引力，就是要让明星户外旅行解决普通人的问题，让他们暴露出来普通人的情绪，大家看得才过瘾。

　　娜扎本人是抗拒的，她的经纪公司也不太愿意让她来担任导游，担心会有损她的形象，但节目组想到了独自被流放的陈昊，有他托底，该没有什么问题，更何况前面巴西的旅行爆炸的卖点属实不多，为了节目的收视率，也该做出一些改变了，明知不行而为之，才有可能逆袭，既然来了这节目，江疏影在《好先生》中呈现出来的那种形象定位在这个节目都毁了，你古力娜扎也不要总是端着了。

　　“真的是我吗？哦……”娜扎先是搂住了江疏影，随后又看向杨祐宁井柏然等人：“你们会帮我的对吧？”

　　就这一句话，引得大家是拍手大笑，杨祐宁接受采访的时候就是这么说的，要的就是这样的效果，在他们三位男士的心中，其实是希望有女孩出来当导游的，帮忙他们义不容辞，就是让她们知道知道，平日里总是游离于节目的主旨之外，总是以一个局外人的视角看着大家忙碌，这回到你自己了，看你怎么玩。

　　娜扎面现一点点的愁容，江疏影拉着她低声说着什么，时间不长她脸上的情绪被掩盖，而其他人，则正式开始了今晚的回归聚餐，大家对陈昊独自被流放的情景，真的是很感兴趣。

　　“这是什么？看着好有食欲。”

　　“还有这个红烧肉，完了，我不用控制体重了。”

　　两个锅打开，一大一小，比起烤肉更吸引大家，先是一锅汤羹，散发着迷人的肉香，让大家都有种跃跃欲试的感觉，关晓彤更是拿着勺子准备要尝试一下了。

　　这位国民闺女在整个团队之中，绝对是冲锋陷阵的猛将，敢玩敢拼，是那种纵然我不可能得到你喜欢但也绝不会让人讨厌的类型，三位哥哥安排什么，她绝对是拥护支持的那一个，有什么事情也都百分百的配合，玩的时候也很嗨，能够跟大家玩到一块，鉴于她的年纪，大家也都愿意照顾照顾她，不让她做一些体力活，也免了另一个绝对的酱油选手赖雨濛的尴尬。

　　“蛇肉。”陈昊轻描淡写的声音，让四个女生都尖叫了一声，下意识就远离这锅汤羹。

　　“没事的，节目组的人刚才都吃了一锅了。”陈昊示意大家不用害怕，这时候井柏然看着那锅像是红烧肉的东西，问道：“那这个……”

　　“红烧狼肉。”

　　“啊！”

　　说实在的，旅行开始，大家还都活在正常人的世界里，也就是到巴西热带雨林的原始部落，吃了一点原始部落的食物，但那食材也是在他们认知能够接受的范围。

　　这突然又是蟒蛇，又是狼肉，一下子将她们从现代都市，拽到了曾经臆想中的非洲感觉，荒凉贫瘠充斥着血腥和落后的感觉。

　　“这都是昊子亲自下厨为你们准备的，我们已经吃过了，很好吃，是很独特的味道，平日里我们吃不到。”旁边的华哥以画外音的方式，给大家做了解释，后期制作大家都清楚会有各种字幕和特效的配合来让节目里观众看得不太清晰的地方，做注解。

　　“我要尝尝。”最具有冒险精神，来到这节目真的是有一部分心思是为了玩、且一直玩得很嗨的杨祐宁，第一个拿碗先盛了一碗蛇羹，张若昀也尝试着盛了一碗，那边陈昊将一小锅的红烧狼肉倒入盘中端到桌上。

　　镜头此时是对准杨祐宁和井柏然的，大家也都带着些许的不敢，看着他们喝了一口蛇羹汤，然后又吃了一块肉，在一旁等待着结果，还有一个跃跃欲试的关晓彤开口问道：“怎么样，怎么样？”

　　杨祐宁直接一手端碗送到嘴边喝，另一只拿着筷子的手竖起大拇指，张若昀也又吃了一块肉：“嗯，好吃，真的好吃。”

　　杨祐宁喝了一大口，很爽的表情，转身走向圆桌：“我现在对这个红烧狼肉，充满了期待，吃一块，嗯，味道挺独特的，比狗肉的味道还要重一些，但红烧了之后，配料的味道压住了肉本身一些我们不太能够接受的味道，挺好吃，很独特的一种口感和味道……”

　　陈昊在一旁笑道：“后期制作的时候，此处该是舌尖上的非洲配乐，看我们祐宁哥给大家讲述非洲的美食。”

　　一群年轻人在一起，觉得彼此之间还算融洽，笑点都会不自觉的下降，很多事情或许旁人看觉得没那么可笑，但他们身在其中，特定的点到了，就是那么的好笑。

　　能够来参加这类节目的，甭管有多少比例是为了出镜率曝光率，多多少少都会有那么一点点内心躁动的因子，对于尝试新的东西，还是有一定的冲劲，有人开头喝，大家也都盛了一碗，合不合自己口味是一回事，尝试一下新的东西是另一回事。

　　“还有这个，我自己腌的牛肉，有点咸，烤了一下，当零食也不错。”

　　美食吃上了，短暂的安静，大家先都往肚子里填了一些东西，开始搞气氛，大家举起酒杯喝点酒，对于陈昊的手艺，所有人都给了公正的评价，那红烧狼肉男的还好都很乐意吃，女的则对那蛇羹汤赞不绝口，那种汤的味道，让她们觉得自己真的是置身在非洲大陆上。

　　“感谢一下小井，为我们尽心尽力做好了第一任的导游。”

　　“我们也敬娜扎，期待她给我们带来不一样的旅行。”

　　“大家也该敬昊子一杯，为我们的成员归队，来，干杯。”

　　吃的差不多，也开始了喝酒聊天的程度，外面篝火燃烧传递着热量，在拍摄之外，节目组的工作人员，也在附近开始吃起了刚才大批量烤制的烤肉，也都举起酒杯，他们也一样累，放松一下。

　　“快，昊子，你得跟我们讲讲你流放的事情，我们只是看了些照片和一点视频，说，有没有在这非洲偶遇一下？”江疏影再一次的提议，节目组也准备好了，将投影仪弄好，给大家播放粗剪的一些陈昊在非洲画面。

　　“哇，去打工，昊子你真行。”

　　“你竟然赚到了吃的。”

　　“这哪里是偶遇嘛，昊子，你完了，这可是电视节目，你是不是跟我们讨好一下，我们帮着你求节目组将你和这娜塔莎的片段给删掉。”

　　“你这哪里适合流放嘛，我们被节目组给坑了，还一直担心你，你吃的比我们好，玩的也开心。”

　　当画面出现的时候，大家看到的是陈昊游刃有余的在非洲横行，包括在哈纳斯跟娜塔莎的邂逅，跟那里工作人员们的派对，每天吃得好睡得好。

　　“啊，昊子你胆子太大了，那是豹子啊，还有狮子，你竟然还敢跑到水牛的背上，服了，我们服了。”

　　刚开始的时候，完全就是颠覆，看到陈昊在非洲的流放，大家羡慕死了，看看人家玩的，再看看我们，节目组安排了那么多，我们还整日捉襟见肘，再看看这位，根本不拿节目组当回事，完全就按照自己的套路玩，中途竟然还有时间跑去直播。

　　“你直播……”江疏影有些不解。

　　“没人知道我参加这个节目，我直播都是不露任何环境，如果这两天有要直播，大家多体谅一下，节目组说现在前面的素材正在制作，你们也都知道了吧，可能下星期就要上线了，节目播出就好了，到时可是我要求着各位跑到我直播间亮相了，我们一起在非洲直播。”陈昊解释了一下。

　　“啊！”

　　又是尖叫声，投影仪内的画面一转，陈昊竟然为了拍摄照片，追着一群正在猎捕食物的狮子去拍摄，人直接离开了公路，离开了车子，镜头都停了下来，都能听到画外音的呼喊，呼喊他回来，随后才是镜头和几个工作人员追出去。

　　大家看了一旁的华哥，做这么一个不安份家伙的专属VJ，不止是累吧，还要胆战心惊吧。

　　下一组的视频，就给了大家解释，哪里是累啊，简直是累死，独自一个人在外流放，这个家伙，对，就这个家伙，每天早起还要跑步还要锻炼，还是那种大强度的，疯子，绝对的疯子。

　　“华哥，我同情你，上一季的陈意涵每天早上也要跑步……”井柏然想起了第二季的陈意涵，只是此刻大家并没有多少心思来听他讲过去，所有的注意力都被前方投影仪上的画面所吸引。

　　“住宿费很贵，我想今晚就不去营地住了，你们去吧，我省一点钱。”

　　大家这才恍然想起，不是人家玩的嗨，我们光注意昊子吃得好喝得好玩得好了，都忘记了一开始他下飞机开始就打工，现在为了节省住宿费，竟然在非洲的大地上，在野外，不是宿营地的地方，打算露营。


第301章 他做了什么

　　夜幕下的非洲野外，充斥着一种让人毛骨悚然的孤寂冰冷，你所能感受到的就是恐惧，哪怕周围没有任何声音，只有风呼啸吹过的声音，都会让你觉得内心发毛。

　　陈昊坚持在野外留宿，最后是华哥选择了跟随他一起，条件就是陈昊不允许到车顶帐篷里去睡，两人都开着空调暖风，就在车里应对一宿，这一晚的油钱，节目组出。

　　节目组制定的游戏规则，节目组自己也要遵守，他们是万万没有想到，有嘉宾敢玩的这么大，在这样的环境中敢跑到野外留宿，为了节省一点钱，至于吗？

　　“今天又是直播，又是帮忙做翻译，到营地都快要九点了，再去里面住，不划算，明早启程出发到下一个营地，早点办入住，进去好好休息也就是了，这就省了一天的钱。”

　　这一晚，机器开了一会儿就关闭，华哥是期盼着这一夜快点过去，在车内翻来覆去，不能脱掉衣服，双脚还要垂着没什么地方可放的，车内的温度你也说不上是好是坏，车窗要开一条缝确保空气流通顺畅，还要开暖风保证车内的热度，这本来就很不舒服，要是再感冒，那节目可就别拍了。

　　“来，喝一杯。”张若昀举起酒杯，此时无声胜有声，不需要去说什么了，他们七个人觉得自己日子过得很苦的，现在都不那么想了，至少他们住的舒服，至少他们不至于每天忙于工作赚钱和赶路省钱之中，别说是任性的想要吃一点零食了，看看人家，吃的都是自己赚来的，要知道当时分给他的1900块钱，现在计算一下，只够住宿和车油钱的，还得说是不能激烈驾驶尽量不要开空调，不然油耗的增长会更加压缩那本就不多的经费。

　　在巴西的时候，大家还纠结叫一个车费用高，现在看看，人家这才叫无用的事情费用高，至于填饱肚子，那就要靠自己的本事了。

　　大家举杯敬陈昊，一旁的华哥看着，心中暗道：“一会儿你们还有的敬酒呢。”

　　VCR之中，夜幕过去，睁开眼看到外面有了亮光的华哥长出了一口气，开门上厕所，一股冷风进来，陈昊也睁开了眼睛，下车抻了抻懒腰，华哥也开启了机器，镜头对准了陈昊，看着他利用矿泉水刷牙，侵湿毛巾擦脸。

　　一阵很奇怪的声音传来，陈昊将手中东西全部扔掉，回转身冲着镜头就冲了过来：“华哥，上车，把铁锹扔给我。”

　　边跑边喊，就看到他如同疾风一般从镜头前冲了过去，随后就听到嘭的一声，华哥是下意识的转身，随着他的转身，镜头也转了过去，看到的是一道黑影摔在地上之后，重新四肢蹬地，又冲了过来，那獠牙泛着凶残的光芒，吓得华哥一个屁墩坐在地上，手里的机器也差点摔落在地。

　　“快去！”

　　伴随着陈昊一声怒吼，他人只来得及顺势从地上捡起一块石头，怒吼让华哥清醒了一下，也顾不得拍摄的没敢，撑起身子咧呛的到车子旁，将里面昨晚算是防身所用一直放在后座的仿制多功能军用锹给抓住，随手就把机器给放在了后车座上，遇到危险来录什么，顾不得了。

　　此刻的圆桌旁，众人皆是满脸惊容，要不是当事人两位此时此刻就在他们的身边，真不知道该用什么样的情绪去看画面中的一切。

　　华哥当时是仗着胆子拎着多功能锹转过身，还要往前冲，只是面对着已经看清是一头野狼，在非洲这地方狼类本就少，有一些族群都是濒危物种，群居在远离人类生活的地方，今天这是怎么了，一头如此凶残的野狼出现在营区附近，是一头吗？

　　华哥下意识就想要去看四周，就听到陈昊大吼：“把锹扔过来。”

　　完全就是下意识的身体反应，将多功能锹就扔了过去，他自己都不知道扔的准不准会不会砸到陈昊，完全就懵了，也并不知道，他的机器，镜头正对着这边，车门开着，尽管拍不到全景，但至少在可见度越来越高的环境中，看到陈昊跟那头野狼缠在了一起，华哥扔的锹距离他还有几步的距离，已经来不及了，就见他手臂缠绕住野狼的脖颈，人翻到了狼背的方向，躲开它锋利的爪子，另一只手拼尽全力压着野狼的背脊，搭配着身体的重量将其狠狠的压在地上，然后那只缠绕着野狼脖颈的手臂发力，怒吼一声。

　　事后华哥回忆，自己当时很清楚的听到了骨头碎裂的声响，然后就看到了那头野狼被陈昊扔在了地上，捡起多功能锹，用锹身对着野狼的头颅狠狠拍打了几下，能看到那头颅已经变形。

　　这一切，都宝贝镜头忠实的记录。

　　“快走吧，可能还有狼群。”华哥喊道。

　　“华哥，你想多了。”陈昊环顾四周，将狼的尸体扔在了车顶，用绳子捆好，这时候华哥已经启动了车子，并用镜头开始记录这一切，如此牛掰的素材，那可是完完全全真实的，不参杂一点水份。

　　“啊！”

　　圆桌旁的人发出尖叫，当时的华哥拍到从车顶下来的陈昊才发现他的小腿处有血迹。

　　“昊子，你受伤了。”

　　“没事，我这有草药，先处理一下，一会儿到医院再检查。”实际后一句话陈昊是解释给华哥的，好几天的南非之旅，拍摄照片的同时，他也辨认出了好些种生长在野外的药草，也都没放过采了回来。

　　车子开到公路上，陈昊掀起裤腿，华哥给营地内的蔷姐和工作人员打电话，让他们马上出来启程出发去最近的城镇，昊子受伤了。

　　陈昊将做饭用的尖厨刀从车后座拽了出来，将自己的医药箱从皮箱内拿出来，用打火机给厨刀消毒。

　　“昊子，你要干什么？”

　　“没事，处理伤口周边。”

　　不是割肉，真的就只是将伤口周边一点肉皮给挑掉，可即便如此，也看得大家是掩口满脸都是惊容，这伤口不是很可怕，可那是野狼，那爪子上你知道有什么病菌，稍不注意就会感染，这太可怕了，刚才与野狼拼杀的画面大家看得不是很真切，反应还没有那么的明显，此刻是亲眼看到伤口，想到生命危险就是从一点点病菌而来。

　　先是酒精，后是绿色的粉末，大家也不知道是什么，担心的同时，看到陈昊现在就好端端的坐在身边，安心了不少，从安心开始就注意到了另外一件事，陈昊这医疗救治包扎的手法，一看就是专业的，没有一个多余动作，很快就将伤口处理好，简单包扎。

　　……

　　VCR的下一个画面就是从医院出来后处理狼尸的画面，陈昊笑着告诉大家：“等到播出的时候，你们看就好了，里面华哥都拍下来了，没什么事，只是意外而已。”

　　危险过后，就依旧是陈昊这一路而来流放的生活缩影，去拍照片遇到蟒蛇，杀之。

　　在营地与一群来自法国的年轻人相识，那很唯美语调的法语流畅与对方交流，现在节目还没有制作完，这VCR内当然不会有翻译的字幕，没有一个人听得懂他在说什么，只是看到他与这群年轻人在一起开派对，在一起自驾探险，在一起吃住。

　　“我这又混了两天，吃住没花钱。”陈昊自嘲的解释了一下，也不知道是不是刚才遇到野狼的画面影响了大家，没有人会觉得他这样的生活是欢乐，不羡慕了，也没什么可羡慕的，人家能够有那份欢乐，是本事，换成自己，这一路可能就是忍饥挨饿的想要快速完成穿越，而不是享受这没钱的穿越之旅。

　　看到蟒蛇那一段，大家突然觉得陈昊送给每一个人的礼物不再是礼轻情意重了，那真的算是一份重礼，那些景色如果你仔细看，慢慢品味才会发现，不止是拍摄的好，而是真的用心了，拍到的真的都是不一样的风景，设身处地的想想，那拍摄的角度，足以证明这份礼物的价值。

　　“来来来，大家喝一杯。对了，还有给大家的礼物”陈昊知道这VCR就算是完事了，张罗大家一起喝一杯酒，然后起身到里面，将小冰箱内的冰淇淋拿出来。

　　“我们吃的那个狼肉和蛇肉，不会就是你杀掉的吧？”娜扎问出了大家都即将脱口而出去询问的问题，不等陈昊回答，VCR并没有结束，在今天下午的时候华哥单独粗剪了一些，放在了后面。

　　“这房子不可以，我们四个男生四个女生，我希望可以调换一下……”

　　“那我来处理，我来跟他们谈，请他们帮着更换一下房间……”

　　“谢谢，太感谢你们了，艾瑞克，玛丽……”

　　“这些东西，该够晚上一顿了吧，男生的啤酒红酒都买了，这些钱不买香槟了，给女孩们买些冰淇淋……”

　　这一刻，现场是安静的，看着桌上的一大桌子吃的，看着那些冰啤酒，看着那些水果，再看到此刻陈昊出来手里托着的冰淇淋盒子，强大的催泪效果突然弥漫整个现场……


第302章 真汉子，睡六个小时

　　每一个人，再望向桌上的一切时，都有些恍惚，想到了刚到巴西的时候，杨祐宁对大家的照顾，井柏然导游的乏累，张若昀的主动承担任务，理所当然这四个字似乎并不是免费存在于每一个人的心中。

　　“别闹了，节目组你们这样催泪有意思吗？好像我怎么样了，来来来，女孩们冰淇淋来了，兄弟们，我们是不是今天该不醉不归，明天我们就睡到饱，好好休整一下。”

　　有一种情况，会让因为些许嫉妒而产生的距离感或是敌视不会出现，那就是有些差距是天堑之明显。陈昊让大家看到了至少在与狼搏斗这个层面所体现出来的实力和胆魄，大家都与他有着天堑距离。

　　在生死之间尚且有实力去自我主宰的人，有整个流放过程这么精彩的表现，实在不足为奇算不得什么。

　　“好啦，不要录了，来，大家一起坐下来吃点喝点，不然这么多东西浪费了，放心吧，我们不会问你们收啤酒钱的。”

　　加入了一个陈昊，大家发现气氛似乎更活跃了，之前还担心他能否融入到七个人这么疯狂旅行的节奏中，现在来看，他一个人的生活更精彩，这家伙不需要融入别人的节奏，而是直接选择成为节奏的掌控者。

　　娜扎显得玩乐的情绪不是那么高涨，大家都理解，要当导游了，又有这么多的机器拍你，如果你做的不好，一定会被观众们骂得狗血淋头，之前一直是仙女般什么不管就是享受旅行的她，再也没有了那份轻松，还什么都没做，压力就已经来了，生怕自己做不好，就算不为了电视机前的观众，面对着眼前这些人，你都觉得自己一旦做不好，大家不埋怨你，你自己受不了那种感觉。

　　“娜扎，你真应该敬昊子一杯，我们今天来他提前替我们想好了换钱的事情，至少我们明天不会面对没有钱的窘境了。”江疏影提醒娜扎，娜扎这才来了一点兴致，敬酒称号，看着面前这个比自己还要小两岁的大男生，她突然发现自己作为女人那种理所应当的柔如水什么都交给男人的状态，一下子就成为了站不住脚的理论。

　　陈昊喝了一大杯的冰镇扎啤，打了一个酒嗝，带有几分自嘲的味道说道：“被节目组这么一弄，我怎么感觉自己是在你们面前装逼呢，我自己看了还感觉貌似没有装明白，节目组，我觉得你们找卖点的能力，有点LOW。”

　　他这最后一句，有点LOW，是学得娜扎的口吻，小井也喜欢学她说话，顿时引得大家全部是哄笑，对陈昊竖起大拇指，上来就硬生生怼节目组的，你也算第一人了。

　　录节目嘛，大家都不会太过较真，感谢陈昊为大家所做的一切就好了，愿意记在心里的就记在心里，觉得只是节目作秀的继续保持自己的想法就好了。

　　七个人也给陈昊讲述他们在巴西的故事，喝着酒聊着天，闹到接近十一点，在工作人员的帮忙下，将残局收拾了一下，大家进入开始休息的模式，陈昊和杨祐宁找到了共同语言，他们都喜欢洗冷水澡，而这时候的塔利塔利是没有热水的。

　　四个人第一次在一起，在他们到来之前，陈昊就已经将自己的一些用品放在了后加的一张折叠单人床上，主动将看似不舒服的床位给“占据”，弄得另外三位哥哥进来之后就开玩笑：“昊子，你这样让我们觉得你才是哥哥。”

　　陈昊摊摊手：“我很能吃的，以后可能要多吃多占了，不好好表现一下会觉得很不好意思。”

　　陈昊的那种开朗，那种默默主动去做一些事情的承担，虽说在拍节目当中，他这种行为多多少少会让他人有一点不舒服，觉得自己似乎成为了累赘被照顾，但不舒服远远比不过舒服，三个人去承担的东西，现在四个人承担了，且新加入的那一位拥有着更强的生存能力，这就变成了四个拖拽着四个，而不是三个拖拽着四个。

　　四个人都洗漱完毕，躺好，陈昊背着镜头跟两外三位晃了一下放在枕头下的香烟，三人都点点头，四人心领神会的躺好，准备要关灯了，每一次他们关灯，也就意味着今天的节目录制到此结束。

　　“我想到一件事，你说我们现在三台车，节目组帮着租的，是不是有点浪费。”陈昊躺在床上说道。

　　“是啊，退掉一辆好了。”杨祐宁应了一声，一时之间没反应过来陈昊为何要说这样的话。

　　“让节目组把车子都退掉怎么样，我们自己去租一辆车，我过来的时候，在距离这里五十公里的镇子，看到一个租车的地方，里面有那种小巴车，我们弄一辆怎么样？大家坐在一个车上，也更热闹一些，装行李什么的也简单一些，租车也很便宜，大不了费用我们拿，先把这几天享受了再说，不然大家坐车总是觉得是一种煎熬，那种小巴车放倒了座椅，也勉强可以当做床来使用。”陈昊提议。

　　三人对视一眼，然后一起撑起身子，冲着陈昊竖起大拇指。

　　杨祐宁：“昊子，你就是我们之后的导游了，如果娜扎卸任，下一任导游必须是你，怎么也是候选导游嘛，不履行导游职责，我们是不干的。”

　　井柏然：“我还是那句话，我们就是来玩的，先玩嗨了再说，我都想说明天在家里睡一天觉了，太累了，不过换一种更舒服宽敞一点的车子，我又有了玩的动力。”

　　张若昀又是那魔性的笑容：“呵……呵……呵……我感觉今晚娜扎要失眠了……”

　　陈昊面对着大家的恭维赞许，抱拳表示感谢：“谢谢大家支持，其实我们谁当导游都是一个样子的，你们觉得呢，互相搭把手，还是要以玩为主，钱是限制，但我们有时间啊，花没了不要紧，实在不行，咱们街上去表演去，我和井哥唱歌，你们两个帮个场子，那也是一件很有意思的事……”

　　灯关了，聊的很起劲，确认机器关闭之后，确认了四个人都抽烟，只是没什么瘾而已，当艺人这方面需要控制，不过在这非洲大地上，在这夜深人静的环境中，酒没少喝，聊嗨了，机器关闭之后，又点了小灯，一人拿了一个瓶子，点上烟，放松起来继续聊，聊怎么玩才开心，怎么玩才不累才有趣，当然了，也免不了男人之间会说的一些牢骚，咱们这四位女侠，江江好一些，管账也比较积极参与集体商议一起解决问题，娜扎虽说不怎么伸手张口，但人家是完全听从指挥，绝没有任何事别人安排了她有异议，之前还说剩下两个是小朋友，多让着点，在巴西的时候，杨祐宁早饭做好了也不出来吃，几乎就是衣来伸手饭来张口，都是年轻人，可能在家里照顾自己女朋友都不会这样子，再看到陈昊，这年纪也算是小朋友的范畴，看看人家，三人都坦言，错过了他精彩的流放。

　　明星艺人，台上做戏台下做人，真实点其实大家都舒服，男人之间没有那么多乱七八糟的讲究，都是很爷们的性格，这没有了机器镜头，聊的东西就更为掏心窝子一些，三人都坦言告诉陈昊，你能力强我们需要你帮助，但你也不要过于表现，三人刚想解释，陈昊连连点头：“我懂，你们没了画面，我再多风头，这个节目也不好看，大家一起来才有意思，娜扎的导游，我们就顺其自然，该帮忙的地方帮忙，该让她们女生商量承担的，就让她们来。”

　　井柏然笑道：“我觉得我们应该一人再来一瓶啤酒。”

　　张若昀：“我也这么觉得。”

　　杨祐宁直接下地到冰箱里去拿出了四瓶啤酒，边那还边说：“我们这样，明天还能起早吗？”

　　陈昊拿过啤酒：“真汉子，六个小时足够睡。”

　　井柏然：“我就舍命陪君子，大不了明天在家休息。”

　　陈昊：“井哥，我扛你这体重的，俩不是问题。”

　　井柏然哈哈大笑，探着身子，拿酒瓶跟陈昊碰了一下。

　　四个人直到一点才睡，杨祐宁三人都觉得这感觉很棒，之前没有过，说不上是为什么，要说这昊子有多大的魅力和影响力？也没感觉到，就感觉大家不再是合作的旅行伙伴关系，到更有点上学时候，一个寝室的哥们，慢慢熟悉之后那种未来可以穿一条裤子的感觉。

　　杨祐宁是大哥，睡觉前，他说了一句掏心窝子的话，也让其他三人觉得感同身受。

　　“大家以后就别那么客气，有什么说什么，有什么就互相招呼着，真要觉得哪里可能不舒服了，咱们就晚上聊开，节目嘛，我们一定要做得精彩，朋友嘛，我们也一定要做得长久。”

　　四个人都没有想到，这才是他们参加花少在未来得到的最大收获。


第303章 不要太温柔哦

　　六点半，陈昊就已经起床，依旧是他的风格，不需要华哥跟着，甚至告知机器都不要开，不然总是这样会给另外三位男士带来压力。

　　当他跑了半小时之后，杨祐宁也出来了，看到他在跑步，也跟了过来，喜欢健身锻炼的他，也找到了伴儿，不至于总是自己一个人在练了。

　　看着陈昊那种规模的锻炼，杨祐宁也只能感叹年轻真好。

　　八点，张若昀和井柏然还有些晕乎乎的，不过男人总归是能够咬牙做一些事，睡了七个小时，其实还好，就是这一个多星期，始终处于一种乏累的状态，感觉体内的力量都被掏空了，想要恢复，单靠一晚上的睡眠是解决不了的，不过昨晚还好，喝了酒，让睡眠更深一些，解乏的程度也更高一些。

　　四个人跟节目组进行磋商，对于能够更好体现节目效果，更多展现他们自由度的事情，节目组是不抗拒的，更何况已经有陈昊这珠玉在前了，多少都已经有些麻木了，不过是换车这种小事，后面行程再租，也没多大压力。

　　确认了陈昊和杨祐宁的国际驾照可以驾驶那种跟比国内依维柯大一些的车子，节目组欣然接受了四人的提议。

　　大清早，洗了热水澡，都很舒服，出来又闻到了米粥煮熟的飘香，杨祐宁解释说，自己起来的时候，这粥已经在熬了，是之前陈昊独立流放购买的珍藏品。

　　“昊子，我有点爱你了。”

　　陈昊从皮箱里，拿出了几袋榨菜的时候，这三个大男人都不会想到自己会有朝一日对榨菜米粥有这么强烈的渴望。

　　陈昊又在来到这里第一天就购买的小菜板上，用厨刀，将昨晚没有吃完的腌牛肉烤肉，都处理了一下，切成很小的细条块，充当另一种搭配的小咸菜也充当真正裹腹的主力食物，毕竟粥作为早餐填充能量的水准还是差了一些，杨祐宁在一旁帮忙，都忍不住先盛了一些稍微稀一点的米粥，喝了一口，那热乎乎的感觉冲进胃里，似乎一下子就将身体内残存的疲惫都驱散，注入了新的能量。

　　“女孩们，如果你们不起，那就是你们的遗憾喽。”井柏然和张若昀嘟囔着过来看一看女孩们是否起床，关于租车节目组安排，他们只是去到那里，将车子开回来，租车的钱就忽略掉，节目组直接承担。要不是有这一大锅的米粥，他们是可以直接出发的。

　　有节目组拍摄，他们有些话不会直接说，按照他们之前的了解，不是安排的格外严苛的时间表，她们是不会起来这么早的。

　　“呦，呦。”看到窗帘拉开，窗户和大门都开着通风，张若昀和井柏然是很吃惊，看到四个女孩围在一起讨论着今天的行程，两人对视一眼，看来选择娜扎来当这个导游是非常正确的事情。

　　关晓彤正拿着手机与对面沟通，娜扎的英文水平交流都成问题，江疏影在跟她商量行程，沟通的任务关晓彤就主动承担起来。过去有一种称呼叫做傻大姐，现在她们给关晓彤取了一个外号就是傻小姐，非常凶猛一点也不做作，江疏影是开得起玩笑，她则是玩得开，无论什么项目，她都跟杨祐宁一样，非常享受各种探险，虽说免不了一些小女孩的娇气，但那也是在生活中，在节目需要她展现的时候，绝对是站得出来，她这一出彩，江疏影敢开玩笑，娜扎又有自己的特点，就更将赖雨濛显得毫无存在感，现在的她在节目组的后期制作团队中，几乎就是隐形的。

　　第一期的播放时间已经敲定，就在后天星期天的晚上，已经制作完三期节目，里约的所有画面都制作完毕，这边陈昊是邂逅乌克兰的美女以及夜宿营地之外遭遇野狼，内容大家很满意，只是这位赖小姐，走后门的选手，你想多给她一些镜头却发现她几乎就没有什么存在价值，只能是每一期里面硬塞给她一些镜头。

　　“女孩们，今天可有家乡的味道，快点，昊子为我们准备了大米粥。”

　　在家，大米粥完全提不起大家的兴致，但出门在外，一直都不是美食之旅，肚子早就抗议了，特别怀念华夏美食的味道。

　　待到这六个人到位，陈昊和杨祐宁已经盛了粥就位。

　　“昊子，来，让姐抱抱。”江疏影张开双臂，米粥的香味已经让她忘记了矜持。

　　一锅的白米粥，几袋榨菜，牛肉猪肉切成的肉块肉条，在这顿早餐之中被一扫而空，每一个人都是以大快朵颐的姿态去享受这很家常却难得享受的美食。

　　吃饭的过程中，杨祐宁也将陈昊的想法说了出来，女生们恨不得有人替她们来做一些决定，自然不会反对，也没有反对的理由，长时间开车对谁都算得上是体力劳动，能节省一个人的体力无疑是最佳选择。

　　“女孩们洗漱化妆，我们去租车，回来后直奔开普敦。”

　　……

　　八个人在一起聊天，每个人都有足够舒服的乘坐空间，车内还有陈昊挑选的音乐，两个小时的车程，平日里的那种乏累似乎一下子消失了，某一两个人的趣事，就能够被大家拿出来好好玩一玩，像是张若昀谈自己跟关晓彤拍感情戏，关晓彤谈自己和孙红雷在片场怼江疏影，还有大家非常感兴趣的网络直播，现场就有一个能够给大家解惑的。

　　八个人不怕展开，怕的是没话题，有时候一个很微小的话题，大家展开的聊起来那能聊二三十分钟。

　　陈昊在这时候，就充当一个司机，不再是话题的中心，而是配合大家，让整个拍摄下来的画面，是八个人的画面，而这其中，依旧是哪个赖雨濛戴着一个墨镜，显得有些游离，最初大家以为是年龄差距有代沟，可看着陈昊和关晓彤都能够非常嗨皮的聊天，就知道这只能是个人问题了，别看表面上如何如何，骨子里谁还没有一点傲气，你上这装公主来了，可没人会真的惯着你臭毛病。

　　信号山自行车放坡，杨祐宁平日里是玩的最凶猛的一个，丝毫不弱于他的就是关晓彤，今天短裤大长腿一露，路上在车里的时候，大家就拿她来怼了江疏影，什么叫大长腿，人家小女孩才是真正的大长腿。

　　对于这种靠身体平衡来掌握的东西，陈昊上去就摸准了门路，一路玩下来也比较轻松，看到大家都很开心，他也就没有多此一举的非要沿途照顾大家弄得好像处处都有自己一样。

　　江疏影摔了一跤，关晓彤也摔了一下，她很倒霉，那双大长腿摔破皮了，还好是最后阶段，已经到了山下，陈昊直接从车上将自己那个小药箱拎了下来，今天出门时专门放在车里的，里面不仅有一些紧急救护的工具，还有一些常规药品，晕车感冒之类的，都不需要临时去找药店。

　　“呦呦呦，昊子，没想到挺糙一个大老爷们，还有这么柔情的一面。”

　　“好温柔哦，江江，你为什么没有受伤，不然也可以享受我们昊子的温柔喽。”

　　“要换做是江江，估计昊子直接就贴上一个创可贴就好了，哪里还会处理三遍仔细包扎。”

　　“你们太坏了哦，看看两人脸都红了。”

　　“一个九四年，一个九七年，好年轻哦。”

　　一群人起哄架秧子互相怼互相调侃的本事，是日渐成熟，江疏影搂着关晓彤的肩膀：“孩子，你已经不小了。”

　　一句话，引得现场是爆笑，关晓彤也耐不住脸颊飞起一抹红晕，当场爆料：“要不要我爆料一下某人的小秘密……”

　　陈昊将纱布包好，站起身，示意关晓彤也站起来走一走，然后看着大家道：“撕，继续撕，我觉得今天的状态，我们一定能够撕出很多秘密来，那可就是观众的福利喽。”

　　娜扎指着陈昊包扎的地方：“刚刚的样子，有点帅哦。”

　　要论到这种事，陈昊无疑是现场绝对级别的种子选手，之前没有他，娜扎还能展现展现，他的回归融入，也让整个互怼的保留节目，彻底改变了风向。

　　他直接走到娜扎身边，直接搂住她的肩膀，示意镜头给他们两个特写，然后故作亲昵地说道：“我从小，就喜欢比我大两岁的女孩。姐，我想向某个人发起正式宣战。”

　　爆了，现场直接就爆了，所有人都拼命的鼓掌，这下热闹了，这个昊子更会玩更敢玩，话也敢说，很猛很有攻击性，没听到之前觉得可能话题有些过，可听到他说出口之后，并没有那种感觉，反倒觉得很舒服，也将彼此之间互怼的等级，提升了一个档次。

　　接下来前往桌山的路上，大家就疯狂的开始撕，抓住一个人大家就群起攻之，最后就转移到陈昊路途中邂逅那乌克兰少女娜塔莎的事情，穷追猛打的追问。

　　最后，陈昊也没否认，直接扔了一句狠的，让车内的气氛直接达到了掀翻棚顶的地步。

　　“你们想什么，就是什么喽。”


第304章 不靠谱的昊哥

　　桌山的照片，拍的极美，经过大家的调侃互怼，今天又不怎么累，一路大家都很开心很嗨，到了桌山上面也都表现的很亢奋，在大家都想要照相的前提下，陈昊就在众人之中，成为了那个照相最少的一个，成为了帮助别人拍照最多的一个，这些他都不是刻意的，完全就是下意识的行为。

　　之后迎着黄昏日落到海边的大黑锅餐厅吃东西，独特的地方美食，尽管有一些还是吃不惯，但有些却足以让大家大呼美食吃得过瘾，海边风硬有点冷，陈昊从车上拿出几件衣服，先给最怕冷的娜扎裹上：“看，我是多么温柔体贴的男人，有了我，你就好好保持你的气质好了。”

　　因为她有男朋友，陈昊才会去开这样的玩笑，同时这个玩笑，大家也看出了一点风向，用玩笑的方式，能够顺理成章多帮助这位新导游一些，看明白的人，看向陈昊的眼中，都多了几分的亲近。

　　“我想，至少在我们这段旅行结束之前，电视是播不到这一集的，没事，到时候我就回东北了，不怕回燕京下飞机就被追杀了。”

　　什么叫仙女坠落人间，陈昊回来第一天，先是导游身份让娜扎再没有了悠然自得美美哒的资本，又因为与陈昊的这些互动，让她屡屡陷入一种被弄得害羞的状态，花少团的气氛也因为这一轮轮的热闹变得格外嗨皮，就连那位没有存在感的赖雨濛，也多了想要跟大家互动的状态，时不时也会多说一些正常的话语，而不是之前很公主的矫情话语。

　　弹吉他唱歌的老者，让整个餐厅的氛围有了改变，而陈昊借过来吉他之后，现场就是他的了，一颗主播现实丹吃下，曾经在哈纳斯的疯狂派对，在这异国他乡的一家特色餐厅内，在一群很有音乐细胞的餐厅成员配合下，彻底将气氛点燃，陈昊是抱着吉他，不仅唱了全世界都耳熟能详的一些歌曲，还是在餐厅内边跳边走边弹边唱，将能力展现出来的他，拥有着让整个环境氛围都因他而改变的能力。

　　南非世界杯的两首歌，就是这现场最大的爆炸点，那熟悉的旋律，带领大家进入到情绪的沸点，先是夏奇拉的《WAKAWAKA》，陈昊抱着吉他，还能够跳舞，那种完全释放自己一点也不内向的状态，让你想要不跟着他疯狂，都觉得自己是个异类。

　　这样的男人，怎么可能不吸引人，现场不仅有女孩围过去，就连餐厅稍显肥胖但乐感极强的大妈，也都凑了过去，听着熟悉的音乐，看着那异国他乡不熟悉的演奏者表演者演唱者，对遥远东方国度的人都很羞涩腼腆的认知，完全改变。

　　《旗帜飘扬》，音乐的节奏感更强，这首因为南非世界杯而唱遍全世界的歌曲，外面的人会，南非的人更不陌生，本来是餐厅的艺人带给大家欢愉，却变成了一个客人，带领着餐厅的人和客人，一起玩了起来，花少团的成员也都加入了其中，今天的感觉跟之前有些不一样，以前都是我们跟随着别人的节奏玩起来，今天是所有人跟着我们的节奏玩起来。

　　将吉他交给了主人，他继续弹奏着熟悉的音乐，旁边还有用巴掌或是器具敲打节奏，《WAKAWAKA》里面的那个比较经典的动作，女人做好看，陈昊带头来，还故意学着女子的那种身体柔软度来扭动，完全释放自己，这样的状态是能够感染人的。

　　几个女孩子都凑到了他的身边，去展示这并不难，但要有妖娆身姿的动作，身体内的细胞被激活之后，每一个人都是表演者，哪怕你并不具备这方面的天赋，只要放开身体去享受音乐享受当下就好了。

　　“尬舞了，尬舞了。”

　　之前花少团有一言不和就尬舞的习惯，在巴西还学习了那边的桑巴舞，除了井柏然和赖雨濛在这方面相对紧以外，其他几个都是敢展示自己的，今天也上场，可刚上去就意识到差距，这地方的一些黑人男孩，那种身体素质，跳出来的舞蹈，很震撼。

　　“昊子，你上。”

　　看过他直播的，都知道他跳舞很厉害，这个时候，尬舞起来了，气氛到了，到不是为了输赢，就是为了让气氛更加热烈，延续下去。

　　一段街舞，直接就挤压全场，光是靠着双臂玩出来的好几种大风车姿势，就已经让现场彻底沸腾，更不要说剩他一个人跳舞，所有人围着他身体律动着、手掌拍着配合着现场的节奏，他站起身之后，还给大家来了一段机械舞，那完全就让现场尖叫声失控，都别说外人了，花少团的成员们，都在尖叫。

　　一顿饭，吃了两个多小时，天已经完全黑了下来，这餐厅却依旧是客满热闹非凡，今天晚上的主题是音乐，而陈昊也遭遇到了三次的搭讪，大家先是起哄尖叫，后是拍手鼓掌，最后是准备结账离开，热闹的差不多了，他们还有两个多小时的夜车要开。

　　“免单不收钱了？”

　　当他们离开的时候，每一桌的客人都跟他们挥手打招呼，餐厅也直接抹掉了他们的餐费，表示他们为今天餐厅的生意带来了数倍的效益，这顿饭他们请客。

　　“昊子，你们主播的门槛这么高吗？都要这么多才多艺吗？”

　　杨祐宁的一句话，被镜头忠实记录下来，在节目上线之后，成为了乐乐官方点击率很高的视频片段，而这档节目，也让陈昊成为了官方眼中的亲儿子。

　　“回去之后，我来开车。”杨祐宁到车边主动提议，被陈昊拒绝：“回程的路上，请大家拿出时间来，不要休息，帮我点评一下，我在家乡拍的网络电影，今天正式上线。”

　　车中，已经在前面放了投影幕，都很嗨，情绪还没有回落，也谈不到累的七个人，纷纷说我们的昊哥辛苦了。

　　经过了最初的尴尬，大家更熟了，关晓彤和赖雨濛还凑到陈昊的身边，帮他按摩按摩肩膀，示意他这个专属司机，好好努力干活。

　　车启动，投影仪也开启，陈昊笑道：“我现在算是懂什么叫做男人过不了温柔乡了，这说两句好听的，按两下肩膀，我这就要开两个多小时的夜车，女人啊，天生的杀手。”

　　江疏影在一旁坏笑道：“要不，祐宁哥开车我们回去，你在这里呆一晚上，刚刚那几个姑娘可都一直在冲着你抛媚眼。”

　　娜扎补刀：“有点让人羡慕哦。”

　　关晓彤再来一刀：“刚才有一个小女孩，还要了他的电话号码。”

　　这时候，杨祐宁三个男生，选择了猛插几个女孩一刀：“酸，好酸的味道。”

　　陈昊摇头苦笑：“要不要玩这么大。”

　　大家哈哈大笑，一群年轻人，玩嗨了，笑点会直线降低，一点点事都能够开心的大笑，发自内心觉得唯有这样才是真正享受旅行的方式。

　　电影开始了，大家都恢复了安静，只有陈昊一个人开着车，在夜路之中向着宿营地前行。

　　《二龙湖昊哥》，正式开始。

　　华哥在开始播放的时候说了一句：“刚得到燕京那边的消息，影片上线两个小时，收费点击量过十万次。”

　　所有人鼓掌，有人懂得这个数据意味着什么，有人不懂但也不妨碍他们为陈昊祝贺，能够在这个时候故意说一下数据，肯定这个数据是非常好的，不然也不会刻意提一下。

　　整个影片刚开始，落在车内这些专业演员的眼中，就显得略微有点LOW了，王祖蓝的出现算是不大不小的惊喜，到是浅儿的那种气质，还是很惊艳，给这网络电影的平庸，增添了几抹色彩。

　　剧情大家看了也不想评价什么，富二代与舞厅女外加帮派大哥，这桥段属实是有点老套，尤其是落在此时车内人的眼中，几乎没有什么吸引力，美丽的二龙湖也无法遮掩这网剧整体的平淡。

　　到老三出场那一刹那，车内就有了笑声，出来就给老三“别”到了一旁的柴火堆里，老三也是，放下车子直接就开骂，就他那个长相和状态，你就觉得好笑，王大鹏也不需要什么演技，本色出演即可，按照剧本去演，东北话一冒出来，就那虎了吧唧的模样，首先就让车内除了杨祐宁之外的其他人，都笑的很是开心。

　　到老三去柴火堆找昊哥，那一番乡村版本香艳的色彩，到陈昊一出场时的状态，车内一行人已经笑疯，再到晴天饰演的小媳妇出现，大家已经是拍手跺脚的笑，想到这里面的主角，此时就在前面开车，本身如果是七十分的笑料，都有一百分的效果。

　　老二的强势出场，大家都已经不行了，江疏影都笑没气了，指着投影幕，昊哥、老二老三同骑一辆摩托车，再有老二的年纪和状态，你会觉得这所谓的二龙湖昊哥，似乎有些不靠谱。


第305章 火了

　　事实也确实如此，昊哥确实是不靠谱，三人看到美女，昊哥直接把车子冲出路边的画面，经过慢镜头的处理，搭配着《刚好遇见你》的配乐，慢镜头重放，车里直接就笑爆了，难为编剧和导演怎么想的了，用一个这样的老二，怎么设计出这样的桥段，很简单的，过去也不是没人用过，可在网剧内，在东北乡村气息浓郁的氛围内，你就觉得有意思。

　　昊哥也不替兄弟报仇了，满口都是那个女孩，为了找到那个女孩，来到了梅城。

　　下车，老二丢了，兄弟俩身上就一点点钱，只能是闲逛找寻那女孩，结果碰到了许久不见的老四。

　　那抽烟像是八百辈子没见过烟，一蹲就是好几个小时的画面，到老三买回三瓶白酒三根火腿肠，如同上供一样摆在昊哥和老四面前时，车内的人已经全身心投入到观影之中，没有大场面，没有大格局，这些缺点在引人发笑的剧情面前，都变得不再重要。

　　就蹲在路边，吃火腿肠喝白酒，还对瓶吹，到老三打个样，直接慢镜头来一个老三一口喝掉一瓶的画面，然后直接晕倒路边。

　　抓到阿飞，讹诈五十万，当昊哥要解开裤腰带，让两个兄弟给按着阿飞扒他裤子的剧情出现时，车中已经是乐疯了，陈昊拥有着技能初级喜剧演技的技能，比起很多的专业演员演的就已经好多了，加上剧中十足我是大哥我有派的模样，让人看到昊哥，你会不自觉的感觉到好笑，会觉得可能下一秒昊哥就会做出很多让你捧腹大笑的事情，很期待。

　　噗！

　　到哥三个拥有了五十万，那作死的模样出现时，车内笑了半天的花少团成员，好几个都拿起水来准备喝一口，这口水还没喝下去，就差点喷出来，昊哥带着两个兄弟，正很得瑟的走在步行街，一盆水泼了出来，这画面也让车内好几个人都差点将口中的水喷出来，觉得自己噎得够呛，咱不带这样的，你玩就玩呗，还这么玩，剧情要不要这么紧凑，不是网剧吗？

　　“挑最贵的，就买最贵的。”

　　光着上身穿着黑色的貂绒大衣，戴着墨镜，一步三晃的昊哥。身边两个穿上西服都不像是有钱人的老三老四，一个彪呼呼的，一个则穿上龙袍不像太子，瘦的根本就撑不起任何的衣服，穿什么玩意儿都体现出来的是喜感。

　　另一条线，准备要找帮手报仇的蓝百万，雇凶，替自己摆平李老八，却不知雇来的那位大哥，就是自己现在想要保护舞女的男人。观影的人多少觉得这两条线其实没有什么太大关系，但就冲这笑了半天，就姑且相信到最后会给这么两条线做一个收尾。

　　上KTV，去买车，收小弟，这一系列的故事，处处都是笑点，昊哥的形象也愈发的立体起来，这就是一个从来没有见过什么大世面的山炮进城，在他眼里就只有二龙湖那么大一片天，除此之外有什么他根本不想要知道，爱谁谁，天老大我也是老大，钱财是什么？从来就没有真正放在嘴边提上一提，女人是最重要的，老婆孩子热炕头，啪啪啪是人生中最大的一件事，什么街里大城市的规矩，什么社团，爱谁谁，不服就干。

　　就这几个歪瓜裂枣的队形，还跟人家约架，大家都已经很期待约架的画面了，剧情的推进，昊哥没有让大家失望，他跑了，兄弟们被砍成了全部重伤。

　　那画面，充斥着笑点，在笑声之中也带着那么一点点的感慨，什么叫江湖？

　　一首《江湖大道》的配乐，给了昊哥最大的讽刺，也给了所谓江湖大哥最大的讽刺，也让这部片子多了那么一点反转正能量的地方。

　　“走吧，我们还是回二龙湖吧？”

　　在这里，陈昊的表演得到了升华，他自己犹记得当时拍这里的时候，足足拍了七八条，先是导演不满意，后是他自己也不满意，这句话不是一句台词随便就说出来的，这句台词算是整部戏的点睛之笔，隐喻着每个人心中的桃花源，对社会的逃避，对生活的满足，究竟昊哥窝在二龙湖是逃避还是满足呢，每一个人都有他自己的理解。

　　言逃避者，多数皆是内心拥有着凶残战意去跟社会比拼的，不服谁，就是要在这社会拼出一个未来。

　　言满足者，知足常乐，窝在二龙湖有什么不好，农民种地吃饭，大富大贵又如何，五十万对普通的农民而言不少了，昊哥对这五十万是什么概念？没概念。

　　看似昊哥的行为是滑稽，可如果你回过头来想一想，何尝又不是一种境界呢？纵观全剧，大家看过之后只能说格局太小是网剧没办法，还有一个就是陈昊这个昊哥，形象实在太正了，要不是演技不错，很容易就被老三老四乃至老二给抢戏了。

　　最后一个画面，所有人都笑疯了，大家争来争去，付出了生命为代价，到最后呢，便宜的是谁，看着浅儿挽着老二的手臂，上了老二的车子，跟老二一起开着快艇在二龙湖上畅游，那种画面感实在让人无法接受哭笑不得。

　　精彩！

　　好笑！

　　如果以一个网络电影去对《二龙湖昊哥》进行评价，无疑，看过一遍就知道它必然会获得成功，刨开一切都不去管，就看它能够让大家很是开怀的笑一场，它的成功就是所有人都要赞佩的。

　　投影幕收起，大家都向前坐，电影看了，给这坐车的寂寞时间予以最理想的打发，大家不会忘了这么晚还在驱车的司机，又刚看了他的电影，有太多话想要问，纷纷坐到最前面的几个位置，杨祐宁则示意陈昊车子靠边，他来开，接下来的时间，大家就这部网络电影，嗨聊接下来的车程。

　　“在网络电影而言，它的制作算是很精良了，在场地、演员几乎都没有什么开销的情况下，我花了二百多万拍了这部电影，诚然是因为有宽松的投资，但也有我自己的情怀，网络电影不一定要非常简陋，这是第一次，如果以后有机会，我会希望有更好的拍摄，我自己感觉啊，未来不分什么院线电影网络电影，当电子产品升级更新换代到家里拥有了更好的观影效果时，两者之间是共通的，我喜欢哪种环境去观影就去选择哪种环境。大家感觉怎么样，最真实的感受就好，我想听听。”

　　“好笑。”

　　“好玩。”

　　能给出这样的评价，陈昊就很高兴了，他也没奢望这部片子有多深的道理会体现出来，周星驰当年也有很多屎尿屁的单纯无厘头喜剧，只要让大家一个多小时，放声大笑几次，那这电影就是成功的，一百部电影，能有两三部是具有深刻反思的电影，其实就足够了，电影是门艺术不假，但电影最根本的作用还是娱乐，先能够娱乐大众，才谈得到其他的。

　　整部影片其实没有多少值得分析和深究的东西，就是东北乡村喜剧，大家看得高兴就好，一路上大家也都以学习陈昊剧中的状态来怼他，笑声时不时就从车中传来，对大家同坐一辆车这件事，此时此刻，在玩了一天回家途中精神都多少有些疲累时，好处就显现了出来，气氛让每一个人那都觉得自己不累了不困了，没有两三个开睡的，自然也就谈不到气氛传染，所有人都昏昏欲睡。

　　十点返回到营地，第二天开始就是在营地内进行体验，也要学习一些保育知识，不出门不开车，一天之内就能节省很多的时间。

　　回到营地之后，别人开始洗漱，陈昊在车中，调整了一下角度，用手机开了四十多分钟的直播，《二龙湖昊哥》上线了，效果非常好，不能说赞声一片，但却是十足的拥有非常多的点击量，评价这部片子不好的人有不少，不妨碍这部片子的点击量疯狂的往上走，几乎是一个小时会有一个明显的变化。

　　晴天、浅儿等人都跑到了陈昊的直播间，对他这样直播也都提出了质疑，不止一次询问他到底在做什么，为什么现在一点消息也没有，直播时间不固定，直播的地点都显得那么诡异，好似害怕见人一样。

　　“还有两三天，我就可以正式出关了，到时候大家就自然知晓了，对了，给大家介绍一下，来，老三，先上来连个麦。”

　　老三王大鹏，老四许贺，这都是签约在陈昊的经纪公司，现在这部片子火了，有这么好的机会，随便一场直播十几万人，跟刚刚几乎是秒申请到直播权限的老三老四连麦，给他们增长人气，很有可能培养出两个新的网红主播，官方也是这么想的，不然不会看到这部戏火了，秒给两人开通直播权限。

　　老三的大脑袋一出现在画面内，大家就忍不住想要笑，就会想到他的很多画面，譬如掏裆骑自行车，譬如尿尿呲大哥，譬如每一次昊哥做什么事身边那个忍不住让你发笑的家伙，这就有点什么感觉呢，后期的周星驰自己形象不是特别好笑了，而是他身边随便冒出一个家伙来，单单是造型就会让你会心的露出笑容。


第306章 热度推广

　　四十多分钟的直播，陈昊是意犹未尽，他真的觉得这样不能直播的日子很痛苦，就等到后天了，后天节目播出之后，自己一定要大大方方好好直播一场，不再藏着掖着，不再躲躲藏藏。

　　下直播之前，陈昊表情严肃，面对着镜头，举起拳头，直直递向摄像头前面：“等我回来。”

　　简单的四个字，传递给所有直播间粉丝和游客的是一种叫做信任的力量，他们相信他们喜欢的昊子，绝不是故意不直播，一定是有原因的，我们相信他，再等几天，相信他一定会给我们所有人惊喜。

　　没用到后天，当第二天晚上到来时，在芒果台，在晚间的《快乐大本营》播出阶段，宣传预告片宣布到来，两个版本，分别以节目的主题曲和推广片尾曲作为配乐，分别是八个人的集中画面和整个旅程的美景画面。

　　星期六的早上起来学习技能，陈昊上场只用了半个小时就证明了自己，很多没有在镜头中展现出来的东西，为了赢得大半天的时间，他证明给了营地的人看，得到了特许，暂时离开营地，到开普敦去进行推广曲的录制。

　　节目组拿到了《寻》这首歌，当然希望可以是节目了里的嘉宾去唱，时间紧任务急，陈昊之前的那些传说就被挖了出来，录歌只需要三遍之类的。

　　如果今天能够录好，晚上就配出第二个宣传预告片来在芒果台《快乐大本营》的间隙进行播出，不然就只有一个《朋友》版本的预告片，这推广的同时，也可当作是你昊子的单曲。

　　吃了主播现实丹，陈昊闭上眼睛，脑海中将记忆下来的曲谱和歌词不断回旋，直到觉得差不多了，在车上开始哼唱，到达录音棚的时候，他已经对这首歌无比的熟悉，到了现场，第一遍视唱，他就已经用那种声音有呲边但该高亢嘹亮甚至尖锐地方近乎于完美的演绎，征服了现场的所有人，包括当地的音乐人，包括从国内紧急赶过来的制作人。

　　到第二遍的时候，陈昊提议是否可以进行完整的录制。

　　第二遍，已经是非常完整没有任何瑕疵的演唱，现场的人都觉得这就可以直接当做正式的版本。

　　陈昊摇摇头：“能再给我十分钟吗？”

　　从他进来到此刻，还不到半小时，还有着足够宽裕的时间，一旦这边成品出来，传回燕京，有三四个小时就能够制作出来。

　　陈昊坐在那里，低着头，你大概能猜到他在想什么？已经超过了十天的旅程，他会有自己的感受，与伙伴们在一起也两天了，一首好听的歌曲，没有情感的演绎，技巧再完美你能给出最高的分数只能是百分，而真正能够留下来的歌曲，必须超过这个分数。

　　第三遍，被现场这些人称之为惊艳，赋予了演唱情感，将自己旅行和与伙伴们旅行的情感赋予到这首歌内。

　　“枕边没有风浪怎么我们会跌荡摇晃。”

　　“伸手不见月光怎么繁星能闪耀光芒。”

　　“脚印会旧而梦还在走。”

　　“太阳尚远但一定会有。”

　　“等到天亮我们都寻找到最漂亮愿望。”

　　当时选择时间紧在花少团内找人演唱，真的就是尝试一下，华晨宇创作的歌曲，他第一季跟节目有关系，现在没什么关系了，如果能由花少团的成员来演唱最好，只不过这首歌是他完全按照自己的嗓音和演唱风格创作的，节目组还担心更多是摇滚形象示人的陈昊无法演唱，完全没有想到他能够有这么完美的演绎，甚至在他们的耳中，陈昊的唱功要比花花高出真不是一个档次。

　　陈昊是提前完成了任务返回到营地，并且他还跟节目组申请了那投影仪，要在今晚和明晚，在有时间有精力的情况下，观看一下预告片和他们的首期节目。

　　保护长颈鹿进行转移，杨祐宁是领队，陈昊缺席了一些训练，他自己主动在晚上加练，作为团队的力量担当，那些教了半天练了半天的动作，在他这里完全就是一遍过，没有与队友的配合训练，按照杨祐宁的要求，他需要做的就是去做定海神针的力量担当。

　　他回来的时候，时间刚好，快本第一遍播出宣传片，先是《朋友》版本的，八个人的旅行，花少冒险季宣布开始，给八个人分别的单独镜头，再去剪切一些他们合作的镜头。

　　后是经过几个小时，临时做出来的《寻》版本，三大洲，一个月时间的旅行，作为被流放的陈昊，在这个版本里多了一些镜头，弥补了他上一个版本跟大家刚相聚少掉的镜头。

　　芒果台全力推广，快本中间广告去推第一个版本，快本结束，由主持人隆重介绍，第二个版本也上线。

　　作为曾经全国最火的综艺节目，时至今日，尽管芒果台很多时候业界良心比较无耻，但在青少年中间还是有着很大的影响力，依旧拥有着非常大的受众群体，能在快本进行宣传，无疑是给花少开启了非常高的B格序幕。

　　乐乐方面与节目组有合作，在快本两个版本都出来之后，乐乐官网首页，视频推荐，两个版本的预告片，全部新鲜出炉。

　　标题都很有B格，没有故意去突出陈昊，没必要，就只是说《花儿与少年》冒险季正式起航，中规中矩的标题，可这已经阻挡不住整个平台的爆炸。

　　之前在快本看到预告片的人，但凡是乐乐用户是奔走相告，昊子参加了《花儿与少年》，怪不得要闭关。

　　乐乐的发展，一直是试图去进攻传统娱乐产业，进行线上和线下的融合，做的也不错，多少主播也都在线下拥有了比较不错的名气，参加了很多线下的活动，包括一些影视剧的拍摄，包括一些晚会，一些综艺节目，可像是陈昊这样，迅猛发展的还是第一个，先是在跑男这样的节目里连续出现了三期，效果绝佳，为他增长了大批的粉丝，现在又跑到了算是有着品牌效应的成功综艺节目之中担任了正季的固定嘉宾，我这岂不是说，这个夏天，我们将会有三个月的时间，可以在每个周末都看到昊子的身影出现在瘦死骆驼比马大的芒果台黄金时间？

　　惊喜吗？

　　绝对是最大的惊喜了。

　　相信昊子没坎坷，他没有骗我们，这个惊喜，真的足够大了。

　　杨祐宁、赖雨濛名气不算大，但张若昀和井柏然这几年在新生代演员之中绝对是翘楚。刚刚《好先生》大红大紫的江疏影，刚刚《择天记》热播的娜扎，还有国民闺女我们都在关注的未来巨星关晓彤，这阵容首先“颠覆”二字就让所有人充满了期待，过去是老中青，这一次是全部帅哥美女大集合，玩好了这颠覆是爆炸成功，玩不好就会砸了品牌，在极端的挑战选择下，没开播之前，给了大批节目粉丝和综艺粉丝以期待，而在乐乐上，陈昊这个名字，再一次成为了最热的话题，因为他这样的表现，东哥和花泽都在第一时间选择了不再去撕B，没意义了，再撕下去，我们就只能眼看着别人乘势而起了。

　　陈昊不在直播间，直播间内聚集超过三十万人，他们感觉今天昊子应该来直播，现在不是什么秘密了，明天就首播了，也不需要藏着掖着了。

　　等待的过程是非常难熬的，没有等到陈昊，在第二天早上，等到了陈昊发布的一条动态：“今天，责任重大，愿我们顺利，愿它顺利。”

　　时间紧任务紧，明后天的天气预报给出的天气条件都很差，不适合给长颈鹿转移，今天大家就只能披挂上阵，没有时间再让陈昊跟大家磨合多一点时间，只是早上大家再一次的演练了三遍木质的长颈鹿，让每一个人找到昨天熟悉的感觉，也让陈昊能够跟大家产生默契，至少在他的工作里面，要起到能够配合大家的作用。

　　每一个人，都很紧张，包括陈昊，几百公斤的长颈鹿，他不觉得自己有那个能力独自一人面对它，既然没有这份能力，那他作为团队中的一份子，就必须做到没有差错。

　　两天时间，娜扎给人感觉就像是瘦了一圈，当导游的这种责任，会让每一个人迅速的成长起来，之前时候是仙女，飘飘然的享受旅行，做一个听话的乖宝宝不给别人添麻烦，现在不行了，所有事，她都要站在最前面，扛不起来也要扛，哪怕旁边有一群人帮着她扛，她也先要学会自己主动去承担责任。

　　尽管保护长颈鹿转移的领队是杨祐宁，但作为整个队伍的导游，娜扎这两天学会了主动去参加探讨问题，当你的心里有事去解决它的时候，你所付出的精力，你所看到的风景，都是不一样的。

　　娜扎一个人在接受采访的时候，没有了赖雨濛在，她也就稍微放开一点以自己的角度很认真地说道：“很累，身心俱疲，但我觉得，有这样一次经历，将会是我人生最宝贵的财富之一。”


第307章 观看更美好风景的态度

　　长颈鹿的转移工作，进行的比较顺利，虽说大家都有些手忙角落，中途也出现过这样那样的问题，但总算是将其运上了车子，这一次的二百多公里对大家而言，就少了很多的抗拒，大家坐在一辆车上，先是嗨聊一会儿，给节目组拍摄素材，然后在陈昊的建议下，大家都将车座放倒，分散开来在车子内的各个角落，休息一下，刚刚对长颈鹿的转移工作，每一个人都很累，能够有短暂的时间睡一觉休息一下，多多少少也能恢复一些体力。

　　杨祐宁坐到车门一侧，陪伴着陈昊，听着音乐，车子以并不快的速度跟在转移长颈鹿的大车后面。

　　“祐宁哥，你该去休息就休息，我没事。”

　　“我也不困，其实非洲的风景挺好看的，荒凉也是一种美。”

　　两人坐在那里有一搭没一搭的聊着，途中张若昀醒了凑过来，开车的人知道，开车时间长了很累，尤其是当你的乘客都开始以睡觉来应对你的时候，那种氛围是会传染的，有人主动承担起开车的责任，大家只是陪着聊聊天，这点自觉性，在这个团队里现在还是有的，尤其是娜扎担任了导游之后，当她为了很多事情开始忙碌的时候，同住在一个屋檐下的几人，是能够感受到对方那紧张的。

　　顺利的将长颈鹿送到地方，回程的路上，大家都显得比较兴奋，觉得虽说上午累了一上午，但下午是没有什么安排的，可以稍微放松一下，晚上可以比较轻松的去观看第一期的花少。

　　“大家有没有想要玩的？”

　　当这样一个征求意见出现时，所有人的反应几乎是一样的，回去休息，哪怕不睡觉不躺着，就在营地里找一把靠椅坐一坐，放松放松也是好的，这几天累坏了，任何的游玩都是需要以玩为主，而不是赶每一处地方。

　　大家的视线很自觉的集中到导游的身上，而娜扎显然并没有这方面的心理准备，呆愣当场，不知道说什么，脑子里一片混乱，没什么建议。

　　杨祐宁笑道：“要不这样吧，我们回去下午自由活动休息，晚上如果大家有兴致，那就一起研究做一点吃的，如果没有，就到餐厅吃一口，我估计回去之后，任务可能就要来了。”

　　陈昊其实心里是有话的，也憋了两天了没说，此刻看到大家都比较乏累的样子，也没有多说什么，既然是多数人的选择，他就跟着大家的节奏好了，只不过这样的节奏对他而言，无疑是一种小小的折磨和煎熬，完全没有让他感觉到兴奋的点，内心有一点点小窃喜，亏得当初自己是被流放的那一个，不然真的就觉得没什么意思了。

　　大家才回程聊天，都纷纷表示太累了，回去之后就想好好洗个澡，充分的躺着休息一天，对于别的，真的没有什么想法，陈昊看出来了，杨祐宁和张若昀多少有一点不以为然，他们两个的精力也比他人充沛一些，渴望有一些精彩的东西，节目是节目，没有一颗出来玩的心，那参加这个节目，真的可以说每天都是煎熬。

　　回到营地，几乎就算得上是四散而逃，大家都是将自己的身躯给扔到床上，陈昊拿着洗漱工具，到公共洗漱区域去冲了一个冷水澡，回来的时候，大家都已经躺下了，他也冲着华哥笑了笑，华哥关闭机器。

　　“华哥，你也去休息一下吧，我转一转，来到这边还没真正玩过呢。”

　　当别人都累得只想休息的时候，陈昊弄了一个越野的摩托车，从房东那里借来，一个人，骑着摩托，风沙灰尘的侵袭是一个男人该去承受的野性，偶尔一些颠簸起伏的障碍是让他发出尖叫的将摩托车跟自己一起飞起来的时候。

　　杨祐宁体力稍微好一些，休息了一会儿，出来接受了节目组的采访，而另一边江疏影也陪着娜扎过来想要找男生商量一下晚餐，当了导游，真的就变得不一样了，再想要什么不管的呆萌，那是对自己的不负责，也是在向全国观众展现你的无能。

　　“你们知道昊子现在做什么呢吗？”

　　三人都很好奇，杨祐宁：“他没在房间，好像就没休息，他是我们当中唯一一个每天早上起来还整理床铺的。”

　　“他骑着摩托车，正在这附近骑行，节目组要求他承诺不会离开营区和长颈鹿保育基地的范畴，不然以他过往的性格，敢骑着摩托车跑到荒原深处去。”

　　杨祐宁眼中满是羡慕之色，他其实也有被束缚的感觉，觉得自己玩得不够嗨，之前内心还多少有些抱怨，觉得自己成了老妈子照顾大家，使得自己去体验旅行乐趣的时间都少了，这几天类似的阴郁情绪少了很多，现在才发现根源在哪里，是有了一个自己可以当做目标的人，年纪虽小，可你看看这几天做的事情，该承担起来的人家都承担起来，作为团队的一员，说什么话做什么事也都会先考虑集体感受，先征求大家意见。

　　刚来的时候看到那些VCR，就觉得这个男人很强大，可能会比较难相处，来到团队之后可能会比较强势，谁叫人家的能力强呢，结果却不是这么回事，这几天来，你几乎看不到他想要说占据掌控权去说话，也很少主动去说什么，导游安排的还是大哥们安排的，他都忠实的去执行，唯一提的一点建议还是在大家躺着聊天的时候提出来的，那氛围就算大家不同意也不会让彼此产生芥蒂，更何况那建议让这两天大家都稍微舒服了一些，一个大团队在足够宽敞的车中，真有两三个实在想睡觉也不会不好意思，都能够换班休息。

　　感叹人家年轻的同时，今天杨祐宁是真的羡慕了，大家做的是一样的事情，人家还有精力去在别人累休息的时候去享受这非洲，自己为什么不可以，常年健身要的不就是这份好的体魄吗？出来玩不就是要领略不一样的风景吗？作为团队一员我要处处想着团队，可当团队停滞休整的时候，我如果有精力，为什么从没有想过要学一学这个昊子，去享受这一切呢。

　　“他体力是真好。”江疏影满是羡慕的口吻。

　　一阵摩托车的声音，就看到尘土飞扬，陈昊以非常狂野的驾驶方式，从远处一路驶来，靠近之后才减缓车速。

　　“嗨，祐宁哥，要不要来玩玩。”

　　其实都不需要陈昊发出邀请，杨祐宁就有些按耐不住了，什么刚洗完澡弄脏了，什么衣服脏了，这些在享受旅行的面前，完全就没有存在的价值。

　　下车之后，陈昊抖落了一下外衣，全都是灰尘，掸了掸裤子，上面也全都是灰尘，那皮靴更是已经被灰尘全部覆盖。

　　“昊子，晚上你想要吃什么，是在餐厅吃，还是我们自己做。”娜扎的表现不算好，至少按照正常标准衡量还不够及格的标准，但就冲她这份改变，都足以获得大家的认可。

　　“我们自己做吧，到附近镇子去买一些菜和佐料，我们可以借用房东的厨房，到时候可以邀请房东还有保育基地的工作人员，东西合璧来一餐呗，如果有饲养的羊就好了，买一只羊，晚上烤全羊，那会很热闹的……”

　　在陈昊的身上，江疏影和古力娜扎都看到一种叫做朝气蓬勃的能量，这股能量会带着你不由自主的想要跟他一样积极，一样开朗，一样让自己动起来不那么死气沉沉的。

　　你听他说的话，看似有很多的事情要做，跟大家想要休息尽量简单的想法背道而驰，但就是无法将拒绝说出口，你要拒绝了他，就拒绝了一种积极向上的旅行生活态度。

　　“没事了，你们去休息，我去小镇。”

　　杨祐宁骑了一圈摩托，听闻陈昊要去小镇，一起跟着，而其他人在黄昏时陆续出来，当他们得知陈昊晚上要自己做的时候，第一反应是他太能折腾，可当他们得知细节，要和房东和那些工作人员一起聚餐的时候，突然想到了这几天来学习那些技能时的工作人员，似乎跟他们之间只是路人的关系，而这一顿饭如果成立，那就不再是路人的关系，无论在未来多久，想到非洲，会想到这里，会想到自己曾经帮助过一些需要被保护的动物，认识了一些工作在这里的人们……

　　美好的画面，一下子就出现了。

　　陈昊和杨祐宁回来了，而此时娜扎也在自己的床上发现了任务卡，新一站的旅程开始，明天一早7点的飞机，五点就要起床出发，本来大家都已经开始因为美好而诞生的兴致，一下子又给砸了回去，这顿聚餐还是算了吧，简单吃一些，晚上的花少首播也别看了，早点睡，明天早上早点起来，大不了到了下一个地方，收看重播。

　　看到两人兴致勃勃的拿着一只收拾好的全羊和一些蔬菜，大家真不忍心打消他们的积极性，却又必须告诉他们这个事实。

　　杨祐宁听了之后，脸上的兴奋之色也宣告消失，跟大家一样，对这样紧密而又显得非常硬的日程安排，产生了无奈苦涩又有着淡淡不满的情绪。

　　“各位，你们似乎走入了一个误区……”


第308章 规则之下突破规则

　　看到大家的愁容，陈昊是忍不住了，如果下面的这些话不说，他会觉得接下来的旅程会很憋屈，他也尝试的看了一下拍摄下来的素材，说实话，真正精彩的地方不多，有很多琐事的素材都被留了下来，虽说目前还没有最后敲定会用，但从目前节目组的剪辑风格就看得出来，保留的概率很大，这也就意味着截止到目前为止，拍摄出来的素材质量不能算高。

　　那接下来自己这番话如果得到了大家的认可，就意味着还有相当多的素材提供给节目组。

　　“各位，我想你们似乎走入了一个误区，我们是来参加节目不假，但节目组也从来没有说，我们一定要按照他们的方式去完成任务，只要在固定时间内，我们做了任务卡内让我们去完成的任务不就好了，为什么一定要听从节目组的安排，是因为他们帮助我们完成了机票等琐碎的市事务吗？不用他们行不行，不坐飞机行不行，就算要坐，我们选择坐几点的好不好？虽说可能需要处理解决的事情更多了，但我们有八个人，大家一起解决呗，反正我是这么认为的，我今天累了，那就要好好休息一下，为什么明天早上天不亮就要起来赶飞机。”

　　陈昊的话，不能说是振聋发聩，却也是让所有人的眼前一亮，死胡同有的时候真不是一点点挤进去的，或许你一抬头会发现，你走的并不是死胡同，只不过你所看的方向指示正前方而已。

　　鉴于陈昊之前彪悍的流放生活，大家从心里就对他有一种莫名的信任感，就觉得他说的话他做的事，肯定是有一些根据的，绝不是无端放矢，也不会说一些不着边际自己做不到的话语。

　　陈昊摊摊手，示意大家好好想想，他反正无所谓，都已经被大家认定是精力无限的选手了，怎么玩，他都有足够的精力来支撑。

　　七个人你看我一眼，我看你一眼，也偶尔会瞄一下周遭的节目组成员，这些人是尽量不与你眼神接触，要么就低下头，要么就端着机器专注拍摄，他们其实心中也是翻江倒海，觉得突然有一个人站出来说我要自己做主，我不挑战你们节目组的规则，但我也不会让自己很轻松的跟着你们的节奏来，身体精神的乏累，有时候比多担待一些事情，更让人难以接受和坚持。

　　“我觉得昊子说得很有道理，我们是出来玩的，大家还是随意一点，多一些自主权比较好，如果是让我选，我会选择更自在一些，哪怕多一些麻烦也要我们的时间我们的行程我们自己做主。”杨祐宁首先开口，他本就是玩的最有冒险精神的一个，也渴望尝试新鲜的事物。

　　“我就想要知道，我们自己玩，能玩出什么花样吗？”关晓彤作为最小的妹妹，平日里是不怎么开口的，她跟娜扎一样的地方是既然自己担负不了那么多责任就绝不轻易开口。不一样的地方是她更符合这个节目的定位，节目组安排的东西，需要明星们展现的东西，她都用心的去展示，玩的也很嗨，在来到南非之前，是跟杨祐宁并成为嗨点很低二人组，几乎不需要预热就可以提前进入状态。

　　张若昀在一旁也点头，关晓彤也说出了他的想法，他们两个的想法大致相同，就是我们要玩也要注意节目效果，当然最好是不需要太过的身心俱疲劳心劳力，玩嘛，还是要放松一点，现在的气氛就有点过于紧张，他们两个都不太喜欢。

　　大家顺着他们两个的问题，都将视线望向陈昊，他也是耸耸肩，一副自己也没有规划的样子：“没想过，走到哪玩到哪，谁规定我们一定只在这里呆几天，只要我们的钱够了，那就可以多玩两天，留出足够的时间去完成任务就好了，其实归根结底还要看大家的，是要一直美美哒的面对镜头，还是要有时候更为豪放一些，我们去见识一下非洲的底蕴，作为非洲安全系数最高的两个国家，现在来旅游的人也特别多，安全问题我想大家真不用考虑太多……”

　　陈昊没有再多说话，话多了其实也没有什么意思，旅行是八个人的，节目是一群人的，怎么弄还得是大家最后有什么想法，他拎着那只已经处理好的肉食羊，架起了篝火，并不是不参与讨论了，不管怎样晚饭总要吃，就算决定跟随节目组的脚步，也不至于六七点钟就睡觉，现在才五点，慢烤两个小时都够了。

　　像是赖雨濛、娜扎、井柏然，实际都比较犹豫，他们就不是那种能够在野外生存的类型，要说出来玩，这个心思估计连他们内心渴求的十分之一都没有，绝大部分就是为了电视节目，现在突然让他们挑战既定的游戏方式，他们有些发懵，内心最开始是有抗拒的，不过看到杨祐宁三人开口了，感受到了他们的想法，就都不直接表达自己想法了，而是委婉的提出一些质疑，如果我们这么做了，会发生什么。

　　杨祐宁：“就是因为不知道发生什么才有趣吗？”

　　他这一句话，道出了大家始终觉得并不自由的真谛，不是因为旅行有资金的限制，不是二十四小时有人在拍摄自己，不是要按照固定的任务流程去完成任务，而是从自己的本心，从来没有想过在规则之内给自己一些自由，想着的是既然制定了规则我就是不自由的，跟着规则走就好了。

　　人之思维误区既是如此，人之如此，亿为单位的人类都在规则之内活着，却有着亿为单位的活法，区别就在于你如何选择如何为之奋斗。

　　有趣这两个字，打动了大家，而来自营区工作人员和房东们的笑脸，则给了他们动力，是啊，我们是来过，不是路过，什么航班，先不管了，今天先跟大家一起狂欢，至于是否改变节目游玩方式那不重要，至少改变一下我出发的时间，这点变革的勇气和处理变革的能力，还是有的。

　　……

　　“你要烤，好啊，你就这样，每隔几分钟转一下，少撒一点佐料就可以了，很简单的。”

　　关晓彤想要尝试一下烤羊，陈昊也无所谓她到底能否驾驭，就算烤糊了一些又如何，出来的目的就是要让每一个人尽可能的尽兴，在城市里生活工作每天都在压抑着自己的个性，出来就是要释放的。

　　或许是因为大家第一次觉得自己破坏了大规则内的小规则，那种窃喜的感觉让每一个人都觉得长出了一口气，不管他们作出了什么决定，身旁的节目组都没有出言阻拦，这也让他们品尝到了释放的快乐，也开始觉得身旁的镜头也不再是束缚，你拍就拍呗，至多我不做一些不雅的事情，我平日里的个性是什么样子那就正常发挥好了，我不会做饭，那都凑过去洗洗青菜水果能吧？尝试着去切一些青菜和水果好吧？

　　什么事，就怕一个尝试，只要你敢尝试，就有成功的可能，哪怕不太成功，却正是节目组想要的，譬如江疏影和娜扎去切菜，结果那菜切的是让所有人捧腹大笑，这笑声，是会传染的，那份发自内心的情感释放，哪怕你做的事情是可笑的，落在旁边人的眼中，笑出声也是善意的，是一种大家在一起准备晚餐的乐趣，包括这里的人也一样，就算有些人之间语言不能交流，但在这样的氛围之中，眼神和一些简单肢体动作的沟通就足够了。

　　真的觉得开心了许多。

　　是因为休息了一下午吗？

　　还是因为护送长颈鹿成功的成就感？

　　亦或是终于选择了一次自作主张？

　　说不清道不明，但这份感觉，大家很喜欢，这顿晚餐真的是所有人都动手了，也不存在什么中餐西餐，甚至可以说没什么餐，反正就是你动手弄一点，我动手弄一点，大家很随意的站着坐着，啤酒开启，炎热的夏季冰啤酒的舒爽通透着每一个人的毛孔，灯光开启，大家围着的中心是那已经透出了香气的烤全羊。

　　……

　　他们这边聚餐，那边节目组也在商量，别看表面上他们都是木头人不说话，可突然间节目里有了这么大的变动，在非洲的团队和在燕京的团队都要聚在一起进行商量，他们这么玩行不行？有没有危险？有没有看点？

　　行，怎么不行，观众看户外真人秀节目，看的不就是这种感觉吗？如果一切都是提前安排好的，都是假的，那还有意思吗？

　　有没有看点？每一个与会的人员脑海中都会浮现出一幅画面，却又无法真正将这幅画面彻底的定格，是他们对这群人会玩成什么样没有一个准确的定位，是他们对这样拍摄出来的效果也不知道。但也正因为如此，让节目组在有可能存在一些危险的情况下还是愿意加大投资，任由他们去玩，暗中，在非洲本地，联系正规的安保公司，专门组织一个小队的安保力量。

　　昊子，你曾经是我们觉得走后门的黑点。

　　中途是我们觉得可能无法控制的不确定因素。

　　现在，你将是搅动这档节目走向的那个人。

　　看你了。


第309章 昊哥

　　“来，为了我们想怎么玩就怎么玩的旅行，干杯！”

　　这是一句口号，当大家当晚都开心玩乐之后，面对着《花儿与少年》冒险季第一期的播出，共同举杯喊出的口号。

　　从屋外喝到了屋内，房东将室内公共区域给借了出来，让节目组安装投影仪，让花少团的成员们，能够在这里喝着啤酒果汁，吃着水果沙拉，观看着自己在这个节目中的表现。

　　明早七点登机的压力没有了之后，大家想着的是明天一定睡到自然醒然后再出发，今晚喝好吃好玩好，一次将这几天的疲累全部休息过来再战征程，这一次，可是要在自己喜欢的风景多停留一些时间，将行程安排的更为合理一些。

　　心情愉悦之后，整个人的精神状态是完全不同的，就觉得身体也一下子补充了能量，坐在一起，连不喝酒的人，也都拿了一瓶酒，象征性的举杯，喝一小口，来映衬整个气氛。

　　看着电视中的自己，大家都在欢愉之余，有那么点紧张，紧张这节目的效果，紧张在节目中自己的表现是否优秀，谁也不想吃了这么多苦，将自己完全扔给节目去折腾到最后还没有得到好的效果。

　　节目开始，切换陈昊和井柏然的镜头，开始候选导游的争夺，大家其实对谁是导游谁被流放并没有太多的关心，想看的是明星和明星之间私下里的接触，想看的是明星的住宅，想看的是他们非常普通人的状态。

　　在前面的画面中，陈昊明显是吃亏的，井柏然这两年会受欢迎，首先是这节目第二季的嘉宾，捉妖记这部电影又让他炙手可热，节目组在制作的过程中，在陈昊没有惊艳表现下，肯定是要多给他一些画面，整个第一集，安排的还比较紧凑，在陈昊看来拖沓故意填充的地方不多，一集已经到了陈昊独自流放非洲开始嗨起来的地方，他的画面也拥有了看点。

　　这也是他第一次看大家的画面，大家也是第一次看他完整的非洲流放画面，一个多小时的节目，大家很认真的观看。

　　一集看完，不敢说成了，心里也都清楚，只能算是勉强尚可，看了半天，他们发现一个不想承认也必须承认的事实，那就是这边七个人出发后的画面，真心就不如那边一个人精彩，他们也清楚接下来陈昊的流放生活更加精彩，而自己等人在巴西的玩乐呢，有没有很大的卖点？

　　结束之后，大家返回房间，陈昊也终于能够正大光明的开直播了，不需要在角落害怕暴露自己的所在，到车中，开着灯，大大方方的直播，他的号一进入直播间，短短十分钟内，人数爆增至四十万，且人数还在不断的飙升之中。

　　终于等到你。

　　很多人的脑海中都有这样的念头闪过，十多天了，虽说陈昊也直播了几场，大家都觉得不过瘾，都在猜测他在干什么，为什么每一次直播都弄得很隐秘似的，也曾经有人猜测说他是在拍摄影视剧，被某个剧组给选走了，一旦发布消息就泄露消息，所以才隐匿。

　　无限接近答案，想归想说归说，始终没有人站出来解释，直到昨天，当快乐大本营的间隙和结尾处，两次播放预告片，才算是揭开谜底，参加花少，成为固定嘉宾，厉害啊昊子，这惊喜真的是不小，你这样的学习和进修，以后还要多一些啊。

　　怪不得跑男的歌曲是《怒放的生命》不是《朋友》，这首歌原来早就给了《花儿与少年》，还有，第一次听到昊子唱别人写的歌，唱的好棒，虽说不是他的风格，但谁又敢说，他写的歌就完全是他的风格呢？

　　乐乐官方推荐，芒果台周末黄金时段播出，很多人才发现，昊子正在用一种崛起的方式告诉所有人，拍电影我能用网络电影赢得恐怖的宣传扩张影响，参加综艺节目我能够一样成为大家的焦点。

　　《二龙湖昊哥》，不到三天时间，网络点击量突破五亿，虽说被诟病为有些粗俗，但却无法阻挡它在华夏北方的爆火，比起当年小沈阳红了之后很难在南方被认可，这部影片在南方水土不服的状况，要比当年的小沈阳差了很多，很多人都很喜欢这部戏，除了一点口音和地域特色难以理解外，这里面很多笑点其实是通用的，跟小媳妇钻柴火堆、带着老二老三骑摩托车冲出路边摔倒、光着上身穿貂……

　　一部网络电影的火热才刚刚开始，更多的人认识陈昊也才刚刚开始，正当乐乐开始宣传他，很多人都在网络上了解这个男人的时候，花少来了，用芒果台的覆盖面，用这个节目前两季积累的人气，初上线，收视率就以非常飘红的成绩落幕第一集，没有办法统计到底是谁吸引来的观众多，但可以肯定的是，乐乐在这两天的注册用户，比起前段时间，几乎一天都能够达到三倍到五倍的日常增长，不管外面怎么传，此举让乐乐官方对电影和综艺节目的影响力，对昊子如今的人气影响力，有了一个更高的定位认知。

　　当他此刻开直播时，几乎是瞬间，官方直接给了大图的推荐位，四十万的人气，也瞬间成为了当下时段的人气王，正在开直播的东哥想不服气都不行，唯一能做的就是让他的公会主播和他的徒弟们到他的直播间站脚助威给他拉人气，在做人气做直播的层面，任何一个大主播都不可能去认输，不成为敌人，我也要让你知道，不管什么原因，你踏入我的直播时段，我都要捍卫这个时段人气王的头衔。

　　陈昊不是个树敌的人，私聊陈二，让他过去东哥那边刷两万块钱的礼物，自己这边不是有意树敌，只是目前自己只有这样的时间段，才有时间直播，人正在参加花少的录制，直播所受到的限制太多了。

　　没有好的效果，用手机在灯光环境不是很好的地方直播，几乎不能表演什么才艺，就这样，陈昊开播二十分钟，人数突破五十万。

　　陈二、老三的扮演者王大鹏，老四的扮演者许贺，以及一批欢聚时代公会的主播，都跑过来站场助威，更准确点说，除了跟陈昊熟络的，都是来蹭热度的，两者之间没有界限你也无法准确界定，陈昊秉承的原则来者都是客，我们都欢迎。

　　“昊哥！”

　　昊哥这个称呼，直接将昊子给掩盖，大家现在更愿意这么称呼他，因为这样一称呼就会想到电影里昊哥的那种“彪悍”。

　　能够在这个时间进入到陈昊直播间的，全部都看过《二龙湖昊哥》，刚刚也是看了花少，对这样一个艺能界冉冉升起的新星，大家都充满了期待，期待着一个从网络主播网红转型到线下艺人的家伙，最后能够有多大的成就。

　　或许他直播的时间太不稳定，或许是十多天没有见到他了，当人数突破五十万之后，直播间的礼物又进入了大比拼的状态，天哥来了，老沈来了，海天一色来了，雅儿来了，叶子来了，美丽不打折来了，娇娇来了，还不止他们来了，晴天、可儿等一众与他交好的主播也进来了，这件事也谈不到站立场说他们来了就得罪了东哥，昊子也不是天天这个时间直播，支持一下没什么。

　　可儿家的财团剑哥也来刷礼物了，还带有几分歉意，上一次到大连参加活动，因为一点琐事弄得大家都很不愉快。

　　姜美妍这十几天也成了乐乐的大红人，他的财团枫叶红了非常有战斗力，给她是一直刷，今天也跟着姜美妍到了陈昊的直播间，开始刷礼物，跟众多大手一起，让直播间的画面更加疯狂。

　　除了他们之外，还有一些公会的国王公爵号，一些土豪，也都来到这个直播间，凑热闹向来是国人的天性，况且大家也要看看这位最近火爆到全网都知道的昊子，究竟是何许人也。

　　别的时候不敢说，这三天，陈昊是全网娱乐搜索排行榜的第三名，他本人也进入到了艺人关注热度总榜的前二百名，且名次还在不断的往上爬，这东西虽说不是很准，有年轻粉丝的占便宜，但能够将那些老牌艺人给踩在脚下，也是可骄傲的事情。

　　五十多万人的直播间，东哥那边是彻底放弃人气追赶了，开始正常直播。几分钟之后，他就庆幸自己没有继续挑衅，不然会死的很惨，谁能想到，昊子大晚上在车里直播，花少团的另外三位成员会凑过来给他捧场，不管网络主播现在发展的多么好，在它还没有攻陷现实艺人这个圈子时，明星就是明星，网红就是网红，其中的差距，在多数人的心中，还是很大的。

　　“啊，是张若昀，我好喜欢他的。”

　　“井宝，井宝，我爱你。”

　　张若昀坐在陈昊身旁，井柏然和杨祐宁在后面探着头看陈昊直播：“这就是乐乐直播吗？”

　　杨祐宁的不懂，让张若昀有了用武之地，也证明了就像是他自己说的，他很喜欢看直播的：“祐宁哥，咱们坐在这一分钟了吧，这些飘着的礼物价值就五位数了，很疯狂的。”


第310章 不作不火

　　钱其实不是重要原因，但也是让大家感兴趣的因由之一。

　　互动，热闹，直播间的气氛，都吸引着几人关注陈昊直播，而他们的到来，也让直播间的B格提升了几个档次，大家想着的是明星，之前所有问题几乎都是集中在《二龙湖昊哥》，看到这几位，又全部都集中到了《花儿与少年》上面，多数都是赞歌，好帅啊好酷啊之类的，也有一些人直言不讳，感觉这一季的花少，没有想象中的好看，大家年纪相仿看到的是满满陌生、尴尬和距离，远不如前两季那般，大家有年纪差距，甚至可以说其中还存在着辈分差距，该说话的人敢说话，有什么不满的地方，也都说出来，矛盾很强烈也很明显。

　　每一个人的脾气都爆发出来，在细节处展现出来，个性肯定大家是冲突的，这节目除了看风景看大家处理问题，看得最多的就是矛盾，现在这感觉淡了，大家都年纪相仿，上来都很客气，又知道录节目，表现的都很热情亲近，整个宛如一个大家庭，帅哥美女的组合，味道不同了，大家就觉得很奇怪，到了巴西之后，发现他们也没有遇到什么问题，似乎一切都很顺利，大家只要节约一些钱就什么事都解决了，给不了观众期待感，无法让观众产生对你们的旅行我完全未知的感觉，似乎这趟旅行一眼就可以望到头了，大家倾力合作，每一个人都表现出足够的大度，就算有矛盾大家内心纵然十分不愿意也只是浅尝辄止，甚至干脆就忍了下来。

　　三人凑了一会热闹，或许是受到自己也看了节目的感染，各自拿着手机去观看直播，看到了很多类似的评论，这让他们内心受到了冲击，来参加节目如果没有得到该有的效果，那所吃的苦岂不是都白吃了，还要被节目粉丝给否定甚至爆骂，那滋味可是绝不好受。

　　这一刻，三人都下定了决心，接下来的旅程一定要好好玩，昊子提出的建议非常好，我们就放开自己去迎接旅行中的自己，将玩放在节目前面，进而给节目增添光彩。

　　三人呆了一会儿离开，没有打扰陈昊直播，也没有返回到帐篷，而是到了女生那边，大家在女生套间的外间会客区坐下，没有了机器拍摄，卸妆了的女孩们也少了几分顾忌，七个人坐在一起，杨祐宁就聊起了自己的感受，包括看了第一期节目，包括刚才看陈昊直播时那些游客最直观的反应，他坦言，似乎我们都把这节目的精彩想得太简单了，也把观众们如今挑剔的口味想简单了。

　　“我觉得，我们该更疯狂一些了，我曾经以为在巴西的花车，在巴西的游玩其实挺精彩的，但看了今晚的节目效果，似乎这种程度，在观众们的眼中根本就不够看，少了意外，少了惊险，一切都在被合理的设计之中……”张若昀也开口，大家先都是沉默着，可每一个人的眼神都更加坚定，既然来了，做好了吃苦的准备，也付出了体力精力的耗损，也回不去了，接下来的旅程，没有任何理由混了，那是对自己一个月时间的不负责任。

　　“我赞同，就好好的玩起来吧，让意外更多一些，碰到什么事情，我们一起商量合作解决。”江疏影开口了。

　　“我也觉得那样更刺激一些，真要是效果不好，至少我们还占了自己玩尽兴的一头。”关晓彤作为最小的妹妹，她其实很老练，在江湖上也是摸爬滚打了很多年的老江湖，没有多数人开口的时候，她不会抢先开口，作为被照顾的那一个，她很有觉悟，该我说话的时候当仁不让，哥哥姐姐们作出了决定我第一个拥护，他们的想法没有统一时我不发表自己的看法避免给他们造成更混乱的局面。

　　“我没意见。”娜扎和赖雨濛都同意了，甚至娜扎多少还有一点窃喜，自己这个导游当的很累，如果真的如大家当下所想，那也就没有所谓的导游职责了，大家是一个整体，每一个人都要出力，共同将团队打造起来。

　　换做是几天之前，她多少会有些不以为然，觉得女孩子就该是被呵护的，几天导游下来，责任和担当这两个词汇虽说不是深入理解，却也多少在这档节目之中，成为了她内心所想，一刻不敢遗忘。

　　七人之中，即便是最没有存在感和责任感的赖雨濛，也不想费尽心力参加的节目最后没有得到好的效果。如今的综艺环境，是能够让火的人更火，让不温不火没什么名气的人一跃成为正当红的小生或是花旦，跑男那级别不敢想了，单论这花少，一样有造星的实力，真要在自己等人的手中砸了牌子，被观众们诟病，那滋味可要比在旅行过程中去遭遇困难麻烦更为难受。

　　这一晚，大家喝了酒，睡眠质量很高，只是每一个人都在床上辗转反侧很久才进入梦乡，异国他乡的土地上，放弃了作为艺人光鲜亮丽的一面，在这里以很拮据和受限制的经费进行旅行任务，如此累，所为何？每一个人心里都清楚，如果连最终的目的都无法完成了，那这一切岂不是全都在浪费时间，那自己所付出的一切岂不是全都是白白浪费，不可以，不能让这一档节目在自己的手里毁掉，不能让自己一个月的时间浪费掉……

　　那边七个人商量着，这边陈昊直播的状态是越来越好，他还是喜欢直播，喜欢直接跟游客们互动，就像是他喜欢登台一样，比起拍电影或是拍摄节目，与别人是截然不同的两种观念。现在的艺人，是最想拍电影拍广告，然后是拍摄电视剧参加综艺节目，很多歌手也基本不开演唱会，很少登台演出，一种怪圈的循环，使得华夏的影视圈娱乐圈，开始走向了重视电影演员而轻歌手的道路。

　　陈昊不懂得这些究竟有什么不同，他唯一懂得的道理就是自己更喜欢能够与观众、游客、粉丝进行实时互动，将最为真实状态的自己给大家看，而不是靠着精心剪辑后期制作，呈现出一个理想状态的陈昊，没有瑕疵的陈昊。

　　“我现在在哪啊，那是秘密，不能告诉你们，看节目好了，我在这里只能剧透一句，之后的节目会很精彩，我们现在是渐入佳境，大家多一点耐心，我保证你们能看到一档非常精彩的节目。”

　　“二龙湖昊哥会不会有续集啊，会有的，大家期待就好了。”

　　“这段时间苦了大家了，我没有办法好好给大家表演才艺，今天高兴，就给大家清唱几首歌，唱完，我就去睡觉了，明天还有很多事情要做，各位来的朋友，今晚就不跟大家连麦了，各位大哥，我啥也不说了，来日方长我们慢慢相处，有需要老弟的地方，尽可以开口。”

　　“有朋友说年度之星，我就算了，参加节目呢，没什么时间上，大家多去帮帮麦序上这些主播，权当是替我去支持一下大家了。”

　　十多天了，这是陈昊第一次直播超过了两个小时，下直播之后，陈昊拉开车帘布望向窗外，早已经是漆黑一片，身体上扛得住，但这样的环境对精神上的压力是很大的，你会觉得很累，别人都睡觉了，你还在工作，亏得陈昊这样的工作具有几乎算是最牛的回馈体验了。

　　下直播都快要到一点了，为了方便他直播，节目组其实并没有真正没收他的手机，只是调节成了全天候的飞行模式。

　　顺手提现，今天一晚上两个小时的直播，各路大哥齐聚最高峰时有七十多万人，陈昊相信如果自己是在家里直播，有信心给干到一百万，在车里太受到限制，展现出来的效果也不是很好。大哥们的礼物加上游客粉丝们的礼物，陈昊提现的时候自己也吓了一跳，收到礼物的总价值竟然接近一百万，拿到手的佣金也有三十多万，最让他感觉到惊喜的是在提现的时候，他看到了后台的佣金抽取条例，就在提现按钮的下方，标注着公会抽成已经从原先的15%，调整到了最低的10%，一百块钱的礼物，官方五十，公会十块，陈昊在未缴税之前可以拿到四十块，在整个乐乐平台，绝对是最高收入比例，比起网络上的公会抽成，很多看似更自由的主播在线下所签的现实公司，抽成比例更高。

　　这还只是惊喜，接下来他就看到了一个能够算作惊吓的东西。

　　作为五个五直播间的附属公会，公会的所有数据，陈昊是可以直接看到的，在上个月，他的附属公会，竟然给他出了十几万的佣金收入，要知道，目前他的附属公会，真正能开直播的，就是陈二，王大鹏和许贺才刚刚开直播两天，三个人，分别给陈昊提供了十二万，三万，两万的佣金收入。

　　后两者一部《二龙湖昊哥》，直播两次，就能有二三十万的礼物收入，从这一方面给陈昊带来了一点惊吓，也让他再一次提升了对这部网络电影未来成就的上限期待。

　　对比一下，花少的首播，效果就差了一些，而这，也正是促使花少作死团上线的最大诱因……


第311章 说走咱就走

　　第二天一大早，花少团的成员都没有起床，也正式宣告，节目组安排的流程被他们所放弃，这也等于是正式开启了节目组不再控制嘉宾的节奏，昨天都只是说，我们一定不起来，我们不按照节目组的流程走，说和付诸于行动是两个概念。

　　一大早，节目组就有工作人员醒来，开启了机器。

　　迎接他们的是两个房间的安静，没有亮灯，没有起床，没有动静。

　　他们真的做了，他们真的选择了走出了节目制定好一切的局面，开始了属于自己的一条道路。

　　“该睡觉的睡觉，该休整的休整，善后团队正式启动，不管他们选择什么样的前行方式，安保团队都正式进入工作，与队伍保持一定距离，有事情三分钟之内必须到达现场。”

　　节目组的命令下来了，在非洲的队伍，忙碌了起来，专属VJ有时间可以休息，剩下的人，开始按部就班的进行各种预案和安排，可以说花少团的选择让他们的工作量多了数倍，也有人心中有怨言，但面对着节目组许诺的各种收视率对应的奖金，为了让节目更好看，大家也是拼了，跟花少团的成员一样，怎么都来了，不拼都对不起自己在这里之前的付出，唯有更努力更好，才有机会可以获得成功。

　　陈昊尽管是最晚一个睡的，还是在八点起来，也觉得浑身有些酸痛，在外面跑步二十分钟，身体舒服了不少，冲了一个热水澡，换上洗好的衣服。

　　汇合之后他才知道，那四个女孩，带着那么多东西真心不是白带的，里面竟然有足足二三十套的衣服，她们甚至可以一天一套一直坚持到节目结束，而通过杨祐宁等人的了解，似乎她们还真就没有好好洗一回衣服，杨祐宁三人其实也差不多，除非必要拍摄了一天，回来后也想要休息，很少说会洗衣服，反倒是他们了解陈昊并没有拿什么特别时尚的衣服，都是很MAN的那种类型且只有七八套，三四双鞋之后，再一次冲着他竖起大拇指，这家伙还有时间就自己洗衣服，绝对的牛掰人物，像是他们袜子都带了几十双，穿后就扔。

　　陈昊上午没折腾，拿着手机打电话，进行一些情况的了解，又拿着电脑，拿着地图，写写画画，又查询了当地未来几天的天气情况，然后又和节目组沟通了一下，确认了一些信息，譬如，关于住宿，关于车辆未来的归还，关于能否延长拍摄时间，得到的信息有限，而这有限也正是他想要的，他从节目组这样的态度中得到了一个信息——一切，还在他们的掌控范围之内，自己一行人的临时起意，还在他们的可控范围，那也就意味着大家可以随便玩了，真要是玩过了，节目组肯定会提前通知阻拦。

　　得到这样一个信息，陈昊笔一扔，也不玩了，爱怎么样怎么样，自己怎么来的，就能怎么回去，没钱了也并不要紧，不就是一个人没钱和八个人没钱吗？大家享受没钱的穷欢乐和到处去找钱，也同样是一种乐趣。

　　在阴凉之处，陈昊躺在躺椅上，一杯冰饮，闭着眼睛，非常慵懒的在那里乘凉，享受着上午的安逸时光，至于他的行李，早就整理好了，他从来不会让自己的行李摊开，始终都保持着专属于他风格的严谨规整。

　　十一点多，第一个起床的出现了，杨祐宁打着哈欠，走出帐篷，或许是好久没有睡这么多了，他还有些不习惯，睡多了有时候也是一种累。

　　“还是你精力足，你昨晚什么时候回来我都不知道。”跟陈昊挑了挑眉，得知没有机器拍摄，就比了一个手势，陈昊从兜里给他掏出烟来，不做明星的时候，大家都是普通人，除了专门的歌手和纯粹的偶像之外，普通人的一些习惯他们也有，抽烟，在明星中间也不是什么稀奇事，只是他们的公众形象将这个习惯给摘出去罢了。

　　拽过一把椅子，杨祐宁问道：“对接下来的行程，你有什么想法，我们大家都没有类似的经历，你经验最丰富，昨晚你直播的时候我们也聊了聊，既然你有这份能力，就多担着点，我们大家配合你，节目效果不足，我们就一起做出好的节目效果来。”

　　陈昊翻了个身，继续那股子慵懒瘫的状态：“祐宁哥，未知下，我们每个人的表现才是最真实的，包括，恐惧。”

　　杨祐宁愣了下，旋即就明白了他这话的意思，观众要看的就是真实，要看的就是明星跟普通人一样的喜怒哀乐，如果明星都是好上天入地无所不能的家伙，那就没意思了，解决不了问题，也是一种卖点。

　　“臭小子，才入行几天，就比谁都看得明白。”杨祐宁也是那种自身具备一定生存能力，又有陈昊之前自己独自过来的前车之鉴，所以他对接下来脱离节目组安排去自我安排行程，内心也没有什么惧意，至不济到坚持不下来了，在镜头之外是可以跟节目组求助的。

　　陈昊是躺在椅子上，慵懒的度过了两个多小时，直到所有人都醒来，他才抻着懒腰也跟着起来，洗漱完毕的众人聚在了餐厅，吃着实际已经是下午茶的早餐，一起商量对策。

　　“我刚才查了一下航班，下午并没有，明早有，我们乘坐明早的？”娜扎有了那么一点点当导游的样子，开始能够主动去考虑问题，而不是做一个单纯的白吃饱。

　　“我们为什么一定要坐飞机，反正都已经不听从节目组安排了，为什么不好好逛一逛这非洲，从南非到纳米比亚这条线，有好多美丽的景色，我们一路开过去如何，到了哈纳斯，再去完成任务。”张若昀也是敢想敢玩的主儿，昨晚也都想好了，我们就玩大一点。

　　“我没意见。”杨祐宁。

　　“我也没意见。”井柏然。

　　“大家热情这么高，好事啊，我知道有几处不错的地方。”陈昊。

　　“我想要到沙漠里去，能够驾驶越野车就好了。”关晓彤完全不在意她还没有驾照这件事，就想到无人区去无证越野驾驶一回。

　　八个人，五个人已经明确表态，江疏影骨子里也是一个非常向外的人，性格开朗也开得起玩笑的她，也想要不一样的旅程，前面的十天说句不好听的，她蹭着女孩的性别，少做了很多事，偷了很多的懒，在她来之前，可是充分做足了前两季的工作，是打算自己承担刘涛那种责任的，要扛得起来，要让观众见到更坚强一面的自己，是要跟男人比一比谁能力强的，结果发现这一季就不是那么回事，男嘉宾的比例一下子与女嘉宾持平，女嘉宾成为了娇娇公主类型，男嘉宾直接扛起了所有事，她有心说点什么，又怕成为女孩中的异类，只能是随波逐流，做一个每天晚起将所有事都交给别人的娇娇女。

　　“我也觉得可行，就是住宿问题，可能会有麻烦，在这条线上，能够停留的大营地真的不多。”江疏影其实是说出了娜扎和赖雨濛的担忧，她们可不想让自己的旅行风餐露宿。

　　陈昊在一旁笑道：“有时候住在帐篷里其实是一种享受，我跟节目组申请了，算是额外照顾我们的，四个帐篷、睡垫和八个睡袋，如果确定开车走一路沿途玩，这些东西就会给我们，反正我们车子够大，放在后面加上行李什么的也没有太大压力。友情告诉你们一件事，到了哈纳斯，住宿条件更差。”

　　“走！”

　　娜扎的一个走字，坚定，赖雨濛的眼神也变得坚定起来，站起身，既然大家都要疯狂，我们就一起，为了我们的旅行，为了节目的收视率，为了不被国内的观众骂成翔，来吧，我的大非洲，去吧，我的大小姐。

　　当所有人做出了选择后，陈昊就不再说话了，将接下来的事情交给大家，给他们更多的画面，要知道，此时可是有着三台机器三个镜头对准着他们以不同角度拍摄。

　　“好，同志们，要出发就趁早，下午虽说热一些，可我们有昨天没有吃完的水果和冰箱里的冰饮，都带上，我们半个小时后出发。”杨祐宁拍手喊道。

　　“还有昊子你去跟房东看看能不能要一些冰块，让这些东西能够多保鲜一段时间。”张若昀。

　　“我们是不是要带上足够多的水，真要到了外面，别的没有什么都能忍，水没有可不行。”井柏然一直昏昏欲睡的眼睛也睁开了。

　　“我们可不可以去一趟超市，多买一些吃的。”赖雨濛也终于说了一句不那么欠揍的话。

　　“防身的工具。”关晓彤来了这么一句，引得大家哈哈大笑，再破坏游戏规则，也还是在《花儿与少年》这个节目组之中，破坏的也只是这个节目的规则，而不是生存的基本法则。

　　江疏影搂住关晓彤，摸着她的脑袋：“傻丫头，我们身边有节目组的，他们也要至少有两辆车子跟着我们的。”


第312章 晓彤，你逆袭了

　　这一次的出发，车子内的布局就不是随意摆放，先将帐篷睡袋放在车后面，二十个行李箱，分批摆放在不同的区域，大家落座的位置也都尽量靠前，一是为了能够聚在一起聊天便于拍摄，二是平衡整个车子的载重。

　　从塔利塔利营地出发，张若昀开车，在陈昊的建议下，先到附近的镇子，给车子做了一次检修保养，长途车，这样的行为是对自己负责，花些钱也是非常有必要的，别看是租车，有些东西的配备，你准备的充足，出行底气才足。

　　杨祐宁和陈昊看着车子进行保养，剩下六个人到旁边的超市进行一些采购，为了能够让接下来的旅程更加丰富，后勤保障更加充足，一些真空包装的食品，开始进入大家的视线。

　　下午两点多，车子才重新启程，路是陈昊走过的那条路，七个人看到的是新鲜，陈昊则不太在意这种事，他熟悉一点，大家心里也多一些底，在车上大家就聊路途中景点或是一些独特景色的事情，很快就敲定了沿途六七个地方，这六七个都是在公路旁不远的地方，最远的一个荒漠，要离开公路四五十公里，大家决定还是到地方根据路况决定，这小巴车的载重不低了，二十个大箱子加上那些帐篷之类的东西，基本上等同于满员行驶，一般的土路还好，真要是一些难行的越野路段，大家心里都清楚最好别去尝试，不然这车子要是陷了，想要去救援都难。

　　根据车速，根据大家的状态，第一天晚上，所有人就亢奋的选择了要在野外宿营，当然了，他们所选择的野外，是在远离猛兽出没的地方，享受的是一种回归大自然的乐趣，所以赶路也就不着急停歇，从下午两点一直开车到晚上八点半，六个小时，开出了四百多公里，沿途还找了一个地方看了看日落。

　　三个人轮番开车，当大家选定了宿营地之后发现，似乎这一千多公里，并不是什么压力，大家能够不耽误玩的情况下轻松驾驭这段旅程。

　　找到了宿营地，是一处山坳，这里有旅行者扎营留下的痕迹，当晚他们也碰到了一伙旅行车，是反方向驾车前往南非。下车之后，几个女生再不是之前的娇娇女状态，弄点柴火，放一些助燃的碳，在陈昊的指挥下搭建篝火准备晚餐，四个女孩都承担起了这份责任。

　　陈昊、杨祐宁、张若昀开了六个小时的车子，井柏然在卸帐篷的时候就充当了主力，四个男生承担起了搭建帐篷的责任，而这四个男生之中，陈昊又成为了绝对的主力，只不过他在镜头开拍之前，跟另外三位打好招呼，让他们多说话，到时候顺着自己的动作就可以，拍摄出来的画面就是四个人一起努力搭建帐篷。

　　半个小时的时间，帐篷搭好，晚餐也好了，虽说是午餐肉方便面，但在这荒郊野外，搭配一些薯片一些零食，喝一瓶啤酒，看着满天的星斗，暖呼呼的接受篝火的取暖，一边聊天一边喝酒，等到篝火上的水烧开，大家轮番洗脸洗脚，这或许是野外宿营所能享受到的最高待遇了，毕竟，是矿泉水在支撑这些水源的浪费。而他们的资金，自始至终都不是很充裕。

　　女生们开始洗脸，摄录的画面就开始以陈昊他们四个男生为主力，直到那边洗过脸敷上面膜开始泡脚，画面才重新返回去。

　　“这是我家乡那边老辈留下的秘方，这个是驱蚊虫的，你们抹在手腕，脚踝，脖颈就可以，蚊虫就不会靠近你们，这个是吸汗除臭的，接下来的旅程，大家可以不需要担心穿一些旅游鞋之类的捂脚，涂抹在袜底就可以。”

　　“哇，昊子，有这好东西你不早点拿出来。”杨祐宁手臂环着陈昊的脖颈，做出我要勒死你的模样，关于捂脚这件事还好，至少镜头是呈现不出来的，大家互相理解一下也就好了，可蚊虫这东西却是所有人在非洲最为惧怕和抗拒的事情，之前所有人犹豫是否要自己独自启程，这方面也是他们的考量之一。

　　“一点点就可以，东西不多，要支撑到我们旅程结束，效果大家不用担心，一点点就足够有满分的效果。”

　　介绍这东西给大家，自然是让节目组将镜头关闭，陈昊到不怕别人说他有做广告的嫌疑，他实在是怕有人跑上门来求这东西，要知道这东西看似无色无味似乎完全是中草药混合而成，实际里面有一味的药，是不太适合公注于众的，会遭到道德谴责，只能是好朋友之间，小范围的进行使用。

　　在第二天一早，陈昊就跟大家解释了一下，东西是好用到让他们每一个人心动，也都犹豫着要不要张口，陈昊的解释打消了他们这个念头，这东西对人虽说没有副作用，但成本过高，里面一些药剂的使用在现如今的医学领域也是禁忌。

　　“今天我们开半天的车，中午去露营，大家休息，下午可能会有雨，最好是有些风，我们傍晚才能到这个地方去看最为独特的景致……”

　　……

　　六月初，历时一个多月之后，陈昊等人终于回到了燕京，花少冒险季的拍摄也全部结束，电视上也播放了三期的节目，反响一般，而这一般，还是因为陈昊的精彩勾平了里约那边的无趣，对这样的结果，无论是节目组还是花少团成员都不担心，他们有信心当观众多给一点耐心之后，也就是马上开始第四期大团聚，将会开启真正让人拍手鼓掌的冒险之旅，收视率一定会突破前两季，甚至达到一个年度综艺节目排名前列的成绩。

　　“终于到家了，说好了，明天谁也不能有事，我们好好聚一聚，把这一个月都没有吃够的美食，彻底吃个回本。”

　　一个多月的花少拍摄，所有人都是筋疲力尽，当然了，这所有人不包括陈昊，他依旧是那个精力充沛的昊子，别人都是助理家人来接，第一时间想要回家去休息，他这边跟陈刚汇合后，两人直接驱车前往公会的工作室。

　　节目开始之前，候选导游选拔的时候，八个人就互相留了电话号码加了微信，这在回程的路上，一个属于八个人的微信群就建立了起来，里面的热闹丝毫也不像是大家身心俱疲的状态。

　　“回家洗个澡，什么都不干，我要一直睡到明天晚上。”井柏然。

　　“我回酒店还钱，晚餐就点餐解决了，也好好睡一觉。”杨祐宁。

　　“我不能先回家，我要先找平日里给我按摩的师傅，好好给我按一按，舒舒筋骨。”张若昀。

　　“已经开始睡觉……”江疏影发了一个表情。

　　陈昊想了想，发了一条信息：“我跑的是不是挺快，娜扎你家那位来接你了吧，你看看他车里是不是藏有武器，如果不是我跑的快，后果不堪设想。”

　　所有人都是大笑的表情，延续着在旅行过程中互相怼的“优良传统”，陈昊每一次都是对娜扎那种看似很亲近的状态，实则一直保持着距离，大家也都知道他们是在开玩笑，正因为彼此没那种心思，这些玩笑才会开得顺畅没有压力。

　　娜扎的回复也很快，也是八个人独自踏上征程之后，被大家公认最有意思的话题之一。

　　“我看你不是看到我这边，是看到我们的宝贝妈妈来接了吧，是不是丑女婿怕见丈母娘啊。”

　　陈昊和关晓彤的关系，在旅程的后半段，两人接触多了很多，从陈昊给她治疗摔坏的流血伤痕开始，接二连三有单独接触，也就成为了大家起哄架秧子最热的话题，最开始是开玩笑，可当看到他们表现的都带有那么一点点暧昧之后，大家反倒有一种我要促成此事的意思。

　　所有人都几乎是差不多的回复：“娜扎，我给你101分，多的一分我不怕你骄傲。”

　　这一招，似乎成为了对付陈昊的最佳利器，每一次他都是言语占上风的那一个，可只要大家祭出关晓彤和他那暧昧关系的时候，他就偃旗息鼓自动承认失败。

　　陈昊直接发了一个表情：“不跟你们扯了，我这边还有工作要做，先撤了。”

　　他这边想跑，大家就追杀，而关晓彤的彪悍也彰显了出来，在这里回复了一句：“我妈看了节目，说这个男孩挺棒的。”

　　她这句话一打出来，群里顿时寂静无声，随后就是陈昊发出来的一条语音信息：“哈哈哈哈哈……”

　　其他六位，直接也都改为语音：“晓彤，你这一次，逆袭了。”

　　“我们无言以对。”

　　“你赢了。”

　　“晓彤，明晚让阿姨也过来一起吃饭吧，我们有贴心话想要跟阿姨聊一聊。”

　　“对啊，要不然让你家叔叔也来吧，我们一起喝点酒。”

　　“昊子你明天别以工作忙为由不来啊，我们等着你。”

　　“如果不行，我去接你吧。”


第313章 第五神的预言

　　“昊哥！”

　　“昊哥回来啦！”

　　来到工作室，每一个见到陈昊的人都表现出了十足的热情，这一声昊哥，也代替了过去的昊子。

　　陈昊如今是欢聚时代公会的一哥，是旗手，整个公会的人气王、收入王，影响力他也最大，这一声哥也叫得理所应当，再者就是这《二龙湖昊哥》的红遍全网，让昊哥这个形象树立了起来，大家如此称呼他也是对他经典形象的一种喜爱，觉得这个形象太过深入人心。

　　两者相加，让那些比陈昊年长的人也没有压力说称呼一声昊哥自己就低气，觉得这样反倒更亲切，也能够将对方如今的地位给凸显出来。

　　《二龙湖昊哥》收费播出只是几天，就进入到免费阶段，在乐乐上的播放次数，截止到今日，达到了二十亿次，鉴于其中很多太多脏字的话语在拍摄过程中就注意了很多，所以这部片子到也没有被彻底列入查封作品行列，稍微擦一点点边，有好成绩和公司的运作，目前还是可以堂而皇之的挂在各大视频网站去进行播出。

　　陈昊在北方地区尤其是东北，红的一塌糊涂，虽说赶不上当年的小沈阳却也没差多少，雪片般的活动、表演、商演邀请传到了公会这边，还是遵循着天哥当初定下的调子，一切要以昊子发展为前提考虑，领着他四处赚钱这种事我们不做。

　　天哥这样的决定在下面也并没有太大的反弹，陈昊不是一般那种新出道的新人，趁着红了火了赶紧赚钱，不然以后一旦没有好的作品被遗忘了，这最好的时间段没赚到钱，经纪公司就赔了。

　　陈昊不一样的地方就在于他直播给公会已经带来了非常不错的收入，他的音乐作品也交给公会来做，他的一些节目的广告也交给公会来谈，投资《二龙湖昊哥》，公会拿了一些钱，主力还是魔都那边邝大少的钱，现在第一部播出之后，演员们都火了，除了陈昊之外，老三老四都在参加一些活动，浅儿也一样，都开始为公司赚取这部戏带来的衍生收益。

　　广告商和投资商，每天都有在公会这边开会的，他们都已经敏锐的把握到《二龙湖昊哥》这将是一个品牌，后面不仅可以有续集，还有可能会形成一个品牌系列网络电影，昊哥这个形象可以展开很多故事，以他和老三这样的性格定位，搭配偶尔会出现的老二，往那一放就是一部电影的骨架，里面不需要填充多么牛掰的故事，只要有这专属于昊哥的笑料就可以了，昊哥这个形象，是凌驾于影片之上的，如果一名没有任何名气的演员出演这个角色火了，那他的演艺生涯将会被贴上这个角色的标签，依旧是大红大紫，只是大家提到你，不会想到别的，只有这个角色，就如同当年的小燕子一样。

　　陈昊还好，他主力战场是乐乐这个平台，在《二龙湖昊哥》没有出来之前，他在乐乐上就拥有4000多万的关注，这里即便只有十分之一是觉得这个家伙不错，时不时会来看他直播，昊哥这个形象的标签特性，也会减弱不少。

　　他这部影片在乐乐上的推广，不需要公会去跟官方谈，官方是倾尽全力的给推荐给宣传，一部网络电影就给整个平台带来了同比增长过百万的新用户，他们如何能够不把陈昊当做是亲儿子来对待，基本上现在只要他一开播，肯定会给比较重要的推荐位置。

　　还不止是电影，《花儿与少年》播出了三期，虽说反响一般，但陈昊的表现却绝对是惊喜，他所展现出来的各种能力和整个人的素质，都在用最正面的形象向所有人宣告，这就是现在的网络主播，不是你们眼中那种总是三字经在嘴边，抽烟喝酒打牌约架什么都展现在网络上的低素质群体，我通晓数个国家的语言，拥有着非常独立的陌生环境生存能力，在节目中呈现出来一个非常多才多艺的形象，阳光帅气，浑身上下充斥着一种如同夏天般的炙热光芒，放在如今国内演艺界比较知名的小生花旦中间，谁敢说昊子差，不仅不差，还更加强大。

　　官方很多高层都夸赞表扬今年年度过后拍摄乐乐宣传片的时候，将陈昊纳入名单之中，现在都恨不得要给他一个人拍摄单独宣传片了，阳光正面的形象，给乐乐带来了本年度所有主播最佳的宣传效果，正值乐乐大战略扩张期间，在这个时候为官方做出贡献，可想而知，乐乐这个平台上陈昊如今是多么香的香饽饽。

　　平台都是香饽饽了，在公会那就更不用说了，官方都爱屋及乌给了欢聚时代公会不少的政策和好处，更有各路大哥对陈昊的喜爱，天哥开会不止一次说过，我们培养主播，不求达到昊子的状态，至少三分之一五分之一的状态该有吧，要形象健康，要有才艺，要带给大家正能量的信息，这些，作为主播的要求，难吗？难也要这么做。

　　一个多月的时间，这些种种加在一起，才使得陈昊归来到达工作室时，身份地位以及在别人眼中的形象，有了天翻地覆的变化，他自己还愣了下，适应了几分钟的时间。

　　工作室扩建了，两侧的门市房上下两层都被天哥拿下，一边是做了游戏战队的基地，一边是开启了专门的培训基地，陈昊这一次急匆匆的先赶到工作室来，就是按照天哥的要求，给这些接受培训的新主播、小主播，展现一下我们的实力，也给他们注入一些奋斗的动力，就在昨天，浅儿还专门讲了一堂课，如今的浅儿也可以了，先是《二龙湖昊哥》她的花瓶角色得到了认可，在娱乐圈虽说没有大红大紫，但在乐乐上却是名气大增，刚刚官方宣布的跑男乐乐专辑名单里，她的名字也被添上，跟东哥一起，最后尘埃落定参加跑男的八位成员的最后两位。

　　四位大神，一个不少，东哥虽说输了比赛，但在最后时刻，就像是晴天一样，人气名气地位底蕴都摆在那，之前参加一些综艺节目或是出席一些大场合的经验也最为丰富，乐乐想要宣传，自然要拿出最好的。

　　小小、MISS、浅儿，加上一个陈昊，八个人，对应跑男的八个人。欢聚时代公会最近是大出风头，比起年度出的风头还要大，年度是百家争鸣，纵然天哥砸重金，也只能是出色的之一，最近这一个多月，可不是之一，而是唯一。

　　大出风头，处处都是欢聚时代的消息，这一段时间加入这个公会的粉丝也多，土豪也多，主播也多，谁叫你正当红呢，连跑男这样的节目，大家都争破脑袋想要一个名额，你们牛啊，一下子上去两个主播。

　　天哥啊天哥，你还不给高红波涨工资？

　　就因为高红波挖来了陈昊，让所有公会都开始将视线对准官方一些工作人员，暗中进行着各种挖角行动，他们的资源有，能力有，如果运气好签到一个好的高管能够给你带来一个潜力主播，那你可就发了，看看欢聚时代，看看天哥，一个昊子，就成就了目前欢聚时代站在乐乐平台最顶级公会的行列。

　　作为公会的红得发紫的顶梁柱，陈昊一出现在培训班的课堂上，就迎来了经久不息的掌声和尖叫声，在网络上已经有人开始喊出口号了：“我们昊子就是乐乐的第五尊大神。”

　　他来了，不需要讲课，随便聊几句，事后培训课程的高管和老师就发现这帮主播的向心力又增强了。

　　所有高管，包天哥对陈昊印象最好的一点还不是他成名后的谦逊，而是他现在这般红火，《二龙湖昊哥》有那么大的影响力轻松就将老三老四两个角色的扮演者培养成为网红，陈昊从来没有给自己的附属公会做任何宣传，时至今日那个公会里也就只有十几个主播，要么是他直播间的资深管理，要么就是他现实签约的几个家乡主播。

　　就这一点，阿南作为执行会长，开会的时候后都得竖起大拇指赞陈昊一句，上个月陈昊附属公会的后台提了接近二十万的佣金，这已经是值得公会关注的信息，阿南还专门就此事跟天哥请示过，如果昊子趁着电影大火之际，大肆发展自己的附属公会，我们是否要接管或是介入？

　　天哥当时没说话，他希望自己的信任能够得到回报，事实证明陈昊真的就回报了他，没有打开自己附属公会的大门，依旧是秉承着要么是我管理、场控，要么是我线下家乡签约的艺人，网络上的主播，一律推荐到自己的公会。

　　种种行径，才成就了一个顶梁柱连阿南都要敬三分惧三分的身份，天哥从这件事之后，乐得抬高陈昊在公会内的地位，他想要在网络上做公会找到的那种兄弟情义感觉，在陈昊身上，找到了。


第314章 这才是“家”

　　实际上此刻不止陈昊在燕京，确定参加跑男的另外其他主播也都在燕京，他们正在接受集体的培训，就如同当初陈昊接受的培训一样，如何上一档红透全国的综艺节目，如何在这个节目中有上佳的表现，如何跟红的发紫的几位跑男成员相处。

　　这些门道，乐乐官方是请了资深的圈内人来给他们讲课，来交给他们一些作为一名综艺新人该去知道的东西，纵然你有过类似的经验，这一次也全部推翻用不了了，你们要参加的是跑男，是目前国内最火的综艺节目，十六个人最终要挤在一个画面里，你如何自处，如何在不僭越不被骂的状态下，还能够拥有足够多的画面。

　　陈昊直接就拒绝了官方想要让自己去讲课的提议，在这七位面前，自己可是后辈，以花少作死团的成员要回京相聚吃饭游玩为由，推掉了这个提议，但这并不妨碍他回到自己的公会工作室，跟浅儿和晴天面授机宜。

　　“呦，昊哥啊，这一趟外出旅行，艳遇不少嘛，说说，除了跟国外的女孩，明星有没有什么故事能够跟我们聊聊。”晴天见到陈昊，眼中先是闪过一抹激动，旋即就是开怼，浅儿在一旁也满是笑意，陈昊参加这样一个节目，在里面因为陌生而做出的选择，这段时间一直被大家所称道，他很聪明的利用节目组的规则，给自己找了一条最舒服的融入这节目的道路。

　　独自被流放。

　　看完第一集的前半段，大家都会觉得流放的人会很惨，单纯从节目效果讲也肯定不如另外七个人所能得到的画面多，怎么想怎么都不划算，可从眼前播放的三期节目来看，他一个人要远比那边七个人还要精彩，经历的故事，看到的景色，每天在镜头下的状态，尤其是关于艳遇那一段，以及野外宿营清晨遭遇野狼袭击的一段，成为了节目最大的亮点。

　　一个跟娜塔莎的故事，让节目的真实得到了体现，有一些人在诟病陈昊放荡不羁的同时也必须承认这节目的真实，真的就是跟拍，不会参与到节目中来，比起那些一切都计划好的各种“意外事件”，如此节目显然更容易得到人的认可。

　　一个野外宿营，让整个节目的档次，上升了一大块，之前一些觉得这就是胡闹冒险团的人，闭嘴了，而这个真实的体现更是为节目圈了大批量的粉丝，还从来没有看过一个节目是敢玩这么大的，更看不到节目里出现意外然后用镜头将意外呈现的。得说昊子的实力强劲，他的形象通过这个节目，呈现给全国的人，那意外的镜头，成全了节目，更是成全了他，一个更完整形象的新人，正在实力圈粉，一些搜索引擎和百科知道类的词条里，关于陈昊的资料里，先给他定义的是华夏新生代歌手、演员，之后才是网络知名主播，而关于他的歌曲，关于他的电影，关于他获奖，关于他参加综艺节目等等这些信息，介绍的详细程度，是要远超过他作为主播的成就。

　　换言之，在更多的人眼中，更愿意将他看做是一个艺人，而非一名主播，这样的转变，东哥和花泽、可儿努力了不止一年，还是撕不掉身上的网红、主播标签，此刻看到陈昊，一半是玩笑，一部分是心里那点不知名的酸气，也免不了那么一点点的羡慕嫉妒，过去他爬升的再快，作为朋友都能够以很好的心态来面对，都是祝福，到今日，那从身体内冒出来的羡慕嫉妒，真的是抑制不住的，他正在做着大家都没有做到的事情，怎么可能不让人羡慕。

　　面对着晴天的问话，陈昊回应道：“有啊，很多的，慢慢看节目，更多的精彩还在后面。”

　　晴天和浅儿几乎是异口同声：“切！”

　　陈昊笑了笑，瘫软在沙发里，对着走进来的高红波，露出一抹倦容：“累啊，真心不如在家里直播舒服，让我休息一会儿，晚上我在工作室直播，好久没给大家好好直播一场了。晴儿，浅儿，节目的事不用想太多，正常发挥就好，到了节目里，你准备的越多就越难以好好发挥，不如就顺其自然了，到时候大家一起玩就好了，别想太多。”

　　两女点点头，谈到正事的时候，她们都收起了调侃陈昊的心思，看着他瘫软在沙发里的样子，不知名的，都产生了淡淡的心疼念头，如果不是当下的场合不合适，都想要凑过去，去抚平他紧皱的眉头。

　　“晚上那就在工作室吃吧，我让阿姨加菜，晴天也在这吃吧，我们这的伙食很不错的。”高红波将这间小的会客室，留给了陈昊，关闭了房门，看到陈刚在外面也就放心不会有人打扰他，他们虽说不能理解陈昊当下所说的那种累，却知道他如果不是真的累，绝不会在大家的面前表现出来。

　　晴天转了一圈又回来了，她自己都不知道是怎么想的，眼前总是浮现刚刚陈昊皱眉头的模样，也知道自己这么做会迅速的就在一定圈子里传开，有人看到，就隐瞒不了，但也无所谓了。

　　进屋，她就看到了斜躺在沙发上，双目直勾勾盯着天花板的陈昊，当他听到声音转过头看到是晴天时，嘴角上扬，露出一个你看到就会觉得心疼的笑容。

　　晴天走过去，在他一旁坐下来，拍了拍自己的腿，示意他的头躺过来，伸出手，明显不会任何按摩手法的晴天，完全就是下意识的动作，两只手去在他的太阳穴和头顶，轻轻揉按。

　　陈昊闭上眼睛，过了一会儿才缓缓说道：“我很庆幸，在乐乐上有一个大家庭有一群好朋友，让我可以迅速的度过爬升阶段，做一个新人，真的挺累的。在节目里，每一个人的脾气秉性都不一样，每一个人都有着自己的小心思，到是都没什么坏心思，但你就需要去揣度，需要去一一迎合他们内心的想法，然后还要做到不露痕迹的跟他们处于统一步调，这些都做到了还不行，一档节目，八个嘉宾，你还要让自己拥有足够的画面，不能太好也不能不好，多一分自己就会让人觉得抢戏，少一分又会得不到该有的效果，大家看节目觉得像是赖雨濛和娜扎多少有些矫情、关晓彤总有施展不开的感觉，其实大家都一样，都在小心翼翼的处理着自己的位置，当艺人，真的很累。”

　　晴天的手劲谈不到温柔，也谈不到专业，但就是用心在按，对陈昊而言都是异常的舒服，那种感觉是最重要的，让他一下子重新又找到了一种定位，是自己在花少里面不得不损失掉的，或者说是当下这个身份必须去做的。

　　而现在呢？是乐乐四大神之一的晴天在给我按摩，而我，也不再是初出茅庐的小新人，是这个领域里拥有了足够社会地位的大人物，不用再去诸多顾虑别人心思的感觉——真好。

　　预计是二十七八天的节目，最后生生拍了三十五天，素材丰富到可以轻松填满十二期的内容，节目组也很庆幸，是边拍边播，前面几期很紧凑的去编排，不够精彩反响效果一般的内容，三期就是极限，三期过后的大会师，有了陈昊的加入，大家开始有了期待，这么一个家伙的加入，到底会让节目有怎样的改变呢？是好是坏？是让节目在崩塌的道路上越走越远，还是可以一举扭转现在收视率和口碑下滑的颓势？

　　后面的二十多天，陈昊是以一种满负荷的状态在引领着整个团队，从一盘散沙到斗志昂扬，再到能够自主的享受旅行，最后进化到各种作死的行为，让节目的素材是一个小时接着一个小时的精彩，到后来甚至都是节目组的人提醒他们，哥几个姐几个，差不多可以了，你们玩的太疯了，我们光是给你们擦屁股，现在都擦不过来了。

　　再作死，玩的限度也需要一个人在控制，那就是陈昊，他在控制节奏的同时，还要照顾到所有人的感受，要让他们有充足的表现空间，这种累，在录制节目的时候还体现不出来，不是体能也不是精力，是一种心力的消耗，回来之后，看到熟悉的环境感受到熟悉的温度见到熟悉的人，内心树立起来的强大防线自我崩溃，就想要将那些心底的乏累释放出来，这时候晴天的出现，无疑是最佳的倾诉对象，也触及到了陈昊心底柔软的地方，让他愿意放下所有的防备，去做一个被人呵护的小家伙，不再是那个扛起一个团队重任的领航者。

　　陈昊转了个身，或许是有当初的那一次亲密接触，在认知中，牵手、拥抱等肢体接触，是排在接吻的后面，有过这一流程，此刻两人的接触就没有任何觉得是障碍的地方，陈昊转向了内侧，身子也向内挪了挪，脸颊枕在了晴天的大腿处，让自己整个人躺着的姿势，更加舒服。


第315章 日后再说

　　多少天，二十多天了，陈昊没有真正放宽身心的好好睡一觉，在后期的花少作死团旅行中，他内心是真实觉得不如自己单独被流放更舒服。

　　到此刻，他真的是一点不靠陈刚交给的动作，就是想要睡觉，放松身心，没有一点束缚和压力的去睡，充实的两个多小时，没有一个人来打扰他，天哥今天早早结束了工作过来，得知他在睡觉，都只是点点头就到隔壁去和游戏战队的成员打游戏。

　　睁开眼，看到的就是晴天那张精致的面庞，抛开性格因素，甚至如果是将头发全部都给剃光，只是去观看五官去比身材，晴天真的是那种让其她女人嫉妒的类型，并且最让人感觉到上苍不公平的是给予她的太多，眉眼之间还带着一点点混血的味道，使得她在外国人的眼中，也是美女。

　　身材方面虽说没有可儿那么的火辣，没有姜美妍那双大长腿，但她的九头身和黄金比例，却是让你哪哪都找不到缺点，哪哪都觉得是那么的合适。

　　就像是很多人都承认的一个事实，晴天如果愿意收敛她的脾气秉性去迎合一些世俗的规则，那她进入演艺圈必然会是一匹驰骋沃野的千里马，用她粉丝的话说，只是我们晴天不愿意而已，咱也不缺那个钱，在乐乐直播，享受的是喜欢这个行当和无拘无束的状态。

　　所以有时候你在晴天直播间看她发脾气，那绝对不是作死，是正常现象，她要的就是这样的随心所欲，都别说她直播间的粉丝了，就算是那些刷礼物的土豪也是一样，她要脾气来了可不管你是谁，爱谁谁。

　　不为了妥协而去成为大家眼中的明星，这就是晴天。

　　四目相对，陈昊嘴角微微上扬：“我的晴儿如果去当演员，就没别人吃饭的饭碗喽。”

　　晴天推了一下他的头，示意他滚蛋：“呦，别拿骗人家小姑娘那一套来骗我，呃……”

　　如果没有好感，如果没有曾经一闪即过的念头，就算陈昊此时来一个挺身，上半身直挺挺的坐起来，探手搂住晴天就亲吻上去，她一样推得开。

　　此刻晴天推搡的力量任何男人都能理解为半推半就，有时候男人和女人真的就是一瞬间的感觉然后去做出一些看似有些越界实则并没有什么的举动。

　　有过一次，第二次就变得顺理成章，之后就基本就等于不设防了，半年多断断续续的接触，彼此之间早已经是知根知底，对彼此的好感也从最初印象变成了日久见人心那种，只是彼此都是明白人，都在社会上摸爬滚打许久，都清楚任何的海誓山盟都是扯淡，点点滴滴的累积才是长长久久的保证。

　　“做我女朋友好吗？”

　　“这并不代表什么。”

　　“那又代表着什么呢？”陈昊又一次的将头压了上去，晴天也回应，只是当陈昊再一次问起这句话时，她的答案还是一样的，不过在后面多加了一句，这句话，充分将她的彪悍显露无遗：“得爷什么时候心情好，临幸临幸你，得先看看你的本事，有什么事，等爷心情好了，日后再说吧。”

　　说完，还带着一点意犹未尽的意思，主动吻了回来，并且还在陈昊动作多了之后，很强势的将其推开：“不错，没有臭男人的那些味道，继续保持。”

　　陈昊看着向外走的晴天，自嘲地笑道：“我这算是被调戏了吗？”

　　晴天回过头，一本正经地说道：“怎么，就这种程度，便让我对你负责？”

　　陈昊抱拳，表示自己败了，真真的败了，你强，我服气。人家女孩子要么是娇羞觉得你太过份，要么就顺势答应两人尝试恋爱，总之是抱着一种我让你亲了、被你占了便宜的态度。

　　换到晴天这里，一切都变了，她完全就颠覆了你可能想象到的所有应对方式，以一种你丝毫不会觉得她假小子或是拉拉的状态，很明白的告诉你，我就是这个时代的新女性，男人于我，与我于男人，是一种概念，怎么，两个人接吻，怎么就说是女人吃亏了，为什么不是我们占便宜了呢。

　　儒家文化几千年的影响，直至今日能够认清楚什么是男女平等的人，千不存一。

　　……

　　出来会客室，陈昊到楼上一间没有被使用的宿舍里，洗了个澡，换了一身衣服，到楼下食堂吃饭，晴天没吃饭就离开了，她将晚上跟陈昊一起直播的机会留给了浅儿，毕竟人家是一个公会的，天哥都在那坐着呢，这个时候没点风度和气度，晴天也做不到乐乐四大神的位置。

　　公会食堂今晚加菜，平日里是三个热菜一个咸菜一汤的标准，两荤一素还是一荤两素要看汤是什么。得知今晚不仅老板要过来，公会最重要的主播也在这里吃饭，食堂的厨师、学徒和两位阿姨，这个下午忙碌的比以往更认真一些。

　　红烧肉炖土豆、辣炒牛肉、清炒菜心、醋溜木耳白菜片、炝拌土豆丝，今天的汤是鳕鱼炖豆腐。

　　看到天哥和陈昊一起拿着餐盘打饭，大家说话的声音都小了很多。这就跟很多公司老板来食堂吃饭，员工们都很紧张的道理是一样的，天哥来一次，大家都知道这家公司是天哥一个人说了算，他想要开除谁，都不需要跟谁商量，此时此刻一个闪念出来，说要开除谁，你马上就失业，这样的权威也造成了天哥在公会内的绝对地位，很多人都不敢跟他大声说话，开会的时候天哥要是突然发点脾气，相当一部分人都得后背冒冷汗。

　　“阿姨，给我六个馒头。”

　　陈昊一个餐盘所有位置都给了菜，专门用一个大碗装汤，一个盘子装馒头，看他吃东西，你都觉得今晚的食欲大增，自己都能多吃一些。

　　天哥就是如此，本来只是象征的打了一点饭菜，看到陈昊在那里大快朵颐，他也多吃了半个馒头：“昊子，你这个习惯可不好，吃饭的时候喝点汤正常，喝冰饮，这对肠胃不好。”

　　陈昊头也不抬：“没办法大哥，我都习惯了，要不然就觉得吃饭吃不顺，刚子，再给我来一杯可乐。”

　　天哥笑着摇摇头，对陈昊，他发现自己总是能够多几分的包容，他做什么自己都只会觉得挺有趣，不会产生说厌烦之类的情绪，扫了一眼旁边的高红波：“老高，晚上昊子直播的时候，你让人给他准备冰镇的柠檬水和保护嗓子的温水。”

　　这份特殊疼爱的殊荣，现如今大家都已经习以为常，昊子这小子也真是争气，既成全了天哥玩网络想要的那份兄弟情义感觉，又给公会创造了足够的利润，不以摇钱树自居也改变不了他摇钱树的本质，还不单纯是摇钱树了，他这棵树下，能够站很多人，他这棵树的滋养，也能让周遭的绿色植被更好的成长，之前这个下午，高红波考量的是什么？是今晚安排哪两个公会的新人主播来昊子直播间连麦，这一次的连麦，对于新人主播而言，等于是一个乐乐的官方带图推荐。就这一个下午，公会里自认为跟他关系不错的主播，都跟他以微信聊天的方式，直接或是委婉表示了希望高哥安排一下，晚上我们想要去昊子的直播间连个麦。

　　“好好直播，你井哥刚才来电话了，知道你小子回来了，他晚上组个局坐一坐，我那有一瓶好酒，到时候咱们喝了他。”天哥将兜里刚打开盒抽了一支的烟和一个非常精致的打火机，直接推到陈昊身边：“一会儿公会这边可能会在大会议室组织观看你直播，我回办公室去看。”

　　“天哥，特供烟啊，就一盒啊。”

　　“臭小子，烟算什么，不识货的货。”

　　天哥白了陈昊一眼，转身离开，一旁的阿南带着羡慕的眼神望着那打火机，对陈昊说：“昊子，这打火机，限量版的，要一万多美金的。”

　　陈昊撇撇嘴，拿在手里把玩了几下，确实手感好，弹开盖的清脆声音，滚轮滑过火石传来的那声响叫一个干脆，一下，火苗起。

　　“不还是个点烟的，不过这东西是大哥赠的，回去我还是供起来吧，不然真要弄坏了或是弄丢了，大哥还不冲着我呲牙啊。”

　　整个欢聚时代，如今能够跟天哥这般亲近的，唯陈昊和曾经的开朝元老如今的缘分主播小斌，后者现在基本已经算是脱离网络了，正在筹备婚礼，也就是念着和大哥以及公会一些老人的感情，时不时会过来看看大家，或是在网上开号到一些人的直播间去聊聊天。对于公会飞速扩张下那些新加入公会的人而言，看到陈昊能够跟老板这般亲近，老板随便几万块的打火机说给他就给他，心里羡慕之余，更多几分对陈昊的敬畏，这样的嫡系绝对不能招惹只能够交好，你得罪他等于是在跟自己的饭碗过不去。


第316章 咱妈

　　天哥走了，食堂内的气氛才好了一些，才不断有人过来跟陈昊打招呼，这其中也有一些人自称是昊门粉丝，希望能够跟他合影。

　　这种事情不论真假，跟你合影就是给你脸，陈昊在这方面从来都保持着始终如一的谦卑。

　　五点一刻，陈昊稍微弄了一下头发，进了公会两个空间比较大的VIP直播间，这不是固定给谁用的，平日里也基本不会开放，都是公会这些大主播回来才会使用，偶尔有一些活动开放给在京的这些主播，最近其中一间基本上就成了姜美妍的专属直播间，这位已经被列为“老公组”的韩国美女主播，最近直播间的礼物收的非常凶猛，不止是“枫叶红了”一个神豪在刷，好些个人都在给她刷礼物，最近的人气、关注、礼物都有非常大幅度的增长，天哥到她直播间溜达的时候就跟那位“枫叶红了”聊过天，在直播间游客所带的节奏下，最热门的话题就是姜美妍今年年度怎么个情况？

　　那位枫叶红了直接放话：“力保一个最佳。”

　　天哥也很凶猛：“公会不差钱不差事。”

　　很多人都言，姜美妍现在起势的速度，要超过去年的年度最佳女偶像小小，一家之言，各家都有各家维护的对象，网络上从来都是战国春秋，从来不会是天下一统，姜美妍和小小擦肩一次，差点碰撞，当时还挺让大家遗憾的，这两位目前最火的“老公组”成员，真要火拼一次，那可就热闹了。

　　陈昊对类似的事情是深恶痛绝，就觉得满满都是负能量，弄得你整个人从内而外的不舒服，但现实就是如此，你所看到的社会阴暗面，在网络上被放大了，很多东西你都觉得很可笑，偏偏他就发生着。

　　东哥和花泽的全面撕，他们两人难道不知道这样其实弊大于利吗？但为了粉丝的节奏，为了全面炒作一盘，为了大规模的圈一波钱，不得已也要做，打得头破血流自己内心都很适合烦躁觉得不值得，也要硬着头皮接着打。

　　前一段时间因为花少因为陈昊的事情，两人暂时的偃旗息鼓，这段时间，陈昊比较沉默，两人又因为徒弟之间对骂起来，不得不重新进入战场继续开战。

　　和平，从来就不是留给网络的，人与人之间因为没有现实里的一些忍让和谦恭，很少有不发生矛盾的，陈昊坐下来之后，高红波已经安排人在电脑前，给他准备好了晚上直播一应之物，他也就顺势点开乐乐新闻和乐乐八卦新闻，之前在花少，真心没有太多时间来关注乐乐平台，现在终于能够安心坐下来直播了，恢复到以前的习惯，打开电脑，先看国内外的各路新闻，不求甚解，只是挑喜欢愿意关注的看一下，乐乐上则几乎都是炒作、打架、神豪之类的信息，一目十行，不到二十分钟，陈昊就准备正式进入直播状态。

　　冰饮、温水、烟灰缸。

　　果盘、干果、垃圾桶。

　　摄像头之外，这些东西都已经准备好，他这边进入直播间，公会大会议室内，LED屏幕就随之开启，以他直播间的视角，来看他的直播。

　　没有什么参加完节目的大肆宣传开播，也不存在说我今晚要弄出多大场景，陈昊还是之前那个状态，正常开播，二子带领着管理、场控团队能够维持直播间秩序，这对他而言就可以了，事先不需要什么过多的安排，什么今天要跟谁连麦，今天聊什么话题，之前他会做自己才艺的编排，现在其实坐在这里之前，心里就已经有定计，我大概要唱几首歌，要喊几首麦，如果有条件，我可以弹琴也可以跳舞，还可以随便抓住一个话题跟大家互动嗨聊。

　　只是今天他的直播，从一开始，就被意外所打乱。

　　“把我妹子抱上来。”刚一开播，还不到十分钟，开场曲刚唱完，直播间以比过去快得多的速度上升超过十万人，陈昊就看到了一个熟悉的ID，在自己的好友列表里，进入到自己的直播间。

　　“有设备吗？怎么回去之后不休息？”陈昊亲自给这个实名ID套上了自己直播间的黄马。

　　关晓彤。

　　直播间的游客有些还不相信是真的，有人就告知他们怎么看是真的，如果是经过官方实名认证的公众人物，都会在个人资料里有相应的图标，你鼠标放到上面，会显示该用户经过官方认证。

　　“刚下午睡了一觉，洗个澡，吃点东西，晚上接着睡，看你直播就过来看看，你播吧，我没事。”麦克风的灯亮，关晓彤那极具辨识度的声音响起，下面游客是一片片的刷屏，多少人年轻人其实都是跟着关晓彤一起成长起来的，从最初的小童星到国民闺女，一部部戏里面，大家不止看到的是她作为演员的潜质，也是她从小到大的一部成长史。

　　“连麦！”

　　“连视频！”

　　“连视频！”

　　陈昊还没等开口，下面队型就走了起来，他也只能是苦笑一下：“有设备吗？方便出视频吗？看看这队型，今天他们要是看不到你，估计会吃了我，又不是没见过，之前我们拍节目的时候不都见过了。”

　　任凭陈昊怎么说，下面的队型是越来越板正，疯狂刷屏的节奏，关晓彤只得说道：“哦，没事。”

　　视频连接，看到的是正在摆弄没有干透长发，完全就是刚刚洗澡出来不施粉黛的关晓彤，别的女星要是素颜是有压力的，她是先天优势就没压力，从小到大，大家真的是看着她长大的，不化妆的时候什么样大家也都习惯了，现在长大了漂亮了，化妆只是增光添彩，不化妆也没有什么压力，不怕被镜头拍到，更不怕上报纸上新闻。

　　“哇！”

　　又一波节奏，全场都发出这样的感叹，这个哇，代表着好漂亮的意思。

　　关晓彤笑着，将头发随意的披散着：“我这个样子，你们还非让我出来，看到了吧，我要去吃饭了，以后有机会，我会开直播跟你们聊天，你们的二龙湖昊哥，已经教会我们几个如何直播了，说不准什么时候，你们就看到花少团的成员都开直播了。”

　　“是不是咱妈叫你吃饭了。”陈昊打诨一句，引得关晓彤翻了下白眼，其实很长时间以来，大家对关晓彤总是升不起美女的念头，这就像是看自己的妹妹或是晚辈一样，美女这个词汇总是无法出现，同时绯闻这个词汇似乎也与他没有关系，印象中一直都是小丫头，直到《好先生》里张艺兴追她，两人一段其实很残废的感情戏，演的是稀里糊涂，但至少让大家知道，她已经长大了，可以拍摄爱情戏份了。再到跟张若昀合作的《九州天空城》，完完全全的女一号，完完全全的谈一场恋爱，演的还算不错，只是大家看到她拍摄感情戏，还是有点出戏的感觉。

　　知道今天，突然之间陈昊调侃一句，大家的心思才突然活泛起来，看两人这熟络的样子，又突然想到，好好貌似今年才二十三岁，这岂不是……

　　“好了，不跟你说了，我妈真叫我吃饭了，给我炖的汤，我得好好补一补？”说着，关晓彤也跟直播间的游客挥手再见，她不是主播，开这个视频也不需要说我开多长时间，我需要对谁负责。

　　“还补啊，再补就不敢上体重秤了。”

　　关闭了视频连麦但人还没有退出乐乐的关晓彤，麦克风亮起，传来一声喊叫：“啊，陈昊，你敢说！”

　　陈昊哈哈大笑，直播间的游客也感受到了这直播的欢乐和吸引力。

　　“好了好了，逗你玩的，我家晓彤的身材最标准了……”

　　“陈昊，你去死！”

　　我家晓彤。

　　直播间的游客是久违了陈昊在直播间专门调戏女主播的戏份，就觉得好不清爽，我们熟悉的昊子又回来了，这一次不是女主播了，而是女明星。换作别人，保证游客会问，你跟关晓彤什么关系啊，现在陈昊直播间面对这种事，就是两种反应，要么所有美女都归于我大昊哥，要么就是我昊哥就是嘴上过过瘾，跟谁都没关系，大家就当是一个段子听听就好了。

　　“昊子，跟我们聊聊你们旅行的事情。”

　　“昊哥，提前剧透一下。”

　　“昊哥，讲讲你们旅游的趣事。”

　　“昊子，跟我们说说你的伙伴们，聊聊吧。”

　　“昊哥，前面要不是有你，真心没什么意思，你跟我们说说后面呗，我看这第三期的收视率，就要比前两期下滑了，网络上的视频点击量也减少了。”

　　得说有相当一批的粉丝，是习惯了陈昊的风格，陈昊也习惯了他们的存在，虽说不一定每一句话都说到点子上，却是能够给直播间时不时带来话题，问的话题也不是不着四六，很多都很有价值，都是很多人关心关注的，陈昊如果聊一聊，直播间的人气还会攀升一些。


第317章 大主播必过的一关

　　“很精彩，我保证！”

　　陈昊满是回忆表情，带着几分咂摸滋味的模样，很多游客就有了信心。

　　“你们去看吧，肯定不会让你们失望，后面是越来越精彩，我保证你们没有看过这样的综艺节目。”

　　陈昊蜻蜓点水一过，将很多人的好奇心都给勾了起来，这也源于大家对他的信心，从他开始直播这大半年，对粉丝对游客说话，从来都是说到哪办到哪，就没有让大家失望过，也建立起来一种信任感，他说的话，直播间的游客就觉得不管多么天方夜谭，首先就信了三分。

　　“好久都没有大家好好直播了，我的嗓子都有点按耐不住亢奋了，大家点歌吧，是喊麦还是唱歌，是现场DJ舞曲还是什么，你们点，我来给你们演唱，今天就是嗨，完全不需要顾忌时间的问题，今天只是补直播的第一场，等我回到家中，会让你们看到一个全新的直播环境。”

　　“好，一首《一人饮酒醉》送给大家。”

　　“《喜欢你》、《大地》、《光辉岁月》，三首歌连唱给你们。”

　　“跳舞，好啊，想看杰克逊的，没问题，等我准备一下。”

　　“《寻》啊，好，我去找一把吉他。”

　　“浅儿来了，让她跟我合作一首《断情笔》啊，你们就别为难浅儿了，什么，你想好了，确定自己能喊。好，那就由我和浅儿给大家带来一首《断情笔》。”

　　“来个情歌串烧送给你们，曲子是我自己改编的，节奏也变了，大家听一听感觉如何？”

　　“模仿一波啊，行啊，没问题。”

　　“大家累了吧，来几首抒情的经典英文老歌，大家闭上眼睛，坐在电脑前的身体向后靠一靠，躺着看直播的，调整一个舒服的姿势，不用看，闭上眼睛去听就好，放松放松……”

　　从五点半多一点开始，陈昊一直直播到酒店，三个整一小时的直播时段，全部都是人气排行榜的第一名，几个老牌主播开直播，人气距离他都有差距。

　　最高峰值三十二万，均值二十三万。

　　中间连麦两次，一次是跟自己公会的一个新主播，一次是跟老蔡，跟污妖王连麦，那聊的东西可想而知，逗得游客们是从头笑到尾，将每一个猥琐的话题都聊到了大家的心里，怎么说呢，现场女孩子就觉得脸红红的，明知道他们说的东西很污，可还是忍不住要听；男孩子则一下子就像是找到了知己一样，譬如上学的时候，初高中的男生，遇到点什么有些污的事情，几个人在操场的角落，一脸坏笑的在那聊，聊的特别开心，哪怕这话题没什么营养，但就是觉得彼此之间有共同语言，怎么聊都开心，你说的话能够让我觉得舒心。

　　陈昊和老蔡聊天，给现场诸多游客的感觉就是这样，你丝毫感觉不到他们是公众人物需要端着，这或许也是网红主播为之生存的根本，不是明星胜似明星，时时刻刻还要将自己不当做明星，这就是主播，你要有知名度还要接地气。

　　形象受损，也是主播接地气的必修课，每一个主播，都必须学会自己给自己的形象弄得乱七八糟，尤其是在直播的时候，哪怕是那些美女主播，也必须要在特定情境里，化妆给自己弄得很丑，或是弄一些很丢形象分的动作，现实明星偶尔电影中这样一点点扮丑都会引得粉丝们谈论很久，甚至为此还要为他们的偶像鸣冤，为什么要我家XX扮丑，他那么帅她那么美。

　　在网络上，谁都一样，游客是天游客是地，大家在主播底线之上的要求，基本都会得到满足，晴天也有画得满脸跟鬼似的时候，可儿也有给自己打扮成一个臃肿大胖子吃得满嘴流油形象全无的时候。

　　两人的连麦，让直播间的气氛一度达到了最高峰，不管是多么好的才艺都必须承认一个事实，在网络直播这块土壤上，永远的王者不是你才艺多么棒，而是你有足够牛的语言功底，能够将聊天变成你的一种基本技能，也只有聊天聊好的主播，才有可能不断打破自己直播的人气上线。

　　现如今陈昊的直播间，礼物有了规模，除了你自己直播间的财团刷礼物之外，你人气高，就会吸引更多能刷礼物的人来到你直播间。网络刷礼物，除了极少数是被女主播给吸引之外，大家还都是要个画面，我花钱了，就希望在网络上有画面，在大主播的直播间刷礼物，画面十足，真要刷的非常狂野，用不了几天时间，全乐乐都会认识你，到哪个直播间你都会享受贵宾待遇，马上会被抱上麦序，大家都知道你是土豪，你在昊子直播间都能刷好几万，在我直播间刷个一千两千该没什么压力吧，很多主播要是直播间来一个能给你一次刷个一千两千的，那绝对是将你死舔到底。

　　他是播嗨了，要不是天哥发了一条微信过来，告诉他井天林已经打来电话，他都不知道自己播了三个多小时，完全就没有感觉到一点累，嗓子保护的四个小时也还没到，嗓子也根本不会反馈任何的不舒服。

　　“好了朋友们，还有事情要做，今天就给大家播到这里，没看到的朋友就只能去官方视频网站看回放的录像了。”

　　无论你说什么，无论你什么理由，结束直播或是不直播，都会有一批人代节奏来骂你，人红是非多，转到网络上就是你红那每天想要手撕你的黑粉就多，每天到你那里试图带节奏的黑粉越多就证明你越红。播了三个多小时，内容丰富，喜欢你的游客都觉得可以了，还是会有一些人说你都好长时间没好好直播了，今天为什么才播了三个多小时，这些人还不是黑粉，有黑粉一带节奏，他们就跟着上了。

　　很多次，陈昊的直播间都有类似的节奏，有时候都根本抑制不住，要靠着他自己拥有强大的神经，外加直播间的铁杆粉丝们去刷屏保持队型，才能够压得住节奏。

　　时间长了，他也适应了，该说的话语我说，该关播就关播，至于黑粉带什么节奏随便你们，这一趟的花少旅行，他收获也很多，跟几个年轻的艺人在一起聊天，人家也教会他很多，不单单是他带领着大家在玩，大家也将自己的很多东西传授给他。

　　张若昀，出道就备受质疑，被人指定为关系户，第一次担任主角扛大梁，该部戏的导演是他父亲，一路走来不容易。

　　井柏然，选秀出身，他的很多经验对陈昊而言都非常宝贵，他的那些经历，跟当下的网红其实很像，当年也是从一个草根直接成为了当红选秀选手，红的发紫，出道在备受关注的同时也备受质疑，承受了很多很多。

　　娜扎，因为感情的事情，也曾经一度被骂的非常惨，那种置身于漩涡中的痛苦，现在讲起来，她还是会眼含泪花。

　　关晓彤，算是天之骄女了，一路顺风顺水，可就是这顺风顺水，一样有很多的故事，从小到大，她所经历的那些，听得当时花少团所有成员都忍不住要抱抱她。所有人看到的都是她光鲜亮丽的一面，大家也都觉得她就是人生赢家，演艺世家，从小就活跃在荧幕上，如今跟很多内地知名演员进行过合作，国民闺女可不是白叫的，那些资源，拿出来也足够让她自己在这个圈子里过得很好了。可就是这样一个她，一样也有这样那样的烦恼。

　　所有人的这些故事，当大家在旅行中处于休息或是开车状态时，在陈昊第一次开始说自己当主播的各种烦恼之后，大家都开始倾诉，也都成为了彼此倾诉的对象，每一个人说的话，聊的经历，都或多或少对他人有所裨益，这后半段的旅行，或许这些才是大家最大的收获。

　　从晴天到可儿，从老蔡到高红波，都不止一次跟陈昊谈过大红大紫后的心态，一定要平和，一定不能轻易被黑粉或是游客带了节奏，很多大主播最后慢慢落魄，慢慢进入到网络俗称的“拉了”状态，所为何？九成九都是心态出了问题，不过这一关，你在网络上，绝对玩不长。

　　这几个人，几乎都领陈昊去过一个直播间，他们都告诉陈昊让身边人注册一个号，然后进到那个直播间去看一看，那个人可以说是最直观的教材，完全就是一面镜子，是心态失衡从顶级大主播一个公会的一姐直接沦为无人问津怨妇的典范。

　　在参加花少之前，陈昊就一直处于快速爬升的状态，几次事件，也都是轰动全网，偶尔也会有心态失衡的时候，那时候，这些人都带他去过这个叫做“疯闹孩子”的直播间，时至今日他还能够记得自己第一眼看到那个主播时的内心波动。

　　“这女孩，挺可爱的，我去，这眼神，让人瘆得慌，有点像是精神病人的状态，我可不要做这样的人。”

　　从花少回来，今天第一场大规模直播，陈昊在下了直播之后，号没有马上退出频道，还专门盯着电脑屏幕看了五分钟，看那些被带起来的节奏，以此，来试验自己此刻的心态，已经修炼到了什么地步。


第318章 没镜头了也怼

　　成长，让人看待问题的角度会发生变化，对待事物的态度也会发生变化。

　　再一次见到井天林、庄雪晴、庄文文这帮人，陈昊的心思有了改变，在《花儿与少年》节目组，自己就感知到了外界力量对于整个娱乐圈的凌驾，是的，这个在普通人眼中的名利场再是光鲜亮丽，实则也不过是一些人眼中任意采摘肆意践踏的葡萄园。

　　曾经内心也曾有过愤青的念头，觉得自己傲骨清风，而今内心平和顺势而为不卑不亢多三分礼敬，从骨子里，敬而远之。

　　井天林给了陈昊很多潜在的帮助，让他在花少的旅行乃至在这个圈子里的发展，拥有了一些潜在的资本，他感恩，所以听闻是井天林相邀，二话不说就过来，内心给自己鼓劲，只当是还人情了。

　　“好小子，就知道你行，给我也赚了面子，来，今晚我请客，我们不醉不归，我看你节目了，你小子，够牛。”

　　晚上的节目，他们也无非就是找地方坐一坐，喝点酒聊聊天，地方高档一些，吃喝高档一些而已，井天林挺喜欢这么一个小家伙，办事为人都很对自己胃口，伴随着自家老爷子愈发的走上高位，他也是愈发的如履薄冰，最近也喜欢上了看直播，天哥邝大少没少带着他转一转各大直播间，大家都知道这位是大神豪现实里的朋友，尽管他不太刷钱，也都给予十分的尊重。

　　上网看直播，成为了井天林排解压力的一种方式，如履薄冰的感觉不好，但又让每一个人上瘾一般爱上那种感觉，那种一览众山小的感觉旁人是体会不到的。

　　随之而来的压力，井天林就选择了到乐乐上来排解，陈昊作为他觉得还可相处结交一番的小兄弟，也让他感受到了做一个普通人的快乐，他得到了自己想要的，也不介意稍微伸一把手，往上拽一拽这个小兄弟，他的伸一把手，就等于给了陈昊一块不大不小正好适中作用的免死金牌，让他在水极深的娱乐圈里，有了一道护身符，这对于一个没什么背景的新人而言，是千金都换不来的大机缘。

　　“后面我们就背离了节目组最初的安排，开始了自己的旅行……”对外界保密，面对着井天林的好奇，陈昊就没有什么可隐瞒的，直接剧透了节目下面的具体内容。

　　“嗯，是，我也看出来了，节目组是对她有些照顾，大家似乎在一定程度上会忌惮她……”

　　天哥问到了赖雨濛，陈昊也如实回答，井天林撇撇嘴：“傻缺而已，我是没看到，不然真惹得我不高兴，抽她几个大嘴巴，装什么公主。”

　　庄文文作为井天林的小姨子，古灵精怪自身从小到大就生活在所谓太子们的生活圈子里，什么没见识过，听到他们聊到这个女艺人，插嘴问了问，得知这位是靠着后门关系才混起来的，不屑一顾的冲着陈昊说道：“以后碰到这种人，为难你了，你找我，我替你解决她们。”

　　女人很会为难女人，尤其是稍微起了一点点妒忌之心的女人，那对女人是非常容易进入到心狠的状态，娱乐圈的女明星本身就容易遭人妒忌，她们自己的无心之举就有可能得罪权贵，而这些之中，最不好招惹的，就是庄文文这种世家年轻女子，来了脾气，无比专横，收拾你是不会给你留一点脸面的。

　　这类话，陈昊深悉，姑且一听，顺耳就好，即便是真有事，也绝不会找到庄文文的身上，那不是解决事，是把事情闹大。井天林有他的如履薄冰，陈昊也同样有他的如履薄冰，任何时候，都不可能凌驾于整个制度之上，完美主播系统的存在也并没有冲昏他的头脑，看到他还能够保持着最初的一份平和淡然，最高兴的无疑是天哥。

　　从旗帜到公会的参天大树再到而今的摇钱树，陈昊用了网络上最短的时间，当晚一顿酒喝完，井天林随口提到了《二龙湖昊哥》，陈昊当时没想明白他为什么会突然提到这件事，而不是像了解乐乐那样直接开口去问，回到酒店，他一下子明白了，第二天一大早，就主动给天哥发了一条微信的信息：“大哥，二龙湖昊哥的续集得拍，但我现在没有过多时间写剧本，还得麻烦大哥或是井哥你们帮着找人弄一弄，第一部不赚钱，现在那么多广告商在公司等着呢，我也算是心里有了一些底，就厚着脸皮继续要几位大哥给我投资了，到时候也不至于让大哥们赔的太多。”

　　天哥看到信息，嘴角微微上扬，这小子，是挺聪明的，也懂得人情世故。

　　他不在意这两个投资的钱，更在意得到的名，怎么说欢聚时代也有一部成功的网络大电影了。邝中海那边一样，同样不太在意收益，要名和单纯支持陈昊各占一半。

　　但井天林是在意钱的，带着他一起玩，就是给他赚钱的，他想要钱会有无数人挤破脑袋想要往他手里送，只是一分钱都不敢接而已，要想得到钱就一定要光明正大的去赚，经得起推敲，还要不显山不露水低调一些。

　　很多人都看准了娱乐产业，尤其是影视投资，这块大蛋糕当年在香江那样的弹丸之地能够成为洗钱的利器，今日就能成为大家赚钱的一块好土壤，并且像是井天林这种人，赚这种钱很低调，只要你不贪心想要大头，那就是低调的赚点钱别人不会拿此事来纠结你，这“点”钱也足够保障他们的物质生活。

　　井天林如履薄冰，所以他试水的角度又不同，要更加的小心谨慎，在一个新鲜产业里面，小小的尝试一下，纵然被人盯上，也是无伤大雅的事情，而这个产业的收益，却是非常可观的，且周期很短。

　　陈昊自己都没有想到，竟然有机会能够跟井天林这样的人产生利益联系，别说是到自己做的一锅饭里分一碗，就算是这部系列电影自己一分收益都不要，这笔买卖都是自己赚大了。别说是人家主动将一块接近的板子放在你面前，多少人想要踏上这块板子却苦于没有门路。

　　而那边一点点的投桃报李，就能够让自己之后的道路，多一盏照明道路的明灯。

　　完美主播系统能给自己在网络上肆意张扬的本领，越是如此，在现实生活中，就越要保持着几分谦恭。

　　……

　　花少作死团在燕京相聚，大家约好了要大吃一顿，将这一趟旅程所有受过的苦一次都吃回来，完全不需要在意花了多少钱，更不需要在意吃的东西是不是自己喜欢的，完全就是喜欢什么来什么，吃个够再说。

　　娜扎家的那一位，井柏然家的那一位，张若昀家的那一位，都陪同来到了现场，这也没有什么值得保密的，大家都知道的事情，都是一个圈子里的，在一起能够更为热闹热闹，有共同的话题可以聊，来之前也都做好了心理准备，一个多月在一起，作死团可不是吹出来的，上来就让那三位有一种自己掉入了疯人院的感觉，不过看到自己另一半那种发自内心开怀大笑的状态，他们也跟着高兴。

　　做艺人很多时候都要戴着面具，戴久了也会影响到生活里的状态，现在有这么一个机会，大家都能够放开的去玩，有了作死团在节目里的疯狂，现在就算被狗仔队拍到，他们也觉得无所谓。

　　电视才播出了三集，昨天回去之后大家也都有跟自己家人讲，但终归讲的不够详细，今天坐在一起，旅行中的习惯还没有完全褪去，大家都习惯了无伤大雅谁也不会生气的互怼，年轻人在一起，这样的互怼是一种乐趣，放在普通人里，也是要在聚会里大家酒喝的差不多才会出现的氛围，在花少作死团这里，坐下来，抽烟的人点上一支烟，直接就以让那三位新成员完全懵逼的状态，直接开怼。

　　“晓彤，怎么没把咱妈带过来，不是要相看女婿吗？”江疏影开怼关晓彤。

　　关晓彤也不甘示弱：“我妈妈很喜欢你的戏，也一直说你漂亮，我害怕她失望，毕竟，江江姐你现实里，有点没那么漂亮哦。”最后又是学习娜扎的口头语。

　　所有花少团的成员，异口同声：“嗯，有点没那么漂亮哦。”

　　江疏影是最能够开得起玩笑的那一个，八个人相聚开始作死团的旅程，几乎所有人都能够开得起类似的玩笑，都怼习惯了，就像是大家互诉衷肠眼含泪花一样，年轻人之间，如果能够开得起玩笑、将对方当作倾诉对象，彼此之间友谊的增长速度，是难以想象的，加之他们始终在一起同吃同住了二十多天，说患难有些过，但要说睡在上铺的兄弟，其实感觉是很像的。

　　时间虽短，也免了真的朝夕相处各人缺点开始暴露给彼此的弊端。

　　江疏影岂能服输：“不是怕见到我，是怕见到某个人，到时候真成了丈母娘看女婿，越看越喜欢了。”

　　陈昊举起双手：“我是小老弟，大家饶了我。”

　　江疏影乘胜追击：“饶了你？今天我们能饶了你，张先生是不能饶了你的，我们可都记着呢，你对我们的娜扎做了什么，今天就一并算了吧。”


第319章 再也回不去了

　　暂且还有些跟不上节奏的三个新成员，都只是静静的看着，娜扎的张先生也被拉入了战场，他也就只能是抱拳求饶，你们怼吧，战火别烧到我身上。至于在旅行中的事情，娜扎都跟他说了，都是为了节目效果，昊子在镜头关闭之后，是所有人的大保姆，杨祐宁是杨妈妈，那陈昊就是小陈爸爸，所有的脏活累活他都干，并且脱离了镜头的时候，他很少说话，更从来没有一点喜欢跟女生闹的习惯。

　　另外张若昀身边的唐小姐，井柏然身边的倪小姐，也都不自觉的身体向着椅子内缩了缩，她们已经了解到这帮家伙的疯狂了，一个多月的朝夕相处，没有矛盾，那必然是突飞猛进的友谊。

　　每个人回去之后都跟自己的身边人说过这样的一句话：“我们在南非汇合之后，就真的没有什么矛盾了，不想承认也必须承认，这是有了昊子的加入，才让我们的队伍，没有时间也没有那个闲工夫去吵架制造矛盾，有那个时间，就多享受享受这大自然的美丽了。”

　　“祐宁哥，你去还钱，酒店的工作人员有没有很激动。”

　　“我们应该问一问祐宁哥回去之后是不是昨天一整晚都在煲电话粥，参加节目这一个多月，憋坏了吧，不是井宝都给你套路出来了吗？还不跟我们说实话。”

　　“就是，有点不够朋友哦。”

　　……

　　“少爷，这回家了是不一样了，看看这打扮，看看这坐姿，我们的唐MM有没有心疼哦，少爷这一趟可是瘦了十斤哦。”

　　“张若昀，你昨天不是去按摩了吧，是去做美容了吧。”

　　“就是，有点太白太水嫩了哦。”

　　……

　　“井宝，回家的感觉怎么样？有没有询问一下，为什么没有人关心一下她家的小王子呢？看看人家张先生，两天一个电话关心他们家的小公主，在看看你，这待遇……”

　　“知心大姐井宝，有没有回去之后如实汇报，你们四个大男生跑到人家学校舞会里去表演赚钱，有女学生可是主动搭讪你们喽。”

　　“就是，有点色。”

　　……

　　“濛濛，回家之后妈妈有没有搂着你哭，说我们家的小公主瘦了呢？”

　　“濛濛，看没看第一期里面你的回放，现在还要不要导游来照顾你了。”

　　“濛濛人生的第一次下厨，我们品尝了这个世界上绝对最软甚至可以说不是面条的面条。”

　　“不不不，那不是面条，那是面糊糊！”

　　……

　　“江江，有没有人跟你说，你的形象都毁了，参加户外节目的江疏影，原形毕露，哪里有那么漂亮吗？”

　　“江江，我们告别那晚，你好做作哦，我们之间还用那个样子吗？就算面对镜头，也没必要啊。”

　　“就是就是，装得一个好淑女哦。”

　　……

　　饭吃的什么，反倒不重要了，看似是吃大餐，大家都疯狂的点各种好吃的，可真的吃上之后，大家还是习惯这样的相处方式，面对镜头的告别，是给观众看的，真情实感也有，但不足以表达他们内心全部的情感，需要这样一个释放的过程，然后彼此好好珍重这段友谊，或许以后再也不会有这样的机会，大家都这么有时间能够全部聚在一起，或许以后彼此之间一个多月建立的友谊会有人慢慢淡化……

　　今天，是一种不知名的怀念，刚开始参加节目的时候，是为了参加节目而参加，是以自己艺人的身份来参加这个节目，是否会开心快乐谁也没有报着任何希望，真的感受到了快乐，反倒舍不得分离了，就觉得彼此都熟悉了对方的存在，平日里都觉得自己睡一个大房间都不舒服，现在几个人挤在一起也觉得没有什么问题，昨天分开之后，别看大家都很累，都想要休息，都觉得自己能够一觉睡到天亮睡到自然醒，真正分开之后，哪怕身边有至亲至爱的人陪伴，也都觉得很不习惯。

　　互相边吃边怼边喝，吃着喝着怼着，大家的言词都不再犀利，一股淡淡的哀伤情绪开始在席间蔓延，大家都知道，今天相聚之后，再聚真的就不知道何年何月了，以后在各种场合碰到，或许只是一个很灿烂的微笑，或许只是一个拥抱淡淡的关怀一句你还好吗？大家还能做到旅行时那种彼此互相依靠一家人的感觉吗？

　　这一顿，吃到后来，大家的情绪都比较低落，散场也是默默无声，陈昊提前就让陈刚把账算了，按照大家平日里的风格，这时候你算账肯定是要被抨击一番的，此时，大家也没有了那个兴致，只是冲着陈昊默默点点头，电梯来了，一拨人最先下去。

　　没有拥抱，也没有哭泣，只是暂时的离别，唯有伤感，因为都清楚他日相见，真的很难再去有旅行时那种感觉了，结束了就是结束了，或许有个别的人会相处成为非常好的朋友，但这八个人在一起的感觉，再也不会有了。

　　陈昊是最后离开的，他是最不喜欢离别感觉的，晃了晃头，也看到了一些镜头晃动，也懒得理会了，前面他们下来该也都被拍到了，明天的新闻，就会是花少成员燕京聚会，正好即将到来的第四期预热了。

　　有些意兴阑珊的给高红波打了电话，终于得到了准确的消息，跑男乐乐专辑，会在下周三开拍，周二大家就要全部到魔都，在魔都乐乐总部进行拍摄，而这一期，也将是本季的倒数第二期。

　　已经全季拍完之后的倒数第二期，专门为乐乐集结快速制作的一期。

　　跑男今晚播出的是第十期，这也就意味着，周三或是延迟到周四拍摄完，只有至多四十八小时的制作时间，甚至更少，这一期节目就要开播，而实际上，最后一期的素材其实都已经拍完了，延迟到现在才进行乐乐特辑的原因不是因为陈昊不在，是魔都的新总部和专属于乐乐的大型剧场、大型主播培训中心等等一系列的新建筑新功能，才刚刚交付使用，正式成为乐乐魔都总部的招牌，有跑男这个平台，自然想要最好的一面呈现给全国乃至全东南亚的观众。

　　让陈刚查了查航班信息，陈昊决定连夜回家，今天周五，六日一，至多呆三个整天，按照高红波等人的意思，就在燕京呆着，然后一起到魔都就好了。

　　最初陈昊也是这么打算的，今天这次聚会，让他情绪有些低落，谁说艺人呈现在镜头里的全都是“戏”，花少团这八个人至少在目前为止的情感友谊，都是真实的，节目结束往回飞的时候还没这么深的感触，回来适应了一天，大家再聚在一起，就觉得真是不舍，节目是真的结束了，我们的旅程也结束了。

　　付出真情感，才会有类似的低落情绪。

　　高红波派了公会的一名司机到酒店找他们二人，开着那辆天哥送给陈昊代步的丰田霸道将二人送到了机场。

　　“昊子，你最好戴上帽子和口罩。”来自陈刚的提醒，是这段时间他在燕京接受了经纪人培训兼助理培训学到的东西，不敢说咱大红大紫，也不需要藏着掖着躲着，但至少，你需要有一些不会让大家认为你在装逼的伪装。

　　陈昊点点头，没有戴帽子，而是接过了陈刚专门给他买的口罩，都是非常特立独行的高质量产品，无论是图案还是造型，都非常的具有鲜明个性，三个字，非常酷。

　　两人到机场已经是十一点，可即便是这样的时间，还是有人将陈昊认了出来，还是有记者凑过来拍照想要采访。

　　对陈昊而言，粉丝们依旧是那么热情，改变的是自己开始被娱乐圈关注，开始被娱记关注，不再是单纯的小网红，主流娱乐媒体根本就懒得关注你，唯一发现你到哪受欢迎的渠道是游客粉丝们发出的一些小视频。

　　这就是这一个多月以来，以跑男为开端，以原创歌曲为底蕴，以《二龙湖昊哥》奠基，最后《花儿与少年》提笔书写的一句话——昊子如今是艺人。在更多人的认知中，网红这个身份被艺人压了下去，高红波昨天还在说，他在跟官方申请，给陈昊的乐乐号，进行艺人实名认证。

　　面对着镜头，陈昊真的已经习惯了，一个多月，几乎是二十四小时面对镜头，现在他对任何拍摄自己的镜头几乎都免疫了。

　　有几个粉丝围了过来，有两个三十多岁的男人，还有几个二十多岁的年轻人，围过来打招呼，都热情的喊一声昊哥，没有别的意思，就是看了《二龙湖昊哥》，觉得这么喊亲切。

　　陈昊也将口罩摘下来，跟所有人合影，甚至还坐下来聊天，直到陈刚提醒时间快到了才重新戴上口罩准备登机。

　　没想过回家的时候还好，这已经登上了回家的飞机，就突然开始怀念那个属于自己的一方水土，就是不知道家里会给他一份是大惊喜还是大惊吓……


第320章 大惊喜直播室

　　凌晨的六月天，在东北还算享福，下了飞机坐在车里，打开车窗的感觉异常凉爽。

　　还没到家，天已经蒙蒙亮，才刚刚四点多一点，车子被来接机的陈二直接开到了工作室，在方老板和女儿的经营下，这里早已经是“花团锦簇”，每天热闹的很，陈昊这块招牌，也为他们的线下工作室，吸引了相当一部分怀有主播梦想的年轻人。

　　依旧保持着蜜月期的关系，是因为陈昊对方老板那边有承诺，给予适当的连麦机会，包括陈二直播间、老三老四直播间，每个月都有名额，能够带一带方老板这边的新主播，至少短期看，在方老板公会做大到拥有数百名视频主播又有十几名万人主播之前，双方该不会有分崩离析的矛盾。

　　这里已经装修完毕，陈二在家这一个月也没闲着，除了用各种专业的方式来让这里的一些装修味道散去，还在软装方面跟设计师进行沟通，陈雨的加入让这里更多了几分跳动的色彩。

　　陈二也将家里那边陈昊的一些衣服给拿了过来，留了一小部分在家里，剩下的东西都没有动，工作室这边全盘就是重新弄的，陈昊走之前唯一自己亲自敲定并且要求必须比自己要求高装修的就是他那间直播的房间，也是他对于整个工作室最核心的要求，甚至可以说白了，他就是为了拥有一间足够多功能足够大的直播室，才选择在这里。

　　受制于人谁也不想，可有些时候你必然要承受这样的代价，通天大道你也要被时刻转变的天气所侵扰，先走着，走出一步就多成功一步，未来多少荆棘，总要走在路上才看得到才有机会解决，遥而望之，你永远没有解决的机会，自身因为恐惧就慢慢向后退缩。

　　按照陈二告知，目前小的那边，有几个房间被使用，像是刘东、王大鹏许贺等人，也有几个许贺找过来的人，虽说还没有与公司签订合约，但之前陈昊就说过，允许人家试试水，尝试一下这个产业适不适合自己。

　　其实不需要多少言语，就一项，《二龙湖昊哥》的成功，就足以让大家对这家公司的未来充满了期待，哪怕不能在线上取得成功，你成为该公司的签约艺人，那也就等于你比别人先一步摸到了《二龙湖昊哥》续集的演员名单。

　　之前陈昊在花少的时候，陈刚回来总管此事，也专门雇佣了几个员工，也在那边办公，一个公司大体该有的东西，该有的职员，该有的章程，该有的责任划分，现在这边都有，一个多月的离开，陈昊做了一次真正的甩手掌柜，全部都交给了家里人，用他自己的话说，反正我也不懂，你们弄。

　　发自内心，他是不想弄这个，自己身边几个人，那多好，轻松没有负担。他不想做的是永远受制于人，所以他需要去做一些事情，包括去结交一些人，草根起步，步步荆棘。

　　陈昊唯一能做的，就是让自己拥有足够强大的披荆斩棘能力和足够轻松闪转腾挪的后退之路。

　　看着已经完全装裱完毕的厂房LOFT外部，色彩和图案都非常的有个性，三人边往里面进，陈刚边给他介绍：“顶部的玻璃顶，为了更坚固，我们最终还是舍弃了可闭合的设计，采用全密封的设计，最终追求的还是质量，两侧顶部也是一样。”

　　走进这厂房，陈昊真有点不认识这里了，功能区域的重叠丝毫也不突兀，色彩的搭配给你的眼球带来的是享受，足够大的区域也能够保障这些区域并没有显得很拥挤。

　　先是进门的一个走廊，算是一个小玄关，几米长的距离可以让这里成为一个很好的陈列区，进来后，开阔的视野让你一下子就会爱上这里，右手边是一个充足的篮球半场，往里走就依次是会客区，餐厅，位于楼梯下的厨房，在向内，则是完完全全的健身区，有一个大的拳台，还有几乎能够锻炼到身体所有部位的几台健身器。最内侧则是一个公共洗手间。如果变幻一下功能，本就兼具办公功能的餐厅区域和会客区，可在移动几个椅子之后，变成一个综合的聚会区域，兼顾有会议、电影院等模式，在这里几十人看乐乐直播，完全没有压力。

　　在厂房进门远端的一长一短两侧墙壁下，是一条两米宽L型的泳道，里面装配了很先进的设备，上面还有可开启关闭的玻璃钢板，确保泳道不使用的时候不必成为灰尘的聚集地，里面什么氧化净化的等等功能，都是在帮助你更长时间更为清洁健康的使用，陈刚介绍泳道具备了这些功能之后，完全可以做到五天到七天换一次水，一个月整体清洁一次的效果。

　　看到这，已经是满满惊喜，在这些并没有被自己强制要求的区域都可以做到让自己满意，自己最在意的区域，只有更好。

　　走上楼梯，沿着进门那墙壁的一侧二楼是一排的屋子，五个房间，很宽敞，大部分的区域镂空，泳道上方全部镂空，尽头处是游戏娱乐区，一张台球桌，两台大型游戏机，PS机，麻将机，一个牌桌。

　　什么牌子，什么品质，这些陈昊其实没有太大的要求，有就可以，他只是喜欢这样的氛围，当时也没想过会弄这么好，装修的很有特点，该投入的地方一点没省都是好材质，不该投入的地方，一分也没有多花，转了一圈也终于到了重头戏，陈昊都深吸了一口气，前面所有的满意，如果这最后一项没有弄好，一切都是惘然。

　　陈刚和陈二看着他都笑了，陈刚为他推开了那扇门，一个只属于陈昊一个人的空间，彻底向他开放，两人都没有跟进去，这享受的一刻，他们希望陈昊去独享，当初弄完这里，他们两个都觉得这里太棒了，而里面的一切，都是为陈昊量身定做的，换个主播来，哪怕你是让晴天还是东哥花泽这样的来，这直播间都浪费了，唯有他，才是最适合这里也是唯一能够驾驭这个现实直播间的人。

　　厂房是一个长方体，进门的上方，整个短墙一面向前一直推进到楼梯处，等于是这个厂房的四分之一的一楼区域，直接抬到了二楼，全部给了陈昊，这也使得整个二楼实际镂空的区域，并没有想象中那么多，为了让休闲娱乐区拥有足够的区域，最初规划处六到七个的房间，最终减少到五个，里面的实用面积，也适当的减少了一点，无伤大雅也看不太出来，目的就一个，要给陈昊那边留出足够多的空间。

　　而这片区域，也花了这一次大的厂房改造LOFT费用的接近一半。

　　进门，其实是一个巨大的大厅，被分隔成为两部分，右手边，与五间卧室一侧，是一个会客室，带有一个小的卫生间，兼具办公、会客的功能。

　　左侧是一面玻璃镜墙，可在会客区看到另一个房间，开门就是整个LOFT最精彩的地方，一个巨大的直播室，面对着内部镂空空间的那面墙，也是玻璃镜墙，隔音且能够控制将通透的玻璃墙变成不透明，内外都看不到，保证陈昊需要隐私的时候拥有隐私，开玻璃墙，就是为了陈昊在里面直播的时候，长时间盯着电脑屏幕，偶尔抬起头的时候，有更为广阔的视野空间，也不至于屋子给他带来闷的感觉。

　　陈昊一进来，都不用去感受这里面的功能，光是看到里面的布局摆设，他就已经满意了，很符合他对这个自播室脑海中设定的画面，他曾经想到的，这里似乎都有了。

　　进门后，沿着玻璃墙，一米高以下不是玻璃墙，沿着墙体修建了一个全方位的扩音装置，连同整个房间，完全是按照专业标准装修的，其效果在国内绝对是最顶级的。

　　玻璃墙的中心区域，悬挂着一个巨大的LED显示屏，这是给陈昊直播时使用的显示屏，显示屏下，是一个用实木修建的大方形储物柜用来线路集成，与距离玻璃墙两米左右的大班台相连，班台就是陈昊直播的地方，整个桌面之上目前就只是摆着一个显示器，一个最高级的摄像头。

　　进门到班台的区域，以及另一侧班台到里面门的区域，是空着的，让这整个空间看起来更空旷一些，也更为简洁大方，以陈昊那个巨大的老板椅为横截线，在远离大小显示屏的远端，有着三块区域，对应着三个功能区，这三个功能区，所有主播都算上，能全用得上的，也就陈昊一人了，而在这房间内，以不同的角度，安装了不同的摄像头，确保最理想的角度可以拍摄到这三个功能区的多个视角。

　　正对着居中位置，也就是陈昊坐下来的身后位置，是一个足够大的舞台，足有八平方米，足够他施展任何舞蹈的展示，还有一个竖立的麦克风架，随时他想要站着演唱，就可以站在这里，看着几米外的大LED显示屏来演唱。


第321章 有兄弟，真好

　　在这个房间内，有几样设置是非常顶级的。

　　首先是房屋各种材料的质量以及施工的质量，都是双倍乃至三倍标准，陈刚和陈二对所有工人都一句话，干好了多给钱多给你三倍工资，差一点，半公分的误差都不行。

　　然后是隔音，这房间的隔音效果绝对可以做到里面音响翻天，外面也听不到，开到最大，外面隐约能听到一些声音。

　　布局的安排，里面设备的高质量高性能，市面上能够参考的水准，都在这直播室内呈现出来，IPAD面板控制的屋内所有电子设备，都有着远程控制的功能，数个摄像头都能够进行收起打开和移动的功能。

　　站在舞台上，左手边靠近进门墙壁一侧，是一个非常专业的DJ调音台，也是棚顶电子控制下来固定在固定高度，正好以最好视角来拍摄这个属于DJ舞台的区域，在这里，不仅有整套世界知名品牌的设备，还有配合装修嵌入的笔记本电脑和无线鼠标，尽管这个角度只是稍微斜一点去看远端挂在玻璃墙上的大LED，并不耽误视线，但在装修的时候，还是安装了相应的设备，只为更方便陈昊进行直播，这屋内所有的摄像头所有的电子设备，都通过地面、墙壁、屋顶，以井然有序的线路隐藏在这三个区域内，并且为了日后维修检修方便，整个线路图是非常详细的，且所有区域都能够进行小范围的拆卸，便于日后维修检查，而这些被拆卸的小范围区域，无论是在美观还是在整体装修效果上，都是看不出来的，即便是以后有保姆来打扫卫生，只要经过简单的培训，就不会对这房间内的设备造成任何的损坏影响。

　　舞台右手边靠近内侧无门的一侧，是一片乐器区，优雅的钢琴贴着墙壁而放，专业的展示柜和挂架上摆放着几把吉他，钢琴是主体，在钢琴所对着的墙壁内，嵌着一个二十四寸的显示器，而吉他这边，他想要坐在摆放区唱也可以，拿过方凳在舞台上唱也可以。

　　这是一间能够将陈昊所有才艺都展示出来的直播间，摆了这么多东西，还依然足够宽敞，整个音响设备也都是顶级发烧友级别，几十万砸下去的效果，声音保真的传递到乐乐终端数据，游客们再去听，声音比起之前好了太多，没有杂音，唱歌的声音在发生端到乐乐终端这一段没有损失，只是有些游客没有好的设备，随便只是用手机看直播，歌声的效果肯定是要大打折扣，可即便是大打折扣，少损失一半路径原味保真传递出来的声音，还是在对比下，比其他直播间的主播要好得多，单纯不论歌喉唱功，只是传出声音的音质，那清脆度，那饱满度，能让喜欢的人沉醉在其中不能自拔。

　　陈昊已经有些迫不及待想要摆弄一下这些东西，他太满意了，这里将会是他未来很长一段时间的主战场，在这里，他可以尽情将自己的才艺发挥出来，不像是在家里，越来越施展不开，跳个舞还要切换到笔记本拿到健身房那屋去播，别说这来回折腾了，有时候网络卡一下都会掉很多人气。

　　在网络上直播，就跟曾经过去天桥把式卖艺一样，讲究的是行不行走一走，你拉个场子，站得住，大家看了你的节目给你鼓掌还不是目的，你能不能把这个赏给要下来，这才是本事。乐乐也是一样，有一些主播人气很旺，但就是礼物跟不上来，两三万人的均值直播间，一个月结算下来后台佣金还不比一个稳定的一千人主播。

　　现在有了这么好的地方直播，若不是此时是早上五点，他都有坐下来开直播跟大家一起分享这快乐了。

　　“昊子，进里面看看，专门给你设计的。”

　　推开里面房间的房门，首先映入眼帘的就是一进门一米多外的另一扇门，里面灯光柔和，一个非常大气的衣帽间，十平方都不止，右转，走进这屋子，巨大的一个房间，一张大床，简单简洁，没有什么多余的东西，床对面的墙壁上挂着一个电视，小的冰箱在电视下的装饰柜内。

　　整个冲着外面的区域，被打开，有一个阳台，摆放两把懒人的长椅，放一个小桌，在午后，坐在这里，看看书喝喝咖啡，对陈昊这样大家普遍理解生活作息颠倒的主播而言，晒晒太阳，中午起床后，享受下午慵懒的阳光，喝杯咖啡提提神，准备迎接对他们而言一天的开始。

　　浴室也修在这一侧，还专门开了一扇小窗户，有窗户的浴室卫生间，就是干爽洁净一些，你再豪华的浴室再好的通风，其实都不如有一扇能够直接与外界接触的窗户。

　　冲浪浴缸，哪哪都宽敞，当初设计的时候舍弃了那么多外面的面积，为的就是让这里，真正舒适起来，这里所有的家居用品，都是陈刚和陈二亲自去买的，他们不担心什么风格之类的，目前在没有女主人之前，舒适是昊子唯一的需求，只要能满足舒适，什么风格什么色调之类的，他从来不在乎。

　　“好好休息一下，睡一觉，中午要是起来，咱们回家吃饭？”这房间里什么都不缺，只缺一个陈昊，他来了，这一切就有了存在的意义。

　　陈昊点点头，开始脱衣服准备冲个澡，即便一路有空调盯着，但夏天就是夏天，燥热难当，没有心情泡澡，冲个澡，好好睡一觉。

　　两兄弟向外走，陈昊的声音悠悠传来：“有兄弟，真好。”

　　有兄弟，你走了一个多月，大老难的问题都让人给解决了，你回来看到的就是一片歌舞升平，看到的就是高楼大厦。

　　有兄弟，给你扛，都不需要你专门去说什么，回来的你，只需要看结果就好了。

　　陈刚和陈二相视一笑，没说什么，走出房间，关好门，让陈昊独自接受这惊喜，其实两人也长出了一口气，真怕是惊吓，那可就对不起兄弟了，要知道这LOFT弄下来，地和仓库都不算钱，整体休憩改造的时候，方老板是整体弄，摆明了就是借此机会多落下一份人情，也不差那三瓜俩枣的钱，一个不需要一分钱掰成两瓣花的创业初期，就只剩下大方了，广交天下友，努力扩大自己的圈子。

　　就这样，里面很多两兄弟也不知道支付了多少笔的材料费劳务费，当然这都是小钱，这些小钱不算，这个LOFT弄下来，一百多万，也就是目前乔新梅还不知道，不然她来了不管内心多么喜欢这里，嘴上都会说太浪费钱，你这东西房子地都不是你的，你知道什么时候让你滚蛋，花出去的都是浪费掉。

　　老一辈的思想叫做东西是我的就永远是我的。

　　新一代的年轻人思想是：“今朝有酒今朝醉，先享受这美好的大千世界去吧。”

　　对陈昊而言，值了，就冲这直播室，一切就都值了，一个能够更好展现自己直播的场所，所能创造的价值，将会远远超过现在的花销，睡了三个小时的陈昊，用床头柜墙壁上的遥控按钮，将挡住所有光亮的后窗帘自动拉开，剩下一层厚厚的纱帘，望着窗外蒙蒙的阳光，陈昊抻了一个很大的懒腰，今晚要好好直播一场，让所有的游客认识自己的新直播间。

　　洗了澡，端着一杯温水走到直播室，透过直播室并没有关闭的镜墙，可看到陈刚和陈二在打台球，而在楼下，陈雨带着一种小姐妹，正在这里享受真正牛掰的生活，喝着小酒，聊着天，想要游泳换上泳装就可以享受，阳光透过屋顶招进来，舒坦，哪怕是一群人围坐在沙发旁各自摆弄着手机，在这样的环境和在某某谁家、公共场合，差远了，这才是真正的小资生活，看看人家年轻人玩的是什么——LOFT，享受的是青春，再看看我们玩的是什么——放松就是聚个餐喝点酒唱个歌，一顿狂吼大喝之后，一觉到天亮，昨天有烦恼吗？我肯定没事，肯定是你喝多了，你断片了吧……

　　这差距一出来，即便是平日里的同事相处不错的朋友，在大家其实经济实力近乎完全相等的情况下，陈雨还是隐隐成为了大家的中心，大家平日里做什么事说什么话，都会先照顾到她的感受，进而才会去做。

　　看到陈昊出来，所有人都站起身，先是主人家出现的一点拘谨，随后就是类似粉丝见到偶像的狂热，要不是陈昊自己主动走下来，含笑跟大家打招呼，这帮家伙保证一点形象没有的冲上去。

　　“姐，你们玩，我这一个多月没回来了，回家看看咱妈。”

　　跟大家合过影，也陪着她们拍了一个小视频，陈昊才开口说出自己接下来的行程。

　　“咱妈肯定打麻将去了，你回家也找不到人。”

　　“还能跑了她不成，一个小小的莲泉村，还不分分钟找到她，姐，你们玩。”


第322章 前二十年，后四十年

　　陈昊是在村里小卖店的麻将桌上找到的乔新梅，他的车子往门口一停，里面就已经热闹起来。

　　小村庄出现大名人，现在陈昊对于他们而言就是出人头地的大名人，在网上都能看到我们昊子拍的电影，能够听到我们昊子创作演唱的歌曲，在电视中现在每周都能看到昊子参加的综艺节目，这样的人还不算名人，那什么样的才算？

　　看着儿子给叔叔大爷婶子大娘散烟，乔新梅的脸上始终洋溢着自豪幸福的笑容，犹记得儿子北漂那几年，每每跟别人聊起自家的孩子，别人都是一种导人向善的态度，都是在给她出主意：“不行就让你家小子学开车将来开出租车吧？”

　　“要不然就学厨师，现在哪哪都缺厨师。”

　　“我觉得吧，还是得让小子回来，不能让他这么在外飘着，没有个大人在身旁护着，在吃点亏就不好了。”

　　当时面对着别人总是正话反说的态度，乔新梅每一次都紧锁眉头，都要担心好几天，都会给儿子打个电话得知平安后才能够安心。

　　时光荏苒，什么叫做三十年河东三十年河西，几年前老陈家败了，出来一个败家小子，远平这辈子就算是为了这小子奋斗了。短短时间，陈家成为了十里八村的明星户，谁不认识老陈家，你要说不认识，肯定会有人怀疑你到底是怎么在这里长大呢。

　　现在看陈昊，都是哪哪都顺眼，都恨不得搂进怀里亲一口，一部网络电影的拍摄，不仅让二龙湖周边这些村民们得到了赚钱的机会，每天都有路过这里开车的朋友，他们得知这里是二龙湖，那就买两条鱼吃吃，怎么说也是上了电视的地方。

　　城市的领导者也第一时间看到了旅游项目的丰厚利润，曾经陈昊弄了一个甩手掌柜占据一定股份的湖边山庄，如今火到天天爆满，如同一夜春笋吧，沿着二龙湖周遭，起了好几家饭店、山庄、农家乐、垂钓园，就算不指望外地游客，本地和周边的游客，想要吃饭的时候，聊起咱们本地的骄傲，那也得提一提二龙湖，在这梅城地区，二龙湖里面的艺人都成为了大名人，老四的扮演者许贺再到二人转剧场演出，那得是压轴出场的，一出场全场掌声雷动全场尖叫的，送花送酒打赏的，要比曾经的他直接提升了数个档次，在梅城那是当之无愧的二人转转星，还不一定是天天演出，要想让老四去演出你得排队。

　　作为莲泉村的村民，二龙湖被开发出来之后，只要你户口本是莲泉村的村民，到二龙湖周边做一些小生意是有政策的，这也是陈昊为家乡谋取的福利，譬如你要到二龙湖景区摆摊，固定区域是有固定收费的，莲泉村的村民，享受优惠。

　　三五块钱的优惠，对普通老百姓而言就是口口相传的口碑，走到外乡，现在提自己是莲泉村的，那是骄傲，跟人说话都扬起头，高半度说话的语气。

　　“昊子，什么时候拍第二部啊，到时候还到咱村来，给你三婶一个露脸的机会。”跟母亲一起打麻将的老赵家三婶。

　　“就是啊，昊子，再拍，可还得到咱村来，看我家房子没，新盖的，这要取个景啥的，你四大爷家可是首选啊。”本家的四大爷，远房亲戚。

　　“我家的柴火垛可都给你堆好了，就等你来了。”老王家的大嫂，开玩笑道，显然对剧中陈昊和晴天钻柴垛的剧情记忆犹新。

　　你一言我一嘴，大家七嘴八舌的围着陈昊聊着，这有一部电影在自己家乡拍出名了，你要问之前大家拍电影是什么，没几个人知道，可现在一个个都门清的很，俨然就是半个电影迷，一种骄傲让他们对这个行业深入了解，能够近距离亲密接触让他们对这个行业产生兴趣，加之一点点期待，说不准什么时候我也能上电视。

　　看看老二。

　　以前他叫什么名字大家都忘了，现在都热情的称呼他老二，在城郊的市场，谁不认识他，说句不好听的，都不需要陈昊给他到各个超市肉铺水果店去买单，每天来找他合影的人很多，抽烟这都是小事，谁见到二哥不给支烟抽，谁录个视频，不得给二哥买点水果牛肉啥的。

　　就连市场和附近村子这些村民，过去不待见老二的，如今见到了，也都不吝啬露出笑脸，现在有陈昊给买单，多数时候大家给拿东西吃也都不敢缺斤少两，有时候也不会非得记账，就当是送给他了，过去是大家眼中的混不吝，如今这混不吝变成了名人，依旧是过去那副做派，没事跟这个逗一逗跟那个开开玩笑，比起过去的形象，更加可爱了。

　　看看王大鹏。

　　与陈远平竞争村主任失败，又让陈昊给狠狠的收拾了一次，家都被拆了成全了陈昊在网络上的霸气，这之后就始终是萎靡不振，谁曾想昊子这般大度还找他拍电影，拍就拍了，还一炮而红，整部戏内，除了王祖蓝和这些网红之外，顶数王大鹏红的程度最深，短短时间已经有很多人给他发出上演，曾经学会的半吊子二人转如今成为了他的商演手段，也不需要他正经到舞台上唱二人转，能说会道就可以，一场商演二三十分钟，他上台跟大家分享拍摄《二龙湖昊哥》的一些内容就要十几分钟，随便唱两首歌，有人送花打赏感谢一下，说几句二人转里面的搞笑段子，一场演出就结束了。

　　他并不是在一个地方演出，之前音乐市场不景气的时候，一些歌手只需要一名成名作就可以，全国各地商演一圈，不用管媒体，当地的观众并没有看到过你的演出，所以你演成什么样子大家都觉得是很好的，一套演出内容，半年年之内王大鹏是不用愁演出的内容，只需要整日跟着队伍走就行了。

　　陈昊的经纪公司，请了专门的经纪人，也让王大鹏自己去请助理，如果你找不到合适的，公司给你安排，工资费用之类也会由公司来进行支付。

　　有了前车之鉴，村民们从大方向还是从个人意愿来看，对陈昊热情也就显得理所当然，都呼喊着昊子到家里吃饭，那份热情如果是放在陈昊刚从燕京回来，他会非常感激，还记得当时做区间的小客车从村里到城里，那些虽说没有与自己说话但却明显认出自己人的眼神，时至今日他也忘不了，虽说那里面惧怕占据了多数，几分瞧不上远离抗拒不屑一顾，陈昊想忘都忘不了，时时刻刻都在提醒他，做人啊，你要是境界没到，那就是渴望成功，不成功你就是人下人，唯有成功你才是人上人。

　　现在，这份热情就真的只是一份热情了。

　　多情的人常常都很薄情，大气的人往往在一些小细节方面很小气。陈昊从不否认这一点，不为别的，都是一群注定与自己人生没有太多交集的人，只是这三年，他想到的是自己的父母亲人，想到他们为自己所背负的东西，就很难对一些人真正释怀，现在成功了，也就至多是不去想起学会忘记，却也很难再去接受。

　　“儿子，到非洲吃了很多苦吧，跟妈说说，之后你们又去哪里了，看看你都瘦了，也黑了。”

　　回到家，乔新梅摸着陈昊的脸，面现心疼之色，弄得陈昊只得莞尔：“妈，我这是健康的古铜色好不好，多少人想要有，都要专门去一种设备房间内去利用人为的光线去晒，你儿子一分钱不花，那还不好。”

　　乔新梅轻轻锤打了一下陈昊：“去，少扯淡，去屋里坐着，妈给你做好吃的。”

　　陈昊笑着应声：“欸。妈，我帮你。”

　　乔新梅点点头，这是属于母子俩的时刻，陈刚和陈二都没有越俎代庖，趁着这时间，两人也回家去看看，去看看自己的母亲生活的好不好，新组建的小家庭，日子过得也是红红火火，张冬梅组建新家庭，兄弟俩送了整个房子的装修和家电，也让母亲在新家庭中，腰杆硬一些，每次只要看到母亲幸福的笑容，兄弟俩也会觉得很欣慰，自己在外面打拼也不会有后顾之忧。

　　前二十年母养子，为子担忧，为子劳累。

　　后四十年子养我，让母高兴，让母幸福。

　　很多时候，幸福就是这个样子，彼此之间能够感觉到对方的存在，哪怕就只是母子俩一起做顿饭，不是什么大餐，炖个排骨，炒个小菜，蘸酱菜往桌上一端，那吃的也是喷喷香。

　　“什么？你要搬出去，为什么，这家里刚花了那么多钱装修好，你要搬出去，不行，我不同意。”

　　当饭后，陈昊提到自己要搬到工作室那边住的时候，得到了母亲的坚决反对，之前陈刚陈二偷摸将陈昊衣服拿走的时候，没敢告诉乔新梅，他们也觉得这种事还是要昊哥回来自己说，结果大家都预想到了，乔新梅板着脸，一副生人勿近的模样。


第323章 从今天开始，直播必须牛

　　带着母亲到工作室转了一圈，保证了随时随地母亲召唤就回家住，家里那边什么都不变动，这边也是为了更好的工作。

　　来到这边，乔新梅才知道儿子成立了一家公司，这在她看来是最有正事的行为，看到小厂房内已经进入办公状态的公司，虽说只有十几个人，但这公司的框架是清清楚楚，走了现实路线，也让乔新梅心里的担忧扯淡散去，就觉得儿子今后即便不直播了，也有这么个公司，也有业务，以后人前人后也有个光鲜亮丽的身份。

　　将母亲送回家，又接受了一路的叮咛嘱咐，又跟与父亲出去参加喜事回来的爷爷奶奶聊了一会天，将给他们带回来的礼物拿出来，另外又从包里拿出一盒特供烟，那拆开爷爷抽上一支是满脸笑开花，赶忙藏起来连陈远平也只是给了一支：“没想到啊，借了大孙子的光，享福喽，咱也能跟首长们一样了，呵呵呵……”

　　在笑声之中，陈昊离开了家，看看时间，主动到市局去拜会了齐敬远，以子侄的身份，也不是送礼，作为礼节去拜会于他，如今的陈昊身份可不一样了，在梅城是响当当的名人，在市局都遇到好几个要跟他合影的。

　　一首《怒放的生命》，歌曲红不说，这可是放在跑男里的片尾曲，以一个全国性质的综艺节目宣传力度，到一座城市宣传片内所使用，其效果可想而知，首先这音乐一响，你耳熟能详，画面中出现的人，是在全国范围内都有很多人熟悉的面孔，给一座县级市做宣传，陈昊现在的知名度是足够了，就连市里面也非常高兴，当时的那位主任也受到了表扬，那几分钟的宣传片，如今在火车站前广场的大LED，每天至少是要播放几遍的。

　　前一个月，市里有一些大型的演出节目，也都会有专门的人通知陈刚，最开始陈刚还要推辞几句，后来《花儿与少年》播出了，所有的推辞误会也就迎刃而解，大家都知道了，昊子根本就不在国内，跟着花少节目组在外面拍摄节目。

　　今天陈昊出现在市局，出现在齐敬远的办公室，用不到明天，该知道他回来的人都会知道。

　　他还是错估计了信息的传播速度和自己知名度，他这边在齐敬远的办公室才坐了二十分钟，茶刚泡好，刚聊几句，外面陈刚就接到了三个电话，一个是市里面要举办一个全国性质分赛区的青少年歌唱比赛，请他去当评委；一个是市里举办的宣传演出；还有一个则是省城一个夏季运动会，邀请他去做嘉宾。

　　陈刚在处理这种事上，如今也是得心应手，知道该怎么拒绝，市里面的城市宣传演出，如果时间允许，陈昊会去，剩下就以跑男将要录制推掉。

　　则其优而选，也要增加陈昊的政治资源，除了官方比较正式的不会推辞之外，跟公会在燕京那边一样，各种露脸单纯只是靠名气增加收入这种，一概不参加。

　　“齐叔，我就先走了，您忙。”

　　称呼的改变，齐敬远亲自送到办公室的门口，这都是改变，潜移默化的，短短几个月时间，并没有几次接触，一切就都改变了，源于什么大家心里都清楚却也谁都不会说破。

　　从齐敬远这离开，陈昊又到“糖果”那里坐了坐，跟大海聊了聊，虽说这里他有股份，一个多月没来却也不是什么了不起的事情，大海也不傻，清楚饥饿营销，真要隔三岔五昊子就来酒吧演出，那反倒不值钱了，这段时间他是看着陈昊大踏步的向前走，只会庆幸当时将他拉到了“糖果”这艘船上，现在就只是陈昊的大幅照片挂在“糖果”，便可以给这里带来远比正常情况下多出几成的生意。

　　“怎么样？到非洲转了一圈，吃苦了吧？”大海看到陈昊敲门进来，是连忙起身从办公桌后绕出来相迎，拍着陈昊的胳膊外侧：“来，昊子，坐。”

　　泡茶，递烟，拿陈昊就当是同等级的朋友一样，其实这到是很早就改变了，在看到陈昊酒吧外面和陈刚两人对二十多人还敢反攻那一天晚上，大海就让人查了陈昊的底，也得知他在乐乐上收入不菲，又认识了很多土豪神豪，听说是和一个小丫头走得近，才搭上了齐敬远这条线，不管是什么原因，有齐敬远在，大海就不会在彼此的合作中动歪脑筋，也不会将自己之前的那一套拿出来，没有了那些足以支撑他强势破坏彼此之间相处方式的东西，也就只能当做朋友相处，处好了你好我好大家好，也没什么处不好的，彼此保持着一些距离，至少还可以为了“糖果”的收益暂时并肩而行。

　　“还好，这不，刚从齐叔那里出来，我就赶紧过来看看海哥你了，不然还不得挑我理啊。”陈昊同样很热络，谁不想多结识一些有能为的朋友，前段时间，二姐闺蜜孟菲菲家里就遇到点烦心事，得罪了一些社会人，陈昊人在非洲，只是让陈刚这边联系了一下大海，一个电话的事，就解决了，要知道之前孟菲菲家里可是找了很多朋友托了很多关系，人家根本不给面子，要知道越是这天高皇帝远的小地方，有些能量就格外巨大，大海一个电话打过去，所有事情迎刃而解，这孟菲菲的家里人还来感谢大海，大海就一句话：“我跟昊子是兄弟，这都是小事，要收了你的东西，跟我兄弟那边，我可就没脸了。”

　　这面子可以说给的天大了，也让陈雨在从前一直照顾自己的同事闺蜜面前就感觉自己腰杆彻底直起来了，比家里有钱了还要更觉得有面子，所以就算不为了自己，陈昊也愿意且乐得给自己的家人营造一个方方面面都有里有面的生活环境，过去还带着一点补偿家人为了自己四年前任性付出的代价和担忧，现在他不会这么想了，就觉得这是天经地义。

　　“臭小子，走，还没吃呢吧，新开了一家音乐酒馆，里面菜做的不错。”

　　“海哥，找个吃饭的地方就好，我这一个多月没有好好直播，今晚给大家好好直播一场，你陪我吃个快餐好了，六点之前我回工作室，还没去过我新的工作室吧，跟方顺方老板在城东他那个造纸厂改造弄的……”

　　“行，一会儿吃完饭，一起去转转，你好好直播吧，知道你刚走那几天出现什么情况了吗？有客人来我这里玩，竟然找经理找到我，向我询问你的消息，这粉丝的力量可真是强大，我当时都懵了，都不知道怎么回答。”

　　“哈哈！”

　　笑着，两人并肩离开办公室，大海就坐陈昊的车子，他的司机和车子跟在后面，找了一家非常有特色的餐馆，两人边吃边聊，也都是聊一些趣事，陈昊聊一些花少的趣事，大海聊一些梅城的趣事，半个小时两人不喝酒解决了一顿饭，也然陈昊在五点多一点就赶回了工作室，此时此刻，刘东这位昔日老友，如今陈昊附属公会会长，现实方面相关网络直播所有事物的总负责人，带领着几名从网络走到现实的场控管理，已经全部就位，就在小厂房的场控大厅内，坐在电脑前，开始处理直播间内的事物，陈二也跟他们在一起，没有在大厂房这边，看看时间，陈昊先陪着大海转了一圈，对这工作室尤其是陈昊个人直播室的状态，大海连连竖起大拇指称赞。

　　“太牛了，敢这么玩的，也就你昊子一个了。”

　　“这下直播间看直播的游客享福了，行，你准备准备，我回去看你直播。”

　　“现实里看是一个房间几块区域，估计等到直播时，那就更不一样了，我都有点等不急了。”

　　不止是大海，方顺和他女儿方颖，此时此刻也在这边，在他们的线下公会的大会议室，里面设备都已经调试好，大LED内是陈昊直播间内的状况，人还没来，直播间内已经聚集了五六千人，这还只是等待昊子直播并不知道今晚会有大惊喜的游客们常规状态，可见当前陈昊所具备人气吸引力究竟有多么的强，他这边也到房间里更换了一件白色黑色细格子的衬衫，下半身一条休闲西裤，衬衫塞到裤子里，脚下穿一双休闲皮鞋，他没有如现在年轻人那般，去穿那种裤子短一些又很瘦，脚下穿休闲皮鞋还只穿一个袜底的所谓年轻人潮流打扮，而是中规中矩，能穿得有自己风格就好。

　　五点三十五分，陈昊开启了电脑，也用专门控制整个房间内电子设备的迷你PIAD摆放在桌旁，操控设备启动，舒服的坐在专门按照自己身形订做的老板椅之中，在此刻他的老板班台之上，已经放了一个果盘，里面有切好的几种水果，一个很大的杯子，里面放置着凉白开水，一个很大的烟灰缸，私人手机和一部手台，可随时与陈二、刘东和场控组那边进行联系，以防网络出现问题，他们可以第一时间接收到指令。

　　一切准备就绪，一场震惊了整个乐乐平台的直播，宣告正式开始……


第324章 说话算话

　　开启直播，拉关注，视频开启，所有人第一眼看到的都是陈昊更换的直播北京，能看到远端舞台墙壁上闪灯编织成的图案和墙壁的底色。

　　“昊哥，在什么地方直播呢？这不像是宾馆啊。”

　　“昊哥，你都要成宾馆小王子了。”

　　“昊子是MC不在家直播。”

　　不到三分钟，一首开场曲《我是不是你最疼爱的人》还没有唱完，直播间的人数就飙到了十万，都不用游客们评论，陈二就首先发来一条私聊：“哥，音质效果真的好了不少。”

　　陈昊扫了一眼信息，随手关闭，并没有回复，专注在直播上面，这时候已经有很多人开始打字说今天的感觉更好了，是换了地方直播的事情吗？

　　“这是我的新家，我的工作室，今天直播，我将会给大家展示一下这个直播的房间，希望可以给大家一个惊喜，大家可能都知道了，星期二要到魔都，拍摄跑男乐乐专辑，这几天，我尽量让大家熟悉这里，等到跑男拍完，我将会在这里给大家进行直播，你们也都知道的，下个周末，年度之星的比赛就开始了，我在这里跟大家明说，我会参加，至于参加哪一个礼物的年度之星，目前还没有考虑好，但不管参加哪一个，我都会拼尽全力，依旧是我们年度时的风格，请大家！”

　　正儿八经的回到自己时间段，陈昊就再也不是竞争时段人气第一了，而是实打实的六点七点档的人气王。

　　主播这个行当，很多时候都是人捧人，你直播的时候，有一些主播过来到你麦序站一站，别想着人家是来吸你人气要你关注，也想着人家给你带来的一些游客，很多主播都喜欢和知名主播连麦，聊天时间过得快，且随便聊点什么隐私，游客们就能有非常大的兴趣去关注。最近有得到消息，官方要对连麦进行改版，大家来回跑太麻烦，可以直接在自己直播的时候，跟同时段直播的人进行连麦，两个人都不耽误直播，各自播自己的，收自己的礼物，看自己的公屏。

　　这个改版消息一出，就等于说，酱油团将会彻底成为历史，再无存在的价值了，公会捧主播也不需要酱油团去热闹去带主播连麦。

　　“今天先不连麦，我亲爱的朋友们都说一个多月没有好好看我表演才艺了，也有的人说，昊子你当初走的时候不是去说学习了吗？虽说我们现在知道你是去参加节目了，但你说的话，算话吗？”陈昊望着电脑：“算话。”

　　“我真的学习了，等下会给大家表演，现在的气氛还不够……”

　　话音刚落，礼物就密集的飘起来，看本场贡献，看到的就是礼物飞速滚屏根本就看不清是谁刷的，公屏上面，大家扣字疯狂刷屏，陈昊直播间是三十秒可以打一次字，以这样的控制，公屏的打字速度能够飞速滚动，正面向陈昊展示了什么叫做现在气氛足够我们都很嗨皮的状态。

　　陈昊笑了笑，点点头：“好吧，既然大家都想，那就来一下，相信大家在节目中也看到了，那不是节目效果，是我真的学习来的，下面将会由DJ昊子给你们带来一段现场MC。”

　　拿着IPAD，控制着灯光关闭，然后将已经调配好的DJ台灯光开启，他也站起身，走到了DJ台旁，然后按了一下IPAD的控制键，视频切换到DJ台这边的最佳角度，笔记本电脑也开启，悬挂在玻璃墙上的电视也开启，陈昊能够清楚的看到自己直播时的画面。

　　哇！！

　　满公屏都是惊叹词，昊子站起身，似乎只用了两秒钟，画面就切换到一个专业的DJ台稍微斜一点的正上前方位置，整个直播室的灯光暗了下来，其它区域都是柔光配合这里的光亮，这里则是足够看清楚陈昊的光亮搭配一些闪灯，当他打开了机器，开始进行调试，并且对着摇臂麦克风开始说话，对着笔记本电脑操作的时候，大家听到的是并不弱于之前的声音。

　　“来，好朋友们，既然你们的惊喜到了，那就不要客气了，现在多数朋友晚饭还没吃吧，那就别吃了，跟着我一起将情绪飞舞起来吧！”

　　灯光，设备，人，都严丝合缝。

　　设备，声音，都子啊向所有人宣告，你们那个总是能够展现给你们各种才艺的昊子，正式归来了。

　　先是配合着设备声音和现场节奏的MC，随后是一段非常顶级的DJ秀，包括大家都耳熟能详的搓碟。

　　整个直播室，花费了几十万，看似很多，实则摊到每一件设备上面的钱不多，很多部件都选择的国产品牌，只有零星几个小部件，国内品牌做出来的品质差了一些，他才选择了国际知名大品牌，这一分摊，东西的价值就不算高了，一套好的音响设备，最顶级的就要近百万，陈昊不是用不起，是他这里的空间不需要那么大的投入，眼前这样，足以震撼全场。

　　“嗨嗨嗨嗨！！！！！”

　　六点多一点，陈昊就带着大家摇起来，也就是他的直播间了，换一个直播间，游客都会以为你神经病，刚下班回家就听到你呱躁的声音，能不能安静一会儿。

　　二十分钟的DJ时段，连带着现场MC的表演也拿出来了，拿着IPAD，调整一切，重新回到座位，跟现场二十多万人聊了几句，在大家开始预感到惊喜是什么开始喊着跳舞之后，陈昊再一次的站起身，将椅子推到了一旁，将舞台的灯光开启，将麦克风架拿到了舞台之上，将棚顶一个摄像头，操控从屋顶之内降下来，距离其实跟班台电脑那个摄像头差不多，只是角度更好，能够更好的展示整个舞台，并且靠着麦克架上的一个按钮，还可以调整这个摄像头的远近景的切换，跳舞需要全景，站着唱歌的时候，适当时候可以进行镜头的拉近。

　　整个直播室的布局、电子设备的设计，都是经过反复验证的，每天都会有超过两个施工方的设计师就在现场指导施工，务求每一个环节都没有丝毫的瑕疵，很多人付出的努力才有今天这样的效果。

　　“哇！帅！”

　　“昊子这绝对是多功能的直播室！”

　　“肯定还有，大家赶紧想，还有什么？”

　　“乐器，钢琴，昊子的钢琴是一绝。”

　　一段节奏感相对较慢的机械舞旋律，陈昊就以当前的装扮，没有刻意去换适合跳舞的，到了一定境界，只要不是需要大幅度动作，穿成什么样子都可以跳出赏心悦目的舞蹈。

　　又是一段韩国的现代舞，那些目前活跃在舞台的小鲜肉们让观众们尖叫的舞蹈，陈昊展示出来同样让直播间满公屏疯狂刷屏，中间公屏也有一些亢奋激动的人刷礼物，只是对比他坐在那里聊天发挥言语的威力，礼物明显要少了很多，跟所有直播间一样，你聊天侃大山打屁胡侃的时候，礼物还会多一些，一旦你专心于表演才艺，也不知道是大家专注于看你表演忘记了，还是觉得你表演的时候不要礼物我们就不刷了，总之九成九的直播间都是类似的状况，也使得有才艺的主播，每天直播表演才艺的时间都在缩短。

　　将麦克架拿到舞台中间，调整了一下舞台和室内的灯光，亮起来，摄像头拉近一些，能够让大家看清楚他的脸。

　　“给大家唱几首歌。”从一旁拿了一把吉他出来，陈昊拿好之后，对着话筒说道：“大家都知道我不喜欢要礼物，今天我想要一次，不是让大家给我刷多少钱，是一种态度，你们也看到了，主播表演才艺的时候往往都是礼物最少的时候，中间公屏大家都说是坏了来自嘲调侃，刚才我们这里也一样，我不想要钻戒香水不想要1314，哪怕大家66的礼物滚动着，我想我在表演的时候，身体内爆发出来的力量会更足。”

　　中间公屏，活了，并且异常的活跃起来，能够刷礼物的人开始有了一种认知，我们喜欢昊子，如果没有大哥给刷礼物了，我们有能力也想要刷礼物，那就在昊子表演的时候给他刷一些。

　　此时，陈昊直播间的人气，二十六万。

　　在乐乐平台，能够在表演才艺超过二十分钟不掉人气的，不足十人，而今更是没有人会将才艺当作主播的主要内容，表演个三五分钟，马上聊天稳固人气。

　　多数主播，拥有让大家高呼过瘾的独门绝技才艺，也就零星一两首歌或是一两个舞蹈，不然也不会成就现在的陈昊——一个多才多艺到让大家赞服的主播，一个开直播半小时就能稳固将人气做到二十万，且这个数字日渐增多的主播。

　　“曾经多少次跌倒在路上……”

　　“曾经多少次折断过翅膀……”

　　“如今我已不再感到彷徨……”

　　“我想超越这平凡的生活……”

　　站在那里，弹着吉他，当音乐的声音响起时，陈昊就不会再去纠结直播间的氛围，不会去想礼物的事情，就是专注于音乐之中，他自己的投入加上主播能力——直播气场，在空气之中传递着巨大的能量，通过网络，传递到每一个现场游客的耳朵里。


第325章 陈昊的直播节奏

　　摇滚是一种态度。

　　摇滚是一种力量。

　　陈昊喜欢摇滚乐的状态，不是那种我对哪哪不满的亢奋呐喊，只是一种我要将身体内力量释放出来的音乐态度。

　　唱嗨了，我想要跳起来那就跳起来。

　　情绪到了，我想要摇摆起来那就摇摆起来。

　　氛围来了，大幅度的动作大幅度的表情又如何，只会让现场的气氛更好，让所有人都感受到音乐的魅力，作为一名网络主播，想要带动大家的情绪明显要比在现场演出更难，就是因为这更难，网络主播里面那些真正有才艺的主播，可以说是个个身怀绝技，真要给他们一点成长空间，给他们一点积累舞台经验的时间，不要那么快的否定他们，他们几乎每一个人，都可以展现出非常精彩的一面给大家。

　　“我好想逃，却逃不掉，放弃你，是我最后的煎熬。”

　　“我好想逃，却逃不掉，想抱着你，哪怕只有一秒。”

　　“有时候我觉得自己像是一只小小鸟，想要飞，却怎么样也飞不高。”

　　“也许有一天我栖上了枝头，却成为猎人的目标。”

　　“只是，爱要怎么说出口，我的心里好难受。”

　　“如果能将你拥有，我会忍住不让眼泪流。”

　　“我独自走过你身旁，并没有话要对你讲。”

　　“我不敢抬头看着你的，哦脸庞。”

　　唱着唱着，陈昊自己唱嗨了，也无所谓什么直播准则少表演才艺多说话，就站在那里，独自一个人嗨了起来，虽说此时此刻现场没有人看他的演出，没有回馈给他现场热闹的氛围，但他坚信，自己的演出力量传递到了电脑无数个另一端，在那里，有着三十多万的观众，正在观看自己的演出，他们一定会被自己所感染，一定会摇头晃脑摇动着身体，享受这来自昊子带给他们的音乐盛宴。

　　给他最好的回馈就是这二十多分钟的演唱，现场的礼物就没停过，从天哥进来一架大飞机飞起，到大家或是1314礼物，或是520礼物、188礼物、66礼物，轮番的上阵，保持了二十多分钟，中间公屏始终显示着有人在刷礼物。

　　不仅是礼物，一旁的聊天公屏，大家打字的热情也非常高涨，这时候就不是打什么666，打什么好听了，而是大家跟着陈昊的演唱，够三十秒，打出一句歌词，整个直播间，三十多万人，如果有数据统计，至少有超过十五万人，在陈昊直播的时候打字配合过直播间的气氛，如果陈昊拿到这个数据，一定会亢奋的跳起来狠狠挥舞握拳的手臂。

　　近半数的人能在你直播间参与直播互动，愿意在观看你直播的同时动一动手打打字，这种支持就是最基础的，也只有做到类似的事情，才能称得上是喜欢这个主播。单纯关注你，没事闲逛看看你直播，那是游客，游客是整个网络最庞大的群体，他们以网络闲逛看热闹为己任，完完全全开心为主，就看自己想看的，譬如炒作和一些试图触碰社会规则底线的事情。

　　陈昊现在四千多万的关注度，真有四千多万人看他直播吗？当然没有，走过路过觉得不错关注一下，也不损失什么，但可能也就只有那一次，离开了五个五直播间，就再也没有来过，没有取消关注也只是因为懒得去点那么一下。

　　日常十万人的直播间，能有万八千人能够愿意打字跟主播互动也就算不错了，多数人，都只是看看直播，不是粉丝，你有意思我就当时电视节目看一会儿，没意思我转身就走了，几十万的主播，同时在线直播的人数都过万，作为一个不需要支付任何费用的游客而言，可做的选择非常之多。

　　能够将游客变为喜欢你的粉丝，主播们都在为之努力，这也是乐乐官方最关注的，不然光有流量，没有产生消费，官方表面上表现出可喜可贺我们游客流量突破多少，归根结底还是希望他们能够产生消费，刷礼物的收益，目前还在乐乐实体盈利项目中占据了至少一半的份额，剩下才是广告、合作、线下活动、线下活动抽成等等收入。

　　调整摄像头，开启灯光，陈昊回到了电脑前坐下，咕咚咕咚喝了一大口水，公屏上出现了我们想要听弹钢琴的小节奏，刚起势，就被另一波节奏给压了下去。

　　“让昊子歇一会儿，喝点水。”

　　“昊子累坏了，大家别带节奏，让他休息一下。”

　　“大家放心，昊哥做事想来滴水不露，一定会有钢琴表演。”

　　“昊哥，聊会天，休息一下。”

　　陈昊笑了，用牙签扎了一块哈密瓜送进嘴里：“谢谢大家，还是你们最知道心疼我，也直播一个小时了，大家跟着我也都累了吧，休息一下，我们吃点东西，大家也抽支烟喝点水，接下来的直播内容我们缓一缓，聊一聊大家关心的事情，我给大家唱几首舒缓一点的情歌，一会儿用钢琴给大家弹奏一段，或是大家喜欢我边弹边唱，都可以。”

　　边吃边聊，直播间的气氛也缓和了下来，眼看着置顶的人数少了几千快要破万了，陈昊以聊天唠家常的口吻，坐姿也稍微放松一点：“你们大家对昨天新闻打狗那件事怎么看？”

　　城市居民区养狗人，领着大狗遛弯不牵着，狗扑倒一个九岁孩童，致使孩童有磕碰的伤痕破皮流血，外伤是轻的，孩子被吓得当时嚎啕大哭脸色惨白嘴唇铁青，孩子的父亲和家长几个长辈，正在家中吃饭，得知此事怒不可遏，要将大狗打死，狗主人护狗，也被打倒。就这件新闻，网络也进行了报道，众说纷纭，细细扒出里面很多的内幕进行讨论，再多内幕，事实清楚，剩下也就是背后故事，譬如护狗的女主人有些自闭症，一直拿狗当亲人，譬如居民反映这家养狗很多，吵得左邻右舍不得安宁，平日里小区内也放养吓到过很多人。

　　一边吃，陈昊一边看着公屏的打字，刷屏很快，常在他直播间玩的粉丝游客，都知道怎么打字发出去，主播的回答你感觉是在回答自己，像是此刻很多人就直接打出，打死狗，狗主人活该；亦或是，几个大男人出手太狠。

　　正反两种立场分明的意见，陈昊不管支持那种论调，总要说一说自己的看法，他一开口，作为千千万万里面打字的人，你就会觉得，昊子是看到了我的打字，在回答我的问题，跟主播之间就产生了一种互动的感觉，觉得自己在这个直播间是有存在感的，也就更愿意来，更愿意参与直播间一些话题的互动。

　　陈昊嘴一直没有闲着的吃，西瓜、香瓜、芒果、哈密瓜、樱桃、菠萝，一个分门别类的果盘，切好放在果盘内，都是冰镇过的，吃起来格外的香甜美味。

　　“嗯，我跟兄弟们的看问题的角度是一样的，要么是正，要么是反，就像是这件事，就没有中间量。”

　　如何控制直播的节奏，是大主播和普通主播的本质差距。

　　陈昊说到这，就停顿了一下，继续吃水果，他这一顿，直播间公屏的讨论又热闹起来，大家纷纷打字：“就是，对于错多明显的事，还纠结什么。”

　　“打狗对，狗主人活该。”

　　“不应该下手那么狠，几个大老爷们对一个女人。”

　　这节奏一起，就见公屏是快速的滚动起来，在愈演愈烈之前，陈昊坐直了身体，咳嗽了一下，将大家的注意力又拽回来，这样一个正常聊天只是彼此聊天的一两句话，到陈昊这里，他将一分钟对话的内容，硬生生现在给拉抻到了五六分钟，且没有一个人觉得这拉抻有任何问题，充分在观众们讨论出现空当的时候，主播插入说话，将话题延续下去。

　　如此聊天，才是一个主播聊事的优秀水准，拖得无限长让人昏昏欲睡或是一件事三五句话就给讲完了，这样的主播都注定不适合做聊天主播。

　　“我个人意见啊，其实这件事很没有谁是绝对的对与错，我家也养狗，我立场比较中立，养狗没错，把狗当亲人当寄托也没错，给予它们正常的生活也没错，有错的是你放养的方式，在公共区域，你将狗链子狗绳解开，你认为这是你的儿子你的宝贝，跟所有人家的孩子是一样的，实际那只是你一个人看问题的角度，不是所有人的，狗就是狗，永远都不可能代替人，所以那就毫无疑问，狗被打死活该，如果真伤了人，主人也要负法律责任。”

　　又是一轮讨论，有一个人打字的内容，被很多人复制粘贴在公屏，本来只是滚动公屏很快掠过的信息，被这么多人一复制粘贴，陈昊也看到了，直播间内的三十多万人，也都看到了。

　　“那昊哥你怎么看MC东哥和花泽这场战役呢？”

　　往日，陈昊都会刻意忽略这样的信息，没营养也没意义，回答与否其实也没有多大关联，但形成了节奏规模，就不得不回答。

　　“每个人，都会维护自己的家园，都会维护自己的家人。东哥没错，花泽也没错，官方举办比赛和比赛的结果也没错，东哥赢了也是会这样的结果，他们两个都需要为自己的直播间为自己的粉丝群讨一个说法，再者，粉丝们不干，不认可，那作为一家之主，他们有选择的余地吗？”


第326章 不过才一万多人啊

　　这个话题，陈昊清楚，提到了，就是麻烦。

　　果不其然，游客们的反应还好，东哥和花泽下面的徒子徒孙们，就有带节奏的，有的是在直播间直播知道这件事给游客洗脑跑到这边带节奏，有的是偷摸进入直播间，用直播通知群或是酱油群来让游客带节奏。

　　两位大神的战争，本来随着陈昊出现在花少有偃旗息鼓之势，官方也知道两边不打了挺好的，正好魔都那边的总部工程没有完工，没有急于宣布跑男名单，拖到不能再拖宣布，东哥的入围，让他这边的公会和公会主播、徒子徒孙、粉丝们觉得满意了，一个个喜笑颜开。

　　花泽那边不干了，我们拼尽全力赢了比赛，是堂堂正正走进跑男的，别人凭什么我们不管，他东狗凭什么，凭什么跟我们花泽站在一个平台之上？

　　战争重新触发，双方是各大直播间都带节奏，遍寻整个乐乐，你看到的全都是两人战争所波及到的残骸，几乎各大直播间都在抵制这帮人的出现，一旦出现要么是队型节奏压制，要么就是迅速踢出去，决不给他们双方将这里当作战场的机会，还有一些没有能力阻拦的，看到满公屏都是类似的节奏唯有关播躲避两大神粉丝的战争。

　　今天，或许是陈昊直播间的人太多了，属于双方的粉丝来看直播的就不少，节奏一起，第一时间就化身成为铁杆粉丝的状态，上来就带节奏，随后就是开喷，管你谁的直播间，管你是什么场合，现在我要维护我喜欢的偶像主播，海对面的，继续来啊……

　　什么难听来什么，什么赌咒狠来什么。

　　陈昊微微皱起眉头，这样的画面他不陌生，都不用说作为主播的身份，一个在乐乐上玩上半年的游客对这样的画面都陌生，网络就是这样，束缚的少，抬头往上看爱谁谁的人就多，吵架开撕，吸引眼球，都别说时候真有矛盾开干，没事都要找点事炒作撕一下，多吸引一些人气。

　　“我不管你们是谁家的，在我这里别带节奏，要骂出门左转，从现在开始，再看到骂人的，全部都往出踢，看看你们打字快，还是我的场控管理手速快。现在是三十二万五千人，我看看有多少乱带节奏的黑粉，看看这帮好战分子有多少个，能不能一下子给我直播间剩十万人，我数一二三，所有我家的粉丝，真正为东哥和花泽好的粉丝，所有想要看精彩节目的粉丝，都不要打字，既然有黑粉带节奏，我今天也让大家看看，主播带一波节奏是什么样了，二子，刘东，你们那边准备好没，所有人都给我精神点，给我往出踢！三，二，一……”

　　偶露狰狞的霸气，并不妨碍游客是天游客是地的宗旨，陈昊表情很严肃，他是这么说的，也是这么想的，更是这么做的，他都想好了，大不了真的就踢到十万人，人气我可以慢慢做，但在我的五个五直播间，任何人都没有代替我做主的资格。

　　在此刻旁边小厂房工作室内，陈二、刘东带着七八名场控，包括此时此刻在网络上当场控的人，大家全都屏气凝神，将旁边公屏打字区域拉到最大限度，每一个人眼睛都盯着屏幕，伴随着陈昊喊完一之后，所有人的手动了起来，也不管是否重复了，就是抓骂人带节奏的，全部是99分钟踢出去。

　　陈昊开口了：“所有朋友们，几首我自己编曲的DJ歌曲，送给大家，希望大家能够喜欢。”

　　一首《DJ大雨还在下》、《DJ把酒倒满》，两首歌还没有唱完，直播间的公屏已经恢复了平静，偶尔有那么三两个还开口骂人带节奏的，几乎是瞬间人就被踢了出去，大家重新开始打字。

　　而此刻，直播间置顶人数显示：311276。

　　陈昊不想嘲讽，也不想拉这个仇恨，天哥却不在乎这个，公会一哥全新的环境直播，三十多万人的直播间，在麦序上趴着的人多了，大家都看到了刚才发生的一切，整个直播过程都有全程录像，陈昊处理直播间疯狂节奏的方法大家也看到了，他直播间的这些场控也接受了十足的考验。

　　天哥卡麦，陈昊关闭自己的麦：“大哥，你要说话吗？”

　　天哥咳嗽了一声：“那什么，我说一下啊，不过才一万多人啊，以后在我们欢聚时代，任何一个直播间，只要看到类似带节奏的，都不用客气，都往出踢。昊子，你接麦吧。”

　　陈昊笑了笑：“看到没，这就是我大哥，护犊子，所以你们这些小黑粉或是一些情绪激动的粉丝，不要来欺负我啊。东哥和花泽的粉丝，你们啊，真正理智的粉丝，应该明白，网络是网络，现实是现实，在这里大家是竞争对手，到了现实中，大家就算做不成朋友，彼此也都会很客气的保持着谦恭礼貌，不会像是你们中有人说的，什么东哥要在拍摄跑男的时候揍花泽，什么花泽联系了大哥要在魔都给东哥好看，在这跟你们明说，我也不怕揭秘，那都是扯淡，见了面，要是不想着怎么在拍摄节目的时候表现好，净想着你和我是不是有仇怨，他们两个也都走不到今天成为乐乐上的大神主播。”

　　笑容收敛，并没有显得多严肃的面孔，说出了非常狠厉的话语：“刚才我大哥也说了，这就是我的态度，三十多万人，我有个三五万昊门的兄弟就可以，太多了我直播的时候驾驭不了，一会晚上二子直播的时候，会给你们看看我的工作室，场控都已经全职工作，如果有想要来试一试我这些场控管理工作能力的，尽可以来试试。我知道你们会说，东哥和花泽都是大神，你昊子凭什么说这话，他们的粉丝来了，炸了你的直播间，行啊，来吧，我说个，直播间能有个三五万人，我就满足了。”

　　“我直播间，不轻易踢人，踢人就不会给你留任何机会，二子，刘东，你们两个在不在？”

　　陈昊顿了顿，随后就听到两个声音卡麦。

　　“在呢，哥。”

　　“在。”

　　陈昊：“以后我下命令踢人的，就不是九十九分钟，直接ID、IP双封出去。”

　　“明白！”二子卡麦开口说话。

　　这底气足啊，话说的狠说的漂亮啊，就像是刚才天哥非得卡麦嘲讽一下的道理是一样的，心里有底气啊，踢人之前是32万多，踢人之后公屏没有什么人继续带节奏刷屏了，直播间还有31万人。

　　也难怪天哥会去嘲讽了，这叫底气，你们这帮带节奏的和一些黑粉，真以为是多数派吗？好好看看，你们这点人数，真要收拾你们，也就是十分八分的事情，你们也没有多少人嘛，也不是说在这里真能把主播的直播间给干爆炸嘛。

　　陈昊很信奉一个道理，要么我们就始终保持着对所有人都微笑的态度，如果不想笑了，如果要动手了，那就千万不要有丁点的犹豫，干就狠点干，像是他的年度宣言一样：“大点干，早点散。”既然躲无可躲，那就不如大家拼一下，将所有的东西都拿出来，狠命的干一下，要么我跪下，要么你躺下，哪里有时间跟你在那里和稀泥。

　　都知道主播直播间被带节奏是很正常的事情，大家都只是和稀泥的应对，就算最后有陈昊这样选择的，也都是不知道经历过多少回的磨难，最后实在忍受不了了才会下这样的决心。

　　陈昊则不然，他就是那种人，不动手则以，一旦动手肯定跟你没什么可犹豫的，要么大点干早点散，要么就你死我活，总要以最快的速度最短的时间分出胜负。

　　“来，兄弟们，大家来一波节奏，我给你们准备一下，大家把想要听的曲子，打在公屏上，下面我们进入钢琴独奏的表演时间。”说到这，陈昊摆出一个很酷的模样，右手食指轻轻的点在唇间：“女孩们，不要太快爱上我哦。”

　　本来公屏已经是各种曲子的名字，很多不是昊门的粉丝，也都很喜欢陈昊这个性格，不拖泥带水，直播间有问题的，马上处理，最快速度以最果决的方式处理完毕，赶紧回复原本的直播状态。

　　他后面这番话，直接让直播间内的所有女粉丝女游客，以一种啼笑皆非还隐隐带着一点羞红的状态，纷纷打字：“213！”

　　“臭不要脸。”

　　那个曾经在三亚见过的土豪女王类型美女雅儿，此刻也在直播间中，接连刷了很多组的213的炸弹。

　　……

　　刚刚完成了工作，加班工作也结束了，看到昊子开直播了，最开始二十分钟没有看到，有点遗憾，她自己都不知道是怎么回事，这么长时间了，不仅没有厌倦乐乐，似乎还更加依赖了，不，不是对乐乐更依赖了，而是对昊子这个主播更依赖，自己下班之后的无聊时间，任何的娱乐休闲活动，似乎都不如静静的看他直播更有意思。

　　想当初……


第327章 这种英雄不当也罢

　　想当初，齐雅也只是偶尔为之的行为，玩了几天就觉得挺无聊的，有才艺的主播是有，但才艺的质量并不是他们所追求的，为了礼物为了人气，很多才艺主播都在进行妥协，总是坐在那里八卦、聊天、嘲讽、打嘴仗……

　　碰到陈昊，拖延了她卸载乐乐程序的脚步，随着时间的推移，他喜欢上了昊子的直播，见到本人印象也尚可，虽说达不到优秀，至少比自己期待的要好。

　　这一个多月，她偶尔也会到一些直播间去转一转，也有一些主播会关注一下，偶尔看一次两次直播还好，如果像是追昊子直播那么看，齐雅发现自己会很厌倦，乃至会在很短时间内有一种我是不是脑子有病，看他们在那里瞎聊什么。

　　陈昊回来，她自己也很奇怪，为何自己会心情愉悦不少，就连今天加班时间都很短，六点就结束。

　　到了地下车库，上车之后，齐雅就将手机用支架固定在自己方向盘右手一侧，点开进入陈昊直播间，启动车子准备回家，她自己都不知道，如果被公司的同事或是那些商场上的生意伙伴知道号称“冷艳灭绝师太”的上市公司CEO，竟然下班之后，都等不到回家就迫不及待的在车上看一个年纪轻轻的网红直播，那绝对会成为本年度特区商场最大的新闻。

　　一路上，大城市的堵车现象比较严重，对于到超市买东西或是到菜市场这种事，齐雅很抗拒，基本上都是网络购物，从新鲜的水果到蔬菜到肉类，方便是排在与人接触前面的。

　　开车听直播，总是忍不住走神要扫一眼手机屏幕，最后差点出危险才强迫自己关闭手机直播，以最快的速度赶到家，进门连衣服都没有来得及换，就登陆乐乐看陈昊的直播，面对着陈昊突然间跟黑粉跟别人家的游客在那里撕B，齐雅皱了皱眉头，有些不喜欢类似的直播内容，手机扔在床上，更换衣服，到洗漱间去洗脸，听到又唱上了，才重新回到房间拿起手机观看，她是没想到陈昊处理这件事会如此快刀斩乱麻，很欣赏，她本人在工作中也是这样的态度，遇事绝不拖着，很喜欢能够找到共鸣的处理事方式。

　　听到陈昊说女孩们不要太快爱上我哦，也被逗笑了，刷礼物现在也会了，玩了这么长时间网络语也懂了，即便是自身克制力很强，也有好几次差点在跟下属交代工作的时候脱口而出一两句网络流行语。

　　有股份，有管理分红，年薪千万，作为一个女孩子而言，她对于很多奢侈品也没有必要需求，家里父母早已安置妥当，在小县城小别墅住着，生活就是钓鱼遛狗。在齐雅这里，刷礼物就不是什么压力，她会变相思考问题，比我去做一些奢侈消费来当作休闲娱乐，我在乐乐上找到的快乐，刷礼物就当是付费了。

　　落日的余晖洒进齐雅的房间内，她靠躺在床边，明明可以用电视或是电脑看，就是习惯的拿着手机，翻来覆去寻找更舒服的姿势，将这往日里或是看书或是加班工作的时间，用来给自己找了一个至少到目前为止依旧觉得很舒服的娱乐休闲。

　　……

　　直播结束，三十多万人一直到直播结束都没有减少，稳步提升。

　　九点，三个多小时的直播，陈昊其实内心是觉得没有播过瘾，他只是担心有些习惯养成了以后想要更改回来都难，两个多小时到三个小时的直播时间长度为最好，足够填充丰富的内容，又不会长时间直播太累也让游客产生善美疲劳。

　　关闭电脑，陈刚进来收拾了一下桌上的果盘、水杯、水壶和烟灰缸，陈昊则进屋冲了个澡，没有细细品味这舒适的浴室和那冲浪浴池，换了一身舒服的居家装束，走出直播室的门，人刚出现楼体处，掌声便已经响了起来，方顺父女和他线下公司的两名主播，陈刚陈二陈雨孟菲菲、刘东、王大鹏、许贺以及目前在这里就职的所有管理场控，大家已经围坐在餐桌旁，桌上方顺方大老板点了一桌子的菜，为陈昊这场回归正式直播的成功庆祝。

　　看过了直播之后，这就不止是庆祝回归直播了。一场直播，让整个乐乐都为之颤三颤，先是用最为正常的方式，向整个乐乐展示了到底什么才是多才多艺，三个多小时直播看下来，只要你之前看过他两三场直播的，就会产生这样一个念头——这场直播，昊子的才艺只是拿出来冰山一角，总共才唱了几首歌啊，模仿也就是模仿了一首，根本就没看过瘾。

　　第二个让全乐乐都看得到且当作楷模竞相学习的，当属五个五直播间的主播、场控和粉丝游客，共同创造的一次直播小奇迹，面对着两位大神的粉丝和黑粉们带起的疯狂节奏，这一个多月时间，无往不利，就算是在晴天的直播间，节奏都带得飞起，最后是被晴天一顿喷，她是拿来解气，直播间的节奏依旧在。

　　五个五，今天给大家演示了一下什么叫做杀伐决断，不都怕这些节奏粉的人数太多，真都踢出去之后自己直播间没人吗？今天就让你们看看什么才是真正的有魄力有“钢儿”，我就干了，爱剩多少人就剩多少人，在我直播间，妄想带节奏，别人害怕的，我昊子不害怕。

　　从三十二万多到三十一万多，这脸是打得啪啪响，黑粉们丢脸了，马上就带东哥和花泽的节奏，你们什么大神主播啊，吵起来了，你们两家的粉丝在人家五个五里面才一万多人，丢不丢人，我看你们也别叫什么至高神了，都丢人，一个才直播不到一年的新人，给你们俩揍的不要不要的，马上就要跑男了，我看你们俩在跑男里，估计也要听人家指挥吧，看着吧，人家是跑男老炮儿，你们去了，什么四尊大神，到时候都没人家一个人的画面多。

　　黑粉们的智商，也不都是脑残级别，也有玩的很聪明的，这一波节奏就带的很漂亮，陈昊也不傻，敢做，就想到了肯定会有这节奏，在可能得罪两个大神主播和树立自己直播间的规矩，这两者之间陈昊选择了后者，顺了自己的心意，日后就算付出再多的代价，他也无悔。

　　不管未来什么代价，至少在今日，陈昊算是乐乐上的英雄，是很多主播都暗中竖起大拇指的挑战传统英雄，更是让乐乐官方很多管理层都暗自点头的主播，这样的主播是他们需要的，要去挑战那些恶俗的东西，要让那些不健康的东西从乐乐消失从互联网消失。

　　“来，英雄，先喝一杯。”方顺递过来一杯加了两块冰块的“黑方”威士忌，陈昊接过来，一饮而尽，冲击力很强的味道带着冰爽的感觉，一路顺着口腔到身体内，芬芳醇和的味道，在经过了三个多小时的直播后，这一口酒喝下去，真的是很舒服，晃动着酒杯，让里面残存的冰块晃动起来与杯壁撞击，他笑道：“别说英雄，我听着瘆得慌，就是自己给自己做了点事情，怎么就成为了英雄，我可扛不起来，这大旗要是扛起来，我这小肩膀可承受不住。”

　　这笑，有些自嘲和苦涩的味道，或许这也算是运势的一种吧，正处于昂扬奋进的起势阶段，一些微妙的东西也都在帮着你，尽管这种帮助可能会与你的心意不相符，但你不能否认的是，这种帮助给你的事业添砖加瓦。

　　“来吧，大家吃饭吧，今天都辛苦了，我敬大家一杯。”

　　落座之后，陈昊当仁不让，站起身，举着酒杯，提起了第一杯酒，也算是正儿八经跟自己目前的工作室团队，有了一次正式的见面机会，至于方顺几人，既是见证者，也是暂时这艘始于梅城的小型战舰的一份子。

　　当晚并没有大吃大喝，大家简单的喝了点酒，吃过饭之后，聊了一会儿天，大家一起动手，简单的将餐桌收拾了一下，至少看得过眼明天交给钟点工去细致收拾。

　　喝了一杯茶，聊了半小时，马上十二点，方顺站起身离开，这场小规模的聚会也就宣布散场，陈昊给今天的场控每个人发了一个二百元的红包，跟工资无关，只是今天这件事的奖励，大家都干得很好，以后还要同心同力。

　　二百的红包还是小意思，精神方面陈昊也给了大家信心和归属感，这边大LOFT的密码锁，所有旁边工作室的场控管理全部都告知，陈昊就坦言，你们愿意过来这边游游泳健健身，打打篮球台球，都可以，这LOFT，不是我昊子几个人享受的，是我们大家共同的家。

　　物质精神双满足，工作的干劲十足，这支在不久将来就成为乐乐上各大公会各大直播间津津乐道的最有战斗力场控管理队伍，今天才只是他们的首秀，初露狰狞而已，未来，一场又一场的“大战役”，他们都是陈昊身边最忠实最可靠最有战斗力的追随者。


第328章 “极限跑酷”

　　睁开眼睛，望着周遭的一切，陈昊难得赖床一次，给了自己五分钟的时间，看着房间内的一切，有那么一点点的恍惚。

　　去年在燕京的画面，今日仍旧是历历在目，住在那样一个房间内，每天为了生活而奔波，做一名爬麦主播一个月仅仅能收入一千多元，吃一顿饭还要考虑自己兜里的钱是否可以应付房租和出行的车费。

　　别说是住在如今这样一个宽敞明亮的房间里了，回家都是一种奢望都不敢想。

　　撑起身子，薄薄的夏凉被从身体滑落，享受着一级睡眠的陈昊，就这样走进了浴室，对着镜子看着如今的自己，大半年的大强度身体锻炼，强身健体丹对于身体潜力的催发，让他如今可以很自信的站在镜子前面，带着那么点孤芳自赏的状态，看着自己足够养眼的身材，八块腹肌搭配倒三角的上身身材比例，肩膀处的肌肉与手臂肌肉、胸肌相得益彰……

　　刷了刷牙，洗了把脸，换上跑步服，如今非常流行的那种跑步搭配，穿在陈昊的身上更显修长，腿部手臂都被仅仅包裹，纯黑色的跑步短裤和T恤，搭配一双纯黑色的跑步鞋，高挑的身材将这套装备衬托的格外帅气。

　　走出厂房，就看到陈刚和陈二已经在一旁压腿，三人对视一眼也没说什么，沿着道路一路向着莲泉村的方向跑去，这个路程的往返，也比较适合三人平日里晨跑的长度，索性也就选择了这个路线，每天早上都能回家看一眼，也让母亲安心。

　　“你们在家吃饭呗，慢点跑，这三孩子。”乔新梅看着回来呆了几分钟的三个孩子跑掉的背影，心安了不少，也觉得格外骄傲，尽管她没有多少文化也没有见过多少世面，可她也知道，突然之间有钱了，还能保持着平常心的，那就是拥有大能耐的人，自己的儿子，就是这样的人。

　　她看过儿子的银行卡，里面超过八位数的存款，当时吓了她一跳，给家里放下了两百万，这也让整个陈家一下子变得生活无忧，本身也没有多少对物质的渴求，有地有田，有粮有菜有家禽，生活所谓的高品质从来就不是乔新梅所追求的，她害怕的是自己的儿子迷失，他那骨子里暴虐的脾气，真要出什么事肯定会是大事。

　　担心了一段时间，看到他还能够保持着刚回来的状态，有句话怎么说来着，对，不忘初心。乔新梅就放下心来，突然之间有钱了，还有几人会说我坚持每天早上早起跑步？就这一点，乔新梅对儿子自己在外面打拼，就没有半点担忧。

　　……

　　从陈雨到刘东以及一众场控，就没有一个早起的，那边方顺线下工作室也是一样，所以他的食堂是不准备早餐的，跟网络职业搭边的，就没有几个不是夜猫子。

　　陈昊三人回来，陈昊和陈刚正常器械训练，陈二没有他们那么强悍的身体素质，擦了把脸，到街对面的一家早餐店，买了一些早餐回来。

　　又练了四十分钟，陈刚也是泪如雨下，跟陈昊一起结束了训练，再没有几个月前训练陈昊时的游刃有余，对陈昊那似乎挖掘不干净的身体潜能，陈刚只能是苦笑着折服，这人比人得死，货比货得扔，这世界从来就不是公平的，还好，这享受让别人觉得不公平的，是自己的兄弟。

　　“好消息，昊子，你上网看看，《二龙湖昊哥》在XX网已经成为网络电影本年度点击量、收费订阅量的第一名，在乐乐上，也已经是乐乐自拍网络电影成绩史上第一，还有，第二部的剧本和投资已经全部到位，就等着你那边拍板了，随时可以开拍，你知道这一次的投资是多少吗？”

　　正喝着豆浆吃油条的陈昊接到了高洪波的电话，电话接通之后就听到高红波在那边很兴奋的说着，同一时间，陈昊也接收到了许久没有接收到的信息，《二龙湖昊哥》的最终成绩以系统承认的标准出现了，自己的主线任务也完成了。

　　“完成主线任务，主播完成自己第一部网络电影《二龙湖昊哥》，在网络上成绩斐然，奖励主播‘极限跑酷’能力，鉴于其后续还有续集的延伸，特奖励主播现实丹五十枚。”

　　“发布主线任务，完成一次长途穿越的自驾游户外系列直播，根据直播综合观看人数和直播内容带来的正面效果，予以发放奖励。提示，该主线任务奖励系统庞大，请主播谨慎仔细准备认真完成。”

　　“喂，昊子，你在听吗？”说了半天高红波发现陈昊没反应，提高了自己的音量。

　　“呃，哦，我听着呢，高哥。”

　　“你猜这一次的投资有多少？”

　　“高哥，有意思吗这样。不是网络电影了，要改拍摄院线电影了，是吗？”

　　“跟你说话真没意思，投资两千万，小成本的院线电影。”

　　高红波虽说这么说，其实大家心里都有数，有天哥、邝中海、井天林这帮人参与投资的院线电影，别看投资是两千万，隐形的资源如果换算成投资，以这部片子的格局，绝对算得上是大制作了，一个都市题材的影片，还能需要多少投资，可以说这一次尽可以让陈昊满足精益求精拍摄自己心中所想的那种心愿，第一部，尽管投资也充沛，但终归是没人关注的一个小剧组，方方面面都很简陋，整体感觉任谁一看都知道这是网络电影。

　　“我知道了，高哥，我就是个演员，没什么事情需要我拍板，到剧本完成的时候，我看看就好。”

　　“昊子，老板说了，就算是院线电影，也还是你说的算，你来当这个制片人，没有你，请来再好的导演和团队，拍摄出来的东西也不是二龙湖昊哥系列电影。”

　　“高哥，你说我是不是现在应该狂飙几滴眼泪出来。”

　　“臭小子。”

　　挂断电话，陈昊回到房间换衣服，关上门，他就迫不及待的闭上眼睛，已经习惯了的感觉从身体内涌现，先是身体每一个细胞的记忆，被赋予了跑酷的习惯记忆，从身体肌肉到骨骼，再到意识到惊艳，几分钟之后陈昊睁开眼睛，他有种感觉，如果自己现在想，那就可以做出一些过去只在视频里看到的很多炫酷的跑酷动作。

　　刚开始，他还有那么一点疑问，这跑酷和直播有什么关系，可当下一个主线任务出来之后他就释然了，自己这是怎么了，怎么会纠结这么没有营养的问题，直播可以是任何内容，任何才艺只要不违反乐乐直播规则都可以成为直播内容，看你在什么时间展示给大家看。

　　跑酷怎么了，户外直播的时候，还有比这更炫酷的才艺了吗？这要是在大庭广众之下的户外直播中，有一段跑酷的展示，B格绝对的高，技压全场的节奏。

　　跑酷的能力，与舞蹈能力结合在一起，很多更为古怪和夺人眼球的动作也就不再是障碍，或者说陈昊现在能做的好些动作，可算作是他的独门绝技，别人想要模仿，也没几个能够精通舞蹈和跑酷。

　　换了一身休闲正装，陈昊走出房间，跟陈刚二人出发，去参加一场梅城市的文明卫生城市宣传活动，他要上台唱两首歌，接受一下采访。

　　一点点的阴雨天，让这场户外活动差一点就处于取消状态，时而阴天，时而飘下一旦零散的雨滴，始终没有真正形成连绵落雨，活动也就没有取消。

　　如果是相对好一点的天气，哪怕烈日当空热一些，城市广场的人也不会少，就是这样的阴雨天，将周末的人去给打散，陈昊到达现场的时候，现场周遭只有不到百人，要不是为了摄像机摄录，这百人的观众，根本就不足以支撑一场路演。

　　距离陈昊的表演时间还有一会儿，他拿着自己的手机，在乐乐动态里发了一条信息，配图。

　　“今天在梅城城市广场演出，有没有本地的小伙伴来支持一下。”

　　这之后的二十分钟，主办方市里的宣传部都吓傻了，本来稀拉拉的雨滴，就让人觉得心情烦躁，更别说站在广场看人演出，百来人的局面都在慢慢减少，不得已开始有一些工作人员撑着伞，站在了舞台周边，增长一下人气，撑场子。

　　城市广场周遭的停车位，也是很空，没多少辆车子，也不知道是从什么时候开始，一辆辆车子开到了这周边，有人下车，有人没下车。开始有出租车在广场周遭停下，三两成伴儿的身影打着伞出现在广场之上，来了之后一个个都是东张西望满脸失望，开始有一些人凑到搭建的舞台前面去询问工作人员：“今天是不是昊子在这里演出？”

　　工作人员都有一种内心千军万马践踏而过的心情，这里大条幅挂着争建文明城，我们梅城人的口号条幅，这一段时间城市的日新月异变化大家都看在眼里，可看这帮年轻人，他们对这件事似乎根本就漠不关心，他们在意的是在这个舞台之上，会不会出现一个男人的身影。


第329章 不在家乡受欢迎的网红不叫网红

　　“请问，昊哥今天是不是在这里演出？”

　　“你们也是看了昊子的动态过来的吧，我们也是，那该不是假的。”

　　“可昊子在哪呢，不会是乐乐号丢了吧？”

　　“你老土了吧，乐乐号登录需要手机指纹认证。”

　　“这天气，他还会来吗？”

　　“会不会看到下雨，临时取消了。”

　　短短时间内，聚集了过百人，一座小县城，针对全城的常住居民而言，玩乐乐且喜欢陈昊的本就基数缩小了无数倍，再者就算玩也喜欢陈昊的群体，这个时间段没有看手机的概率也有，又让这本就小了无数倍的概率，再一次的缩小。

　　能够半小时，在梅城号召一百多人到达城市广场，陈昊自己都得给自己点个赞。

　　下车，也没用打伞，在偶尔滴落的雨滴面前，陈昊给予的是现场所有粉丝们最灿烂的笑脸，当他出现在舞台前面时，引得小范围的躁动，这时候就没办法顾及台上歌手的感受了，先照顾得到信息就赶来的游客粉丝家人们。

　　“啊，昊子。”

　　“昊哥，今天真有演出啊。”

　　这一百多人，迅速的向着陈昊围拢过来，看到他没有打伞，大家也都把伞收起来，一百多人形成的拥挤场面，也容不下有人还打着伞。

　　先过来的，马上拿出手机凑到陈昊的身旁，示意想要合影，周遭的人没有挤上去，却也不妨碍拿出手机拍个小视频拍几张照片，既然玩乐乐平台，就希望自己也被人关注，就希望自己也是有画面的，跟粉丝传自己偶像的照片签名之类的是一个道理。

　　只要到自己身边的，不管是一个也好，两个也罢，陈昊都摆出照相的状态跟其合影，满足大家看到网红的激动心情，他也无数次的告诉自己，昊子，现在千万不要觉得自己是明星了，你还差得远，你还有很长的路要走。

　　包括陈刚，他都没有叫到身边，就这样跟大家照了十几分钟的相，发现聚集在自己身边的人，已经超过了二百，陈刚挤过来，示意时间差不多了，他要上台演出了，刚刚宣传部的人找到了他，跟他说镜头已经好几次的锁定了陈昊，拍到了粉丝们热情拥堵的画面，给今天的活动也增加一些话题。

　　城市级别的演出，尤其是小城市，比普通小的演艺公司路演，对老百姓的吸引力差别不大，没有耳熟能详的名人，大家也都是驻足随便看一看，好听了好看了，就多看一会儿，觉得没什么意思，抬腿也就走了，像是一些在城市级别有些名气的歌手主持人，其实认识他们的人真心不多，就拿梅城电视台的主持人来说，是个人物，也多多少少有些名气，但在多数老百姓的认知中，多数不认识，少数会觉得有些面熟想不起来，极少数才知道这是咱们电视台的主持人。

　　出了一个明星，现场阴雨天有一二百人围着，加之之前陈昊的动态看到的人更多了，一些在梅城周边乡镇的人也赶了过来，遂在他站在舞台上的时候，天公也作美，这一段没下雨，广场上舞台的周遭，聚集了三四百人，看热闹的也在周围人的议论下知道台上的是谁，也有一部分认出了陈昊，跑男、花少和网络大电影的热播，一些不玩网络不知道他是网络主播是网红的人，也将他当作一个明星来对外，呦，我们梅城的明星哦，现实里看到，他真的好高啊。

　　现场很多女孩子的眼中，好有型。

　　现场很多中年人的眼中，这小伙子真精神，比电视上看着更有样。

　　现场很多年轻男孩子的反应，切！撇撇嘴，然后继续驻足观看。

　　站在台上的陈昊，已经选择好了自己演唱的歌曲，这样的演出，千万别觉得观众能给你很多时间，你唱两三句如果吸引不住他们，就别指望他们还驻足看你，自然要选择最为耳熟能详也最见功底的歌曲。

　　《怒放的生命》，如今梅城人民最熟悉的歌曲，城市宣传曲之一。

　　很多歌手你听他的歌很好听，在现场听却不行，拥有了主播现实丹之后，陈昊不需要一点点时间的表演都让陈刚开直播，吃上一粒，在现场，带给大家听觉的盛宴，在这阴雨天气中，他用自己的声音穿透这阴郁的天空，带给大家另一种力量。

　　这一段时间，又陆续的有粉丝赶过来，也有一些凑热闹的听说网红明星昊子在表演，也都跑了过来，这些人关注乐乐，也看直播看视频，但都是闲暇之余的行为，不会充钱刷礼物，也不会纠结于我每天必须看，闲来无事看一看，也知道谁的名气大，谁的节目好看。

　　如果是在附近，又恰好没事，是会愿意跑来凑这个热闹，现场看一看现如今草根明星里最让人羡慕的一群人，之前几年什么西单女孩什么网络红人，你不知道他们是怎么赚钱的，只知道红了之后开始频繁的参加各种活动，具体数额你也没有准谱，还不至于羡慕。

　　现在的网红不同了，直播赚钱，看礼物，每天还有八卦新闻在爆料，某某今天直播赚了多少钱，一个三千人主播一个月收入多少，一个万人主播一个月收入多少，不光是直播间的礼物，这些八卦新闻，还能够基本八九不离十的分析他们有多少的额外收入，总之八卦的神通广大让现在大主播们成为了很多年轻人崇拜羡慕的对象，也都纷纷对这个行业产生了浓厚的兴趣，想要加入这个行当之中。

　　陈昊是年度一战成名，年度一战有很多八卦主播都分析他收入过千万，前段时间他自己也不否认，年度自己确实赚了很多，跟大家猜想的八九不离十，这又等于是帮助乐乐做了一次广告，让更多年轻人对这个产业产生了更大的兴趣，他们渴望成功，渴望能够万众瞩目，好在乐乐一统江湖之后，提高了主播的门槛，对主播的直播也进行了更多的约束，使得过去大家要批评主播是低素质人群赚大钱天堂的论调，几近绝迹。

　　台下的人，渐渐多了起来，四五百人的现场就与之前的萧条完全不一样了，陈昊也争气，这一首歌唱的也是气氛十足，不懂音乐的人也懂得分辨什么是好听什么是不好听。

　　台下激烈的掌声和呐喊声响起，有昊门的粉丝做引领，有精彩的节目摆在这，其他的观众也不会吝啬掌声送给精彩的表演。

　　现场串场的主持人上台，是电视台的一个主持人，在本地有些小名气。

　　“太精彩了，我差点都忘记上台了，让我们大家再一次掌声欢迎昊子。”

　　有粉丝在的地方，就不会缺少氛围，主持人这一声扬起语调的欢迎，为现场迎来了又一轮的欢迎热潮，很多女孩子呼喊还不足以表达情绪，还发出尖叫，最后集体喊出口号：“昊门永在，陪昊到老！”

　　对陈昊而言，是感动，更是责任，也稍稍带着一点点的害羞，被人这么喊，他会觉得那些并不是自己粉丝的人，会觉得很奇怪，他站在舞台上就有那么一点点的小尴尬，但更多的还是感动，被认可的感觉真好。

　　“哇，昊门的朋友真是热情，那我们都知道，昊子是网络上的红人也是我们华语乐坛冉冉升起的一颗新星，最近在跑男和花少的节目里，我们也常看到他的身影，你们觉得，现实中的他跟镜头里的他，有什么区别？”主持人试图带动现场的气氛，却不知这现场的气氛根本并不需要他来带动，直接就进入到爆棚的状态。

　　“更帅！”

　　“比镜头里帅！”

　　“昊子，我爱你！”

　　喊着喊着，就跑偏了，现场直接就从刚才一百多人听歌，偶尔鼓掌，越来越多人走开，到现在四五百人聚集，拥挤向前，掌声喊声震天，女孩子们营造出来的那氛围，更让你感受到这是在演唱会，而不是一个正规的城市节目演出。

　　“好，我们大家都知道啊，这首《怒放的生命》是昊子给我们梅城参加全国文明卫生城市竞选唱的推广曲，这首歌还在一个地方被很多人唱过……”

　　主持人的话还没有说完，台下残次不齐但却声震天的喊出：“跑男。”

　　“奔跑吧兄弟！”

　　主持人几乎都不需要说什么了，采访陈昊的两个问题也几乎就是在这样的声音中被不断的打断，现场的气氛也以一种气球要爆炸的状态，凝固膨胀。

　　“还有一首歌，我们大家都熟悉，而它，也是一个节目的主题曲……”

　　最后，主持人说出了最后一句话，依旧是话不需要说完，都不需要他去提问，台下就已经喊了起来。

　　“花儿与少年。”

　　“朋友！”

　　疯狂的喊叫声让陈昊莞尔，向前走了几步到台边，冲着大家笑了笑，将话筒拿到了嘴边，他这个动作是要说话，他自己也没多想，可就在他要开口前的那一刹那，本来沸腾的现场，骤然收音超过了七成，虽说还是有不少人在喊，但那种声音之间的落差，你会觉得剩下的人发出的声音，太小了，周遭一下子安静多了。


第330章 这就是我想要的

　　陈昊自己都吓了一跳，他是幻想过自己有朝一日开演唱会，一挥手山呼海啸，一挥手大家噤声，万万没想过在这样一个环境下，自己可以享受一回。

　　“谢谢大家，谢谢！”陈昊唯一能做的，此时此刻想要做的，就是鞠躬致谢，对所有人表示感谢，是你们给予了我如此不同的感觉，让我能够感受到自己成为一名巨星的待遇。

　　天公在这个时候突然应情应景的给了现场一个非常唯美的画面，突然之间转晴了，且还因为之前阴天加上一些零星的落雨，在天边，还升起了一道彩虹，阳光投射下来，正好就照在舞台之上，那画面，别提多漂亮了，给舞台上的陈昊，也增加了几分玄幻的色彩，似乎在他的身边，是有特殊光芒的。

　　“你们对我的热情，都感动上苍了，天都放晴了。”

　　轻松的话题，引得台下的人跟着也笑出声，这真的就是无巧不成书，你要说现在这一幕是设计出来的，那纯属就是扯淡，只能说昊子就有这个命，他就能享受这样的待遇，连老天爷都帮忙，这雨后晴，空气中都弥漫着淡淡的湿气清新的味道，在这城市广场上，大家也都感觉之前的压抑一下子散去了，一些行走路过的行人看到这边有舞台有几百人，也都凑过来看热闹。

　　“下面一首歌，送给你们大家所有人。”

　　熟悉的前奏响起来，现场除了六十岁以上的老者，几乎人人都会唱，作为陈昊传唱度最好的一首歌，《朋友》，大街小巷，几乎所有的KTV所有的包房，都会有这首歌的演唱，大家喝了酒，搂脖抱腰好兄弟好姐妹，此时需要一首大合唱的歌曲来助兴，演唱难度很低的《朋友》，那歌词，那曲调，就成为了大家的首选，每一个人不看歌词都至少能够哼出几句来。

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有。”

　　“一句话，一辈子，一生情，一杯酒。”

　　“朋友不曾孤单过，一生朋友你会懂。”

　　“还有伤，还有痛，还要走，还有我。”

　　不需要他去喊大家一起唱，歌声起，自然就有人跟着合唱，唱到情绪来了，越来越多的人忍不住跟着一起合唱，陈昊每一次演唱还都将情感赋予其中，这种情感是会感染到所有人的，伴随着他的歌声，很多人都开始声嘶力竭的大声跟着演唱，似乎不这样唱，都不够这首歌的意境。

　　两首歌演唱完毕，陈昊却下不去台了，现场的观众和粉丝不让他下台，掌声和呼喊声，让主持人几次笑着想要登台，最终都只能是站在台边，他可不想自己站上来成为炮灰。

　　陈昊笑了笑，面对着大家：“我如果今天唱嗨了怎么办？岂不是成为我个人的玩唱会了，看看我们今天的主题，作为一名梅城人，这是我的家乡，我无比的骄傲，真的，我想你们也是一样，看着新闻，要是里面出现我们家乡的名字，你们的心跳是不是也会跟我一样，猛的加速一下，如果是，那就跟我一起祝福我们家乡成功评选为全国卫生文明城，让它成为最亮的那颗星。”

　　《夜空中最亮的星》的前奏响起，作为梅城走出来的歌手，他的这几首歌曲，有的是在网络上大红大紫，有的是在线下脍炙人口，传唱度非常的高，就连今天音响师的电脑里也都有他的歌曲，找到伴奏也不是什么难事，刚才沟通了一下，再唱一首。

　　唱这样一首歌，要有闹中取静的勇气和实力，不然这首歌现场的效果并不会太好，尤其是在这样的街区之上，在音响效果其实并不足够的环境下，全靠歌手的唱功和声音的穿透度。

　　陈昊不敢说自己三首歌就能征服那些不认识自己的人，让他们喜欢自己，却有一份让大家赞一声这小子唱歌真好听的自信。

　　广场之上的人越来越多，这第三首歌唱完，主持人不得不上台，陈昊也知道自己必须下去，不然下面真就没办法继续了，他是走到台口了，主持人也走上台了，但现场的声音却在持续呼唤着他的名字，甚至有一些激动的年轻人，根本不管什么素质，直接往下轰主持人：“下去，下去！”

　　现场宣传部的一些工作人员和这次演出的负责人也很难无奈，现场这热度不管是因为运气也好还是实力也好，谁都必须承认是陈昊在舞台上才热起来了，现在下面他的粉丝数量越来越多，怎么办？

　　陈昊大踏步的走了回来，跟主持人肩并肩，低声在他耳边说了一句话，对方点点头，陈昊笑了，冲着下面的人说道：“这可是我的搭档，你们给他轰下去了，这最后一首歌，我来跟谁一起演唱。”

　　呜！！！！！！！

　　观众就是这样，你不能单纯去评判他们行为的对与错，你站在舞台上必须认清楚一个事实，你要尽可能顺从下面观众的意愿，满足他们现场看演出的最基本要求——存在感参与感。

　　“一首《兄弟想你了》送给大家，唱完这首歌我可必须下去了，天气这么好，大家继续欣赏后面的节目，下午去逛逛街吃点好吃的，晚上可都早点回家，今天晚上可有花少，都别忘了看。”

　　一首浅显易懂的东北风格歌曲，很小众，也没有多深多高的水平，唱的就是那份感觉，觉得好听的人百听不厌，没听过也不懂东北方言的人停了会觉得莫名其妙。

　　一首一句，两人对唱，展现出兄弟之间互相思念的情感，在东北的土地上唱这首歌，接地气，进了山海关你让陈昊唱这首歌他也绝不会在现场唱这首歌。

　　四首歌的演唱，陈昊是在全场几百人山呼海啸般的掌声和呼喊声中下台，露天搭建的舞台，也没有所谓的后台，他这边下来，就有数十人围了上来，并且能够很明显的看到舞台周遭人流在涌动，向着他离开的方向拥挤过去。

　　这时候的陈昊是绝对不能停下脚步，就算被一些黑粉带节奏说他装犊子也不能停，他要停下来，那这场演出的后半段就算是毁了，也得罪人，之前为什么与那么多人拍照合影，既是满足粉丝们的愿望，也是让他们发视频去堵住那些黑粉的节奏，不是我陈昊装犊子不跟粉丝们近距离接触，是你们来晚了。

　　“谢谢大家，谢谢大家！”

　　“过段时间会在糖果演出。”

　　“家乡啊，我会回馈所有的粉丝，会有演出送给大家。”

　　“谢谢大家！”

　　上车之后，陈昊的后背已经湿透了，长出了一口气，保持着脸上的笑容，在车内跟围在车边的粉丝们挥手打招呼，直到陈刚启动车子离开，他才放松下来，虽说很累却无比的满足，这就是自己想要的生活，这就是自己从小到大一直期待的成功，他的野心不大，能够有今天这样的效果他就满足了，能够有今天这些喜欢他的粉丝愿意看到他疯狂，他就满足了。

　　陈刚将空调冷气开得很大，这样的冷热交替对他们每天那么大强度练出来的身体而言，不会有什么损伤，更快消汗舒服才是此时他最应该做的。

　　“回去吧，也没什么想要逛的，回去今天早一点开直播，五点就开，播到七点半，下午回去游游泳休息一会儿，弄这么好的LOFT，我还没真正享受过呢。”

　　……

　　游泳，休息，吃饭，直播，到接近时间的到来，陈昊邀请所有人到这边一楼来看节目，桌上摆放着两个大果盘，有着几大袋的干果，还有啤酒红酒饮料，芒果台这几年努力要做的就是被主流队伍拉下，伴随着浙江卫视江苏卫视魔都卫视都在强势崛起，曾经的综艺卫视一哥位置不保，一边寻求着好节目的同时，整体战略开始抓住年轻人的心为主，很多热播剧都是青春爱情剧，抓住的就是年轻人的收视率，让他们可以继续在打开电视之后，将芒果台当做是第一选择。

　　这是汇合之后，花少作死团启程后的节目，从塔利塔利营地放弃了节目组的安排之后，陈昊就完全沉浸在旅行的快乐之中，没有去考虑到底自己的言行在镜头里是什么样的，所以别看这是他亲身经历的事情，在看电视的时候，还是充满了期待。

　　在正式开播之前，在只有七个人的微信群里，一个个都报道出场，宣告自己此时此刻，就在电视机前等待着收看第四期的《花儿与少年》，第三期的后半段因为陈昊的回归口碑稍有回升，包括节目在内，都很期待着这一期，如果这一期还不能打一个翻身仗，那整季的花少就算是完了，高开低走明年还能不能有第四季都很难说了。

　　“怎么还有点小紧张了呢。”江疏影来了一句，随后就早一次遭到了大家的围攻，尽管节目不拍了，大家还是在有时间的时候会在微信里聚一聚，之前的“毒舌”一直都延续着，经历过一起冒险的旅程，从陈昊回归开始，二十多天的旅程大家同吃同住，那感情是很不一样的，彼此都看到过对方很普通人的一面，像是跑男陈昊跟大家关系也不错，但大家也只是加个微信留个电话，平日里很少在里面胡扯，有事互相通报一声而已。

　　“江江，可以的，花少作死团要是不行，户外真人秀节目就没有行的了。”

　　在互怼了一会儿之后，陈昊打出一行字，大家都沉默了一下，随后都发出了加油的表情，是啊，花少作死团都不行了，还有谁能行。

　　这份自信，不是吹嘘出来的，是靠着八个人在非洲大地上熬磨出来的。


第331章 这才是真的在路上

　　第四期节目一开始，就是那天很早航班，花少团没有起床赶航班，选择了自己旅行的一幕。

　　有了后期制作，字幕动画都来了，看这样的画面，要比参与到节目其中还要更全面的看到整个节目，你也能看到节目组的角度，能看到别人做的事情，而你做的事情精彩的集锦会编入其中，一些很平常的事情就会直接抹掉，每一期节目都要至少拿到十分之九的素材，可想而知，作为嘉宾你需要有怎样的表现才会成为镜头里的焦点。

　　露宿野外第一晚，大家聊的嗨，有了陈昊的药膏，这一晚虽说睡的不算舒服，但是一种无比新奇的体验，又免了蚊虫的叮咬，到天亮拉开帐篷看着日出，那感觉，驱散了露宿野外所带来的所有不便。

　　不能洗澡，用水要节约，晚上上厕所要尝试野外，睡觉的空间不够宽敞……

　　等等这些，在美丽的朝阳和在燕京你永远闻不到的清爽空气面前，都不重要了。

　　在镜头之中，这一刻真美，而字幕也没有忘记给这一刻添上一些感人的词句，让整个环境变得更加美丽，四个女孩，也是第一次尝试只是略施粉黛出镜，既然决定了自己旅行，那就势必要风餐露宿，很多优渥的条件都没有，偶尔不卸妆睡觉，偶尔不化妆只是做一点点修饰，将会成为常态，这是第一天，有美丽的清晨陪伴，驱散了大家心中的抗拒，加之关晓彤就如同完全释放开的笼中鸟，很是亢奋的朝着太阳升起的方向去奔跑，都别说化妆了，脸都没洗，头发也只是简单的扎起来，早在昨天出发的时候，陈昊就跟她们说话，洗澡肯定是保证不了了，尽量保证她们能够洗头洗脸洗脚有热水，这算是长途穿越旅行过程中，非常奢侈的一种事了。

　　有了关晓彤的疯狂，江疏影和娜扎也先后投入到大地的怀抱之中，她们第一次觉得我不去关心镜头在哪，不去在意自己镜头面前是不是美美哒，是一件很舒服的事。

　　八个人开始一起通力合作做事情，不是你想要说等四个男生做完自己享受就行的，男生们将帐篷收起来，女生就势必要配合着将里面一些睡袋和睡垫收拾一下，男生扛扛搬搬，还帮着你们将火堆又升起来，你们到附近弄一些树枝柴火，难吗？用锅烧开水，分给各个盆里，难吗？要知道我们现在的行为，落在当地人的眼中，可是非常浪费的行为，饮用的矿泉水用来洗脸洗头，一些贫穷地区想都不敢想。

　　早上起来之后，要吃饭要收拾要准备，你不得不干，不需要谁说你该干什么，现实就告诉你该做什么事，你能力不足可以少干，但如果你要不干，像是之前在巴西那样，那几乎是瞬间，你就会成为整个团队里的另类。

　　选择了独自上路，就意味着跟节目组之间，更不会有什么交流，就连镜头之外，大家都还憋着一口气呢，想要证明自己可以，不会跟节目组求援，更不要说节目当中，大家与其说是玩，不如说是用另一种方式展现出自己的个性，让电视机前的观众看到更不同面的自己，他们之中除了陈昊之外，谁也没有想到，未来的道路会是那么的精彩，这一段旅程将会成为他们毕生难忘的美好记忆。

　　早餐比较简单一些，很多事情要做，将时间浪费在启程之前，显然是非常不明智的一件事，面包果酱外加火腿，唯一多给大家的就是一杯热奶或是热咖啡，好在昨晚的肠胃得到了十足的满足，一大清早，大家车上还有零食，对早餐的诉求也比较低。

　　蚊虫距离你的身体半米开外，这样的药膏，使得大家昨晚都睡的比较好，那种感觉很奇妙，跟家里舒适的环境还不一样，在巴西就算有舒适的床，可当你听到蚊子飞舞，看到虫子在自己被上爬过的画面，潜意识就告诉你，你完了，睡不好了。

　　昨晚大家都享受到了，一大早的状态也都不错，车子里尽管放置了大量的东西还有皮箱，依旧还有足够宽敞的空间，至少前三排的区域，是完全空出来的。

　　杨祐宁开车，张若昀坐在前面陪他聊天，帮他看导航，多注意一些路况信息，陈昊则在车上，给女孩们装了一个简易的化妆镜，将女孩们皮箱里的镜子拆下来，或是贴在椅背后面，或是贴在一层的窗户上，让四个女孩可以在旅途的路上化妆，这样既节省了时间，又能够满足她们爱美的要求。

　　车上跟昨天一样，两名摄像师，一前一后，拍摄着大家，女孩们还故意为难他们，前三排，六个人一人占两个座位，你们要坐，好啊，自己收拾一下后面。

　　二十多个行李箱放在车子的中部，不太好拿但为了车子的承重着想这无疑是最佳选择，要么你不拍了，到后面去休息，后面还有空位置。

　　欢声笑语就从为难大家的专属VJ开始，他们是轮番上阵，在车上就两班倒，下了车子就多一些人过来拍，这边花少团八个人开一辆小客车，后面整个节目组的车子，或远或近，就有五六台，还包括一辆箱货，运送行李和帐篷，这边花少团成员决定自驾穿越，节目组就必须做好三五倍于他们的准备，刚刚在安保公司雇佣的安保队伍就在后面的车子里，大的花销换来的是好的服务，看他们专业的状态，节目组也安心。

　　这边八个人的一时兴起，节目组就要多付出大量的人力物力财力来确保他们的兴起能够顺利进行下去。

　　当然了，这些，是镜头拍摄不进去的，在镜头里，展现的都是这个团队的热闹，旅途总是比较无聊的，大家就算再会互怼，真到了节目里，一期也就是几个镜头几分钟，真要都是这个，观众也不愿意。

　　很多时候，车开出去二十分钟，也就关闭镜头了，如果嘉宾没有特殊要求，车上的固定镜头不关闭，以便于之后进行素材整理的时候，做一些画面的切换，也捕捉一些不经意间的小精彩，如果嘉宾有要求就全部关闭，这时候，如果有抽烟的需求，或是稍微将拍摄节目的状态收起来放松一下，都可以。

　　这是正常态势，可既然都已经选择了这样的道路，还会如此平凡吗？

　　第四期的节目播出了二十分钟，让大家看到觉得比较有新鲜感的就是这几个女大爷，终于动了起来，不再是懒散的代名词。

　　二十分钟之后，花少作死团正式上线，在陈昊几次刻意为之的带领下，大家根本就不是专注于开车，而是查到有什么好玩的地方，哪怕有一二百公里的路程，也毫不犹豫的调转车头去享受这非洲的美景。

　　如果是在野外还好，在第四期的末尾，最精彩的就是三天后队伍到达了一处小镇，小镇的夜晚很热闹，似乎是赶上了什么节日，大家都上街来感受这夜晚的欢愉，各种餐馆饭店小吃都用自己独特的香味吸引着客人的到来。

　　经过了三四天的磨合，大家开始习惯了自己动手丰衣足食这八个字，也将矫情和娇气都彻底给扔掉，四个男人商量好了，真需要帮助我们义不容辞，但我们不是保姆，就算是电视节目又怎么了，我们没有义务当你们的保姆，大家通力合作，哪怕你只贡献的一分的力量，没关系，尽力就好，剩下的九分我们来扛。

　　玩起来之后，苦吃了不少，但也见到了不少的美景，吃到了很多独特的美食，感受到了很多不同的人文，累归累苦归苦，可这眼界的开拓是千金都换不来的，这个道理渐渐被队伍接受之后，这个团队才有了真正带领节目组将最好的一切呈现给观众的状态，最为真实的东西，在类似的节目就最为吸引观众，为什么那么多普通人都做得到的事情放在明星身上拍摄到镜头里就能够成为一档节目，观众要的就是明星跟普通人一样做普通人做的事情。

　　你是能吃苦，你是懒惰，你是善于整理，你是精于带领团队，你是有各种能力，你还是一个生活白痴……

　　好的坏的，正的反的，不管是什么，只要是与众不同的就可以给节目带来效果，哪怕像是许晴这样在第一季第二季都显得完全白痴的形象，被骂惨的同时也会接收到更多的关注。

　　赞誉的多是天大的好事，骂得多也并不算是什么坏事，最怕的就是没人关注你，你的节目平淡无奇，观众连骂你的兴趣都没有，那才是真的节目给做死了。

　　整个第四期从不到二十分钟开始一路到六十分钟，这一次是真的让观众看到了不同的风景，也让观众看到了八个成员更为真实的一面，再不是跟着节目组脚步，上车互怼，进屋美美要么就睡觉，出去活动按部就班毫无新意……

　　而是变成了大家每一个人，都在用更为真实的自我去对抗自助旅行的各种难关，吃苦了，再去看到一处美景，那是自己用汗水和辛苦换来的，看风景的心情都不同，呈现给观众的感觉也不同。

　　末尾，进入小镇，当江疏影又开始给大家算账的时候，陈昊钻到了一处街头艺人表演的地方，给这第四期留了一个急转直上的口碑悬念，让大家对下一期，充满了期待。


第332章 开始逆转的口碑

　　“嘿，MAN！”

　　当陈昊抱着吉他，冲着杨祐宁几个人勾了勾手指之后，就化身为街头艺人，展示起自己的吉他技巧，演唱起一些大家耳熟能详的歌曲，这里面，英语歌居多，却也不乏法语歌、西班牙语和葡萄牙语的民间小调。

　　唱起来，跳起来，让我们的热情感染到身边的人群，让大家的快乐可以通过我们的热情释放。

　　杨祐宁首先加入，随后是张若昀，关晓彤拉着江疏影也加入其中，大家唱着那些英文耳熟能详的歌曲，渲染着周遭的气氛，化身成为街头卖艺的民间艺人，井柏然和赖雨濛也在最后加入其中，欢乐是会传染的，让陈昊演绎了专业，集体演绎了欢乐之后，越来越多的人加入了他们的狂欢队伍，而陈昊也成为了这个镜头里最出彩的那个人，几种语言的碰撞给这一期画上了一个极具悬念的句号，让观众充满了期待，接下来会发生什么，这样一段特殊的旅行，究竟会有什么样更精彩的镜头呈现给我们，还有，到底这一切，是真的吗？

　　能够让观众产生猜疑，猜测是否是真实的，这本身就已经成功了，媒体类型的休闲娱乐越来越多，大家再不用纠结为了看什么发愁，各大卫视包括网络上综艺节目成百上千，不管你是什么内容，不管你有多红火，在观众的眼中你都只是个节目而已，都知道你所有的东西都是假的，都是表演出来给大家看的，现在《花儿与少年》的旅行，真实的感官开始冲击观众们的认知，这一点很重要，以前是观众找毛病证明你是假的，现在是观众需要你节目内容来冲击他们的认知，让他们开始怀疑你是真的。

　　节目结束了，网络上的评论褒贬不一，但议论的热情起来了，大家开始不再是一面倒的说花少第三季好没意思，而是开始有了激烈的争吵，你说好我说不好，你觉得好的地方恰恰是我觉得不好的地方，话题一旦产生了对立效果，自然就有了关注度，就连跟陈昊一起坐在那里看了花少的刘东等人，也都实事求是的说，精彩虽说还是不足，但却成功勾起了他们一个普通观众对节目的兴趣，很期待下一期的节目，也很期待这样一段完全未知的旅程能够有更大的惊喜等待着大家，不是套路，不是事先安排好的，不是我们能猜得到。

　　当智能手机成为了这个时代的标配之后，网络信息的更新速度就开始以分钟计算，这边节目刚刚播放完毕，网络上就已经有了相应的评论，褒贬不一归褒贬不一，至少有了期待，不至于说大家连谈论的兴趣都没有。

　　节目高开低走，第一期大家满怀期待，失望。

　　随后的第二期就是很失望，网络上不少人开始骂，觉得这一季的花少是脑残，要不是单独流放那边还有点意思，直接节目都毁了。

　　第三期才稍稍平复了一下骂声，八个人汇合了，看到陈昊在默默所做的一切，那四个女孩可倒霉了，被骂惨了，当时他们还没有结束录制，陈昊还专门就此事摆酒谢罪，到是四个女孩很明事理，经过了那样一段旅程之后也懂得了什么才是自己该承担，对自己在巴西的表现，也不藏着掖着，被骂也欣然接受，坦言更该感谢陈昊，如果没有他，或许大家付出了一个多月时间倾力所去拍摄的节目，就毁了。

　　今天的第四期，才算是口碑的逆转，节目组在制作的时候就预感到了会是这个节目，后期制作的团队很明显工作态度的变化，就是这个预感的最好佐证。

　　前三期，颇有点巧妇难为无米之炊的意思，陈昊这边还好，内容挺多的，可剪着剪着又不得不面对一个现实，他毕竟是必须少数镜头的一方，那边七个人，要来一个对称时间的剪辑，那岂不是成了整个节目在推陈昊一个人，显然这不符合节目的定位和最初的设想，可到那边，确实是没有什么可剪的，后期制作团队都觉得头疼，可想而知剪出来的效果不被观众接受也在情理之中。

　　到之后的素材，后期制作团队开始有了可以大展身手的机会，太多太多的地方都有卖点，就这一群人，完全脱离了节目组的安排，行程自己设计，资金自己掌控，食宿什么都自己来，还要在规定时间完成任务，这样的设定大家就已经非常感兴趣了，再看到八个人通力协作的节目内容，后期制作团队很有信心这一期的节目就是反转，事实也证明了如此。

　　杨祐宁的大哥哥姿态，张若昀的敢担当敢闯，井柏然的知心大哥形象，这三个人，在前三期形象就已经立体了起来，在这第四期，更加形象具体了。

　　江疏影的傻大姐风范十足，关晓彤年轻气盛冲击力十足敢玩，娜扎妹妹仙女形象丧失、赖雨濛想要的公主形象丧失，在这荒郊野外，为了节省住宿费去玩更多好玩的东西吃更多好吃的东西看更多美好的风景，她们已经根本就忽略掉了裙子淑女这所谓的形象，不过这样的结果就是更为真实了，在第四期里面，总共描述了四个夜晚三天的画面，其中两天住在野外，一天住了营地，一天住了小镇旅馆，为的是能够让女孩子洗个澡。

　　换在之前，敢想象她们不必去大包小包的弄一大堆东西就住宿的画面吗？

　　在这一期，全部都颠覆了，当时大家在车上的行李，就是按照每个人去放在两个座位，拿东西找东西也能稍微方便一点，到小旅馆住宿的时候，四个女孩，都只是拿了换洗衣服，拿了随身的化妆包，再也不见之前那种一铺开满屋子都是行李箱物品的画面，能够好好洗个澡，敷个面膜睡一觉，那就是世间最舒服的事情，也没有时间去纠结洗浴间太小、住宿环境不够好的事情。

　　真不真实，从节目组都没有时间先到房间内去进行布置固定摄像头这一点，就让大家可以去进行判断，进来后，先拍一下，然后扛着机器出去，等到大家都洗过澡，再进来拍一下，然后就是第二天早上。

　　按照节目最初的设定会觉得不拍大家睡觉的画面，会少一些普通人感觉的素材，现在根本不需要担心这个，剪辑的时候有太多的东西去剪，大家聊天的素材不一定要用晚上的，在车上，大家一样嗨聊，你只会觉得有些地方剪了可惜了，后期制作团队跟节目组导演商量，是否可以留一个粗剪的版本，只是把那些固定不动的画面剪掉，剩下的都保留下来，真要节目后面的反响后，完全可以放到网上去进行播放，呈现给观众们，让他们看到更多丰富的内容。

　　从二十多天之前，从花少团开始自己玩的那一刻，节目组就知道，不想承认也必须承认一个事实，这一季的花儿与少年，有了一个绝对的核心，你不想给他多一点画面都做不到，他会充斥在所有值得留下来的素材里面。

　　队长。

　　这个词汇，一直不适合花少。

　　用导游、会计这样的安排来模糊领导者，从第一季开始就是担心真要安排一个领队什么的，面对明星会反弹，担心他们会不听从指挥，所以才设计是服务于团队的导游和会计，轮流担当，让他们多付出一些，相应的，节目组也会签合约的时候就跟他们承诺，你当导游，势必你的画面就会多，多干活是有好处的。

　　到第三季，到了冒险季，一群年纪相仿的俊男美女，最初节目组觉得别说是队长领队了，就连导游都不好弄，几个大小姐这怎么弄，所以才有了候选导游这种事，准备是多准备几个老妈子人选，再历练历练，把脾气熬磨一下，不然像是巴西那样的状况，真也就是井柏然当导游脾气好，还有一个杨祐宁年岁大一点不跟她们一般见识，张若昀看不过眼的表现都丝毫不避讳镜头，这到了非洲，指不定会闹成什么样子，更年轻更为有个性的陈昊会怎么样？

　　选择娜扎担任第二个导游，节目组是有很深考量的，结果根本没用了，节目之前安排好的一切，除了商定好的任务流程和广告赞助不能少之外，剩下的全都没用了，什么叫做冒险季，就是根本不需要你节目组在一旁限定我们的发挥，我们玩的嗨，吃得了苦，呈现出最好的素材，你们能做的就是不管付出多大代价，尽量在镜头之外提供给我们保障。

　　当节目组雇佣了安保团队的事情被花少团知道后，他们就都很安心，对这样的旅行就更是充满了信心，陈昊的表现，镜头前尽可能多的让大家展现，镜头下自己尽可能的多扛责任，这种表现，以他的年纪，如果是放在套路里面的节目，那肯定是遭到大家排挤，只有在这样完全未知，大家对前路也是很渺茫的真实状态下，大家才会对他竖起大拇指，开始依赖他。

　　不需要说，大家心里都承认，队长，这个词汇就是挂在陈昊头上的，只是他自己从来没有在镜头里展现出来罢了。


第333章 让公会害怕的红人

　　在整个非洲最安全的两个国家做穿越旅行，一路上遇到很多的游客，陈昊不止是在节目中的形象竖立了起来，在节目之外，抛掉这个节目是否精彩的因素，甚至说这个节目被骂得狗血淋头，彻底没有收视率了，乃至下一季都没有了节目腰斩，但只要看过了节目的人，就不得不记住一个形象。

　　一个多才多艺年轻人的形象。

　　会多国语言，那流利的英语和口音，就连外国人都称赞不已，法语、西班牙语、葡萄牙语，他竟然都会，会多少看节目的状态暂时看不出来，但似乎日常交流都没有任何问题，太厉害了，在当下对年轻人的认知中，别的能力都不算了，就这，堪称学霸级别，由于关晓彤是目前电影学院的高材生，陈昊又是四次艺考不得门而入，伴随着节目的播出，陈昊的粉丝量关注度都在暴增，电影学院受到的质疑也就越多，若不是开篇第一集，就有关晓彤和陈昊给学校洗白，现在的情况会更遭。

　　网上带节奏素来都是飞起，根本不管你是谁，想要带起节奏那绝对是谁都一点面子没有，数以万计的人完全就按照自己认知的节奏，疯狂的开始带节奏，还不止是网上，终于有媒体开始觉得这是个素材了，在陈昊正式成为节目的核心、跑男乐乐专辑将要开播的当口，有传统媒体，一家影响力比较大的老牌娱乐报纸——娱乐周刊，发出了一篇报道，他们专门将陈昊的才艺进行了列举，并且将他的整体形象摆了出来。

　　你电影学院要帅哥美女，这昊子虽说不能算是花美男，但作为一个阳光硬朗的帅哥，不正是如今内地影视圈最需要的类型吗？

　　你电影学院不是要多才多艺的苗子进行培养吗？看看这个年轻人，三年多的时间北漂，四次参加艺考，真不知道这样的学生你们不要，还想要什么样的？

　　又是钢琴的高难度演奏，又是吉他的疯狂摇摆，又是多种舞蹈展示出来的震撼，又是作词作曲演唱的优质能力，最被你们电影学院看重的表演才能，《二龙湖昊哥》虽说只是网络大电影，表演都是路人，但陈昊的表演大家都看在眼里，不单单是可圈可点，甚至某种程度上讲，表演风格很成熟了，喜剧的感觉很强烈。

　　新闻媒体要的就是关注度，要的就是新闻效果，这一次他们做到了，拿一个新人，炒了一个非常大话题的新闻，弄得电影学院都必须站出来表态，声称考试选拔过程绝对没有半点问题，具体原因目前还在详查之中，正在尽可能的调取这几年初试的资料。

　　在全国范围内的影视圈，陈昊是新得不能再新的新人，甚至都不能算这个圈子里的人，只是一个刚刚出道的艺人，在网上你是网红，在歌坛你有传唱度高的作品，在影视圈真心没有几个人认识你，还不如综艺圈呢，至少你还参加过跑男，参加过花少，还有一些人认识你。这一轮的新闻，直接给陈昊炒火了，哪怕他是第一时间就出来辟谣：“我参加艺考的时候不够优秀，这几年来一直在努力学习，本来最后一次很有信心，却因为一些个人原因阴错阳差没能成为这所我最向往院校的学生。”

　　他这边放低姿态表现，电影学院那边也随之抛出橄榄枝，希望他可以在明年年初的艺考，到电影学院来报名，我们在这里等待着优秀的年轻人，也愿意为华夏影视圈的明天多培养一些人才。

　　一个《花儿与少年》，其他人或多或少被大家所认知，也有被诟病被骂的，但不管是何种方式，真正通过这个节目大红大紫的，就是陈昊，如果一个《花儿与少年》有两千万的收视群体，刨除这其中玩乐乐之前就认识陈昊的一部分人，剩下的可以说全部都认识了陈昊，不管是喜欢还是不喜欢，陈昊这个人，真的就再也不是过去那种在大街上随便走也没人认识的普通人了，并且，他自己并不知道，对外他的经纪公司是欢聚时代，这一段时间，欢聚时代接到了很多的邀约，有电视剧不过是偶像剧，有网剧都是拿报价过来要借助他人气的，有广告代言公司正在进行审核严格按照能够提升他个人形象的产品去审核，有商演除非是真正够级别的根本不予考虑，有一些公开活动按照天哥的意思，目前在陈昊安排很紧的情况下暂时不予考虑。

　　陈昊跟高红波之间，有着比较多的私人联系，这边《花儿与少年》冒险季的第四期播完第二天呢，高红波在中午午休的时候就打来电话，两人聊了二十多分钟。

　　正值周一的上午，很多邀请都发到了公司，可以说目前整个对外的艺人部门，公司一半的工作量都集中在陈昊的身上，别人至多是商业演出或是商业活动，公司这边确认行程安排一些相关事宜也就是了，钱都是提前打到公司账户，只要不是主播以个人朋友名义去的，也省了大家还比较熟络你邀请我我不好意思提钱的事情，有了公会线下的实体经纪公司，这样的尴尬就被免除。

　　别说什么哥们情义，真是哥们就不想钱的事了，过去多是大家捧场那真的都是碍于面子和网络上粉丝的节奏。现在好了，你邀请我，我毫无压力，你要让我去，食宿路费安排好，相应的出场费打到公司，至于公司如何与主播分成是内部的事情，对外，你好我好大家好，都免了麻烦，免了人情，交易的方式更受到当下环境的认可，面对粉丝也好啊，不会让粉丝觉得这完全就是利益，对外根本不会提到这种事，还是你请我来，我给你面子，你有人脉有号召力，我们大家都来。

　　如此一来，有一个好的现象就是给多数观众游客粉丝们的认知是——他们之间的关系很融洽，都好有面子哦。

　　陈昊没参加过公司指派的类似活动，公司也不需要让他参加，去过大连，去过一些地方都是纯粹个人关系给面子。就是没有这种安排，处理他的业务还要占据半数人员，真要是连各种线下活动都接，那陈昊真的什么都不用干了，公司也还会大批量的接到一笔笔的邀请金出场费，他每天就做空中飞人好了。

　　比起现实明星动辄几十万的出场费还有诸多配套要求，网红们现在是真的“物美价廉”，一般会弄一个网红活动的，至少你有人脉三分之一到半数的嘉宾是免费来的，给你面子大家彼此是朋友有人情关系往来，剩下的才是花钱邀请来的。

　　一大群人，才是一两个明星的价钱，关键是现在线下的一些诸如开业之类的活动，这帮网红们的号召力也不差，也能给你聚集大量的人气，在网络上还会有很多的粉丝拍照拍视频给你去做宣传，有一些活动，上来的口号其实就是霸占乐乐今天一半小视频，那你就妥了，在全国范围内就有了一定知名度，其效果，并不比在一线卫视投放广告的效果要差，所以现如今网红主播们的线下活动才特别多，真的是便宜啊。

　　高红波告诉陈昊，这一个上午，专门有三个人负责接电话，专门接待全国各地发来的线下活动邀请，要解释给对方，昊子现在除了非常私人好朋友的活动，不参加任何活动，有的还好，解释了也就是了，挂断电话，多数都是直接发话：“不就是要钱吗？你们开个价，让昊子过来多少钱，我给你钱不就完了，哪里有你们说那么玄乎，还不参加活动。”

　　这还不是最麻烦的，这类至多你多解释一些，多承受一些对方的脾气也就是了，最后一种就是托人找关系过来的，有些还好，公司名义就压过去了，有些要天哥出面，那真的就是天哥顶着压力暂时不接了，还好现在有一个跑男要参加，有一个《二龙湖昊哥之风云再起》也就是二龙湖昊哥第二部要拍摄，顶住了。

　　陈昊也明白高红波说这些的意思，这算是最委婉的一种提醒，小兄弟，你红了现在，可别忘了本，飘起来。他一直都挺感恩的，能有这么一个老大，有这么一个公会。他也从高红波这番话内听出了另一个意思——公会，也害怕了。

　　什么能让公会害怕呢？有人想要伸手摘桃子了，公会怕陈昊跳槽了。

　　对那些我要自由我就不想签约公会的主播，陈昊始终都觉得对方脑子是有毛病的，除非你做到老蔡可儿这个级别，一切都铺开了，自身财团资源也展开了，那你可以想办法不受约束，这约束也同样是有代价的，那就是你公会能够提供给你的资源，你再也享受不到的，之前会觉得是束缚，你真正失去之后会发现那资源真的很多了。

　　不够顶级大主播这个级别的，最好你想都不要想这种事，唯一一种特例就是你签了一个王八蛋的公会或是线下经纪公司，不给你资源还剥削你从你身上抽血，必须要进行抗争。近一年多随着乐乐的做大，公会的规范化，类似的事情少了，乐乐刚开始一统江湖的时候，无数这样的经纪公司如雨后春笋一般冒出来，坑了很多很多的主播，好一些的主播咬着牙赔了几百万将自己赎出来，收入不太好的主播就只能咬牙忍到合约的终止。

　　“高哥，我知道你为了我好，我也知道公会待我不薄，我陈昊不是忘恩负义的人，线下活动这东西我不懂，公会怎么定我就怎么来，需要我去就通知我一声，我个人也没有特殊要求，又是什么级别酒店什么车接送的，都不需要。至于《二龙湖昊哥之风云再起》，跑男完毕，我希望可以在燕京，有一个剧组的讨论会，再细致一点剧本的内容。”

　　“你不参加年度之星的比赛了？”

　　“高哥，你觉得，这样的比赛，有用吗？”

　　“有……”


第334章 好嘞，哥

　　“有！”高红波斩钉截铁，似乎下面这番说辞，他早已经是在胸中盘旋多时，就等着这么一个话头说出口。

　　“年度是坑，众人皆知，为何还要上，单纯是为了官方一年之内的推荐位吗？年度之星看似是为了年中再圈大家一笔钱而出来的活动，实际它是为了推动活跃度，也是给更多新人冒头的机会，更重要的，未来网络也会跟现实一样正规化，网络公会就是现实经纪公司，一部都知道必然会大卖特卖捧红人的电影，各家经纪公司都在推销自己的艺人，拼的是什么？那乐乐现在的年度之星，拼的就是什么，一个星期的亮相时间，足够了。按照付出与收益比，以目前的网络主播大好前景，别看拼的那么凶，各家公会都乐不得，现实里是一家公司砸钱捧红艺人，在这里，至少还有土豪们游客们帮着分担。”

　　高红波说的都是大实话，全都是干货，一点稀的也没有，直接就道出了目前乐乐的运营方式。

　　有钱，砸钱，扩大影响力，炒作各路主播的综合影响力。最终的套路，就是将现实里娱乐圈的游戏规则，转到网络上来，简单易懂，容易推行，也不需要跟公会勾心斗角了，也不需要双方去博弈了，就这大家都看得见未来的方式，你们要认可，那就进场，一视同仁，你有钱有资源就可以，大家都在一个起跑线上，你输了那就告诉自己你不适合这个游戏。

　　“那电影的事情，就放到梅城来讨论，剧组现在的钱，掏出这个路费和食宿费，不算是浪费吧。”陈昊其实不抗拒年度之星比赛，他是不想过度去消耗自己直播间的财团和粉丝，年度一场拼杀，那份感恩那份感动，至今仍深深埋在陈昊的心中，真的是有些人为了自己，将伙食费都拿出来刷了，想到这，一直就因为忙碌没有完成的真正宴请粉丝出来聚会，下定决心，不废话了，就在年度之星之后，在剧组开拍之前，到时候请大家到家乡去玩，也集思广益，高手都在民间，说不准就有好的思路和段子，能够填充到剧本之中。

　　想到那些可爱的游客，想到自己的三千铁骑八百白袍，陈昊的心情一下子就飙到了最亢奋开心的状态。

　　电话另一端的高洪波自然不知道此刻陈昊的情绪变了，对他提出的要求也没觉得有什么不妥，年度之星比赛之后，不管输赢，直播还要继续，但直播的时长会缩短，大家都休息休息，也正适合在那个时间段讨论剧情。

　　高红波就顺势应了一声：“好，明天的会议，我就会跟天哥提出这件事，到是你，明天直飞魔都吗？”

　　陈昊也跟着应了一声，显然注意力没有放在这个问题上：“嗯，我直接过去，高哥，你得帮我个忙，从公会找两个组织协调能力强的人，到时候来梅城给我帮帮忙，我要举办一次线下聚会，之前拍摄《二龙湖昊哥》的时候，不能算是我诚心诚意的邀请，这一次，我希望有一个完整的线下聚会。”

　　高红波愣了下，旋即释然，这算是他忽略了，按照常理，陈昊直播还不到一年时间，远远不是举办线下粉丝聚会的时候，可他就是破坏既定规则的人，短短不到一年时间，粉丝关注度超过了四千万，每天直播忠实的观众都达到了十几万，里面不说多，有十分之一的铁粉，他这个线下聚会也早就该举行了。

　　“好，我来安排。”

　　……

　　星期一晚上的直播，陈昊提前到五点十分开场，一直直播到九点半，除了年度之外，也算是他直播时间最长的一次。

　　有了新的直播室，四个多小时直播，中间只进行了两次连麦，时间就飞速的掠过，不止是很多游客觉得没看过瘾，陈昊自己都没有感觉到累，下了直播，跟陈刚吃宵夜的时候聊到这件事，陈刚给了他一个答案：“二子现在每天空闲时间都在想直播内容，每天两个多小时直播，他需要付出跟常人全天工作一样的时间精力，我看还写直播预案。昊子，可不是谁都是你，自己感觉才艺还没有完全展示完，直播时间就到了。”

　　陈昊摸了摸鼻子：“我就当作这是你对我的夸赞了。”

　　陈刚翻了翻白眼：“昊哥，咱不带这样的，你连我现在都打击的没有自信了，你不知道吗？”

　　陈刚所说的是训练的事情，伴随着强身健体丹对身体的开发，陈昊的潜力是直线飙升，加上自身训练的努力，陈刚提供成套训练方法的合理，每天足够营养的摄入，野外生存能力搭配的野外搏杀技巧，都让陈昊的进步是一日千里，他也试过让陈刚和陈二看自己掌心，他们都觉得很奇怪，这也让他知道，系统出品，只有宿主主播看得到用得了，那没办法了，刚子，只能继续打击你了。

　　“有一会儿啊，游泳还是最塑形的锻炼。”吃了一点夜宵，看着泳道内干净的池水，陈昊就忍不住要下去游几圈。

　　“算了，你游吧，我练一会儿，这回来之后明显注意力不集中了，身手都迟缓了。”陈刚所说恰恰是他内心觉得最高兴、陈昊觉得最骄傲的事情，那就是让这个在外漂泊的浪子，找到了家的感觉，让他整日紧绷的神经觉得随时随地都要生死搏杀的心态，慢慢转回到正常人的状态。

　　陈昊就明着告诉他，刚子，咱们生活在和平的国内，我需要一个保镖就可以了，不需要一个杀手。

　　能让兄弟活得像是一个正常人，这就是陈昊最骄傲的地方。

　　水温适中，泳道宽敞，几种泳姿切换，泳道的那个直角弯，也被做成了一个玩水的宽敞区域，真要热的天气，你可以弄个气垫，扔在这里躺在上面，绝对是非常过瘾的一种避暑享受。

　　当二子完成了晚上一个多小时的直播后，出来时，站在二楼的楼梯处，看到楼下的画面，两侧嘴角上扬，最丑的人，最美的笑容。

　　楼下，陈昊披着浴巾，坐在泳道拐角外侧的休息区椅子上，喝着果汁，跟正在擂台上对着沙袋打拳的陈刚说着什么，两人聊的很开心，而这样一幅画面，对陈二而言，就是他生命中最向往的生存状态，自己不是母亲的拖累，可以和哥哥在一起开心的活着。

　　开心的活着，不求富贵，片瓦遮头就好。这样的念头，从陈二和母亲到南方去投靠哥哥那一刻起，就始终萦绕在他心头，他是多么希望自己可以有能力养活自己，可以时不时的为哥哥遮风挡雨一次，哪怕只有一次也好，他不想让哥哥去做那么危险的工作。

　　现在，一切都实现了。

　　陈昊并不知道，陈二第一次提现出一万元的佣金时，是和陈刚专门到银行取出来的，拿到钱的那一刹那，陈二当时直接泪如泉涌，捧着那一万块钱，整个人完全就处于一种崩溃的状态，陈刚也被弟弟的模样弄得流下英雄泪，抱着弟弟，陈二抱着钱，那状态先是让周遭的人觉得碰到两疯子，可当看到他们那种流泪的状态时，一个个沉默了，不知道这两人身上发生了什么，但一定是有故事的。

　　五千块钱，被陈二塞到了母亲的手里，一句话都没说，张冬梅刚想开口，就看到儿子那泪流满面却依旧咧开嘴大笑的模样，再也说不出一句话，将钱攥在手里，抱着儿子大哭一场，身为母亲，她太知道这一幕来得多么不容易，装疯卖傻这么多年也不容易，自己的小儿子从小就是个有内秀的人，却因为长相和反应慢，被称之为傻子，这么多年来，他没有办法证明自己，日积月累之下，不是傻子也成了傻子，只想着能够让别人认可自己，哪怕因此被人当成傻子去耍弄。

　　五千块钱，陈二给了陈刚，陈刚什么也没说，点点头，揣进兜里，转回身，哥俩就去了商场，花了一千多块钱，一人买了一身廉价的服装，从头到脚，剩下的三千多块钱，全部都买了礼品，从陈昊的爷爷奶奶到陈远平乔新梅，再到陈雪马德福陈雨，最后是母亲和她现在的丈夫，每个人都有礼物，这是一份心意，唯独陈昊没有，他们知道，不需要给昊哥买礼物，他们之间，什么话都不用说，什么承诺都不需要许。

　　哥哥，做一个保镖、司机兼助理，就是陈昊身前的一堵墙，谁想要伤害他，就必须从自己的尸体上碾过去。

　　弟弟，做一个助手，我能做的不多，但只要是昊哥交代下来的，我能力能够做得到的，永永远远，我拿出来的都是百分之二百的努力和专注。这不是回报，这只是继续在一个能够认可你的人面前，继续展现你所能让他认可的东西。

　　“二子，来，下来，你哥现在不服，你来当个裁判，我们俩比一下，三分钟内，谁能够伏地挺身做得多。”陈昊看到了陈二，挥了挥手。

　　陈二的脸上露出了最为灿烂的笑容。

　　“好嘞，哥。”


第335章 来自身份转换的压力

　　燥热难当。

　　这是陈昊对六月魔都的第一印象，走出来，第一眼看到的就是十几个女孩举着迎接他的横幅、海报，这样的待遇，是他从线上走到线下的分水岭。

　　看到陈昊出现，女孩子发出尖叫声，在大城市，这样的事情很常见，很多商务人士总乘坐飞机出门的，都见怪不怪，明星的出没对他们而言就是生活里的一部分，碰到喜欢的，可能多驻足一会儿，看一看也就是了，甚至不会凑上前去。

　　一件很普通的T恤，一条很普通的牛仔裤，一双帆布球鞋，没有任何过多的点缀，只有天哥送的那块手表，很低调的戴上手上，什么耳钉戒指项链都没有，天气热了，就算陈昊再喜欢高桥吾郎的作品，也不会将鹰饰品挂在脖子上，那会让他觉得自己与这饰品接触的肌肤是在遭罪。

　　笑着走向这些专门来接机的粉丝，也看到了有一个举着设备过来的记者，现在的他，包括乐乐上的所有主播，都还没有到说要躲着媒体的地步，他们现在正是需要媒体的时候，不管是狗仔队还是一些八卦报纸，有人关注你才是最重要的。

　　或许换成别人，这时候会去先招呼来采访自己的记者，陈昊没有，他发自内心也不怕得罪对方，你不采访我，少你那点关注度我一样在这个圈子混，但我的粉丝，永远不能被怠慢。

　　“昊哥，我们合个影。”

　　陈昊笑着点头说好啊，小女孩就显得格外激动，带着一点小跳的感觉凑到陈昊身边，能够有多近就有多近的贴上陈昊的身体。

　　“昊哥，我们都好喜欢你啊。”

　　“昊哥，什么时候拍二龙湖昊哥的续集啊，我们可都等着呢。”

　　“昊哥，这一次来拍摄跑男专辑，你有什么新的好玩的东西带给我们吗？”

　　“昊哥，今晚会在户外直播吗？能提前告知会在哪里直播吗？”

　　七嘴八舌的问题夹杂在拍照合影之间，陈昊能想到的随口就会回答，有一些他也确定不了的，就保持着微笑照相合影。也有一些乘客路过驻足观看，在这里被人围观的，大家潜意识里就认为是明星嘛，驻足观看也是理所应当，多数人并不认识陈昊，看那眼神和表情就一清二楚，根本就没有认出他是谁，只有极少数人，似乎觉得他很眼熟，认出他参加过跑男，最近在花少里也出现过，是不是一个唱歌的？

　　这一切都在告诉陈昊一件事，你还不够红。

　　跟来的十几个粉丝依次合过影之后，陈昊又跟她们聊了聊，了解她们是怎么来的，叮嘱她们回去的时候要小心，对于粉丝而言，自己喜欢的偶像能够有这样的贴心，她们便已经觉得做什么都是值得的。

　　那名记者也走上前来：“你好，昊子，我是‘每日娱乐’的记者，这一次来参加跑男，你有什么特殊的策划吗？我们知道，在之前你所出现的三期节目里，表现都很棒，网络上也有很多观众期待你的表现。”

　　陈昊笑着比了一下自己的肌肉：“我还需要别的吗？撕就完了，我很期待再跟晨哥撕一回。”

　　他看似很粗暴的回答，对面的记者一下就抓住了其中的重点，这小子，哪里是粗暴，聪明的很，避重就轻。眼珠一转，随即继续追问：“那你觉得，跟李晨撕，是要比跟金钟国撕更过瘾喽？”

　　“当然。”陈昊连犹豫都没有犹豫一下，记者心中暗喜，好，就等你这一句话，你要是影响力再大一点就好了，这绝对是一个话题。

　　陈昊也不是傻子，该坚决的地方坚决，该迂回不给人抓住把柄当炮灰的时候，也不会傻到真往枪口上撞，对方只要回去添油加醋，马上就会变成一篇新人对韩国跑男力量担当金钟国不敬的文章，甚至还会挑起两国跑男之间纷争的话题。

　　“当然。没办法啊，谁叫我马上就要见到晨哥了呢，要是不好好夸夸他，到时候撕名牌的时候，他是不会放水的。”

　　以自黑的方式，以朋友之间玩笑的方式，告知对方，别想用我当枪，我这小体格禁不住你祸害，请你高抬贵手。

　　对方会心一笑，又问出一个问题，不过这时候周遭这些女孩子中有反应过来问题陷阱的，一个个不干了，开始发出阻挠的抗议声音，包括一些嘘声。

　　“昊子，都知道你多才多艺，很多人都在跟你邀歌，跟你一起上过跑男的那姐，都跟你邀歌了，有这回事吗？”

　　问题问完，周遭嘘声起，陈昊笑着安抚大家，并给了对面记者一个暗示，自己回答完这个问题就走，希望对方高抬贵手，我不是什么名人，你追着我采访也不会有太多画面，几个你所关心的问题，到网络上去得到一些点击量关注度就好了。

　　对方看似不经意的点点头，有些默契，并不像是大众多看到的那样，艺人和媒体记者之间总是交恶，他们之中很多是朋友，多数虽说因为需要对立的新闻条件时不时会互相伤害，但在一些无伤大雅的问题上，他们之间的默契度是很高的，做人留一线，日后好相见的道理，都懂，也都深谙其道。

　　“受宠若惊，我希望自己可以有一首足够好的歌曲拿出来，不然真对不起那姐的提携，只是我不敢轻易说自己做得到，也不敢用不够好的歌曲来应付了事，希望还是多提升自己的能力，不要让那姐失望，不要辜负了那姐这一番好意。”

　　这番话说的，在旁人看来就有些吹捧之嫌了，看得出来陈昊始终将自己放得很低，在这样一个你都没有歌曲准备下来的情况中，竟然曝出歌坛大姐大跟你邀歌的事情，你姿态摆得再低也是在抬高自己，也是在拉下那英的高度，换言之，站在媒体公关的角度，你只要承认有这么回事不管是什么原因，歌曲没拿出来没得到广泛的认可，就等于是得罪了那英。

　　关于这件事，公会那边是专门开会讨论过的，小范围内商量如果陈昊遇到这样的问题该怎么回答，当时公司的我相关部门有经验成员就一句话：“这种事，没得回答，你唯一能做的就是拿出好的歌曲来，那姐也唱了，到时候先由她的采访，承认跟你邀歌，并拿到歌，这是正常流程，也是唯一流程。”

　　现在是公会从陈昊那里拿不到一个肯定答案，他也没法给，真要是一段时间自己完成任务，没有给一首好歌，那岂不是直接等于彻底得罪那英了，只能是以后辈姿态，暂时拖延着，那英那边没所谓，不过是跟你小家伙接触了一次，觉得你挺有意思，你的创作也还不错，顺嘴发出的邀请，甚至在一些场合采访到那英的时候，都不会有记者愿意浪费宝贵的提问时间去问这件事，她也根本没机会提到这件事，可放到陈昊身上，可就算是个不大不小的新闻卖点，肯定会有媒体问到，所以公会这边媒体公关部门，专门就这件事，研究出一个方案，真要是被记者问到，能躲就躲，不能躲，就这么说，至少能拖延一段时间，能创作出好的作品就圆满了，那英的性格也不会在意一两次采访你说的话，就算最后拿不出歌来，至少这样的回答，也能拖上一段时间。

　　别的事情，陈昊可以很有主见很强势，可这不确定的事，他也只能是听从公司安排，当时，他是深刻感知到，自己还是很不足，现实中的自己还要继续学习，系统给予的能力尽量要延伸到现实中来，不然以后还是会出现这样那样的问题，是自己能力所不足解决的。

　　……

　　离开机场，坐上邝中海安排来的一辆商务车，陈昊一路上都没有说话，这算是记者不是针对自己正在参加节目而进行的第一次偶遇采访，算是自己从网红到艺人之间最大的转变，可这第一次采访的结果，让他多多少少有那么一点心情阴郁，自认应对还算自如，可这现实中媒体记者问题的刁钻，还是估计不足，估计的有些乐观，这些人的言语杀伤力，远比自己想象的还要大。

　　陈刚坐在副驾驶，只是上车的时候回头看了他一眼，什么都没说，有些事情一定是对方不想与别人分担的，这种情绪的调整，是他作为一名主播，一个网红，一名艺人，必须去经历的，别人是很难帮得到他，尤其是自己这个兄弟，从小到大骨头就硬很有主见，一般的小年轻还可以去请心理医生给调一调，换成昊子，只能是起到反作用。

　　“喂，你小子到没到，就你慢，赶紧的，就你参加跑男的经验足，我们大家可都早早集中在这里等你呢，还不快过来。”晴天的电话打进来，你一听到她的声音，就能感受到一种很强烈的力量，似乎在她面前任何问题都不是问题，去面对就好了，无压力。

　　“我还没吃饭。”陈昊开了句玩笑。

　　“操，就知道你丫不是什么好东西，一桌子的泰国菜给你准备着，再敢多说一句没用的，见面大刑伺候。”


第336章 网络照进现实

　　陈昊到的时候，在门口碰到了张小贝，两人实际上算得上是老乡，几十公里的距离，不能说老乡见老乡两眼泪汪汪，准确的说法是功成名就的老乡见到功成名就的老乡，多了一份格外的热情。

　　拥抱了一下，聊了几句问候的话语，并肩走进了晴天等人订好的包厢。

　　“快来，瞅你那损色儿！”晴天学了一个张小贝的经典小品台词，化解了陈昊进来的尴尬，直接揪着他的耳朵，将他按在了椅子上。

　　怎么说尴尬呢？

　　在座的，东哥、花泽、浅儿、MISS、小小、晴天外加一个张小贝，就算是“老公组”的小小那资历也要比陈昊深厚多了，现在大家需要他来做一个核心，商量明天的节目拍摄，他的航班又是后到的，这就非常尴尬，你要是资历够的，进来大家鼓个掌调侃一下，气氛融洽，可现在他资历不够，甚至在大家很清晰的印象中他还只是个小字辈，这就非常尴尬了，也亏得有晴天，让整个场面至少保持在和和气气的状态之上。

　　至于说大家最关注的花泽和MC东哥，至多是两人隔着两个人坐着，不挨着不坐对面，彼此之间没有眼神交流也就是了，见面还是会打招呼，还是会露个笑脸，如非必要，彼此是不会见面的，见面了也就见面了，陌生人就好了，完全就不可能出现网络上彼此水火不相容的画面。

　　网络是网络，现实是现实。

　　鉴于网络的文明行为规范，鉴于乐乐的规章制度，无论干到什么程度的战役，还不存在全都是脏字祸及父母的骂人，那样不用对方收拾你，直接官方就拾掇你了。

　　没有那么直接激烈的冲突，见面了，也就是无视你好了，充其量也就是如此。

　　……

　　落座之后，晴天给陈昊的盘子里夹了几筷子的大鱼大肉：“吃，吃，赶紧吃，吃饱了干活儿，胆敢有半点保留，明天全网都会被一个系列视频占据，当红主播昊子‘裸’了一下子。”

　　其他人笑着，也都纷纷动筷，其实大家彼此之间都算熟悉，最少也都见过几次面，人多坐下来吃饭的时候是不会出现冷场尴尬的场景，都是干什么的，活跃气氛谈天说地向来都是他们的强项。

　　“大家都看到了节目策划了吧，你们都有什么想法呢？”

　　节目开始之前，面对着六个都是新成员且没有太多综艺经验的局面，节目组提前下发了本期的游戏策划，先让所有人有个心理准备，将会面对什么，将会是什么样的环境格局，提前做好自己表现的规划，虽说模糊，但至少让你有一个方向。

　　两个小游戏，一次撕名牌，很标配的跑男节目流程。

　　一个户外运动项目，具体是什么没公布，只是告诉大家做好体能储备，这一期的跑男时间紧任务急，所以节目组的要求是在明天拍摄完毕，大家也都做好熬夜的准备，剩下的时间全部留给后期制作，在周五的晚上准点播放这一期，要知道，第十二期已经拍摄完毕，等于说这第十一期就是跑男第五季拍摄的最后一期。

　　一个是家居生活项目，有关于厨艺的游戏比赛，将会在乐乐魔都总部新的员工食堂进行。

　　最后是贯穿整个总部一部分区域的撕名牌，拍的是撕名牌，几个游戏环节，也都是为了展现乐乐总部的状况，以高大上和专业规模来吸引更多的人对乐乐进行关注。

　　并且将会择取其中几个人，进行一场结束后的网络乐乐直播，当这一期的跑男播出之后，还会奉送一个特别版本，就是每一个主播在跑男的特辑，会进行剪辑，尽可能多的保留，都是以你为第一视角的拍摄，当然了，谁也不想表现不好，不然就有可能会成为画面最少的一个，丢人啊。

　　每一个人的心中，都有自己的小心思，机会难得，跑男这样的节目不管它是黔驴技穷也好，还是视觉疲劳，地位摆在那里，收视群体摆在那里，比起这些主播们过去参加的节目，天地之差。

　　陈昊在节目之后的收获，大家是有目共睹的，短短时间内疯狂增长粉丝，四千万是一个标尺，尽管这个数值只能排在乐乐粉丝量二十名开外的位置，但即便是粉丝量第一的张小贝，也不过五千多万，这个级别，其实大家就都差不多了，从这一点上，不想承认也必须承认，新人主播昊子用了不到一年的时间，就成为了乐乐上最顶级的那一群主播之一。

　　都想着借用跑男的平台，让自己提升一个档次，所以陈昊这以开口，现场陷入了短暂的沉默，自己的小心思，怎么可对外人道也。

　　陈昊也没有等大家，他时候清楚的，索性也就有什么说什么了，我做到了我能够做的，别说我不仗义了，剩下就是看大家个人的水平了。

　　“天哥和海哥，帮着我跟李晨晨哥搭上了线，他指导了我一天，结果大家也看到了，我实际等于录影一次半，在韩国那一次，我只是参加了撕名牌的环节，还是铃铛使者，所以没什么可以借鉴的地方，就说说我参加的那一次完整的跑男节目录制吧。”

　　喝了一口酒，陈昊点了一支烟，没有藏着掖着的成份，更没有说教端着的意思，就是把一些忌讳和自己的经验说出来，大家听则听之，不听也就只当是喝酒吹牛呢。

　　“别抢，也别在意镜头的存在，切莫走神，你就当自己是在全身心的玩游戏就可以了，我们这些人的综艺水准还不够去承担节目的脊梁，小贝哥有这个实力，但这是跑男，我们能够做好一个游戏者，将游戏玩出彩，就可以了，其实就这么简单，你想得越多，可能越束缚你的手脚，到最后还有可能根本就施展不开，全神贯注我感觉就可以了，大家这段时间想必也都经过了系统的训练，参加跑男，没有体能是不行的。”

　　就这么简单，寥寥几句话，大家听着舒服，没觉得自己被人说教了，紧张的心情也放松了不少，张小贝也笑道：“玩就行，将自己的个性展现出来，所有综艺节目都是一样的，没有谁是全才能够适应所有节目的节奏和内容展示，真实一点，放轻松一些，视镜头不存在，也就好了。”

　　小小和MISS都是没有掩饰内心情绪，长长出了一口气，拍了拍胸口，示意自己吓坏了，MISS还要强一些，作为游戏解说，也参加过各种活动，场面上的事情也不担心害怕，反倒是小小，现实中的她感觉就没有网络上那股劲，行动举止，也透着一些端着，吃个饭还要弄得自己好似贵族出身从小就接受优等教育一样，是，你的行为没问题，还算是给所有人展现了规范是什么样子，装、端着的本质却显露无遗，她自己或许也知道，此番行为也不是给在座的人看，参加节目是为了知名度，为了人气，也是为了满足那神豪对于自己这个主播的身份地位改变。

　　我专宠一个主播和我专宠一个明星，这是两个概念。

　　在座的人，每一个人都有自己的心思，也都将内心的真实想法不在脸上露出来，一顿饭吃的也是没太大滋味，也就是吃饭了而已，吃过饭，也没有人故意相邀说晚上再攒一局，先不说有没有在一起玩的心思，明天就录节目了，今晚你出去玩，势必会有人拍视频，明天状态稍微差点，怎么交代给节目组。

　　邝中海安排的那辆商务车还在，司机这两天也安排给陈昊，小小是被一辆挂着外地牌照的宾利接走，大家暗自会心一笑，听说这位只是让身边跟着的人到酒店办理了入住，她本人都没到酒店。

　　张小贝有公司安排的车子，东哥花泽MISS都有相应的粉丝土豪迎来送往，也都是豪车出没，完全就是网红那一套，出来要是没有豪车接送那会让人觉得没有牌面。

　　晴天和浅儿，都有自己公会安排的车子，跟张小贝陈昊一样，都比较低调，三五十万的商务车，至于是高调好还是低调好，这没有一个定量，个人有个人的看法。

　　她们两个都上了陈昊的车子返回酒店，路上，晴天看似轻描淡写，实则就是真实情况通报给陈昊：“明天的拍摄，亏得是在总部范围内拍摄，不然，暗箱操作的人会更多，指不定哪条街给你出来一百个二百个的粉丝。”

　　陈昊点点头：“能理解，机会难得，机会不想均等。”

　　晴天侧头：“你不担心，你可是众矢之的。”

　　陈昊笑了：“别小看电视台，也别小看一个火遍全国的节目，乐乐上那一套，在这里不好用，我到是希望别有人跑来这里装大瓣蒜，只是看这架势，似乎是有人想要做点什么？”

　　晴天哼笑，爱谁谁吧，到时候看就知道了，肯定是热闹的很。

　　陈昊挺无所谓的，只是没想到，没过两个小时，他就知道了这“热闹”第一轮可笑的地方。


第337章 一个笑话

　　两个小时后，陈昊和张小贝又一次相遇了，这一次是在酒店，跑男成员下榻的酒店。

　　张小贝之前也来过跑男，跟跑男团成员也不陌生，如果说将他纳入到从网络走到现实的主播之中，那毫无疑问，他是最成功的一个。

　　不将他算在内，是因为更准确的说他是从现实走到网络的代表，是最成功的一个，像是之前参加新人赛的“启航”，就是在现实中发展不是那么的好，网络这块肥肉吸引了他，才转而进入网络开始直播。

　　两人的目的都是一样的，来拜会跑男团的成员。

　　最后一个到达酒店的是李晨，看到二人，换了一件衣服，擦了擦脸：“走吧，一起去超儿那，今天邓夫人给我们准备了魔都菜。”

　　这份邀请让两人多少有些尴尬，孙俪是魔都人谁都知道，她也将家安在了这边，可贸贸然到人家里面去，是否合适。

　　李晨一翻表演，直接邓超的微信视频就给拨了过去，一接通，就看到一屋子热热闹闹的画面，邓超对着镜头喊：“晨儿，小贝和昊子呢，赶紧的，你们三个速度快一点，我们这边可马上就要开吃了，夫人亲自下厨，有多难得，你们自己想。”

　　主人家完全没有一点陌生的热情召唤，让两人都散去了内心的尴尬，跟随李晨乘车前往邓超孙俪在魔都的家。

　　“晨哥，我让人去买一些礼物……”

　　话还没说完，李晨就把陈昊打算：“停停停，那样多没意思，不费那个脑筋的，不然每次相聚，还要耗费心力去想礼物，麻烦的。”

　　进入邓超家门的第一印象，这里就是家，不是临时的住所。

　　屋子里面等等和小花在疯跑着，那股浓郁的家庭气氛，带给每一个客人暖心的感觉，在这里，哪怕只是吃一块苹果，你觉得那味道都要比酒店的果盘要好吃的太多。

　　没有人谈论跑男，没有人谈论分离，节目里的分离只是一个工作的结束，增加一些情绪的渲染，大家都是职业艺人，太多太多的事情都已经习惯了，相聚是一种态度，并不是友谊的体现，八个人八种风格，彼此都能够成为朋友是很困难的一件事，作为队长，邓超要给这八个人，增加一份黏合剂，是他的责任，也是他性格的一部分。

　　孙俪在现实中并不是一个很外向的人，只是浅浅的笑着，遇到特别贴合她心思的问题，才会相对放得开一些，看得出来，她是那种唯有跟熟人才会完全放开自己的类型。

　　吃饭期间，Baby还跟自己的孩子视频，所有人都凑过去抢镜头，对面抱着孩子的黄教主，也只是坚持了几分钟，就赶紧把孩子交到了保姆的手里，他则是一脸汗水的冲着大家苦笑：“赶紧把我们家的顶梁柱给我放回来吧。”

　　明星也是人，在私下里，远离了聚光灯和镜头，他们跟普通人是一样的，所谓的大牌架子，也几乎不会存在于现实生活之中，你腕儿大有架子，那我离得远一些好吧，能够在一起吃饭乐乐呵呵的，就从未说有身份高低这一说。

　　一直到吃过饭，水果吃过，大家还都多喝了一杯红酒，聊了一会儿彼此的工作信息，目前有什么本子在谈，有没有合作机会之类的，说是朋友聊天但里面又蕴藏着互相提携工作，说是为了工作你却不能忽略了大家喝酒的那种氛围。

　　会客的会客室内，红酒搭配水果沙拉，聊着，时间远比吃饭要过得快。

　　陈昊很少说话，还是王祖蓝提到了《二龙湖昊哥》，他才在短时间内成为焦点。

　　王祖蓝当时是人情加人情，才进入到这部网络电影的拍摄，万没想到，这片子火了，他还借着这部片子，跟着火了一把，作为剧中唯一明星客串，王祖蓝在北方地区的粉丝数量暴增，他一直想要打开的北方市场，就这么轻易的推开了那扇门，刚刚还是张小贝聊到有本山传媒的戏，到时候大家合作一下，王祖蓝才提到了这部戏。

　　“昊子，到时候给我留个角色，我必须去客串一下。”

　　张小贝开口了，其他人也就不开口了，在场有一个人开口，其实就不差大家一起去玩一玩捧场的人情。都是专业演员，过犹不及，真要都去了，那部片子，还是《二龙湖昊哥》了吗？即便是客串，这么多大咖你怎么安排戏份，都别说安排戏份，怎么去增设这么多的演员？

　　一切都很顺利，可这片子针对的最大群体还是网络观众，院线电影也是要让网民们掏钱走进电影院，自己等人都去，投资公司还不干呢，乐乐还不干呢。

　　邓超兴致来了：“昊子，看你眼神就知道了，小贝这边刚说客串个角色，你眼睛就亮了，说说。”

　　陈昊也不存在说害怕剧情外泄之类的，开口笑道：“老三找的一个女朋友，到时候小贝哥反串一下，绝对精彩……”他讲了一下老三女朋友出来的戏份，包括好玩的对话和穿着打扮，最后是骑着摩托车载着琳琳离开时的那一段戏。

　　好笑。

　　东北的喜剧对在场人都不陌生，最陌生的王祖蓝也通过第一部的拍摄，拥有了自己的理解，张小贝听了之后，当场就拍板到时候一定去捧场。

　　听陈昊这么一讲，大家还来了一些兴致，粗暴简单的剧情，不够完整的构架，就不能算是正规电影，拥有的魅力就是一些很有趣的点子，当着一帮明白人，陈昊也没有苟苟嗖嗖的藏着掖着，大家想要听好玩的地方，他就说起了剧中的“老五”，一个死人的活人相，都不用后面略显恶心必定删去的那一段，就前面，昊哥带着兄弟们说要祭拜一下图个吉利平安，当陈昊一描述这个“老五”的状态时，现场就已经笑开了。

　　不算空前，也不是什么了不得的好点子，只是一两个镜头所需要，要的是那份感觉，大家作为演员，听到陈昊所讲，脑海中顿时浮现电影画面，一个镜头，大家向着坟地走，拜祭一下兄弟老五，任何一个观众看到这里，都只是当做过渡剧情，下一秒，下一个镜头，你看到的是木板立碑的旁边，还有一个人头，画面一推过去，想来就会有观众笑疯掉，用活人演死人很正常，可用活人演一个有着活人相的死人，这想法太逗了。

　　有一样东西可以聊，陈昊就不至于真的边缘化，别看只是一个小规模的家庭聚会，你弄不好的代价就是慢慢被这个圈子远离，不是排斥你，是你自己找不到与这个圈子交接的地方，说跑男？别逗了，真当大家的生活是被一个综艺节目充斥吗？如果工作没有交集，如果不是有特殊的事情，在跑男不拍摄期间，跑男团成员的联系并不是很多，好不容易见面了，谁还聊这种东西。

　　临散的时候，邓超说起了一件大家都觉得很好笑的趣事，只是这趣事听在陈昊的耳朵里，多多少少有那么一点点的酸楚，不为自己，也不是为了趣事中的当事人，只是在心中暗自感慨，人啊，无论什么时候，都要往上爬，只有你努力的足够，得到的成绩足够，才不会沦为他人口中闲谈的可笑之事。

　　“对了，刚才有个从山西过来的大富翁，也不知道通过谁，给我经纪人打电话，说让我们晚上一起出来吃顿饭，给我们介绍一个后辈，那个，那个谁，呃，昊子，就是你们的主播叫，哦对，这么好记的名字我都忘记了，小小。知道这一顿饭，请我们对方准备出多少钱吗？二百万哦，是不是很多，不过我替大家给回绝掉了，你们可不许管我要这笔钱。”

　　大家都是笑一下，有的连表情都欠奉，还是保持着向外走的状态，对邓超这番话，连进入脑子里说转一圈再丢的想法都没有，完全没兴趣。

　　二百万是不少，分到八个人手里也不少，如果只是以钱来衡量是值得出席的，偏偏他们很多时候不想被钱所左右，尤其是一些鸡毛蒜皮的小事方面，更是不想被别人所摆布。

　　一个土财主捧一个小女孩，让我们去给摇旗呐喊助威助阵，你敢事情办得更有水平一点不，还直接砸钱请我们去，我们是要脸的。

　　你找点有能耐的朋友，暗中跟我们联系一下，以别的名义放进来一笔钱，这顿饭吃不吃显然你也无所谓，无非就是明天的时候，我们主动一点照拂一下那个小小不就好了，你的目的也达到了，面子也有了，两全其美的办法你不用，非得跑到我们面前玩爷有钱砸死你们的态度，我们也不差钱，我们可以无法抗拒强权不要这个脸面，一点点钱就想要起到作用，太小看我们了吧？当然了，你要砸个几千万，我们也认让你砸一次，来吧。

　　离开的时候，张小贝只有一声叹息。

　　陈昊呢，在车里望着夜空，一句话也没有说，他心里是站在邓超这一边的，就该回绝，换成自己也一样，可不知道为什么，就是有那么一股说不出来的感觉，噎在嗓子眼。


第338章 各怀心思

　　回到居住的酒店，陈昊并没有联系晴天和浅儿，安安稳稳的开了一会儿直播，十一点准时上床睡觉，按照节目组的要求，第二天早上七点就必须在酒店集合前往乐乐总部，你是化妆造型需要多少时间，自己提前做好准备，包括明天一天需要穿的衣服，根据报上去的尺寸，节目组会给你准备相同的几套，你自己在内部贴身也要多准备几套，拍摄过程中，如果有条件让你回酒店更换最好，如果没有，就需要就近想办法解决，你准备的不充分是不可以的，节目组经过几季的拍摄，对此类事情早已经是驾轻就熟，提前都会有专门的人员，将相应的流程和准备送到你的手里。

　　是用自己的化妆师造型师，还是用节目组的，可以选择，前者就你自己说的算，根据你的时间进行调整，如果是后者，真的就需要根据节目组的时间来调整，让你四点起床也不是没有可能。

　　这帮主播来一次跑男，即便是在魔都人生地不熟的，也不差那点钱让自己更舒服一些，全部都是雇佣的专业化妆师和造型师，为自己提供一次私人服务，为了怕出现意外，他们之中聪明的还直接在自己居住酒店就给对方开了房间，多给了一些钱，让对方在酒店居住，明天一早可以第一时间就进入房间为自己化妆和造型。

　　只有亮相的时候，可以穿属于自己的服装，节目一开始，大家就都需要换上运动装，明天没有特殊的游戏内容主题，也不需要专门准备主题服装，要么是纯粹的运动装，要么就是夜跑服，如此状态下，还需要运动出汗，怎么样才能拥有一个合适的妆容，无疑是一个巨大的考验，每一个主播都不敢随便去请化妆师造型师，都是请的魔都业内比较有名气的，花的也都是高价，也亏得明天的拍摄就集中在乐乐总部，总算是自己的娘家，也免了租用化妆车或是类似的准备。

　　陈昊是老油条了，这些都已经是深谙其道，只是在睡觉前，跟邝中海通了一个电话，约好拍完之后多待一天，他那边在国外的事情处理完，后天就能飞回来，特意跟陈昊说了两次，让他记住自己司机电话，有什么事直接给对方打电话，在魔都不需要客气，很多事咱们都可以腰杆挺起来。

　　他这一觉，睡得安安稳稳，别人是否失眠他是真帮不上忙，即便是晴天和浅儿也一样，他能做的能说的，之前都跟她们说过，太认真反倒拍不好节目，也不要妄想着你会是焦点会是中心，能够好好玩游戏，展现出属于自己的特点，也就算是成功了。

　　一大早，按照正常的时钟起床，洗个澡，将头发吹好，看了看镜子里的自己，也没打算化妆，更不需要修饰，男星参加类似的节目像是李晨那样修饰一下个别的五官也就是极限了，君不见鹿晗从没有任何一次烟熏妆出现吗？要知道在演唱会或是一些舞台上，你所看到的鹿晗可都是化妆比女人还要美的花美男。

　　抹了一点点的护肤品，换好衣服，正装也不过是一身非常休闲的装扮，舒服为主，看看时间出门，到晴天和浅儿的房间看了看，都在做造型，两人都还很有自信，也都愿意相信陈昊，就是略施粉黛，化妆也化一点能够防止汗水的妆容就好，主要就是画一画眼睛，剩下就是整体的造型，头发和衣服的搭配，头发到时候跟运动装的搭配，两人还好，基本已经快要完成，陈昊摆摆手，自己到楼下的餐厅，时间充裕人也悠闲的吃了早餐，到一楼的一堂的休息区，点了一杯咖啡，也没说翻看报纸，而是拿着手机看新闻，现在还能悠哉坐在那里翻看报纸的，真心不多了。

　　看着花泽被一大群人簇拥着出现，看着小小身边跟着好几个小心伺候的助理出现，也看到了门口停着的几辆豪车，还有一些来到酒店的粉丝，他看了这几位的关注，MC东哥、花泽、小小，都发了视频，也都将跑男即将拍摄的消息发了出去，此时此刻，看着他们非常高调的从酒店出去，被一大群人围着用手机拍照录视频，打招呼然后上豪车离开，这画面没什么，但不知道为什么，陈昊就觉得有那么一点点好笑，或许真的是自己见到了足够多现实里的明星艺人，不管名气大小，他们似乎首先学会的一件事就是低调，要多低调有多低调，真正属于他们高调的地方是颁奖典礼的红毯，是取得成绩好的片酬。

　　MISS也是准备要走，看到张小贝，看到陈昊，又看到结伴下来的晴天和浅儿，站定了脚步，跟身边的人低语了几句，就没有乘坐自己的车走，一辆商务车，装着这五个人，前往魔都总部，一路上大家都没说话，本来距离也不远，十几分钟的车程，到了地方也看到了总部大门外的粉丝，也看到了东哥和花泽正在人群的簇拥下跟大家合影拍照，周遭的人全部都在拍他们两个，所有的一切，都是大家熟悉的脉络，乐乐年度盛典也基本上就是这个节奏，感觉是和明星完全不一样的，我们更加亲民，我们跟粉丝打成一片。

　　一切都没错，但放在今天，就略微显得不合适，那边跑男团成员的车子也来了，赞助商的SUV一直在总部候命，他们也是乘坐着商务车来的，集体出现，看到大门口类似的画面，陈昊能想象到他们肯定都是皱了一下眉头，无形之中，等于是踩了一下跑男团的成员，尽管你们的踩对他们无伤大雅，可这感觉很不舒服很不爽，表现的好似我们就不亲民一样。

　　门口可不止是你们几个的粉丝，跑男团成员的粉丝更多，往日里挥挥手打个招呼，能够呼喊几句也就可以了，你们这一“别出心裁”弄得我们好似高冷不容易接近一样，你们经纪人没教过你们该如何处理类似的事件吗？这么高调就不怕跌倒会跌的更疼吗？

　　节目组马上有人去联系，他们可就没有想象中那么客气了，当着粉丝的面只是说着要集合了，进入大门，一个个面沉似水，就差没有指着对方身边的助理开骂了，你脑子是不是有病，七点集合，现在都过时间了，有没有一点时间观念？

　　时间只是借口，自然不能将真正发火的原因说出来。

　　有些事情，你认为你没做错，当你是异类的时候，那你就是错的，当你在大环境下并没有成为主流时，那你就是错的。

　　都已经准备妥当，在候场区，今天的气氛让人觉得多少有些沉闷，或许是一大清早，大家的状态还没有起来。这边节目组准备好之后，直接宣布开拍，先是跑男的八只出现在镜头里，镜头一开，一进入画面，这八个人的状态就都变了，变幻之快，看得这边几位觉得有些不可思议，这就是演员吗？

　　“这里就是乐乐魔都总部了，新盖的大楼，刚刚交付使用，我想今天我们可以好好探秘一番了。”邓超作为队长，打屁胡侃了三两分钟之后，画风一转，到了嘉宾出场的时候。

　　张小贝迈着方步，尽管打扮的很精神，可那黑土豆的状态，穿上龙袍也不像是太子，进入你的视线之中，你脑海中反馈出来的画面就是——小帽、风衣、只有牙白，然后来一嗓子，瞅你那损色儿。

　　“呦，小贝，欢迎欢迎。”大家都很熟，伴随着邓超的喊声，大家依次和张小贝拥抱，到邓超这，来了一个抱起来的拥抱。

　　“今天我们是乐乐专辑，小贝来了，还有我们大家都很喜欢的主播们，让我们欢迎他们的到来。”

　　张小贝第一个，单独介绍，这大家都没觉得有什么，可看到工作人员将陈昊来拉到了后面，这时候伴随着邓超的喊喝，工作人员示意两两结伴走出去，每一个人的心中就都一点属于自己的计较。

　　晴天和浅儿做一对搭档，美美哒的走了出来，两人都出演了《二龙湖昊哥》，王祖蓝的热情就多释放了一些，邓超等人也都给面子，至少还有一些网络之外的东西可以介绍。

　　“哇，大美女啊。”

　　“让我们欢迎晴天、浅儿。”

　　陈赫在一旁笑道：“今天我们这里是不是少了一个道具，东北的柴火垛呢。”

　　看过这部电影的，都忍不住发笑，晴天在剧中和陈昊这一段的剧情，很深入人心，看过的人都会记住忘不了。忘不了的一部分原因也是这晴天的外形，实在是太出众了，中性的美在她这里得到了极致的释放，曾经大家觉得香江有一个何韵诗，很有这感觉，可当对方宣布出柜之后，那所有的感觉就都尽数消散，这个晴天，展现的更为极致，身上穿的衣服，你都不需要仔细去打量就能感受到她的好身材，离得近了看到那五官，看到那肌肤的状态，真美女，完全不是靠妆容造出来的荧幕美女。


第339章 难拍的特辑

　　东哥和MISS，花泽和小小，这两对的出场，就稍显平淡，跑男团的反应依旧是热情，只不过这热情少了一点亲近，我一切按照正常的方式去做，正常介绍嘉宾，后期字幕会配上你到底是谁，有多少人认识你，有多少人不认识你，反正这一期八个嘉宾，嘉宾人数多嘛，没有单独去寒暄一下，不是我们的责任，只因我们不认识你，你也没有什么拿得出的作品，我跟你寒暄什么。

　　MISS还好一点，陈赫和Baby都是LOL的忠实粉丝，还能躲聊两句，剩下的三位，就很平常的给介绍过去，紧接着就到了最后一位，陈昊自己就走了出去，也不需要谁高声喊两句欢迎谁谁谁，真的是老熟人了，尽管只是两次跑男的录制，真要让这些成员说真心话，王宝强和包贝尔的存在感，并没有比陈昊强。

　　“今天又有热闹看了，来，晨儿，你最近可是一直在练，就是要对付他的吧。”

　　随意，完全就是一种彼此之间没有什么客套的状态，调侃陈昊也是不遗余力，根本就不给留面子。

　　陈昊只有一个动作，摊开双手，面对着镜头，一副你们随便我就不说话的态度，在大家将注意力从他身上转移的时候，就见他捏了捏拳头，抻了几下手和脚，那意思已经很明显了，等着吧，撕名牌的时候见，你们今天想好要怎么被我干掉了吗？

　　“呦呦呦，小伙子，怎么着，今天是有帮手了吗？觉得可以跟我们进行一番对抗了？”邓超双手叉腰，跑男团的成员迅速形成一个集体攻势，那边就没这个默契，还处于一种不知道如何站位的状态，像是小小和浅儿，一个是没参加过什么活动，一个是之前不愿意参加活动，连找机位这种事，都显得很是困难，唯一能做的就是站在那里美美哒，浅儿做得稍微好一点的地方是不管谁开口，注意力都会跟着大家一起转过去，而不是像小小一样，目视前方，觉得自己展现的很美，实际在镜头里显得格格不入，有点呆。

　　陈昊抱拳，服了，服了还不行吗？

　　大家都是一副算你小子识相的表情，然后邓超和李晨面对着镜头，也就是节目组导演们所在的区域。

　　“好，请来领取任务卡。”

　　鹿晗上前将任务卡领过去：“抽取自己的队伍，四人一组，分成四组进行对抗赛，请注意，这一次的分组并不是最后分组。”

　　“哦？”

　　“哦？”

　　所有跑男团的成员都是一副很惊讶、原来如此的表情，剩下的主播们不太明白发生了什么事，到是张小贝，在邓超一个眼神的提醒下，惊声道：“内奸！”

　　“导演组，你们太敢玩了，这还敢弄间谍那一套。”

　　所有人，都下意识的看了看自己的左右，或是退开，或是拉开一点距离，明显是谁都不相信，谁是内鬼，你是吗？

　　一个镜头，就分高下，谁有镜头内的综艺经验，谁在这方面经验不足，东哥、花泽、小小、浅儿、MISS，这五个人的反应明显慢半拍，晴天是跟上反应了，这时候慢半拍就意味着镜头里没有你。

　　其实，每一个人都不是，至少他们自己都不知道自己是，提前没有通知，不似之前的节目，一两个人要“杀”队友，提前自己知道，要表演要伪装，有表演好的玩的就好，有表演不好的露馅了，其他人察觉了也不能说出来还要装作不知道，这样玩起来就没意思了，失去了趣味性，纯粹靠演技，整个节目就显得没有那么刺激。

　　这一次，正常分组，正常游戏，没有提前通知，根本就不告诉你谁是内鬼，你们玩吧，到最后的环节，会给你们一个方式揭晓。

　　大家都以互相怀疑的态度，互相提防着去进行抽签，明明是队友，呈现出来的感觉还是不太相信。

　　陈昊、晴天、MISS和热巴一组。

　　邓超、陈赫、王祖蓝和浅儿一组。

　　李晨、鹿晗、东哥和小小一组。

　　Baby、郑恺、花泽和张小贝一组。

　　分组纯粹就是抽签，参加的人都知道没什么特殊安排，天霸动霸TUA组合，周一情侣组合，牛鹿组合，都凑在了一起，比较遗憾的是鹿晗和热巴的CP组合没有在一组，想来电视机前的观众也不会觉得遗憾，陈昊参加的那几期，与热巴之间的互动，以纯天然碾压节目组安排的鹿晗热巴组合。

　　“哈哈哈哈……”

　　邓超笑了，Baby也笑了，李晨也一样，一拖三，在跑男这样的节目里，虽说逆袭的时候不少，但男嘉宾和女嘉宾之间的天然差距摆在那里清晰可见，一旦进入撕名牌环节，公认最弱的王祖蓝，都能跟女嘉宾撕，可想而知如果是男嘉宾多的一组拥有着优势。

　　六个女生，三个被分到了陈昊的组，他所能做的，也就是不服的做出回应，来就来，谁怕你们啊，到时候比着看，谁强谁弱还在未知。

　　卡！

　　拍到这里，节目里的正片开始之前的预告片，宣告结束，分组完毕，开始进行准备。

　　红的节目赞助多，服装赞助也能够下血本，每一种颜色的外套，都准备了十六个符合他们尺寸的，不管怎么分组，各组的外套都不是问题。

　　镜头关闭，节目组的工作人员开始安排大家去换衣服，太阳已经出来，刚刚一会儿的录制，都出汗了，化妆多的就更遭罪一些，譬如花泽，譬如小小，譬如MISS，他们就是再多汗，也不敢对自己的仪表有半点懈怠，就靠这吃饭呢，尤其是前两者，尽管真正的花美男鹿晗就在这，花泽还是不敢轻易将自己网络上的形象有所颠覆，从发型到妆容到穿着，全都是一丝不苟，进入空调冷气开启非常凉爽的大会客室，花泽雇佣的造型师，第一时间就上来观看他的妆容发型遭遇汗水后的变化。

　　花泽还没有愚蠢到一点人情世故不懂，他和东哥尽管有过那样一场大战，但在来之前，其所在公会也跟节目组，不管是通过什么关系，有所联系之后，还是希望能够得到一些照顾，他们自身，也懂得低调一些。两人都有自己的目标，花泽径直先走向了王祖蓝，东哥也与郑恺站到了一起。

　　他们之前不认识，都是公会或是自家财团有神豪，关系找一找，很轻松就能找到，托人照顾一下，这都是之前必修的功课，陈昊当初也一样，不也是找到了大黑牛。

　　“各位前辈好。”两人都以后辈的姿态，毕恭毕敬的跟众人打招呼，王祖蓝和郑恺也给大家介绍了一下，不需要再说别的，这就很清晰的，谁都明白是怎么回事。

　　晴天是不屑于做这种事，她要妥协，早就不是现在的她了。

　　浅儿那边有陈昊，再者王祖蓝和晴天浅儿也都认识。

　　MISS有陈赫和Baby在，也不至于是孤家寡人无人问津。

　　结果就只剩下一个小小，她就尴尬了，收拢内心的怒火和不甘，主动上前打过招呼，大家的客套和一点点疏离，让她心里更是难受的不得了，却又无处发泄，昨晚的事情她也听说了，表面上还安慰着那位给她狂刷礼物顶她上年度拿奖的大哥，心里却在骂，暴发户就是暴发户，你什么都不做都没事，做了反倒得罪人了。

　　小小又不是一个温室里的花朵，江湖上打拼这么多年，手腕得多强才能彻底拢住一个大哥，一看邓超等人的眼神就知道怎么回事，人家表面的笑容客套之下，是一点点的疏离和一点点的不屑。

　　“你们还不屑我，你们算什么东西，有几个不是靠爬别人的床起来的。”偏执的人内心总是有着一枚特别容易生根发芽的仇恨种子，随时随地一些小事都有可能让她充斥着仇恨的愤怒。

　　陈昊在一旁也看在眼里，最开始是打算拉一把的，被晴天拦住。

　　“不要多管闲事，这女人心机太深，你不了解情况，别自找没趣。”

　　看到陈昊眼神中的疑惑，晴天狠狠挖了他一眼，压低声音在他耳边说道：“这个女人，坑了不止一个了，细节太复杂，有时间跟你说，自己注意点就好了。”

　　陈昊撇撇嘴，他最惧怕也最厌恶的就是所谓网络上的勾心斗角，那真的是比现实还要现实，作为看客看了三年多，置身其中这又要一年了，他能做的就是尽可能远离这些是非，你跟我好，我跟你好，今天我们同盟，明天我就反水跟你敌对的，站立场这样本该亲密无间铁哥们之间才会有的行为，成为了乐乐上敌我之分的常态，这就让他觉得非常恶心，之前东哥和花泽的大战，几次想要拉他下水，这也要感谢他接连拍摄了《二龙湖昊哥》和参加了《花儿与少年》，才免于被这种很恶心的事情给捆绑，我们都不太熟都谈不上是普通朋友，你拉我站什么立场。

　　“呃，行了，我去换衣服了。”

　　会客室两边的房间，也给挪了出来，充当男女更衣室，里面也有提前布置，划分区域，给大家搭建简易的换衣间，保留每个人的隐私。

　　男的这边还好，也没那么多忌讳，直接就坐下来换衣服，而大家穿着背心短裤，站在一起讨论健身的画面，陈昊在这幅画之中似原本就存在的一部分，而东哥和花泽就完全是画之外，张小贝亦不例外，因为感觉到的那种彼此之间的熟络，他们跟跑男之间还未曾建立。


第340章 镜头焦点

　　重新开始拍摄，时间紧任务急，给大家留下的交流休息时间不多，如此也免了大家不熟悉所带来的那种尴尬。

　　转到总部的后院，今天所有车辆能停在前面的停前面，不能停的，公司昨天就要求大家今天不要开车上班，将整个后院都留出来，昨天晚上连夜布置，看到指压板呵呵一些障碍物，跑男团的成员都表现出抗拒。

　　“NO！”

　　邓超对指压板是最抗拒的，每一次都是为了节目努力去尝试，踩踏在上面时皱起的眉头，做不得假。

　　如同迷宫一样的障碍物，中心区域有一个四色的大网筐，分别对应四个组所代表的颜色。

　　陈昊组是红队，邓超陈赫组是蓝队，李晨鹿晗组是黄队，Baby郑恺组是绿队。

　　游戏规则很简单，每组一名成员，进入指定区域，沿着指定路线，抢夺写有分数的球，球的大小比成年人男子握拳略大，为塑料球，四周有数个弹射器，弹射分球的时间不确定，这也就将这场游戏的奔跑，变成了运气和智慧，你跑到前面穿越各种障碍接近了中心的终点，那没用，弹射器将分球弹在了初始阶段，就意味着你还要往回去，拿到分球再跑回来。

　　可如果你站在起点等待，弹射器很有可能将分球弹射到里面，那样先你一步的人就有距离的优势和抢夺大分数分球的概率优势。

　　六个弹射器，一直在晃动，你所能判断的就是它转动的位置，赌一个弹射器。

　　在这些分球内，还有一种特殊的抢夺球，使用它必须击打到你想抢夺分球的对手身上，不管是投掷还是近距离接触，前提条件是你手里也必须有分球。你觉得自己球的分数低，恰好又拿到了抢夺球，那就去攻击你认为手里拿了高分球的对手吧。

　　跑的快，运气好，眼神好，拿的准，躲的巧，你才有可能在这游戏中获得优势。还有，你要忍受地面的指压板。

　　“我们先来吧，打个样。”

　　邓超提议，李晨附和，Baby组郑恺站了出来，这边自然就当仁不让是陈昊。

　　可以说，单纯论体能，论游戏中的表现，这四个人，无疑是十六人中排名前五的四位，游戏不算难，规则也通俗易懂，但如何玩，怎么玩才有对抗效果和电视效果，这就需要有人来试验一场。

　　“开始！”

　　伴随着工作人员一声令下，郑恺向前跑了几步，陈昊则是向内走，邓超拦着陈昊，李晨盯着弹射器。

　　十几秒钟之后，嘭嘭嘭。

　　弹射开始，就看到空中全都是塑料球飞出来，五颜六色什么都有，模糊的能看到上面有数字，还有看到有汉字的，郑恺第一个跑了出去，李晨也冲了出去，邓超则挡在了陈昊的前面，故意挑了挑眉，这招是陈赫最愿意玩的，既然没有体能去拼，我就搞笑，拉住一个人陪着我在最后面去抢夺镜头的关注。

　　陈昊摊摊手，在邓超非常得意的表情中，他来了一套非常高难度的动作，之前完成任务得到的极限跑酷能力，今天有了用武之地。

　　在视频里看跑酷，在一些比较极限的距离，做一些让人呼吸会静止的动作，展现出来的画面感非常美。现实生活中，没几个人见过，也亏得跑男节目组对于道具的制作还有那么点大节目的良心，足够牢固质量过关，然后就看到陈昊以完全超乎大家认知的身体动作和弹跳幅度，开始了让现场惊呼尖叫不断的表演。

　　除了那种录视频的跑酷动作，真正的跑酷高手，是能够如同一些影视剧里描述出来的那种感觉，整个环境都可以成为他奔跑起来的助力器，各种帅酷的动作，翻滚、闪挪、跳跃、弹射、蹬踏……

　　全都来了，一套动作，在现实中呈现在大家的眼前，那叫一个震撼，你就无法想象，他是如何只是借力，就完成了类似轻功的动作，是怎么轻易跳跃障碍，是怎么什么灵活敏捷的躲过李晨的围堵，是怎么比郑恺更迅猛的在比赛场地内穿梭。

　　眼疾手快，身体速度保证这两样发生时，陈昊第一时间就捡到了一个十分的球，越过障碍，手在地上一撑，脚在侧面的障碍物上一蹬，人已经翻过了面前的障碍强。

　　有良好的身体素质，有过硬的舞蹈基础，这时候加上极限跑酷的能力，抢夺镜头关注度，此时的镜头，全都往他身上去集中，就连拍摄旁边休息区嘉宾们的机器，也都转向了陈昊，试图用多方位的方式对他进行拍摄，将更多美好的画面记录下来供给后期剪辑。

　　漂亮！

　　这些动作在从他的身体内释放出来，带给人的感觉是那么的美，漂亮这个词汇也有了新的解读方式，一个男人，有这么两下子，那小姑娘还不疯了一样的往前扑啊，出去玩一玩，那也绝对是帅呆了酷毙了，绝对的回头率百分之百。

　　郑恺抢到了一个写有“夺”字的球，再看看手里的“五”分球，也不管三七二十一了，追着陈昊，抡起手臂，将抢夺球给扔了出去，砸向陈昊的后背。他不敢不发力，不发力可能也就扔个三五米，轻飘飘的塑料球，保护嘉宾们的安全显然是第一考虑条件，才会选择这样的球，就算是女孩子，也可以一只手捏着一个球做出投掷的动作。

　　就见陈昊像是身后长眼睛了一样，一只手在一个地方借力，整个身体在空中来了一个蜷缩的空翻，躲过了抢夺球却没有耽误自己往前冲。

　　也就一二百米的区域，做出的障碍再复杂也有限，整个从起点到终点，节目组的人员测试过，不算捡球的情况，只是单纯的跨越各种障碍，以一个普通办公室职员来测试，一分半钟，所以一个回合的节目，就算陈赫那样打诨胡闹，不N机的拍摄下来，也顶多三五分钟，对体能的消耗可以说在场所有人都在承受范围之内。

　　周遭的人都在尖叫呐喊，后面的郑恺三人从震惊中转醒过来，也没有时间给他们再去观看陈昊的表演，纷纷抓球，然后前往终点。

　　陈昊第一个到达终点，帅气的一个空翻，将球放入了网筐之内，他这边一结束，马上红队第二名选手就入场，这也免了大家一开始集体出发都发愣的尴尬，在规定时间内，看哪一组所获得的分数高。

　　晴天第二个出场，从小舞蹈底子，这么多年也一直在坚持锻炼，身体柔韧度和体能都足够好，跑进来之后，先是在地上去寻找球，第一轮喷射出来二十多个球，分数不尽相同，晴天看到了一个“四”分，还没等她进去捡，喷射器又喷出了分球。

　　……

　　这之后，无论是激烈的比赛还是陈赫这种搅屎棍，怎么胡闹，怎么出现一些好笑的画面，都已经无法去抢夺陈昊的光芒，他的跑酷一出，真的就是秒杀，他可谓是先声夺人，在这个环节里，以碾压的姿态，成为了镜头捕捉最多拍摄素材最多的那一个。

　　他出彩，其他人也不差，得说这个游戏设计的好，大家都有互相面对的机会，都有为团队争光的机会，都有去充当笑料的机会，怎么选择看你对自己定位的判断，输赢并不重要，重要的是得到足够多的展示。

　　想想跑男在全国有多少的观众，到了周五的晚上，如果你能是那其中的一员，势必将会被国内更多的人认识你，能够得到多么大规模的宣传，看你在跑男里的表现了。

　　这一环节，晴天、张小贝、东哥都表现的不错，浅儿是那种喜静不喜动的类型，能够努力的去试图做好，有这态度就可以了。花泽、小小时候连这态度都欠奉，还多少有那么点偶像的架子，不愿意疯狂的奔跑，也不愿意自己在镜头里的画面不够美，就成为了拖后腿的那一个。最后一个MISS，表现不佳却不让人反感，是真的有那么点独特的娇憨，她做一些事你不会厌烦抗拒，还多少会升起一点想要保护好她的想法。

　　敢打敢拼，你就有机会。

　　拍摄过程中很多次很刻意的N机，大家都趁着这时间休息一下，大量的汗水体能消耗，也是给大家一个休息的时间，更是导演用来调节节奏的时候。大家在里面玩的是不亦乐乎，可要真的一点综艺感觉不带，即便素材一大堆，也剪不出什么好效果来，节目自然就会被骂得很惨。

　　一上午的时间，就这么悄然之间过去，最后数网筐里的球记录的所有分数和，两轮比赛的总成绩相加，确定名次去游戏的胜利拿到游戏的奖励。

　　都知道拍电影累，电视剧心累，最简单就是上综艺节目，可这句话在今天数个人的心里是颠覆了的，拍电视节目，也很累，累到你有时候就想要躺下来什么也不做。看电视跑男一个游戏环节十几分钟的时间，最多也就是二十分钟，可就这么短的节目时长，真的就足足拍了一上午，到最后什么形象之类的，根本顾不上了，想着的就是休息，在空调房间内，窗帘拉上，屋内只透进来一点点光，洗个澡，香喷喷的，以一级睡眠的状态，舒展开身体平躺在床上，那滋味，绝对是人间天堂。


第341章 我想低调，实力不允许

　　乐乐总部有不少来观看的员工，他们所期待的东泽大战，在节目中根本就没有体现出来，根本就没有画面给他们去展现仇恨值，很多游客都期待着节目中看这两位的对决，却不知，十六个人的画面里，他们只是礼貌的得到一些特写画面，不够精彩的表现，单纯以为表现帅帅的酷酷的，有一个鹿晗摆在那里你连比的资格都没有，人家小鹿也表现的很拼，你又有什么资格觉得自己可以参加这个节目不够拼不够出彩就可以赢得画面呢。

　　陈昊到酒店只是洗了个澡，换了一身衣服，他也不需要休息，就先行和陈刚两人，来到了总部，与一些在网络上交谈过的官方管理和中层管理见见面，彼此多一些熟悉，以后有什么事联系也方便一下。

　　大家都说他的上午表现太好了，有人是真心的赞誉，有人则是带着一点点的提醒，昊子，你表现的这么好，别人会怎么想你。

　　很多事陈昊都不是很在意，什么谁争锋了，谁冒头了之类的，不是说他就懂得一直退让，实乃他自己心里有一杆秤，觉得无所谓的人和事就无所谓了，也不凑上前去自己给自己找不自在。

　　可有些事，他是不会惯着任何人的。

　　“我他妈也想要低调，实力不允许啊。”

　　这就是陈昊，该展现自己个性的时候，真的就是爱谁谁，谁也没有面子，我管你愿意不愿意，我先自己舒服了再说。我不在意的是我所不在意的，可你要是让我不痛快了，我管你是谁。

　　他没有想到，这句话还传开了，成为了网络金句之一，也给那些人群中拔尖的人多了一个谈笑间诉说的缘由。

　　销售人员这个月的业绩好了，奖金多，大家都羡慕他，言语中多带有一些嘲讽和调侃，他就可以用这句话来回复：“我是想要低调啊，实力不允许。”

　　该展现态度的时候，陈昊绝不会有半点犹豫，爱尼玛谁谁谁，我不在乎你怎么都行，让我不舒服，老子可不是惯孩子家长，我不抢戏，可在我自己的一亩三分地表现好怎么了，难道还要老子故意表现的很差。

　　下午开录，能看到一些人眼中的疲态，陈昊是精神奕奕，中午的时候还在公司新建的室内泳池，跟几位锻炼身体的高管，一起游了游泳，当他穿着专业的泳裤出现在泳池边时，直接就给了乐乐总部的人一个昊子能如今大红大紫的理由。

　　有人拍照，有人录视频，那人鱼线，那倒三角，那清晰的棱角，那让人感觉安全感的肩部。

　　当陈昊入水时，热身的蝶泳，让泳池边上的人尽可以去欣赏他的背部肌肉，尤其是随着双臂向前砸出水花时，整个后背的肌肉，向你诠释了什么叫做搂抱着无比美好的感觉。

　　今天游泳，陈昊多少有那么点刻意为之，怎么样，老子就是想要低调，往那一站，实力不允许，观看的人也不允许。为了这些实力，我付出了多少努力，你们在享乐的时候，我在训练，你们在睡觉的时候，我在训练，你们在放松休息的时候，我还在坚持训练，这一切，都是我应该得到的。

　　谁也没有想到，一些人只是随口一说的话语，到刺激了陈昊，也亏得下午的录制是“文”的，要是直接上来撕名牌，估计他连李晨都不会让着，会让全国的观众看到一个疯狂的能力者，什么李晨，什么金钟国，来吧，比力量，你们健身馆的水准，差远了。

　　女人是绕指柔，当晴天缓和了眼中的锐利盯着你看时，当浅儿柔情似水的盯着你时，当热巴都关心的看着你时，还能有多少的戾气呢，笑了笑，示意三人没事，正好此时也到了红队进场。

　　上午的比赛，李晨的黄队第一名，拿到了三条关于内鬼的线索，不是一个人的，是每个队一个人混杂在一起的，基本上你看到这些信息是会迷糊的，在没有公布最彻底的游戏规则之前，这些信息只能保留，到最后看看是否能够使用。

　　邓超的组是第二名，拿到两条信息。陈昊的组第三名，拿到一条信息，Baby那一组最后一名，没有拿到信息。

　　陈昊这组的信息，看完之后四个人崩溃的：“美貌。”

　　就这两个字，下意识你会以为是六个女孩子，可转念一想又会觉得太过片面，再者谁说信息就一定是直接点名的，王祖蓝还愿意模仿女人呢，有时候展现出来的那股子妩媚也可以说是美貌，或是电影，或是歌曲，总之能够关联上的，以节目组的尿性，肯定都会扔出来，再不会出现指向非常明显的线索。

　　大家也只能扔在一旁，先完成接下来的任务，整个新建的员工食堂，收拾妥当，晚餐今天通知不提供，整个下午把场地给跑男的录制，到了晚上会是公司一些愿意抛头露面的高层出现，和嘉宾们一起聚餐，吃的就是四个组别这一下午努力的成果。

　　陈昊这一组，热巴和晴天完全就是在一旁至多是帮着洗洗菜的选手对这个游戏，完全就是呆瓜的状态，晴天是一副我不会我骄傲的样子，热巴则是延续着以往的那种风格，以一种不知所措手忙脚乱的状态一直在试图帮助陈昊。

　　MISS比这两位强一点也有限，处于家常菜能做，但味道如何自己也没把握，游戏要的就是这个效果，要的就是你们大家对这种事不擅长，像是前几年火爆荧屏的爸爸去哪了，怎么看都是第一季有意思，做饭几个爸爸都是在努力学习中，到黄磊带着多多去的时候，节目组都知道黄小厨没问题，其他几个爸爸来之前也都做足了功课，下厨这种事不再是困难，节目组也只能变幻方式，而这节目好看的地方就在于你并不擅长并不精通，甚至是出糗状况百出，有所准备，看点就会少，演的总归不如真实状况要好。

　　节目组安排的就是将抽取的食材，找到，并且合理的做成四道菜。

　　命题无比的简单，但对于一些五谷不分的人，这就是状况百出的笑点，如果不是限定在乐乐总部内，这个环节寻找美食然后进行美食接龙也不错。

　　用乐乐的食堂，拍摄的时候自然就会拍到这里的窗明几亮，这里每天可以提供给员工的中晚两餐的级别，效果就如同鲁豫采访王健林的时候吃工作餐一样，从另一个角度宣传了公司，让更多人对这个公司有了期待，不光是薪酬，不光是大公司工作的面子，还有在这家公司工作所产生的归属感。

　　人多，游戏环节就不必安排过多，素材会有很多，四个组一穿插，其实二十分钟左右的节目，还要舍弃一些画面，兼有像是邓超和陈赫这样到处捣乱打诨的，做四道菜都嫌多。

　　“什么叫做合理？”邓超问了一句。

　　“搭配合理不会吃了有不良反应，我们是担心你们创作出匪夷所思的菜品，所以专门请了一位专家，你们所搭配的材料和烹饪的食物，都要经过专家的首肯才可制作。”

　　电视中的节目，可能这一段只有二十分钟，可在现场录制的时候，却是足足的三个小时，而拍摄出来的素材，至少要超过十个小时。

　　四个组，没有一个真正对烹饪在行的，各种笑料各种让人捧腹的画面就出现了。

　　“两位大姐，我只是让你们帮着将不好的地方切掉，热巴同学，你确定现在自己手里拿着的还是土豆吗？”

　　“晴天，你是猴子派来的逗比吗？芹菜吃什么你都不知道吗？你摘好的叶子留下是什么意思？”

　　“大小姐（MISS），总算你还是个正常人，只能是咱们两个配合了，我这边就是东北的乱炖了，剩下的食材，你看看自己能够用哪样，最后用不到的我们再商量。”

　　“喂喂喂，我亲姐，我求你了，咱离这些热的东西远一些，这好好的新盖的食堂，我怕在你们二位的手上毁于一旦。”

　　陈昊化身成为话痨，他们这一组就是逗比，其他组至少都有三个人能够拿得起来，东哥和花泽得到了节目预案之后，马上是突击进行培训，再者本身也都是普通人家的孩子出身，做点基本的家常菜，做不好吃，但至少做得熟是没什么问题，大家在一起还能研究研究，唯独这边，完全就是负责来纯天然搞笑的。

　　另一组搞笑的就是邓超陈赫王祖蓝，浅儿的认真，反倒成了他们三个制作笑料的最佳方式，邓超和陈赫还时不时的跑到别的组捣乱，也算是带起了节奏，让东哥、花泽、小小都有了相应的表现。

　　小小走的是热巴的路线，结果都不用等节目剪辑出来，落在在场的人眼中，暗自就都有了计较，这个女人，心机太重，在场都是明眼人，你弄那样的姿态给谁看，镜头吗？你难道不知道现在的观众对娇小姐的容忍度为零吗？热巴最开始也被骂的很惨，是靠着几期节目的积累和玩游戏的敢拼敢打，才扭转了形象，你在跑男只有一期，还是你要的只是你网络上那些喜欢你的粉丝，没想过开拓市场？


第342章 沉闷的平庸

　　拍了接近一个小时，大家在正式开火进行最后的烹饪之前，集体进行了一次休息，镜头关闭，水果饮品温水端上来，节目里大家渴了是喝安慕希，节目外，有些易胖体质的，就只能选择温水和一些水果。

　　出了节目，很多人的状态就不一样了，几乎都是拿着手机在那摆弄，要么打电话，要么发微信，挣脱节目里状态，回归正常人的状态，一个小时啊，都有点累，缓一缓，也不想说话，也不想动。

　　拍摄综艺节目，尤其是户外真人秀，很累，很多时候当镜头关闭的时候，嘉宾都不想要说话，能安静一会儿就尽量安静一会儿，整集的节目拍摄完毕之后，大家如果相处的比较愉快，坐在一起，吃点饭喝点酒，联络一下感情，娱乐圈的人脉不就是这么慢慢积攒起来的吗？

　　今天的安静被打破了，现场不是他们这个圈子的人有好几个，东哥、花泽、小小包括浅儿都开启了直播，MISS也在找跑男团成员拍照，晴天是异类，数年来一直就如此，大家也都见怪不怪她做出一些看似离经叛道的事情，大家都在直播吸人气的时候，她靠坐在椅子里，拿着手机，在那跟陈昊发微信。

　　“是不是被人瞧不起了。”晴天跟陈昊之间的默契，很多话并不需要说的那么透。

　　陈昊抬头扫了一眼正在直播，并向着跑男团成员凑过去，让人家跟网上网友们打招呼，借用现场的资源，给自己的直播增添一些高大上的色彩。

　　找到谁，肯定都是笑脸相迎，肯定都会很热情的配合你直播，演出一副最好的状态给网友。

　　“到不至于，只是大家心里不舒服，现在是休息时间，并且没有询问过人家是否愿意出镜，直接凑过去，纯属赶鸭子上架。”

　　“机会难得。”

　　“要想得到别人的认可，首先要让自己成为那样的人。”

　　“呵呵。”晴天这一声呵呵，多少种滋味夹杂其中，也就是她了，换个人，都没有这般自信，去笑别人的生活多种滋味，这笑，可不止是针对几个主播的行径，也包括跑男团的成员，别人所羡慕的，她不在意，她所在意的东西是常人所不能理解的。

　　“你啊你，要多体谅别人的不容易，好好歇着吧。”

　　好好的休息时间，成了直播秀，节目组的导演看的真切，不到半个小时就宣布休息结束，通过这段时间，让乐乐的相关人员，调大了食堂所在区域的中央空调，对处于这片区域的所有其他人员，公司安排人去告知一声，多穿一些衣服，一切以今天跑男的拍摄为先。

　　造型师召回所有人进行补妆，这直播拉着明星一起的画面才消失，陈昊一直在暗中观察着，能够细致的看到大家的表情，那种细微的一点点厌烦都能捕捉得到，趁着这段时间，大家才都闭上眼睛真正去休息一会儿。

　　节目组的导演暗中告知跑男这边的化妆师，不用着急，时间还有，慢慢弄，让他们休息一下。

　　半天的拍摄，让陈昊觉得非常压抑，完全没有了之前在跑男拍摄的那种快乐，究其原因，概因今天的拍摄，太压抑了，功利化的东西太多了，不止是嘉宾，还有乐乐方面给予的限制。

　　你有钱，我们签订了合同在你这里拍摄一期专辑，只要你没有超出我们节目制定的范围，那我们没有理由拒绝，但为了节目最终的效果，我们在后期剪辑的时候，必须要靠向节目本身质量一边，到时候，是剪掉你们的一些环境场景，还是剪掉一些嘉宾出场时间，你们乐乐决定。

　　暗自叹了口气，陈昊颇有一吐而快的冲动，深吸了几口气，将这个冲动压了下去，那一句我他妈想要低调但实力不允许，已经拉了不少的仇恨了，算了吧，这天下看不过眼的事情多了，没有招惹到我，就眼不见为净吧。

　　又过了半个小时，节目才重新开拍，在这期间，晴天给陈昊发微信说：“你小子是不是对迪丽热巴有意思，我看你们俩很好啊，就是你小子得努力了，不然人家粉丝能喷死你。”

　　陈昊对这种信息，完全就懒得回应，只是淡淡的祭出一句大杀器的话语，直接让晴天暴走：“喂，这可不是你晴天的风格，酸酸的。”

　　“你信不信我现在就走过去，宣布你小子是我的禁脔，实习期过了，我准备暂时接收你这么个小男人，在我身边了。”

　　晴天不吓唬人，她真站起来了，也真走过来了，陈昊也没怂，眼神玩味，你晴天要是真过来了，那你可就真输了，你就承认了自己是女人弱势的一方。

　　晴天站定了脚步，狠狠挖了陈昊一眼，服什么，在她的字典里，都没有服输，脚步转了一下方向，坐到了浅儿的身边，配合着她直播。

　　这几个人中，浅儿是最好的，只是静静坐在那里直播，远远照一下跑男团成员。

　　MISS是最活跃的，因为Baby和陈赫在他身边是有的聊的，三人聊一聊游戏，没有一点强硬去直播的压力。

　　MC东哥和花泽是最中庸的，想要出头，又想要保持几分尊严，见到这几位都没有想要更深入接触的意思，也就没有拉下脸皮跟人家去要微信好友。

　　小小是最不成功的一个，心机女的心机很深，但毕竟没有那么多抗击打的社会经验，今天整个上半场的表现都一般般，根本不是她想的那种我至少也要有迪丽热巴初来跑男一半的表现。还算她没有愚蠢到去彻彻底底丢一次脸，还没有去跟人家要微信好友。

　　再次开拍，大家都调整了状态，依旧是各种麻烦各种笑料，李晨鹿晗组是稳稳当当，邓超陈赫是四处搞事情，Baby郑恺组是后来居上，陈昊热巴这边就是完完全全的一锅粥，本来陈昊自己是能够挽回一些的，看到这效果不错，跟MISS沟通了一下，索性就错有错招，成为这一个游戏环节的搅屎棍，连带晚餐，他们的四道菜，都是大家喷笑嘲讽的对象，来自乐乐的高层也都是苦笑不已。

　　拍摄的时候，大家饭吃的其乐融融，机器一关，场面顿时就冷了下来，大家都默默的吃东西，也没有说谁做的不好吃，吃两口，肚子里有一些东西就可以了，赶紧会酒店休息一下，洗个澡，晚上八点还要进行最后撕名牌环节，现在早回去一会儿，就能多休息一会儿，完全没有心思说镜头之外，我们在配合你们做一些事情。

　　按照乐乐一部分负责此事的中高层管理的想法，拍摄间隙，最好能够主播和明星互动，邀请他们一起游一游总部公司，到时候用手机直播，在网上也会有大批的游客来观看，宣传效果无疑是最佳的。这种事当然不会签订在拍摄合同里，只能是看效果。

　　陈昊是比较熟悉跑男节奏的，撕名牌的体能消耗，绝非电视里看到那样大家偶尔跑一跑多数时候都在闲逛，张小贝作为前辈，提醒了大家要好好休息养足精神，他就没有再去多言，以他目前的位置说什么都会很尴尬，这帮人都憋着好好利用这一次的跑男火一把，哪里肯浪费一点时间，拍摄完毕，马上就开直播拉人气涨关注，顺带着在总部里面直播，官方给他们的权限也很大，就连高层所在的楼层，你要提前跟秘书沟通一下，也是可以去拍摄的。

　　到最后，就只有张小贝、陈昊和晴天选择去休息，晴天是不在乎，张小贝是有那个资本，到陈昊这里就被人诟病，没什么效果而已，以他为乐乐所做的各种宣传贡献，在这样锦上添花的事情上选择不跟大家一个步调，官方负责直播这一块的高管，也只是心里不舒服一下，别的想法到也没有。

　　晚上开拍之前，陈昊和晴天、浅儿通了通气，告诉她们，如果不想成为无聊一期的被喷对象，在撕名牌的环节加一把劲，不然这期注定因为植入宣传和不精神而被诟病的节目，你就稳稳当当去做背锅侠吧。

　　这是他的分析，愿意相信他的，他去通知一下，这番话若是告诉花泽东哥，保不齐人家会觉得你在故意危言耸听，怎么你昊子参加的那几期，反响很好大量的涨粉丝，我们来拍了，就成了平庸的一期，你太高看自己了吧。

　　晚间集合之前，陈昊还专门热了热身，在跑男那几位建立的微信群内，发了一句话：“平庸者们，准备今晚迎接我的杀戮吧！”后面跟上一堆复制的狂笑表情。

　　不到五分钟，纷纷回复，回复的内容不一，有的是表情，有的是文字，但中心思想就是那今晚就好好干一场，以他们的经验，当然明白陈昊这句话的潜台词，这小子不愧是我们看好的跑男第九人，才来了几期啊，对跑男的制作就已经了解到这般深度，还没拍完就知道节目素材在观众眼中的精彩程度，要以最后撕名牌的疯狂，强势成为本期的卖点，将这一期平庸的节目，拉到及格线之上。


第343章 妖魔“鬼”怪

　　晚上的拍摄并不顺利，刚一开局，节目组就给大家都出了一个不大不小的难题。

　　补拍。

　　大家需要换装和规整造型进行补拍，补拍的镜头不多，就是大家一起领取线索之后，一起看线索分析线索的情节，要全部重新拍摄，之前的全部舍弃不予保留。

　　节目组是通知到每个人身边的助理，让他们转达原因，避免尴尬。

　　是的，就是为了给这些主播面子，毕竟是在乐乐拍摄，又是属于你们的专辑，适当的要给你们留一点面子。

　　之前的设计，是以往大家不需要考虑就会认定的设计，一条条的线索，关于你这个人，关于你的作品，关于你做过什么。

　　照搬过来之后，刚开始还没觉得如何，很快就察觉到了问题所在，这些主播在网络上的知名度够，但你不能奢望看电视节目的人都认识他们是谁，乐乐的发展还没有到那种地步，所以你用明星的标准来衡量他们，提供的线索，很有可能到最后成为节目播出的时候，一部分的观众看得云里雾里不明白怎么回事。

　　譬如，他在乐乐年度盛典上，有过让所有人都记忆深刻的一次表演。

　　连乐乐年度盛典都不知道，都没看过的人，你怎么让他利用这条线索，还别说实话记忆深刻，你设定他拿过什么奖，有些观众都猜不到他是谁，那这线索的意义也就没有了，可要不这么制定线索，节目组也不知道怎么玩了，他们还有什么事是比年度盛典更热闹更有关注度的，你们告诉我们节目组，我们来设置。

　　所以，必须砍掉进行补拍，好在镜头不是很多，大家受点累而已，更受累的是节目组，晚饭都没吃好，大批工作人员临时进行变更，将整个乐乐总部大楼内布置的各种线索重新更换，埋藏了几个直指内鬼身份的盒子，而前面游戏里得到的线索，就是地址线索，你如果看明白了，可以直接越过很多“空”的盒子，提前拿到队员的终极身份信息。

　　地址零零碎碎，指示着大楼内撕名牌场地的某一处，没有线索，你就只能是摸索着寻找，有的里面是“空”，有的里面是更为零散的有用盒子地址信息，这也给刚开始的阶段，大家都留有缓冲，更重要的是这一次的撕名牌是有趣味的。

　　一个队，一个内鬼。

　　当节目组发出任务卡，大家看了游戏规则之后，惊呼连连。

　　连内鬼本人都不知道自己是内鬼，在你的名牌后面，会贴有一个代表着你真实队伍颜色的“鬼”字，工作人员给你贴上，你自己也不知道，然后在整个撕名牌过程中，正常撕，你如果是内鬼，撕到了真正你队伍的队友，那就自认倒霉，你们双双毙命；谁要是撕到了“鬼”的名牌，不是你的队友，则“鬼”正常进监牢淘汰。剩下就是正常的撕名牌，规则都是一样，就是增加一点错误的概率和误杀的概率。

　　其实整个撕名牌的过程没有什么变化，给大家多了一些悬念和趣味，也让陈昊李晨这样的强力选手多一些忌惮，使得整个录制过程拥有更多的变数，拥有更多可以进行展开的空间。

　　又浪费了近一个小时，补拍结束，九点多，已经是热闹的夜生活开始，在乐乐魔都总部的大楼内，跑男的拍摄，刚刚进入到最热闹的时刻，撕名牌环节，正式开始。

　　十六个人，被放在分散的地方，开始之后，大家的反应也不尽相同，跑男团的成员依旧是过去各自的风格，该努力认真找的找，该分析的分析，该躲的躲。到是镜头中的主播团队，很有意思，会很明显的感知到大家太想要表现好的紧张。

　　这个节目太火了，这个游戏也太火了，发展到现实中，很多公司的年会，朋友的度假聚会，同学的联欢会，都会进行类似的游戏。这个节目表现好，在电视观众的面前就会讨喜，等于你参加这个节目就有收获，所以一个个都是摩拳擦掌，跟之前陈昊在跑男团微信群里的宣言是不一样的，他们要做的是让整个节目更加精彩，而这些人的紧张，都是要让自己表现的更加精彩更有画面。

　　有内鬼在，轻易没有谁敢去撕名牌，真要误伤也不好，这个内鬼环节的设计，就是堂而皇之的让大家最开始都活着，先跑起来找东西，先跑起来互相佯攻，先跑起来去结盟。节目播出了五季，撕名牌环节早已经是花样百出，各种玩法如何让节目在对抗之外更有趣，跑男团成员早已是成竹在胸。

　　陈昊面对镜头，直接就是一个展现力量的怒吼，那意思很明显，今晚，我就是要撕。

　　也不知道为何，他今天碰到人的概率很低，已经绕了半个小时，找到了七八个盒子，只有一个有一点模糊的地址信息。只碰到了跑的比兔子还快的王祖蓝和主动攀谈的Baby、郑恺，两次到二楼的中空的大堂位置，隔着栏杆，看到大堂有追逐和聊天谈判的身影。

　　对于这样势必会造成镜头少的结局，陈昊并没有太当回事，他也知道了为何自己今天总是碰不到人，难怪了，看来自己小看了这帮家伙，都是聪明人，也都摸清了节目录制的规则，可以很惨可以表现的差，但你要有集体画面，要会制造话题，总是三四个人碰到，在撕与不撕之间谈判，那自然在后期剪辑的时候，你的画面就会多，总是自己一个人转，肯定画面少，给快速的切换你的画面。

　　过去参加跑男，参加花少，也有心机也有算计，但都无伤大雅，今天算是让陈昊第一次见识到了什么叫做心机，或许有些人是无心，或许有些人只是被动参与，很明显的自己被一些人主动的列入到排斥的列表之内，如果不是自己很强悍，估摸着早有人来送自己去监牢了，肯定会制造一些机会，第一个就将自己给PASS掉。

　　晃了晃头，陈昊不准备去想了，浪费脑细胞去算计没必要，在当下这个环境中，武力解决问题更为有效，来吧，不管是谁，靠近我，那就撕掉，哪怕撕错了也无所谓。

　　“你找到什么有用的线索没有？”晴天从转角处走了出来，陈昊摇摇头：“没有，你呢？”

　　晴天摊摊手，很自然的就跟陈昊并肩继续往前走，在一片办公区域，继续搜寻宝盒。

　　“签个名！”

　　在一处办公桌上，陈昊和晴天看到了这里已经下班工作人员留下的便签，也不知道他是想要谁的签名还是都想要，不管是哪个，两人都签了，这是乐乐，这里的人要说不认识晴天和陈昊，不拿他们当个腕儿，那就绝对是天方夜谭了。

　　晴天先签，陈昊后签。

　　一瞬间，在陈昊俯下身子，小臂搭在办公桌上去签字的时候，平日里跟陈刚对练，练就出来的反应速度和对周遭环境的敏感度，让他瞬息之间就做出了反应，一扭身，迎接他的是晴天之前抓向他背后名牌的手。

　　见到被识破，晴天也没跑没躲，近距离与陈昊四目相对，透露出淡淡的不耐，让陈昊准备放过她一马，让她多玩一会儿的心思收了起来。

　　嘶！

　　晴天扭打在陈昊的怀里被撕掉名牌，在镜头之外，她扬了一下头，压低声音在陈昊耳边说道：“你也觉得没意思吧。”

　　一句话，多么清晰的表达，她跟陈昊一样，看出了今天这节目录制的没意思之处，挺恶心的，以她的脾气秉性自然不可能忍受这个，懒得说，那我就选择不跟你们一起玩。

　　并没有两人同时淘汰，晴天的名牌内侧，并没有涂有别队颜色的“鬼”，那也就意味着，陈昊是红队里的“鬼”，至于是哪个队的，他自己不知道，晴天知道不知道不好说。

　　晴天此举，要么自己不玩了，要么撕了陈昊让他不玩了，两人有那种默契，骨子里的宁折不弯，不至于胡乱打破有些规则的玩，她一个好人身份的成员，对自己同队的队友下手，毫无疑问，她拿到了内鬼身份的线索，所以才会对陈昊出手。

　　“晴天，OUT！”

　　节目组一直都有一个大家都默认的规则，那就是一旦开启第一个人OUT的模式，就意味着不玩了，大家开始认真的去结束这个游戏，不会再给别人机会。

　　晴天的出局，拉开了今晚大混战的序幕，半个小时，在一些人的心中，觉得这个时间有点短。

　　“干！”

　　陈昊也颇有些意兴阑珊，既然晴天给自己打了头阵，那今晚就彻底嗨起来，早死早托生，我要运气不好早死了，那就多留一些时间给你们玩，我要运气好，那对不起了，今晚杀戮大魔王，重新起航。

　　作为一只鬼，去杀别的队成员，要么是鬼撕鬼，被撕的死。要么你撕到的好人不是你的队友，节目组会提醒对方OUT，要么你撕到自己真正的队友，你们两个一起OUT，这个概率，在剩下的三组之中，陈昊对着镜头分析一番，还是有比较大的概率第一杀成功杀到别人，只要有说得过去的理由，那就可以搏了。


第344章 最强大脑

　　陈昊积极了起来，其他人也都紧张了起来，没“死”人的时候，大家还可以悠哉的找线索，还可以去弄一些花活儿来赢得镜头的关注，在后期剪辑时被保留。

　　开始OUT了，气氛就紧张起来了，有人找到了内鬼的线索？还是不明就里的自相残杀？

　　不管是哪一种原因，整个乐乐总部也开始热闹了起来，半个小时的找寻线索，也将乐乐总部想要呈现给全国观众的地方，尽数呈现出来，这植入的宣传在今天已经足够多了，导演想着的是回去之后，多剪掉一些，太多了，处处都是。

　　“嗨！”

　　当陈昊修长的身影出现在一楼大堂时，本来在这里还交谈甚欢，互相商谈共享线索结盟的几个人，顿时紧张起来。

　　花泽、小小、MISS、邓超、郑恺、Baby。以绿队三个人之前占据绝对优势，陈昊的到来，打破了这个平衡。

　　“晴天是被我撕掉的。”

　　扔下一句话，陈昊就摆开进攻姿态，邓超向后退，小小则直接惊呼一声就跑，MISS也不列外的想后撤，OUT了自己的队友，那很显然，自己也不是安全的。

　　花泽还摆出防御进攻的姿态，大有要跟陈昊撕一下的意思，旁边的Baby一拉他：“撕什么，跑。”

　　没有跟陈昊对决过的人，是不太能够理解这个游戏为什么要跑，技巧不是很重要吗？单纯力量过人就能够称霸吗？不是出现过很多次逆袭的吗？黑人是最典型的例子，有一期，他作为能力者，连续被撕了三四次，这画面搭配他出场时的霸气，让人捧腹大笑的同时也对撕名牌这个游戏，有了更深一层的理解。

　　李晨几期之前，反过来又证明了一次什么叫做能力者的强大，他们组剩下他一个，遭到围攻，他一个人干掉了对方近乎所有人，最后跟邓超的单挑对决，很明显有相让的痕迹。

　　两个极端的例子，成就了跑男团成员对陈昊强大的认知，除非必要，尽可能不要与他一对一的对决，就得是几个女孩对付李晨那一招，上去就是联合作战，你大黑牛不好意思真的对我们发力吧，既然不好意思，那就老老实实呆着吧，老老实实被撕。

　　最后一个让Baby选择跑的理由就是，陈昊到底会不会是自己的队友呢？

　　节目组这个小小的变动，着实烧脑，想要分析出来敌我身份，必须要更多的线索，关键是你自己都不知道自己是什么身份，像是Baby为绿队谋划，如果这陈昊不是绿队的内鬼呢？如果自己不是绿队的人呢？如果陈昊是红队的晴天是内鬼呢？

　　一个改动，让整个节目的烧脑环节指数，直接飙升爆表，不用故意去弄什么狼人杀，本季还把马东请来玩狼人杀，结果那一期节目堪称巨恶到极点，若不是邓超和鹿晗强行来了一把搅屎棍，整个节目早就穿帮了，毫无悬念可讲。

　　这时候已经没人再有心思去考虑自己怎么多一些画面了，烧脑开始，颠覆了整天节目的无聊压抑沉闷，伴随着追跑杀的开始，整个游戏被强行热闹了起来。

　　而整合强行，就是陈昊在没有线索的情况下，撕掉了张小贝和郑恺，在刚刚跑开的一群人之中，他追的是三个人，而不是一个人，赶来支援的张小贝凑成了整个绿队，形成了四打一的局面，Baby还故意用身体上去挡陈昊。

　　昊子，你可是绅士，你就忍心这么欺负你姐？

　　“桀桀桀桀桀！”陈昊故意笑的很残忍，让大家觉得他已经得到了足够多的线索，谁知道他根本什么都没有，就是要硬撕一队的人，来确定自己的身份，要么杀错自己人，要么确定至少两队的攻击目标。

　　花泽之前就跃跃欲试，现在四对一，心里更是信心满满，之前就觉得Baby拉走自己是个错误的决定，我们人多，还怕他？一个人缠住他，不行两个人缠住他，另外的人绕到他后面，上去就给撕掉了，这又不是格斗哪有那么多无敌的存在。

　　他的冒进，给了陈昊机会，面对着最有实力的郑恺，他选择了先拿下他再说，只要不是队友，那即便是内鬼，也无所谓了，自己这个内鬼杀内鬼是没有限制的，每个队一个内鬼，四个队伍各有一个，这就是划定的圈圈给大家去分析，如果连这个都没有划定的圈圈，那就只有彻底拿到内鬼的名字线索才有的撕了，现在则相对简单了一些。

　　嘶！

　　郑恺也一直努力在健身，小猎豹可不是吹出来的，速度很快，而这四人围攻的失败可谓是胜也萧何败也萧何，正因为郑恺快，其他人跟不上他的速度，结果这围攻之势，在动手的那两三秒钟时间内，等于是一对一。

　　快准狠的抓住，一撕，然后一个旋转，等于是用转动来保护了自己后背的名牌，让花泽的手，在他衣服上滑过，并没有能够抓住名牌。

　　暂停！

　　郑恺被带走，游戏继续，郑恺的名牌内侧并没有“鬼”的标识，他是好人，而内鬼陈昊没有被同时OUT也确定不是绿队的真实队友，是蓝队还是黄队就不得而知。

　　重新开始，花泽还跃跃欲试，见识到了陈昊的实力，他还是不能退，节目到时候会有很多自己的粉丝在看，要是被李晨邓超撕了还行，输给昊子，那是绝对不允许的，哪怕被撕掉，也不能怂。

　　不过是游戏，Baby和张小贝也无所谓了，既然他要上，那自己也只好上了，输赢无所谓，精彩就好。

　　干，不要怂！

　　结果就是必须还要怂，因为张小贝被陈昊一个虎扑，手直接探过他的肩膀，完全是一种大人欺负小孩的状态，直接将其撕掉，张小贝连抱住他给队友赢得机会都做不到，陈昊的另一只手，搂着他的腰，直接将他整个人都抱了起来，等于是边往前逃开花泽和Baby的进攻，同一时间就将张小贝给撕掉了。

　　这时候不跑是不行了，趁着暂停，趁着获得了张小贝也是好人的身份当口，花泽和Baby跑开，这样的局面再弄下去就纯粹是送死了。

　　“郑恺，OUT！”

　　“张小贝，OUT！”

　　“浅儿，OUT！”

　　当陈昊追到王祖蓝的时候，王祖蓝一点也不着急，直接笑着对陈昊张开怀抱，直接就走到陈昊面前，还将后背转向他，那意思是你来撕我啊？

　　陈昊哑然失笑：“祖蓝哥，这么说，浅儿是你们队的内鬼了？她的名牌后面，贴着的该是黄队内鬼的标签，你也相信晴天是好人，所以判断我这个内鬼，是属于你们蓝队的吗？”

　　王祖蓝打了一个响指：“宾果。浅儿被撕掉了，我在暗中看到了，而你，就因为你那么拼的去撕绿队的成员，我猜测你是内鬼，是内鬼的唯一可能就是我们蓝队的。”

　　陈昊再次笑道：“如果你猜错了，我是好人，晴天是内鬼呢？”

　　王祖蓝摊开手：“那有什么办法，你要是红队的好人，遇到你，我也认了，我自己又不是内鬼，也没可能是你队友，不如就赌一下喽，堵你撕掉的晴天是好人，那我们就是一家人，接下来就好玩了，遇到谁撕谁就准没错了，我们也不会出现自杀的局面。”

　　“呵呵！”

　　远处的立柱后面，陈赫一脸胜利者的微笑走出来，也同样张开双臂：“怎么样，战友们，我们是不是要开始杀戮了。”

　　陈昊指了指镜头：“你确定，浅儿在监牢里看到这一段，一会不会出来挠你，对了，还有老邓头，你确定一会儿他不会过来揍你。”

　　陈赫拍了拍脑门：“我不喜欢你，太聪明，我又太喜欢你，有这样的队友，我们双剑合璧，才能天下无敌。”说着伸出手要跟陈昊击掌。

　　陈昊嫌弃的向后躲了躲：“我一个人也可以纵横天下。”

　　陈赫一副你这样就不好了吧的样子，结果就感觉自己屁股被踹了一脚，然后脖颈就被邓超给勒住：“臭小子，算计我是不是，我要是被OUT了，我们都不是内鬼，那你就是，设计我们蓝队被OUT，也是你赢对不对？”

　　“服了服了，超哥。”陈赫用手拍打着地面，示意自己投降了。邓超才松开他，不解气的又对着他屁股踢了一脚，当然不会很用力，陈赫也没躲。

　　“天霸动霸TUA，也得分时候不是嘛，别生气别生气，看看我们这智慧的大脑和强健体魄的结合，肯定是横扫四方，接下来，我们去堵大黑牛吧，现在不用猜谁是什么身份了，确定了昊子是我们一队的，直接开弄就好了。”

　　陈赫很狗腿的给邓超前后顺气，这才免了坑队友的责罚，两次，邓超遭遇险境，跑得快，那边浅儿是没有跑掉，被热巴和MISS围攻干掉，热巴拿到了一个身份线索，确定了浅儿的身份是蓝队内鬼，是黄队的成员，撕她也就没有压力了。

　　而这一切，都是好陈赫暗中推波助澜，要展现他的最强大脑，就要有人配合，很不巧，节目组成为了帮凶，让邓超和浅儿成为了炮灰。


第345章 得赢一回了

　　蓝队四个人聚到了一起，陈昊在后面，邓超陈赫王祖蓝是大摇大摆的出去，现在敌我关系弄明白了，爱谁谁了，见面就是干。

　　其他队伍，也都在分析情况，也都根据自己拿到的各种线索来进行判断。

　　之前热巴拿到的线索——浅儿是黄队成员。

　　这之后，也有多条线索冒了出来，有的是直接指向性，有的则是模糊需要别的信息加在一起进行判断。

　　红队的内鬼不是热巴。

　　绿队的内鬼有颜值。指向花泽、Baby。

　　李晨是好人。

　　要小心能力强者。指向李晨、陈昊，捎带脚有邓超。

　　王祖蓝忠心于自己的队伍。

　　喊MC的是坏人。指向好几个主播。

　　各种各样的线索，随着游戏的推进，大家开始汇总线索，就算是同一个队伍的，也都在小心翼翼，而一些判断出来的，则直接上演了全武行。

　　“花泽，OUT！”

　　花泽是被Baby联盟李晨干掉的，李晨这一个队伍也确认了自己队伍的成员是被OUT的浅儿，自己队伍的内鬼暂时锁定是MC东哥，暂时还要观望。

　　这么多的线索，加上陈昊之前的疯狂进攻，使得自己队伍相残的画面并没有出现，大家都基本上判定出了谁是内鬼，谁是伙伴。

　　花泽被OUT之后，他是绿队内鬼，是红队成员的消息曝出，基本上局势明朗了，陈昊是红队内鬼九成，东哥是黄队内鬼概率七成，不过李晨和Baby判断出东哥如果是黄队内鬼，基本肯定就是绿队的队友了。

　　基本上，大家所有判断的节点，都是以陈昊是红队内鬼为前提，关于晴天OUT时名牌被撕开后没有内鬼信息的消息，传出来经过确认之后，所有脉络基本就捋清了。

　　内鬼的四个人分别是：红队的内鬼、蓝队陈昊；蓝队的内鬼、黄队浅儿；黄队的内鬼、绿队东哥；绿队的内鬼、红队花泽。

　　很绕口，其实不难理解，也不难分辨，这场中的态势也因为明朗的局势而改变。陈昊很快就脱离了队伍，开始了猎杀行动，现在时间也差不多了，再不撕，游戏就没意思了，整个一期的节目也就变得没有意思了。

　　狂追鹿晗，两人足足奔跑了有一分多钟，陈昊稍微减缓了一下速度，这样的追逐戏份，绝对会在后期剪辑中也保留下来，鹿晗碰到了小小，他直接选择回转身不跑了，跟陈昊决一死战，并且要求小小配合自己去进行OUT。

　　陈昊察觉到了一丝不对劲，但他不想再去弄一些拖沓的事情了，玩了一天都有着明显故意的节奏，到了最后时刻，他就想要来点热血的，让观众看得过瘾一些。

　　来吧，李晨在暗处又如何，就是干。

　　不给鹿晗拖延的机会，虚幻一下，先一个健步，到了小小身旁，对方显然被吓了一跳，尖叫了一声没有什么过多的反应，是下意识的缩起身子。

　　这是跑男，这不是你需要展现自己娇柔一面的时候。

　　陈昊心里叹了口气，那没办法了，不是不给你画面，这时候再想着那些，今天这节目能拍到天亮，结果就是后期剪辑的时候全部被剪掉，还是依然没有画面。

　　嘶！

　　人都没有跟小小有肢体接触，一转身，非常华丽，手在她后背一摸，一拽，名牌撕下。向前多跑了几步，让自己后背贴在墙壁上，冲着鹿晗和远处摸过来的李晨笑着，来吧，别偷袭了，我们正面刚一把。

　　“小小，OUT！”

　　根本没有人在意小小，她还对着镜头说一些什么，你也听不出来她到底是在辩解还是在抢镜头，那娇柔楚楚可怜的模样，比起古风的浅儿都要柔如水。

　　她被带走了，还以为自己会有画面，作为摄像师，都是节目组的老人，已经很清楚，自己接下来录她说话，录她被带往监牢，都不会有任何被保留下来的可能，你要是第一个第二个被OUT的，你进入监牢时的画面或许还会给你几秒钟，运气好还会给你一个特写，作为激战正酣的中间量，没人理会你。

　　一个连参加跑男都没有准备好的人来了，是什么样子？那就是小小刚才的样子。

　　多少以颜值著称的女星，来到跑男，都完全不顾形象的去进行录制，撕名牌、做游戏，都很拼，想想林芝玲都敢于放下架子，你小小还以这样一副姿态来参加跑男，凭什么还想要更多的镜头，你确定自己不是猴子派来的逗比吗？

　　“MISS，OUT！”

　　“王祖蓝，OUT！”

　　李晨走了过来，听到这声音，他暂时停下了脚步，三个人一起去询问节目组的工作人员，他们都配有对讲装置，随时能够接收到“战场”的最新消息。

　　这两位单挑，几乎是同一时间撕掉，判断两人同时OUT。

　　剩下一个热巴赶紧跑，邓超和陈赫追赶，之前的局是三打二，弱势一方还是两个女孩子，才有了单挑的机会。

　　“来吧，我们也别客气了。”陈昊拍拍手，微微低下身子，同时面对力量担当李晨和速度代名词鹿晗，他不敢有半点精神松懈，一个不小心就有可能阴沟翻船，直接将之前的强势，全部化为笑柄，跟当初的黑人一样，来的时候一副我是能力者的样子，到真正参与到节目之中，命运非常凄惨。

　　脚步声响起，当通道的尽头里出现了邓超和陈赫的身影后，李晨和和鹿晗二话不说直接开跑，完全不对等的撕，死的毫无价值，虽说是到了尾端，毕竟没到大决战，还有机会，不能让他们一直聚在一起，要让他们分开才有机会各个击破。

　　李晨自己，到是很渴望跟陈昊再来一次对决，两个人，一对一，无关乎胜负输赢，就是对这个节目对这个环节这个游戏的致敬，由目前跑男最强两人，进行一场顶配级别的致敬撕名牌。

　　追击，跑散了，重新开始找寻各自的目标。到了最后时刻，也不往别的地方跑了，就在一楼大厅、安全通道、滚梯、二楼区域进行追击，碰到了就开撕。

　　“喂，我们之前是一组的。”热巴被陈昊追到，已经孤掌难鸣的她，注定了没有什么退路可言，之前一直在找寻线索，也没有结盟之类的，现在面对着曾经的队友，还试图让陈昊相信他们是一组的，弄得陈昊除了笑真不知道说什么好。

　　大姐，现在已经明牌了好吧。

　　也正因为热巴这句话，录制暂停，专门拍摄剩下两名内鬼拆开明牌，亮出身份，更换运动T恤，真正回归到自己的队伍之中。

　　李晨、鹿晗、东哥、Baby和热巴，三组人凑到了一起，被陈昊堵到的热巴呼救，Baby带着人来救援，陈昊也只得笑着放开手：“姐，这个时候，你不该来的，我们的专属VJ，都要下班了。”

　　引得大家哈哈大笑，热巴绝对是粗线条，这样简单的内涵话语，她竟然第一时间没有反应过来，还在问大家为什么笑，有什么好笑的，现在还没拍完，专属VJ怎么可能下班。

　　她这一问，所有人笑的都岔气了，有的蹲下，有的扶墙，全部都被你这呆萌少女给逗得笑不停，热巴哎呀一声，也想明白了，耳根微红，追着陈昊打，从撕名牌到了化解羞意，陈昊也不还手，随着热巴眼神一变，直接扑上去不追打了，去撕陈昊的名牌。

　　也就在这一瞬间，陈赫从一旁偷袭，将东哥的名牌死掉，邓超也冲了上来，要不是李晨保护了一个Baby，此时她也在监牢休息了。

　　大混战，旋即展开，撕掉名牌的声音不绝于耳，Baby还是之前对付李晨的套路，和热巴两个人夹击陈昊，完全就是将自己往他身上扔，反正你不会不管我们，只要被我们缠上，就不管三七二十一，吊在你身上，让你失去反抗的能力，用身体去压你的手，去够你的名牌。

　　邓超陈赫看到此画面，只能是去跟李晨鹿晗进行最后的二对二，那边就不过去了，两个女人发疯，是很恐怖的，完全不给你任何讲道理讲规矩玩游戏的机会，还是这边好，至少我们能够公平的进行对抗。

　　香气扑鼻，陈昊被两人压在墙角，故意狠狠耸了耸鼻子，这下把Baby也弄得有些不好意思了，狠狠踩了他一脚：“臭小子，你到是会拉仇恨啊，不怕我们热巴的粉丝骂死你啊。”

　　陈昊呵呵一笑：“姐，其实，我比晨哥更强壮。”

　　这些话，都是机器没捕捉到的，只有三人听得到，Baby和热巴脑海中突然闪过在韩国那一期的时候，陈昊出场分别使用一只手臂，就将两人轻松的搂起来抬到他的肩膀上。

　　脑海中这画面刚刚闪过，陈昊已经付诸于行动，今天压抑了一整天，他是想要赢的，又有队友，取得集体胜利的机会也到了，作为一个能力者，来参加三期一次没赢，也说不过去。如果这是第一次，他肯定就让两女把他撕了。

　　“啊！”

　　伴随着一声发力的嘶吼，陈昊双臂是原位置发力，直接将两女给抬了起来，两人就如同树袋熊一样，紧紧抓着他的胳膊，当最初的害怕担忧情绪过后，两人在试图去够陈昊后面的名牌，已经摸不到了。


第346章 最牛才艺

　　姿势太帅，实力作怪。

　　热巴和Baby剩下的就只能是摇头苦笑，Baby还低声威胁：“你小明哥最近有一档节目，你等着他邀请你去吧，到时候你自己看着办吧。”

　　陈赫是整个跑男里真正的气氛担当，邓超是节奏担当，这两位现在算是跑男节目的魂吧，看到这边陈昊的状况，陈赫直接把邓超甩给了李晨和鹿晗，他冲过来将热巴和Baby的名牌撕掉。

　　除了陈昊以外都是跑男的人，其他主播都已经被OUT了，大家玩起来的节奏和配合，就更好了，热巴和Baby下来之后，做的就是齐齐对着陈昊的肋下位置，一左一右，十字拧，看着都觉得疼，陈赫那整个面部都集中在一起的表情，也是跑男里面比较多的表情包展示经典表情之一。

　　这边撕掉两人暂停拍摄，也等于救了邓超一下，转而就是三对二，李晨是热血沸腾要好好撕一把，但今天陈昊内心想要赢，所以也没有给他单挑的机会，陈赫向外驱赶着鹿晗，他上去和李晨双手搅在一起，压制着不让他身体大幅度的转动去躲避邓超，加之邓超的实力也摆在那，两人对李晨一个，只要不让他动起来，压住了，那就算是没有什么悬念了。

　　李晨想要发力，能够反击的一双手，与陈昊的两只手纠缠在一起，想要绝对反攻也没有那个力量，到最后两人所释放的力量超过了游戏的掣肘，到邓超撕掉他，他才长出了一口气，松劲，陈昊也随之松劲。

　　两人分别跟李晨拥抱，陈昊这边连连致歉：“不好意思了晨哥。”

　　李晨笑着：“没事没事，今天晚上就该这么撕。”

　　剩下鹿晗一个，那几乎跟投降就是没有分别了，李晨也没走，看着鹿晗被陈赫给撕掉，五个人，一起走向了乐乐总部正门前的结束拍摄区，在那里，今天所有的嘉宾都在那里等候，等待着最终结果的出炉。

　　看到他们出来，所有人都鼓掌，不管你是否愿意都必须承认，这五个人都很强，鹿晗的快，陈赫的算计，剩下三位不必说了，都是跑男里撕名牌的强者。

　　“好，让我们倒数一二三，五位请一起转身。”

　　在现场，真的就是一二三转身，节目里又是广告又是慢动作又是多个镜头的，还要切换各个镜头照到的画面，现场没那么多，大家也没觉得这样会有所谓的悬念，痛快的转身。

　　陈昊、邓超、陈赫、王祖蓝，这四个男人的组合，获得了最终的胜利，作为红队的内鬼，陈昊遭到了晴天、MISS、热巴的围攻，等于说今天的整个游戏，从他和晴天开撕之后，就进入到了他的主导环节，大家也采访他为何去撕绿队，他也坦言就是赌一把，在自己所得到线索信息有限的情况下，必须这么做，才能够确定自己接下来的战斗方针，而这么撕倒霉会自杀的概率并没有想象中那么高，是不足三分之一的。

　　此时，已经是凌晨三点，整整拍了五六个小时，中间不断的停止拍摄，不断的进行休整，有一点意外就要停下来，到此时此刻，大家都已经是筋疲力尽，不过还好的是跑男团成员早已不止一次拍到这个时间，而主播们，就算不熬夜直播的，也都有着熬夜的本事，凌晨三点并不算什么。

　　四枚造型非常别致的胸针是今天的冠军礼物，正好今天嘉宾里有四个女孩，陈昊邓超四人就将这份礼物送给了她们，陈昊是递到了浅儿的手里，对外，他们是一个公会的，本身关系也不错，这个时候给晴天也不合适，还是浅儿最合适，到时候在网上直播的时候，大家也更为容易接受。

　　拍摄结束了，按照以往的惯例，大家会坐在一起喝点酒，不喜欢这种场合的就去睡觉，今天跑男团都没有这个兴致，节目里的节奏氛围、陈昊都能感知得到，他们更是清楚得很，觉得挺没意思的，一期节目而已，从开始就有各种心机，到节目拍摄过程中更是如此，心里其实挺不爽的，但都是久经沙场的老江湖谁也不会在脸上表露出来，正好还有一轮拍摄，也就以这个为借口，大家回去休息。

　　陈昊是胜利者队伍里的一员，也是唯一的一名主播，谁是胜利者就可以开一场直播，你的队友会陪着你一起直播，这个时间不需要太长，但至少要半个小时。

　　其他人都无比羡慕陈昊，内心有嫉妒恨，却也有服气，人家跟跑男团成员关系处的好，到节目组就像是到了自己家一样，也有那个绝对实力，最后得到这么一次机会也在情理之中。再者，他们也确实是一点气力也没有了，没有精神状态再去对陈昊羡慕嫉妒恨了，之前要不是担心给监牢镜头，他们早就睡了，回程的路上，在车上就已经是昏昏欲睡，下车回到房间，只是匆匆冲了个澡就躺在床上，一动也不想动，有的睡着了，有的翻看着手机看看朋友圈。

　　陈昊那边到了跑男居住的酒店，乐乐方面早已经开了一间商务套房，早已经准备好了直播设备和拍摄角度，屋内的灯光也经过了调整，按照设定是邓超陈赫和王祖蓝陪他直播半个小时，即便很累，坚持这半个小时，一人说上几句话，也没多大难度，换成陈昊，大家不爽的情绪也就散去了，照例，桌上摆放了很多的小食干果零食，红酒已经醒好，冰镇啤酒的罐装外面已经附上一层凉气。

　　这边开播，都知道今天这个环节，尽管是凌晨三点，还是很快就聚集了二十多万人，相信如果是晚间七八点钟那样的黄金时间，这个人数会翻十倍，选择这个时间也是没有办法，明天上午大家就各分东西了，晚点就晚点，在线人数少点没关系，这毕竟是乐乐直播的内容，最后可以到网站上去点击视频，看点击量就好了。

　　“HELLO，大家好，这么晚了还等着，我要不开是不是对不起大家了，今天在我直播间做客的是我们的伐木累成员，邓超！”

　　“陈赫！”

　　“王祖蓝！”

　　直播一开启，周遭的人发现陈昊整个人的状态有了非常明显的变化，比起跑男里的情绪还要亢奋，完全就像是换了一个人，那姿态那眉宇，都透着一股子我要在电脑前面蹦起来的亢奋和激动。

　　“今天，我们给大家直播一场，大家都累坏了，我们就给大家表演一波真正属于我们的最牛才艺——吃、喝。”

　　邓超三人哈哈大笑，配合着举起酒杯，边喝边聊，三个人先都是轮番回去洗了澡，他们都发现了一件事，你看昊子这小子很会做人吧，在节目里也懂得配合大家，也不争不抢，该自己表现的时候也当仁不让，是那种很让人喜欢的类型，可到了直播的时候，完全就是另外一个人，哪怕是旁边有明星有前辈，他也是丝毫没有说我要让你们当主角的意思，在这个直播间，我就是主角，直播间内的节奏必须由我来控制，哪怕这屋里的人，从四个人，变成九个。

　　李晨、鹿晗、郑恺、Baby、热巴，都在梳洗了一下之后过来，习惯了类似的乏累之后，虽说身体依旧需要大量的时间休息才能缓过来，但在刚刚结束的时候，拖着那乏累的身体更渴望的吃点东西喝点酒，尤其是酒，就觉得这个时候，酒精进入身体，是会通向身体每一个角落，去跟乏累的那些细胞进行斗争，将它们驱赶掉。

　　因为是陈昊，他们才愿意过来，这个小家伙给大家的感觉已经是团队中的一份子，他的存在不会让人觉得疏离，更不会因为他在，大家就需要客套一些礼貌一些，平日里怎么样就怎么样。

　　“完了，吃货来了，超哥，赶紧将东西收拾起来一些，不然一会儿……”热巴已经双手掐住了陈昊的脖子，用力的去晃动他的身体，他也很配合的翻白眼伸舌头，身体顺着她手臂的力量晃动。

　　热巴是纯正的吃货，之前陈昊第一次来拍摄跑男，拍完的小聚，大家都是喝点东西，聊会天，真正困意上来之后，出门就回房间睡觉，结果这热巴同学，从头至尾就是吃，本来就是随便准备的一些干果零食，当艺人的对食物尤其是这样的垃圾食品都是必须要放弃的，也就是喝酒的时候，吃一点点，有了热巴同学，大家酒还没喝完，东西没有了，人家直接起身说吃的差不多回房间睡觉了，现在几乎每一期的节目，热巴的吃，都会是大家调侃或是节目组抓拍的镜头，有一期王祖蓝带着一个饼的脖套做装饰，出来后被大家一顿嘲笑调侃，只有热巴，上去还掰下来一小块去尝试着吃一吃，这种事情，也就只有纯粹的吃货才会去尝试，换个人，都不会觉得那么大的一块饼口感会让你产生好吃的感觉。

　　年轻人之间，疯疯闹闹才热闹，镜头里大家是互相怼，现实中大家就更为亲近一点，这感觉跟花少团的感觉差不多，比起之前拍摄时的感觉，陈昊更喜欢此刻，更喜欢坐在电脑前直播的时候和自己的朋友们，带给大家欢乐。


第347章 天生当主角的人

　　从花少的时候，陈昊就很确信一件事，自己还是更喜欢直播的状态，或者说更喜欢自己作为主导时的状态。

　　在直播间直播，在舞台上表演。

　　演戏喜欢，唱歌喜欢，参加综艺节目也喜欢，做明星一直都是他的梦想，他喜欢自己是人群中最亮的存在，一直都不曾改变过这个想法直至现在。

　　意外的拥有了完美主播系统，当他第一次感受到直播时，所有人在他的节奏掌控下或是打字哈哈或是打字666的时候，他就爱上了那种感觉，时至今日，每天的直播都不是敷衍了事，哪怕是在机场或是宾馆，只能拿手机直播一会儿，他也是满心欢愉想要带给大家快乐，有人说直播时间长了，就会产生厌烦心理，有些时候就会觉得纯粹是为了工作而直播，为了让粉丝看到自己而直播，自身对直播再也没有那种热情。

　　陈昊不知道这种感觉是什么样，或许是自己直播的时间不算长，他享受每一次直播的过程，他表演才艺或是与大家聊天，有人回应他，让他感觉到自己是被包围着，这样，他就满足了。

　　与跑男团八名成员一起直播，换成旁人，恨不得将这八个人的明星效应发挥到极致，让他们每个人都到自己身边，替自己说两句好话，在直播的时候号召大家对自己多支持，用他们的明星效应来给自己做宣传。陈昊不是这样，他直播上，感觉上来了，必须是他在控制节奏，永远在他的直播间，在他的摄像头范围内，他自己是主角，旁边的人都只能是锦上添花，而不是喧宾夺主，不让别人抢了自己的地位，这也是他作为主播给自己制定的目标。

　　嬉闹了一会儿，大家发现似乎自己不需要去配合直播，该喝喝，该聊天聊天，昊子上来调侃热巴，气氛就起来了，大家互相诉说着别人拍摄跑男时的糗事，譬如郑恺曾经的“屁王”由来，在韩国拍摄的一期节目，一大早起来就开拍，没有梳洗也没有进行基本的肠胃“疏通”，还迷迷糊糊的就开始拍摄，有了运动量身体内一夜的浊气下沉，一下没忍住。

　　类似糗事，大家都有，有的是不为外人知道，有的是传遍大江南北，每每提到“屁”的事情，郑恺脸总是红的。

　　还有Baby，当初黄教主来的那一期，她的表现至今都是大家私下里调侃她的利器，呦呦呦，我们的女汉子，怎么自己老公一来，瞬间就变成小绵羊了，所有Baby参加的跑男节目，表现最差的一期，无疑就是黄教主来的那一期。

　　到李晨大家就都是拿范爷开玩笑，范爷来的那一期，两人还没有公开，可作为跑男团的成员大家都知道了，也知道他们即将公开，所以在节目里是拼了命的拿两人说事。

　　知道陈昊这边直播，他能带动节奏，大家围坐着该吃吃该喝喝，说话稍微收着点，说一些趣谈就可以了，直播了四十分钟陈昊跟大家告别关闭直播，这边一部分人也都吃的差不多了，也不爱喝酒，就都回房间休息，剩下几个，真的是像在节目里说的那样，有时候节目录制晚了，就直接喝酒到天亮。

　　陈昊在这边自己开了一间房，一觉睡到下午，告别就不需要了，大家根据自己的习惯，起床之后收拾妥当根据行程安排各自离开，他起床之后，接到了浅儿的信息，中午发来的，她到总部去录制一个乐乐的节目，乐乐也效仿现实里的访谈节目，每隔一个月或是半个月，就会出一期访谈节目。

　　简单的一个演播室，一个主持人，一个嘉宾，面对面的聊，就像是采访明星一样，问你一些网络上你的粉丝和喜欢你的游客们最关心的问题，你来回答，四十分钟的节目很快就过去，制作好之后，会挑选一个时间，在官方的频道黄金时间进行首播，一举两得，既给自己的平台收获了一个可以长久存在的节目，也给主播们一个宣传的机会。

　　官方也跟陈昊联系过，他没有凑这个时间点的热闹，把机会让给别人，你们不是要借跑男的东风吗？那你们拍，我就不拍了，等以后官方随时召唤，我随时到位配合官方进行拍摄。

　　慵懒的在床上又赖了一会儿，打开电视随意的拨着台，漫无目的翻看着，偶尔碰到一个电视剧或是节目比较有趣，就放在那，其实陈昊的注意力也不是在电视上，还是时不时的翻看着手机，他没有看到晴天发来的信息，心中暗笑，女人啊女人，你纵然强大到无视发生的一切，你也改变不了上苍涂抹给你的色彩，你就是个女人，是女人就有柔弱的地方，怎么今天一个信息没发，生气了吗？

　　生气你就输了。

　　微信群里面，有跑男团成员各自离开时的告别信息，一个小表情，一个88，足够了。

　　洗了澡，收拾妥当，叫上陈刚，两人到魔都有名的大商场去逛街购物。真正到了商场内，陈昊不想承认也必须承认，还是不够红，尽管这高档商场内客流量少一些，多数人也都自诩有素质人群，即便是看到了明星也不会表现的如同弱鸡一般，会有热情，会有激动，但会保证一定的礼貌，会先到身边笑一笑，会问一句：“XX，你好，我很喜欢你，能一起合张影吗？”

　　逛了男装一层的几家店，买了几件衣服，总是出席一些公开活动，购买名牌也就成为了顺理成章的事情，陈昊自己也承认，有那么一点点虚荣心作怪，有两三分是昂贵的价值购买来的商品穿在身上确实是更为舒服，剩下的就真的是为了公开形象，免得宝贝一些网络上的人抓住你的穿着很LOW来不断攻击你的品味。他是不会说你勤俭节约的，相反你要穿的好还会诟病你奢华，你穿的不好说你穿衣没有品味。

　　不差钱了，也就让自己更舒服一些，这就是陈昊的基本消费方针，女人逛街越逛越精神，男人其实也一样，当你能够在镜子里看到更完美的自己，并且兜里的银行卡不会因为购物而刷的肉疼时，你也会觉得逛街是一种享受，在五颜六色之中享受着各种天马行空的想象力，最后以舒适的贴合与你的肌肤进行近距离的接触，你会喜欢上这种感觉，这才是购物的真正境界。

　　逛街的途中，陈刚得到消息，今天下午在总部录制乐乐访谈，又出事了，MC东哥和花泽，又干了起来。东哥自己是公会的股东，混了这么多年，手底下有一大批的主播，也有一大批的徒子徒孙，而花泽那边也有一批徒弟徒孙。

　　东哥比较草根，他的徒子徒孙也是形形色色，其中八卦主播居多；花泽这边自身是花美男的画风，收的徒弟要么是帅小伙要么就是妖媚的美女。

　　两人完全是两种画风，两人的徒子徒孙开战也是两种画风，采访花泽的时候，有他身边过来蹭热度的徒弟，就在一旁用花泽的手机直播，直播过程中就有东哥那边的徒弟徒孙带着一大群游客过来代节奏。

　　按照现实的参照说法，网络就是不靠谱，似乎很多约束的东西都没了，在现实中你觉得不可能发生的事情，在网络上轻而易举就会残暴发生，且级别要比你想象的很要凶猛。

　　陈刚将双方又开启了大规模的网络骂战这件事告知了陈昊，他所能做的也只是摇摇头，没法评价也不想评价。邝中海打来电话，今晚家里面有事是见不了面了，只能等到粉丝聚会了，他保证自己会到梅城去给陈昊助阵，而本该陈刚查询航班订机票返回梅城，鬼使神差的，陈昊给晴天打了一个电话。

　　一个改变了很多的电话。

　　“喂，你走了吗？那晚上一起吃饭吧，嗯，他们别人告诉我有一家本帮菜非常好，我把地址给你发过去，好，一会儿见。”

　　一个小时后，两个人碰面了，这一次为了显得低调一些，晴天来魔都，就带了保镖静姐过来，以她的脾气秉性，那些徒弟想来蹭热度跟着她出入一些地方那是没可能的，昨天的拍摄另外几个可都是有徒子徒孙朋友过来，最后官方和跑男节目组给定了规矩，宽阔区域的拍摄你们都可以进来观摩，但不可以拍照拍视频。不能拍照，蹭热度当作宣传的目的就很难达到，只能是师父开直播的时候，跟着到旁边混一混。

　　陈刚专门在隔着几桌外又单开了一桌，静姐来了之后就径直坐到那边，将这角落里的安静地方，留给这两人。好在两人都是那种很放得开的人，也确实没有达到大明星那种上街人人认识的地步，所以吃饭也没有说想要缩着，就大大方方的点餐吃饭，至少给他们点餐上菜的服务人员，是不玩乐乐的，并不认识他们两个。

　　“晚上一起直播？”陈昊。

　　“嗯。”晴天。

　　“我住的地方离黄浦江挺近的，他们说晚上的夜景很漂亮。”

　　“好，到时去看看。”

　　“这菜合你胃口吗？”

　　“东北人，口都重。”


第348章 照进现实

　　乐乐年度最佳情侣CP，联袂登场，一起直播。

　　两家的粉丝尽数亢奋，不管是玩笑也好是真情也罢，大家对这两人共同出现在一个画面内，充满了期待，能逗你笑，能满足你对美好的向往。

　　晴天是女人，这是不争的事实，哪怕她再去非常爷们的直肠子和装扮，你都无法去质疑她在某些方面的取向，就会觉得她是一个女人，没办法，漂亮到已经让人可以忽略到性格说的就是她。

　　她和陈昊在一起，总是针锋相对，相互之间那种默契度，不经意间就提供给游客们足够精彩的节目足够多的笑料。

　　之前有人以情侣CP来向往他们两个人的未来，伴随着时间的推移，大家更愿意以搭档CP来给两人定位，看两人那般的针锋相对，你不会觉得有男女情侣会是这样的相处方式，如果是情侣这个样子，没人会觉得能够长久，能相处十天半月都是长的。

　　大家不去提起那个话题，可这不意味着两人真的肩并肩坐着一起直播，就能摒弃某些正在房间内弥散的气氛，那就像是一条线，将两人的心一点点的拽向一起。

　　当直播结束之后，之前什么都没发生，就只是关闭直播之后两人不经意间的一次对眼。

　　一次次的合作，一次次的接触，肩膀之间的轻轻擦过，彼此身上气味的相互吸入，对方一些小动作带来的默契感觉，接触了半年的时间，从相当多的事情上看人品看性格，那默契带来的就是顺眼，想到对方就觉得没什么不好的地方都是值得自己欣赏的东西……

　　“还去外滩吗？”陈昊说着，脚步却没有一点要移动的意思。

　　“能再虚伪点吗？”四目相对，没有半点要逃避的意思，这就是晴天，她的娇羞都被直爽的彪悍所掩盖，即便是到了这样的时刻，她也毫不避让，甚至，主动。

　　陈昊骨子里也非常的爷们，他不是那种会在事到临头逃避的人，面对着跟自己以往遇到所有女人都不同的晴天，面对着对方的双眸，面对着那咄咄逼人试问你到底是不是爷们的眼神，在对方的身体主动要向前之际，他动了。

　　直接压着对方的身体亲吻上去，手臂用力拖着对方，晴天顺势借助他双手向上的力量，直接跳到了他身上，双腿盘住他的腰肢，改为她居高临下的去回应亲吻。

　　一场谁都想要争先，谁都想要成为胜利者的特殊游戏，就在这房间中上演，最凶猛的自己就是给予对方最大的尊重和好感的体现，两人真的就是以“滚”的方式折腾遍整个房间，那激烈的程度，如果有第三个人进来这个房间，绝对会以为这里遭了强盗。

　　这世界只有累死的牛，没有被耕坏的田，所以当晴天咬着牙扛着一轮又一轮的冲击时，尽管身在云端，却还是保持着死鸭子嘴硬的坚持，毕竟，上苍赋予男人的，是一种付出，当他付出那一刻出现，也就意味着这一场男人和女人战争的临时结束。

　　屋内所有的灯都点燃着，两人似乎谁也不喜欢去让这一切变得温和一下，当最后两人望着屋内的一切时，都忍不住笑了，桌上的电脑和设备都已经摔在了地上，床上的被单早已不成样子，衣服更是需要在屋内好好寻找一番才能够找得齐全，整个房间是狼藉一片，两人相视一笑，这时候不需要说什么，作为年轻一代的成年人，去纠结一些事情的发生不如好好去享受当下。

　　……

　　换个人，如果让酒店给收拾房间，肯定会尴尬的觉得不好意思，陈昊能坦然面对是他作为男人必须去面对这样的尴尬，而晴天本可以不去面对这些，她却浑然不在乎。

　　“怎么了，老娘跟爷们滚一滚怎么了，有什么稀奇的吗？到底是谁在大惊小怪。”

　　就算是面对静姐和陈刚，她也很坦然，丝毫也没有觉得尴尬的地方，这是很正常的一件事，有什么可去尴尬的。任何矫情的事她是断然不会做的，那种状态就不属于她，可你要说她一点不温柔，那陈昊就不乐意了，肯定大嘴巴抽你，这一晚过去之后他就觉得晴天才是真正可爱的女人，她的温柔，只有在你最需要的时候，觉得这温柔在女人身上体现出来最为恰当最为迷人的时候才会出现。

　　“去哪吗？”

　　“不去，周一回去年度之星。”

　　“好。”

　　无比简单的对话，就决定了接下来的行程，两人也没有打算到外面去转一转，就在酒店的房间内，从今天星期五准备一直待到星期一的上午。

　　你的视线里有我，我的视线里有你，这就可以了，什么到外面哪哪去玩，到什么地方去秀一下恩爱，那都不是两人做的事情，不会说我们就确立了关系，也不会说我们要藏着掖着，两人不需要任何的言语，眼神一对，就能感受到对方内心所想，两人之间的默契，不需要去互相猜测，更不需要将一些话说出来。

　　这个时候的两个人，在哪里不重要，干什么不重要，吃什么也不重要，就在这固定的空间内，就在这特定的环境里，静静的享受着属于两个人的世界就好了，没有所谓的甜情蜜意，只是彼此的生活里有了对方的存在，譬如看电视，会用眼神征求一下对方的意见是否看这个节目；譬如拆开果篮洗水果的时候会去考虑对方喜欢吃什么；譬如在床上靠躺着玩手机的时候，偶尔翻个身，会倚着对方的身体，不是刻意的去感受对方的存在，是一种呼吸间有了另一个人跟你同一个节奏的安心感觉。

　　有时候你不得不感叹有些事的神奇，当男和女之间经历过那件事之后，就会发现彼此之间一下子就几乎成为了一个人，用同一个毛巾同一个牙刷，一起洗澡，一起吃饭用同一个杯子喝水。

　　陈昊没说，他想要开口来着，被晴天给拦了回去。

　　“我们……”

　　“放心，我不会对你负责的，这才哪到哪，先考核着，我还没有过够单身的生活，什么时候姐觉得需要一个人天天搂着睡觉了，放心吧，你保证是排在第一位的。”

　　陈昊没再说话，只是用热吻来回应了对方，不能说是晴天为了不让他有心理压力才说这番话，是晴天本身就有自己的独立世界观，她要的是自己想要的，所谓海誓山盟所谓情比金坚，她不否认也不相信，发生了她才会相信，至少到目前为止，是好感晋升到喜欢的感觉，觉得腻在一起很舒服，但她可以肯定的是，如果每天如此，她首先就受不了。

　　黄昏过后，天色阴沉，下午的时候刚刚下过小雨，这晚上的阴云也让人觉得有些压抑。

　　尽管什么都没说，作为男人，陈昊觉得有些俗的事情也必须做一两件，不为别的，态度而已。

　　魔都最好的中餐厅之一，陈昊请晴天吃饭。

　　“本来想要找一家正宗的西餐厅吃顿法式大餐，我没吃过，也有点期待，不过想到可能一顿饭要吃到半夜，跑男的播出该错过了，想想就算了。”

　　晴天看着陈昊一本正经的样子，哑然失笑，如果是以往，肯定是你少恶心姐、赶紧滚犊子之类的彪悍话语，此时此刻，属于陈昊的，是她所展现的温柔，隔着桌子，示意他头探过来，用手指勾了勾他的鼻子：“这么可爱啊。”

　　陈昊翻了翻白眼：“我很认真的好不好？我就怕明天你没有办法上街了，跑男一播出，如果非要说有一个主播会被认可会红，除了你不作第二人想。”

　　晴天无所谓的撩了撩头发：“我更喜欢这样的晚餐。”

　　与成名相比较，我晴天更喜欢此时此刻。

　　陈昊端起酒杯，与晴天碰了一下，能陪自己爷们喝白酒的女人，身上必然有着只有自己爷们才知道的独特魅力。

　　“我现在知道什么是甜如蜜了。”

　　“天天吃，齁死了，偶尔品尝一下才回味无穷。”

　　晴天不是在说陈昊，她是在说自己，这甜如蜜她也感受到了，她在提醒自己，要想让这感觉持续更久的时间，先要学会“偶尔为之”。

　　两人都没有一种自己是名人的觉悟，所以并不知道吃饭时表现出来的那种甜蜜，被人用手机拍了出来，如果不是陈刚和静姐开车，他们回酒店的画面也会被拍下来，可即便只是吃饭彼此间笑脸的照片，传到网络上，也是掀起了轩然大波，直接就荣登乐乐头版新闻，如果不是今晚有跑男播出乐乐大肆宣传，都有可能直接成为头版头条。

　　“乐乐年度最佳情侣CP，终于走进现实！”

　　简短的新闻之中，直接就以肯定的口吻去确定了两人的关系，没有直接证据，只有这么一张照片和一句话：“据笔者了解到，昨晚跑男的拍摄已经结束，今天有的主播离开魔都，多数都在，有各种各样的活动，昊子和晴天都没有出现在大家的视野里，两人在官方安排的酒店房间在上午都已经退掉，晚饭，两人一起，在一家高档餐厅的情侣餐位就餐……”


第349章 大战起航——年度之星

　　两人看到网上八卦新闻时候的表情几乎都一样，没什么反应，没当回事，也没说想要去解释一下，依旧是很有兴致的，坐在沙发上一个拿着水果刀去削水果，另外一个则将拆开的干果包装扔到垃圾桶内，将干果倒入塑料盘中，对待一个自己期待的电视节目，有一点零食的准备是对自己的尊重。

　　那新闻，重要吗？

　　从两人的表现就看得出来，根本就不在意，不去回应不是怕承认，是两人自己都没有办法准确定位关系，说是恋人，一半对一半不对，晴天没有做好要与一个男人朝夕相处的准备，她也明说，不是不喜欢，是目前的她更在意自己想要的自由生活。

　　互相尊重又都是公众人物，不回应就是最好的处理方式，尤其是当神豪“叶子”发来一条信息，晴天笑的前仰后合，两人刚刚还在开玩笑，看谁直播间的异性土豪先来关心这件事，输了的人，今晚要处于不反抗的状态，任由对方驰骋。

　　将脚搭在茶几上，陈昊缩了缩身子让自己坐得更舒服一些，回叶子的信息：“在魔都，准备看跑男，看完之后直播。”

　　“好，到时候直播间见，我很期待这一期的跑男。”

　　“其实，很沉闷压抑，功利的安排太多了，从主播到乐乐。”

　　“这是必然，不过你能等在电视机前，证明这一期节目，你还是有期待的地方，那就行了。”

　　“知我者，叶子也。”

　　“少扯，我才知道哪到哪啊，有些人才是知根知底吧？”

　　来了！

　　得到与损失，陈昊衡量的很清楚，并没有停顿，手指飞速的按动屏幕打字回复：“是什么让我的叶子酸气冲天呢。”

　　“男人，都不是好东西，好了，不说了。”叶子的回复也很快。

　　关系很怪，晴天并没有一丝丝要来观看一下信息内容的意思，有那么一瞬间陈昊都觉得自己不是个玩意儿，旋即又自嘲的笑了笑，你太看得起自己了，现在什么时代了，你觉得自己不够专注，你得想人家是否需要你专注。

　　“年度之星，你准备去竞争哪一个？”晴天将一块切好的苹果，递到了陈昊的嘴边。

　　“我其实之前没什么想法，公会是有意思让我去竞争一个，姜美妍那边如果要上，看情况而定，到最后我可能就不上了，让公会资源向她那边倾斜，只有八个奖项，八排礼物每排一个礼物看谁得到的多，来争夺年度之星，怎么看，怎么都是坑。”作为看客的那几年，陈昊是看到了多少人哭多少人笑多少人暗自退网破产，脸上见高低的时代，能够在网络上为女主播刷破产，借高利贷，挪用公款，资不抵债抵押房产，虽是个例却每年都有这样的人，时不时弄出一个大新闻，今年，又不知道这年度之星，会让几个所谓的神豪土豪上山去躲避，也不知道会有几个脑袋一热不顾自己真实实力往上冲的。

　　晴天翘着二郎腿，端着小盘子，吃着里面的水果：“跟你说个内幕消息，今年说不准会把199块钱的丘比特或是1314的豪华游轮，作为第一排礼物的代表，成为年度之星的礼物。姜美妍直播间那个神豪不是有实力吗？让他干这个，真要上去刷上几百万，可能直接就劝退了，这礼物几乎是很难拿到散票了，全靠土豪。”

　　陈昊刚吃了一粒葡萄，差点噎到，这消息很爆炸了：“这完全就是没有底线的直接明着圈钱了。”

　　晴天瞥了他一眼：“这是姜太公钓鱼愿者上钩，没有谁把着你的手，让你来战。”

　　陈昊站起身，直接挤到了晴天的单人沙发内，将她抱起来放在自己的怀中，拍了一下她的翘臀：“呦，瞧不起我是吧。”

　　晴天用牙签扎起一块火龙果，塞到陈昊嘴里：“瞧得起你，行了吧。”

　　从来都是强势的晴天，偶尔一点点娇柔的小温柔一露出来，那杀伤力不是亲身经历的人绝对体会不到，就这一下，能让陈昊有生理反应，可见其杀伤力有多么的强。

　　从各自坐着一个沙发，到相拥坐在一个沙发里，晴天是非常享受这种感觉，大女人偶尔的小女人，不止是对方享受，自己也很享受，越是享受她就越清楚一个事实，这样的生活，注定不可能适合自己，至少在爱情能够达到死去活来之前，宁可承受分离，她都不会让自己进入到这样一种两个人生活的世界里。

　　“一般来说，礼物价值低的竞争人数会多一些，如果你的直播间游客散刷的能力强，这无疑是最佳选择。钱多的礼物就是拼硬实力了，拼你公会能给你砸多少，拼你直播间土豪有多少，不过相对而言竞争的人数会少很多，越是贵的礼物竞争的人越少，也越容易在短时间内就分出胜负，你也不需要过度去分析，能够跟你竞争的，第一天打下来，就差不多知道有谁了。”看到陈昊眼中询问的意思传递出来，晴天接着说道：“如果你要一战彻底奠定自己的位置，那就别着急上，盯着东哥、花泽、小小和其他几个大主播，最好是有两个碰到一起的，你就去那一组。赢不是终极目的，赢得强大的对手赢得无数的关注度，那才是真正的赢。”

　　陈昊目视前方，半天没有说话，晴天也没打扰他，自顾自的吃着水果看着电视。

　　“要不，跟你打一场。”冷不丁的，陈昊冒出这么一句，晴天对着他胸口给了一拳，鄙视的看了他一眼，从他的怀中站起身，走到墙边，站立一字马压腿：“你也好意思？”

　　“切，以为要你让我呢啊，真刀真枪打一次，赢你画面感更足。”

　　“怎么地，怕我不给你零花钱啊。”彪悍如晴天，俨然是一副你是我女人的态度，你当了我女人，我还能少了你的钱花吗？

　　对此，陈昊是没有丝毫办法，一个行事作风脾气秉性全都是好大老爷们状态的家伙，竟然还是一个能够融化你的似水女人，这完全是矛盾的对立体，偏偏就不被造物主给硬生生塞进了晴天的身体内，并且赋予她一个能够祸国殃民的外在。

　　跑男不出二人最初所料，即便是有专业的后期团队进行最大努力的剪辑，也难以将这期节目的沉闷给剪掉，直到撕名牌环节，都给人一种画面太快人物太多很多东西看不清楚的感觉，还好，两个游戏环节，晴天都有不少的画面，她什么都不做，往那一站，酷酷的拽拽的，一张带有混血味道的瓜子脸，她身上很多都是这样冲突的地方，形成一种冲突的美感，镜头也愿意多去抓拍她。

　　到陈昊这里更不必说，想要低调都不行，实力不允许，极限跑酷的能力在节目中展现出来，也是第一次面向所有人，那种将自己与空气融为一体的奔跑感觉，每一个动作都透着十足的美感，刚与柔不需要去融合就可以并存的那么美，整个沉闷之中他是唯一的亮点，延续了大家对于他的期待，而其他人即便是帅哥美女大网红，却是让很多人大失所望，一些属于他们的铁粉脑残粉就开始骂了，什么节目组偏心，什么节目组傻缺为什么我们花泽的画面这么少，为什么不多给他一些说话的机会，为什么节目中不全程将他做游戏的环节展示出来，是区别对待吗？

　　直到撕名牌环节的到来，整个节目的精彩程度才有了一些改变，才让那些纯粹的跑男粉丝提起了兴致来观看，有了这最后一个环节的精彩，才将整期节目给拉到了及格线以上，至少在本季里，有狼人杀那期垫底，这一期还不至于成为最差。

　　“我去静姐的房间直播。”

　　节目结束，晴天一甩头扔下一句话离开房间，她有她的骄傲，尽管走出门的时候自己都嘲笑了自己一下：“宋晴啊宋晴，怎么地，看他一会儿哄女土豪，心里不舒服了？”

　　陈昊这边一开播，就成为了众矢之的，几个参加跑男的主播，都有跑来带节奏的粉丝，也说不出个子午卯酉，就是看到陈昊表现好画面多，最后又是胜利者还撕掉了我们家的谁谁谁，心理不忿，跑来发泄一下，在这个时间段，参加跑男的八名主播，全部都开了直播，就连晴天都知道这是一个吸纳粉丝的最佳时刻跑去直播，其他人又岂能错过这样的机会。

　　“给我往出踢，二子，刘东，你们不用客气，看见带节奏的，都给我踢出去，真是给脸不要，你们就弱到这种地步吗？”

　　从这一天开始，星期六星期日的直播，都有来带节奏的，陈二和刘东带着场控团队也真不客气，只要陈昊开播，全程至少二十名场控全神贯注的为正常直播进行秩序的保驾护航。

　　年度之星比赛在星期一的凌晨开始，整个乐乐瞬时间就进入到一种乌云压顶的感觉之中，比起年度好一点的是，这比赛只有对自己直播间财力有信心的主播才会参加，但凡是参加的，九成九脸上的笑容都消失了，以凝重的态度来面对年度之星的比赛。

　　而陈昊也没有想到的是，这一战，会是那般的凶残、惨烈。


第350章 你猜呢

　　周五晚间的直播，陈昊绷着脸一分钟，在陈二和刘东等人开始了工作之后，他就努力调整自己的心跳，恢复到正常直播状态，绝不浪费一分钟的时间来去与黑粉和那些带节奏的人去辩解，没有意义，踢就完了，我所要展现的东西是给这帮喜欢我的游客而表演的，有你们的支持，哪怕我直播间没有那么高的人气，图一个心安。

　　叶子在直播的时候出现了，刷了一万多块钱的要抱抱礼物，颇有安抚陈昊情绪的意思，在两三个小时之前跑男开播之前，她还有些不舒服，男人女人嘛，我可以不要，但别人要了我就不舒服，也不知怎么看到陈昊绷着脸，心里那点不舒服就都散去，刷礼物让他消气不要生气，好好直播不要破坏了自己的心情。

　　到周日的晚上，所有有心要竞争年度之星的主播，十点多就开始预热，开直播聚拢人气，跟自己的粉丝聊天，让自己的直播间维持着一个比较好的游客人数，过了零点，持续一周的年度之星比赛将会正式开始。

　　花少的播出，陈昊还是在自己的直播间，不开直播，号召大家一起看电视，大战要持续一个星期，急也不是急在一时，在新的一期花少里面，继续着前面呢的内容，花少作死团的成员第一次展露出作死的状态，就在小镇里面，当街表演起来，用表演来换得大家的驻足，赢得大家的掌声的同时地上将吉他盒子打开，里面放着一点零钱，谁都知道这是要干什么。

　　放在国内，放在几天前，要让这些人这么做，那比什么都难，经过几天的折腾，他们已经有了放开怀抱的勇气，再有陈昊这样带头去疯狂的家伙，他是一边弹着吉他一边蹦跳着，边唱边跳，用自己的节奏和音乐的魅力点燃了周遭本地居民和游客们的情绪，还很凑巧的碰到了几个来自国内的游客，气氛点燃之后，杨祐宁等人分别加入其中，这样放肆的行为他们已经许久未曾有过，或是根本不曾有过。

　　唱起来，跳起来，爱上这种感觉，爱上在广阔天地大有作为的张开怀抱去拥抱世界的感觉。

　　这一晚上赚到的钱，除了购买一些物资之外，全部到餐馆吃掉，并且他们还请客那几位来自国内的游客，镜头外的观众知道他们是没几个钱要靠街边表演筹钱，可看到他们请客的时候，才相信他们真的是在玩，不是为了拍摄节目故意去弄得自己很辛苦，而是在享受着旅行的快乐，今天我们钱花没了又如何，开心了，在这异国他乡能够与几个老乡相遇，一起度过了开心的夜晚，这顿饭怎么可能不吃得开心。

　　从这一晚开始，花少团的八个人真正开启了我要彻底开心的旅程，多少困难都是寻找开心快乐路上的沟沟坎坎，没有这些沟沟坎坎，最后找寻到开心快乐的时候，又怎么能够享受到苦尽甘来的那种极致感觉。

　　整整一期，他们带着大家去看非洲的美丽风景，去感受这里独特的人文生活，只有一些加油和应急的钱保留，整整两天时间就是吃车上的面包饼干零食，喝一些矿泉水，也没办法住店，你能想象这几个女孩子放弃洗头是什么概念吗？刷牙洗脸洗脚和进行一点点的洗漱，节省水，这在过去，她们自己都不敢想象，更不要说是电视机前的观众。

　　这一期的末尾，到了哈纳斯，开启了这里的任务流程，这一次到达营地时的花少团状态，观众们找出前几期的视频，完全就不似一群人，怎么看，现在的他们怎么可爱。这一期，创造了《花儿与少年》冒险季的收视高峰，网络上的好评也达到了十之八九，铺天盖地的评论都在对这八个人竖起大拇指，对剩下节目的期待值也是直线飙升，八个人的粉丝数量也在这一期节目过后，进入了一个成长飞速高峰期。

　　节目还没有播完，花少作死团的微信群内，其他七个人，似乎是约好了一样，对陈昊竖起了大拇指，没有他就没有花少作死团，没有这样的转变，这一季节目就毁了，付出的努力得不到回报不说还会被骂，更重要的是经过这一段旅程他们之中每一个人都有进步，都获得了快乐，那种自己动手丰衣足食的感觉虽说过程很辛苦很累多少次想要放弃，但在一切都结束之后回头想想，那真的是一生都会牢记于心的美好，或许这辈子再也不会有第二次，但有了这一次就不会再有遗憾了。

　　“昊子，我们都已经准备了设备，知道你要参加乐乐的年度之星比赛，我们会到你的直播间去给你加油助威拉票。”

　　……

　　整整到凌晨四点，据说乐乐上都非常热闹，年度之星的比赛，上来就进入到了刺刀见红的拼杀，陈昊和晴天没有参与，尽管两人这几天没有承认那件事，但看这同一样的进退脚步和作息时间，网上都传遍了，两家的粉丝也表现出了一家亲的祝福状态。

　　这相聚的三天，最后一天晚上，两人都难得柔情似水一次，以最为柔情蜜意的方式去度过了这一晚，星期一一大早就前往机场，乘坐前往奉天的航班，下飞机之后，尽管两人都戴了墨镜口罩，出现在机场还是第一时间被认了出来。在北方的乐乐用户明显是南方的数倍，南方有些黑粉嘲讽就以：“北方不需要重工业，有这帮主播就能支撑起GDP。”

　　不止是粉丝，还有媒体，陈昊最近是声名大振，在花少里面表现优异，最新一期的《花儿与少年》收视率狂飙到让芒果台都专门加播花少的宣传片广告，在跑男里同样表现的非常强势，而与他同行的，就是跑男里那个美到爆表的酷酷女吗？

　　“昊子，很多人都说花少能够有今天的成绩，你功不可没，能跟我们谈谈吗？”

　　“最新一期你们也看到了，我很庆幸参加了一个好节目，拥有了一群好伙伴好朋友，他们都太棒了，我第一次到外面去穷游，可比他们表现的差多了。”言外之意，我不是第一次，我有经验，他们没有经验都表现这么好，比我要强，面对媒体必须的谦虚，陈昊早在公会学习的时候，就有专门的人教过他如何与媒体打交道。

　　“昊子，都说你是跑男的第九名成员，对这样的说法你有什么想说的吗？”

　　“我的荣幸，一群好的哥哥姐姐，给了我很多帮助，教会了我很多很多，是他们对我的包容才让我看起来表现的那么好，我还差的远，他们才真正的好。”

　　“昊子，《二龙湖昊哥》第二部不再是网络电影而是院线电影，是真的吗？”

　　“是的，目前资金都已经到位，我们正在进行最后的剧本核定。”

　　“我们都知道，第一部是网络电影，拍摄的要求不高，里面的一些粗俗地方，上院线电影你觉得有可能吗？”

　　陈昊保持着微笑，所有接触过觉得他不错的艺人，都曾经提点过他，除非必要触及到你最不能容忍的底线，面对媒体面对记者的时候，他说的话即便很难听，你也要保持微笑，可以缓几秒钟再去回答，让自己内心愤怒所产生的脱口而出言语咽回去。

　　有几秒钟的缓冲，你冲动的话语就会咽回去，说出得体的应对之语，做艺人的悲哀就在于此，不是真的到了行业大佬级别，你就要面对来自媒体和记者的刁难。

　　“我们现在有千万的投资，我们会通过正式的审批才会被允许上映，我觉得你说的问题都不是问题。谢谢大家，我要回到家里，今天在乐乐上还有比赛，谢谢。”

　　他这边抬腿就走，还是有媒体觉得还有素材，冲上来又问了一句：“请问你和晴天小姐真的是网络上传的那样，是在恋爱吗？”

　　陈昊笑着回答：“你猜呢。”

　　毕竟不是什么大明星，有几家媒体采访，有一些粉丝过来合影打招呼，已经算是非常有画面了，陈昊这边在机场外面与粉丝合影，那边几家媒体也跑去采访晴天，他们有预感，这样一个帅酷美融合在一起的大美女，用不了多久就会成为华夏艺坛一颗新星，不用别的，就是饰演一些偶像剧，做一个纯粹的偶像，她的未来出路都很宽广。

　　刘东开车来接，陈昊冲着所有的粉丝挥了挥手，能够偶遇就有十多人围过来，一走一过很多人都认识自己，人气名气的增长是显而易见，用上车之后刘东的话说就是以后昊子你想要出门，难喽。

　　没有与晴天告别，两人都不是矫情的人，她那边保镖成哥也等在了机场门口。

　　回到家的时间是中午，陈昊选择回家吃饭，并让刘东准备一下，他下午四点开始直播竞争年度之星，这一次，他不准备用陈二了，昨天零点开始，陈二一直直播到凌晨五点，作为网络上如今也有千万粉丝的外星人陈二，年度之星这样的比赛，他也有资格一争，该让他全身心投入到自己的战斗之中，如今工作室那边有刘东带领一个完整的团队还有网络上的兼职场控，足以应对直播间内的所有事。


第351章 “棒棒糖”大战

　　下午四点整，陈昊坐在了自己的直播位置，此时此刻，晴天已经直播了一个半小时，她已经确立了自己去争夺的年度之星是两块五一个的礼物“萝莉”，根据她的介绍，这般选择，算是对今年的年度之星大战，有安稳夺到一个不想大战的意思。

　　每一年，几乎最终的大战都会产生在一毛钱、三毛钱和最贵的十九块九的礼物上面，前两者是大主播的必争之地，有粉丝基数，能够刷出更多的散票；后者则是类似小小这种老公组或是直播间有一两个大财团但人气方面不是很牛的主播去争夺，我可以最大限度用土豪去刷钱规避你粉丝的散票，很多普通粉丝，你能指望七天比赛里他能给你刷几个十九块九的礼物？

　　中间的礼物，不是说没有竞争力，是没有极端的那么凶残。

　　今年的各排礼物最终的年度之星比拼礼物确定了：一毛钱的是棒棒糖，三毛钱的是啤酒，九毛钱的是要抱抱，两块五的是萝莉，五块钱的是蓝色妖姬，十九块九的是口红，一毛钱还有一个是给跪了，而真就照着晴天所说，今年官方非常“无耻”加入的最后一个礼物是丘比特，价值一百九十九元。

　　八排礼物，四择一，只有八个位置，每一个礼物，在七天时间内，看你收到的总数量去进行排名，第一则为该礼物的年度之星，八位年度之星，在未来一年时间内，你的名字将会与礼物捆绑在一起，等于是一年时间给予你固定的宣传，此外还有很多推荐位等着你，有很多活动等着你。

　　所有的这一切，都是次要的，重要的就是这七天时间能够竞争这八个位置的人，将会是全乐乐的焦点，哪怕很多人不喜欢看这样的比赛觉得是在圈钱，也至少有八位数以上的用户，关注比赛，关注在比赛中出现的主播身影。

　　深吸一口气，陈昊打开直播，他已经给自己选择好了去战斗的年度之星“礼物”。

　　每天，在陈昊的直播间，都会有场控管理利用自己的权限，在直播间内控制麦序，播放一些歌曲，保持着直播间是有活气的，然后会负责跟大家聊天，如果有人愿意聊天的情况下，他们会去跟你聊天，如果没人了，放一放音乐给大家一点愿意在这个直播间挂机玩游戏的理由，如果有一些人到直播间想要询问陈昊的开播时间和一些不保密的行程，他们也会告知，让整个直播间建立起一种固定的家的模式，让所有愿意挂上昊门马甲的粉丝，在这个网络上拥有一个家。

　　他进入直播间到开播，从房间里四千多人到两万多人，开播之后，一首开场曲唱完，直播间人数已经突破十三万，现在十万这个关卡在陈昊这里不再是任何障碍，标配，只要开直播，五分钟之内，除了后半夜两点之后，不然都可以在五分钟内突破十万人。

　　“来，跟大家也不客气了，来一首麦，本年度的年度之星，大家刷棒棒糖吧，我希望这一首麦下来，所有能够刷礼物的朋友，都不要吝啬，我们什么风格，老朋友们给新来的朋友打个样，要参加我陈昊就好好参加，不然我就不玩了，今天直播到目前暂定到九点，五个小时，我不想过多拉票，我希望大家还是能够主动刷票，剩下的，交给我。”

　　“你们负责刷棒棒糖，我负责给你们带来精彩的节目，今天头一个小时，我就试试水，看看情况，如果能拼一拼，就努力直播往上冲，真要有差距不可追赶那咱也要服气，不行就是不行，咱也不继续在里面丢脸了。好吧，一首《刀山火海》，送给你们大家，来，让我们直播间的气氛，疯狂起来。”

　　从灯光到音乐再到直播的位置，尽数转换，整个现场的气氛顿时来了一个变化，大家都习惯了，在昊子直播间不需要去孕育亢奋的情绪，随时随地会有让你身体内每一个细胞都躁动起来的氛围，来吧，跟着昊子的音乐，让我们真正沸腾起来。

　　“刀，怒斩雪翼雕。”

　　“山，豪迈冲云霄。”

　　很多的老游客，都开始主动刷起“棒棒糖”礼物，他们不问为什么昊子选择这个礼物，昨天晚上，这个组别前十的位置拼的都特别凶，一匹黑马横空出世，将花泽和八卦大主播八爷都给压在下面，牢牢占据着目前“棒棒糖”礼物年度之星比赛的第一名位置。

　　来自一个老牌公会新挖掘出来的主播——蜜语，刚刚玩乐乐不长时间，多才多艺，据说是从韩国挖回来的，是华夏的练习生，还没出道，被这家据说有着韩国背景的老牌公会从现实中给挖过来，没让其在现实出道，让其登陆乐乐，经过一段时间的力捧，不到四个月的时间，已经是五万人的主播，这一次年度之星强势进入到“棒棒糖”的争夺，能够看到其公会的野心。

　　在这样一个战斗惨烈的组别，昊子再进来，他所为何？很多人都很好奇，为什么他会选择这个组别来战。五个五直播间的老人，好奇也不会多想，支持就完了，昊子干哪个组别我们都一样刷礼物，他既然喜欢“棒棒糖”，别人谁争又如何，我们争我们的。

　　陈昊站在了DJ台的后面，闪光灯准备好，伴奏带也响起来，从他很卖力的喊出第一嗓子开始，所有老粉丝都听出来了，今天的昊子声音很极限，气势十足，强调十足。

　　来吧，刷吧。

　　作为乐乐上最经典的礼物，棒棒糖是价值最低的一排礼物之一，存在的时间最长，刷的人也最多，每一年这一排礼物的年度之星都是腥风血雨。

　　66，188，520，1314。

　　各种数量的棒棒糖，在五个五的直播间，飞舞起来，所有能刷礼物的都没吝啬，现在这个时候虽说昊子可能看不到自己刷礼物时的画面，但当土豪的时刻还没到来时，如果能够靠游客散刷的力量将昊子给推上去，那才叫真正的有面子。

　　在土豪时代和公会时代，能够自己直播间贡献榜不高，还能够有很多礼物数量的，那也是一种荣耀，一个人给你刷一百万的礼物，跟一个直播间榜一只有万把块钱、但总礼物数量却要碾压前者的主播比起来，很显然后者更有面子，更显得高大上一些。

　　“来一首桃花运，送给大家，希望你们喜欢，我自己的编曲哦，如果喜欢，我会上传到乐乐官网，到时候大家可以去下载。”

　　进入直播状态的陈昊，总会给人一种很疯魔的感觉，他的投入会感染到每一个人，别的直播间都在疯狂的拉票，这边风景独好，在这里，你不需要担心自己被拉票的口号给弄得不厌其烦，这里的节目，每一天都会给你不同的感受不同的惊喜。

　　陈昊粉丝很自豪的一点就是在视频专区，你看很多人的直播，其才艺总是重复的，看了三五天直播，再有新的直播视频也没什么期待值。

　　在五个五，陈昊真心不需要去重复，他有太多的东西可以展示，光是歌曲一项，普通话、粤语和英语三种语言的好歌，发展了这么多年，我一天就是每样唱个三首，都足够我表演几个月不会重复。

　　方老板来捧场了，作为现实里的合作伙伴，方老板一直都未曾在网络上正儿八经给陈昊好好刷过礼物，既然做了公会，在乐乐上刷礼物就是一个公会老大必须“喜欢”且常做的事情。

　　方老板刷了五万块的棒棒糖礼物，暂时成为了五个五直播间的贡献榜第一名，也算是小小的露脸了一下，ID名字就是他的线下工作室名字，点开头像，你会看到资料里注明了他就在梅城和昊子是合作伙伴，相册里面有跟陈昊数张合影，还有摆放在第一位的一张照片不是人，而是目前陈昊这个直播室，站在门口的地方拍摄的一张直播室的全景照片。

　　拿陈昊做宣传是当初两人合作的基础，对此，陈昊并没有异议，这方老板算是玩得高明了，懂得利用一些拐弯抹角的方式，更深层次的吸引大家的好奇心，让大家能够对他的公司充满期待，我去了，是不是可以接触到昊子，是不是可以在一家能够托底的公司去奋斗，如果是，那你方老板的老板可就高大上了，值得我们去看看。

　　就这一下，让方老板大大的露脸，刷那几万块钱的礼物，让更多人关注，感觉似乎又有陈昊托底，让这个名不见经传的小公司，一下子进入了相当多人的视野。

　　叶子和美丽不打折进入到直播间，在那一坐，一言不发，象征性的刷了两三千块钱，就安稳的看着陈昊的表演，看着中间公屏完全被礼物充斥。

　　跟她们一样的还有邝中海、雅儿以及一众从年度跟着陈昊走过来的土豪们，都安安静静的被抱上麦序，都不需要陈昊动员，就在这位置一坐，你心里就涌现出一种我要支持一下陈昊的念头，兄弟们，你们先打头阵，我们会给你们补刀，有我们在，你们不需要替昊子担心，我们是不会让他掉在地上的……


第352章 钱这么不值钱了吗

　　在陈昊直播的过程中，有公会的主播过来，意图帮他拉票，他表示感谢之后婉拒，拉票固然有激烈的音乐，有撕心裂肺的呼喊，能够吸引一些人更竭尽全力的将票刷出来，但那不是陈昊想要的。

　　说这话，多少会与狂妄搭边，你作为主播不想让你的粉丝倾尽全力多充钱帮你，只希望他们在力所能及范围内给你投票，这不是当B子还要给自己立牌坊吗？你是主播，你的收入就是靠大家给你刷礼物，你对着给你刷礼物的人说，朋友，你兜里有闲钱就刷点，要是不太宽裕就不要刷了，这不是装犊子是什么？

　　不管外界说什么吧，陈昊是有自己想法的，他希望自己的直播间可以是一种良性循环，就像是大家在现实中看演唱会、看现场表演、买专辑、买电影票、买一些周边产品一样，是我喜欢这个作品这个人，我愿意为他进行偶像影响的消费，可能会有大学生或是年轻刚步入社会的人，会紧衣缩食，将自己的伙食费或是一些填买衣服的钱省下来去购买一张昂贵的演唱会门票，到现场支持你所喜欢的歌手，但这有一个前提是——我买这张演唱会门票，不会真正耽误我的生活，不至于我为了这张门票不吃不喝甚至于做出一些道德和法律都不允许的事情。

　　说是圣母情节也好，说是装犊子也罢，陈昊可不想摊上MC小景那样的事情，年度过后，小景的直播间人数始终就做不起来，尽管他拿出了自己从那个挪用公款女人身上赚到的所有钱，当时也得到了全面的好评，可那之后，人气就一落千丈，怎么做也做不起来，直播间内也没有什么大土豪出没。

　　这几年，类似的事情出过不止一次，有的是年轻富二代，拿着家里的钱猛刷，家里不知道，被家里知道之后还闹出跑到乐乐上向女主播讨要的事情，那就非常尴尬了，一个愿打一个愿挨的事情，非议女主播是狐狸精，骗钱，网络上刷礼物本就是你情我愿，到最后弄一个道德问题压在主播的头顶，心态是否崩溃不好说，至少会给主播带来几乎可以算是挥之不去的负面影响，陈昊不是道德圣人，他只是不想自己沾染上类似的麻烦，没有太多经济来源的年轻人还想要给我刷礼物，没问题，我会提供给你们一个兼职赚钱的机会，这样你刷礼物也刷的理直气壮。

　　不去跟大家一样拉票，还有一个目的，是陈昊自己心中所想，不在意别人是否承认，他自己是这么觉得的，那就是不断用各种方式死命去勒游客粉丝们手里的钱去刷票，一次两次还好，时间长了，先是厌恶后是抗拒，进而你会在无形之中大批量的流失忠实粉丝，这是隐形的，如果你不注意根本发现不了。

　　陈昊之所以会有这样的判断，源自于这几年来每一次大战，每一次年度，他都会看到一些平日里很活跃的土豪，在自己的名字后面弄个括号，里面书写——上山或是类似的话语，不想参加年度，不想参与到其中，他们有的是看清楚这年度比赛的本质，有的是真刷不动了，有时候是顶着土豪的名字硬着头皮去刷，自己多难受只有自己知道。连土豪都尚且如此，更何况普通的游客了，土豪都有可能顶着刷不动破产的名声不刷了，游客没人关注，那我就默默的走开……

　　我想要我的粉丝，能够如现实中那些艺人们的粉丝一样，十年二十年的陪伴着我，这其中，陈昊最佩服的就是刘德华，从七零后到八零后，从九零后到零零后，都有他的粉丝，其中追随三十年的粉丝都不在少数，现在这帮人所能爆发出来的能量是巨大的，他们的存在，也形成了最为坚实的基石，别看现在那些小鲜肉花美男粉丝非常疯狂，真要是到偶像号召力，他们差得远了，陈昊的野心既是如此，现在他不敢说怕被人笑话，他不想做流星，他想要做天空的恒星，哪怕时不时会被一颗颗流星的光芒所掩盖也无所谓。

　　姜美妍来直播间连麦，乐乐官方马上更新的双向连麦系统还没有开放，还需要主播到他人直播间去连麦，她是带着自己直播间的神豪“枫叶红了”来到陈昊直播间，进来之后这位神豪就刷了五万块的棒棒糖礼物，没有去超方老板，但任谁都知道，这只是一种礼貌而已，如果此刻陈昊直播间的榜一是价值十万的贡献值，这位神豪也一定会刷上十万。

　　他有这个实力，就这一天，全乐乐的人都见识到了，姜美妍是彻底站起来了。

　　她，参加了礼物“丘比特”年度之星的比赛，昨晚过了零点，这位“枫叶红了”直接上去刷了三百万价值的“丘比特”，根本不管对手是谁，在直播间就打字告诉所有人：“我就给她上这个组别，对手是谁不重要。”

　　小小也出手了，作为年度最佳女偶像，老公组的最后获胜者，在跑男没有得到足够好的影响力甚至某些方面还起到了负面影响之后，年度之星就成为她拯救人气和名气的最佳途径。

　　还没到零点，小小就在自己直播间宣布要竞争“丘比特”，让这番话传出去颇有劝退的意思，你们就不要来了，年度都没有打过我，年度之星没有年度重要，就不要浪费钱来竞争，这个礼物的年度之星，是我的了。

　　姜美妍这边直接就是一记重锤砸过去，“枫叶红了”这位冒出来没多久土豪，直接一战就跃为神豪级别。

　　从零点到凌晨一点，姜美妍就在“枫叶红了”的建议下去休息，这一个小时，他刷了三百万，迫使小小那边神豪“五哥”出手，强势刷了四百万，见到这边姜美妍关播睡觉才罢休，小小还直播了一会儿，那叫一个气势辉煌，还话里话外嘲讽了姜美妍半天，结果今天下午一点，睡饱了的姜美妍开直播，直接就啪啪疯狂打脸小小，不是我这边实力不行，是我这边大哥担心我睡太晚对皮肤不好。

　　有人怀疑过“枫叶红了”是天哥的公会号，想要力捧姜美妍，不然哪有那么多的神豪，没怎么刷礼物，直接就落户到你家，成为你家的专属神豪？

　　事实证明就是有，“枫叶红了”在下午姜美妍开播之后，又是三百万的礼物刷出来，天哥随后开号进来，不仅给姜美妍刷了一百万，还用实际行动，赢得了神豪“枫叶红了”的尊重，将她的抽成比例，下调至15%，这一百万再刷出来，就等于是说，公会在你神豪给她刷礼物让她赚钱的这一天，没赚她的钱。

　　土豪神豪给主播刷礼物，不管有多少种原因，其中必保有一种是希望主播可以多赚点，被官方吃掉的那没办法了，多数人诟病的都是公会抽成，希望能够低一些。

　　随着时间的推移，大家也都认可了公会存在的必然，与现实经纪公司是一个道理，而参照现实，在未来你足够资历足够名气，还是有出路可以给自己做主的，要么是成为所在公司的股东，要么你什么资源人脉实力都足够了可以自己开工作室，游离于大的公司之间。

　　天哥选择在这个时间段给姜美妍调整抽成比例，又刷出一百万的礼物，直接就把“枫叶红了”给弄高兴了，这个世界上的财富是越来越高，有钱人是越来越多，过去觉得千万富翁都很了不起了，现在很多富豪随随便便一天在股市或是国际期货市场损失的都不止千万。

　　乐乐经过多次的改版，过去礼物达到几百万的数值就不再显示的问题早已解决，“枫叶红了”在高兴之余，又刷了四百万，直接一天之内给姜美妍刷了一千万，在下午的直播中，也让姜美妍直播间的人气，突破了三十万，要不是晴天等几个大主播直播间也都在疯狂飘礼物，这个数字还会疯涨。

　　如果是在乐乐混过多年的老油条，看完这边之后，再去那边临时开博的小小直播间，看到那位“五哥”说出的话，就知道这边多少有些准备不足了。

　　“没事，小意思而已，大家别着急，等我忙完，就秒回来。”

　　当然不是再准备几百万的事情，看这架势，俨然就是一个年度再战的架势，今天“枫叶红了”能刷一千万，你要跟他拼，就必须相信他还能再刷出一千万，而自己这边至少要准备三千万才有的打。

　　……

　　姜美妍来陈昊直播间连麦，现在陈昊绝对不会和她开一些稍微荤点的玩笑了，也告知刘东等人看着公屏，姜美妍直播间来了这样一个神豪，我们都必须帮着她维护，绝不能惹神豪不高兴，能这么刷的，九成九都是冲着网络处对象来的，之前能开的一些玩笑，现在都不能开了，不过陈昊需要的直播间氛围，却不会因为神豪来了就去改变。

　　“现在钱这么不值钱了吗？”


第353章 宣布我来了

　　上来就调侃了一天一千万这样的壮举，姜美妍能回应他的就只是撇撇嘴。

　　“来啊，合作一段舞蹈，你也累了，来看看我就好了，好好休息休息，晚上可能还要直播。”

　　“好啊，来一段什么？”

　　“你拿手什么就来什么。”

　　“呦，现在才艺也这么不值钱了吗？”

　　姜美妍的回应将她已经是一名成熟主播的事实体现的淋漓尽致，将之前陈昊扔给她的梗，原封不动的扔回去。

　　陈昊也没有回呛，在网络直播的世界里，一直都有一个其实大家都不怎么喜欢却又不得不喜欢的现实。

　　这现实就是有像如今的姜美妍之前的小小那样，有着超级大神豪一个人专宠的主播，你在她们的直播间，永远都可以看到非常恐怖的贡献榜第一位数值。面对他们，其实是一件很不舒服的事情，尤其是连麦之类的，人家大神豪在一旁守护着，为了维护财团，为了让对方能够给自己的贡献榜添砖加瓦，比起被他们专宠的主播还要累，要小心权衡利弊斟酌好彼此之间的尺度，有些时候还要让着她们一些。

　　有那么句话说得好，有大哥的时候，你是公主，所有人都宠着你；没大哥的时候，这类主播都会很快的从云端滑落，几乎是瞬间就跌落谷底，如果之前你直播有四五万人，当你直播间的神豪消失之后，从贡献榜到直播间人气，都会数倍的减少。

　　不怎么喜欢是因为要做一个容忍别人的人，还要照顾别人的情绪。

　　不得不喜欢是真要相处好了，在大哥在的时候，你的贡献榜上也少不了他的身影，且数目不小。

　　换成以往，姜美妍每一次和陈昊连麦，不管是在他的直播间还是在自己直播间，都会是她惨败而归落荒而逃，现在反过来了，陈昊就算不为自己的贡献榜考虑，也要为姜美妍考虑，维护她的形象，在她的守护神豪面前要给她树立起足够的威望，说的通俗点，你不能让她难堪，要让她处于强势的位置。

　　这感觉很不舒服的，鉴于跟姜美妍的关系相处的不错，陈昊还是选择了再往上抬一抬她，况且人家也是好心，刚下了直播就过来帮着连麦甩人气，还带着自己直播间的财团过来刷礼物支持。

　　两人的一段典型的韩国流行音乐舞蹈，姜美妍跳的很专业，高挑的身材，带一些小小的诱惑，绝对能够让屏幕前的一些家伙准备纸巾。陈昊则是让人无可挑剔，一个男人跳舞，性感是不可能了，女生的舞蹈男人跳出来，能够不让人心生反感，既算是成功。

　　“老姜，给我唱首歌顶三分钟，我去换身衣服。”

　　陈昊也算是蝎子粑粑独一份了，男主播在直播的时候换衣服，展现不同的自己，也是绝无仅有这么一个了。

　　姜美妍唱了一首歌，帮着陈昊拉了拉票，看到陈昊一身正装礼服的归来，整个直播间二十万人顿时沸腾，姜美妍也竖起大拇指：“我就先下去了，期待你今天的表演，我会闭上眼睛一边休息一边聆听你的琴声。”

　　大家都知道陈昊要钢琴演奏了，虽说很多并不一定听得懂，但这高大上的氛围却是让他们骄傲自豪的资本，你们那些主播在直播间干什么，聊天打屁，不断的喊着让大家给你刷票去竞争年度之星，我们这里呢，看看，这是什么，翩翩公子哥温文尔雅，透着一股子雅士所拥有的气质，坐在钢琴前面，优雅的弹奏着如同流水般美妙的琴声。

　　昊子就是不拉票，我们也一样给他刷，就冲他这份特立独行，反正早晚都要刷给他，何必非要他嘶吼着喊拉票的时候再刷给他呢？这样不是很好吗？他认认真真的给我们表演才艺，我们欣赏到的绝对是顶级的音乐享受，难道非要让我们的直播间，跟其他人一样吗？

　　当陈昊开始以非常专业的态度演奏着非常专业的钢琴曲目时，直播间的人数没有减少，这在网络上绝对算得上是一个不大不小的奇迹了，表演才艺这样视频直播的基本内容如今不掉人气就是好才艺了，像是钢琴弹奏这种生涩难懂的项目，基本上就是掉人气的无上法宝，在五个五的直播间，这一大家认定的事实被颠覆，不仅人气没有掉，方老板这个贡献榜一也站不住了，乐乐上最为散人的国王老沈出现了，他从来不被任何人绑架，说沈哥你给我刷个几十万上百万我竞争年度或是什么，绝对不好使，他是想给你刷，二三十万他随便刷，两三万也是他，万八千还是他，你越是绑架他，他直接一个闪现就从你直播间消失，你还别去诟病他，敢说一句，全网主播骂死你。

　　在整个乐乐上，如同老沈这样至少三分之一直播间都去刷过万元以上礼物，半数以上直播间都刷过礼物的神豪，仅此一个，再无分号，自身没有立场，至多是喜欢几个如同可儿这样的主播多一些，刷的礼物多一些，别的人也都将他当作财神爷，一个月沈老板来自己直播间一回，刷个普普通通万元榜，那自己就是几千块的收入，这种财神爷，谁要是敢对他不敬，那帮八卦主播的大狼狗们，还不一个个钻出来疯狂咬人。

　　老沈进来看到陈昊在抢“棒棒糖”，说他没立场就这点是最尿性的，昨晚是在八爷的直播间刷了一些礼物，也是“棒棒糖”，今天又来陈昊直播间刷，左手打右手的事情他也做，大家也都习惯了，换成别人，保证有人骂你是傻缺。

　　888组的1314棒棒糖，直接扔出来，大家都知道，老沈是最喜欢嘴皮子厉害的主播，女的在男的前面，然后就是才艺好的主播，陈昊从出道以来老沈对他就很照顾，里里外外给他刷了超过大七位数。

　　为了保持弹奏时的意境和情绪，陈昊看到了老沈刷礼物，也没有打断自己的情绪去感谢，要知道这种弹奏是一个整体，不止是手指将音乐呈现出来，你的表情你的每一个细微的动作你的眼神，都是这弹奏的一部分，演奏者专注于其中，才有可能真正将自己的情绪孕育到位然后传递出来，进而感染到所有的聆听者，不是面对面在音乐厅内，这个难度就更大，陈昊需要更专注，传递的东西更为清晰，才有可能跟直播间的游客产生共鸣，让他们爱上这种艺术的声音，不需要你多懂，音乐的世界是情感的共鸣，当你能够体会到其中的情感时，那你就是最好的听众。

　　不止是老沈，叶子也开始了，很多五个五直播间的财团都控制不住自己的手，开始为他刷礼物，既然昊子要去争一下年度之星，我们藏着掖着没有什么意义，也并不需要非得在他注意的时候去要画面刷礼物，我们现在刷，他一样看得到。

　　每一个刷礼物的人，都有十足的存在感，直播间内的管理场控和一大批的粉丝，他们会第一时间发出感谢的言论，数万人做这种事到感染到十万人做这种事，每个人打一句，刷礼物的人就会在公屏上看到无数感谢自己的话语，这样的存在感，对他们而言也是一种荣誉感，为了我们五个五直播间在战斗，我有长枪大炮在战斗，在我的身后，后援补给线不需要愁，会有数以万计的人为我的战绩歌功颂德。

　　陈昊钢琴弹奏二十分钟，当他站起身，非常绅士的对着摄像头鞠躬致谢时，直播间的礼物已经飘得满满都是延迟，以目前乐乐官方如此统治级别的技术，也无法将同一时间有好几个人同时刷1314的礼物延迟给解决掉。

　　一千万票，在陈昊开播到现在一个小时的时间，贡献榜第一位是十万左右的贡献榜，累积收到的“棒棒糖”礼物超过了一千万个，等于说他这一个小时，收礼物超过了百万，如此，也正式让他从“棒棒糖”的主播大军之中脱颖而出，站在了第四名的位置，直接告知站在前面的蜜语、花泽、八爷，我来了，也告诉后面还在徘徊到底要不要竞争这个年度之星的人，你们好，我来了，如果没有信心跟我死磕的，那就赶紧重新选择，时间还来得及。

　　将燕尾服的外套脱掉，将领结摘掉，穿着白色的衬衫，陈昊坐在了电脑前：“谢谢大家，喘口气聊会天，长夜漫漫这天都没黑，咱们慢慢玩，保证大家想要期待的东西，我都会展示，我自己有时候也忍不住想要拉票，这样吧，一场直播，大家监督我，要是超过十次提到拉票的事情，就罚我给大家多直播半个小时。我这边该怎么玩怎么玩，希望大家哪怕是66个棒棒糖滚动着，让我们的年度之星数值不断向上涨就可以。还有，这七天年度之星比赛，每天直播结束之后，直播间都会拿出两万块钱，随机发放给直播间的游客一百个贰佰元的红包，钱不多，跟你们支持我的不过是九牛一毛，但是我一份心意，好了，咱们言归正传，我知道来了一个稀客，曾经我很喜欢的一个主播，来，把熊娃子抱上来，让你们开开眼界……”


第354章 拯救“熊娃子”

　　按照资历而言，这位熊娃子在网络直播这条道路上可是混了四五年，也曾经无比的风光过，直播间内守护者多达百人，出门到官方频道参加活动，都有至少十名以她直播间数字开头马甲格式的大公爵陪同，直播间的礼物也一直居高不下，曾经与可儿是站在同一个起跑线上的主播，只是而今，再无几个人认识她是谁了。

　　日常直播，万八千人，曾经至少五位数的贡献榜，如今一千块钱就可以登上她的贡献榜首页。

　　乐乐在改版日结佣金的时候就想过并且试行过贡献榜也是按照每一天的贡献去显示，没用一天就得到了九成主播的反馈说这不行，只有极少数的主播，能够维持自己贡献榜好看一些，多数主播一下子贡献榜上各位大哥的贡献值变成了几百几十，一天能给刷这些钱不少了，可当游客们习惯了以“万”这个单位来衡量主播时，这样的改变让他们也不习惯。

　　很难快就重新改成了周榜，看着也好看了许多，也还是这样最为合理。

　　周榜，一千块钱能上熊娃子的贡献榜首页，可以说，这位曾经叱咤风云的主播，彻底拉了。

　　曾经陈昊北漂的时候，有时候夜晚就会靠在胶囊直播间内，这里有空调，就躺在那胶囊直播间的地上，听着熊娃子的直播，她是午夜档，开心活泼传递快乐，看她的直播，你会觉得非常开心，听到她歪唱那些歌曲你也会觉得非常有趣，那时候看她直播只有一种感觉，就是不希望她关直播，期待着她第二天能够准时开直播。

　　一场年度，本以为十拿九稳的最佳，被人给逆袭，她甚至将自己兜里的钱都掏出来刷票，一个年度下来不仅没有赚一分钱，还搭进去几十万，结果就是依旧失利，在两三年前，不是冠军不是最佳，那第二是没有人认识你是谁的，更何况那个时候的熊娃子正值巅峰，不拿第一就是输。

　　这一败，加上很多复杂的原因，作为看客的陈昊也只是窥得一点点端倪，也不甚了解，整整一年她都在走下坡路，直播间内的财团减少，直播内容开始出现了哀怨，不再是过去那种无比开心的直播间，下一个年度的比赛，还没有到达最后的竞争她就已经宣告惨败，去年失利后公会给予的承诺也没能兑现，上一个年度将财团和直播间内的游客拉票都给拉伤了，下一年完全就拉不动，那种失落感挫败感将这位曾经开心果的主播彻底摧毁。

　　依旧坚持着直播的道路，一个月的收入比起普通的白领还是要多，可以说做主播只要你曾经成功过，再落魄的不行，也有固定的收视群体，也能有两三万的收入。坚持归坚持，这不再是梦想，只是一份工作，过去的熊娃子不见了，只剩下一个哀怨的女孩，直播了几年，也才二十几岁而已，每天在直播间内的抱怨和对一些事情偏激的看法，甚至时不时冷嘲热讽尖酸刻薄的话语，都让陈昊觉得可惜，只能说那一年的年度，伤的她太深了，彻底的伤筋动骨。

　　视频连麦，出现在陈昊视频一侧的，是一个圆脸大眼睛的可爱女孩，在红外线视频取缔之后，她的浑圆和微胖跟她之前的差距不大，至多是直播的时候长发要搭在脸颊两侧，显得脸小。直播质量陈昊没有资格去评价，他所知道的是自己再也无法喜欢看她的直播，她那双眼睛里释放出来的已经不再是快乐，而是一种让人看起来会起鸡皮疙瘩的阴森，让你觉得一个年度把这个女孩刺激的精神出现了一些问题。

　　“嗨，昊哥好。”依旧是灿烂的微笑，只是这打招呼的内容，就透着一股不满。

　　论资历，熊娃子断然没有称呼陈昊为昊哥的必要，就算现在落魄了，来到这里被连麦该感激，至多也说一两句感谢的话语就好了，直接称呼昊哥，内心的状态毫不掩饰释放出来。

　　“老熊，咱能不闹吗？我以前在燕京那种胶囊直播间爬麦唱歌的时候，你可是我人生的灯塔，每当我看不到希望想要放弃的时候，你的笑声和你直播间的欢乐，才鼓励我到今天。”陈昊以非常诚恳的态度，正儿八经的跟这个已经有些神经质的女孩，说一些他认为自己有必要说的话语。

　　很明显的，熊娃子愣了一下，随后笑了笑，那笑容，带着浓郁的自嘲味道：“过去了，江山辈有人才出，我这样的过气了。”

　　“是吗？”陈昊突然提高了音量。

　　在年度之星比赛的当口，这样的直播方式其实不是陈昊想要展现的，但事情赶到了这里，他觉得就算只是为了自己过去的一点念想，能说的能做的，都不吝啬做一做。

　　“你甘心吗？”随后，不等熊娃子开口，陈昊上来就是重炮，按说大家不熟，你这样太不礼貌，但陈昊觉得响鼓就需要重锤，时隔能有几个月再看到这熊娃子，那眼神中传递出来的神经质感觉更浓了。

　　二十多万人都迷糊了，不明白这是发生了什么。

　　“老熊，我们两个合作一首唱给大家好不好？所有的兄弟姐妹，也给熊娃子点点关注，这可是曾经我的偶像。”

　　连着振聋发聩的两句问话过后，没等熊娃子恼羞成怒，直接收了回来，让对方想要脱口而出的话语又咽了回去，来到这里就是连麦涨关注来的，再神经质，面对着生活，面对着直播的状态，她也不得不做一些妥协，去那些老主播的直播间她会觉得不好意思，也有自己的骄傲，觉得我曾经也混的那么好，现在要跑到你们直播间蹭人气蹭热度蹭关注，丢脸。

　　这还是熊娃子最近才下的一个决定，要出来走一走，不然只在自己的直播间玩，人越玩越少，关注的数量也在减少，最近三个月的直播，很多时候人数都调到了五千以下，这已经创造了熊娃子直播的新低，迫不得已，不选择继续熬死，就必须寻求改变，走进一个新崛起的大主播直播间会少几分尴尬，该低下的头也必须选择低下，就如同此刻，人家画风一转，以看似询问实则不容你拒绝的坚定口吻，要跟自己合唱。

　　内心哼笑一声，无论什么时候都是这样的，你是主角你就有说话的权力，配角就只能是老老实实的听从吩咐，不然，在主角的画面里，是可以没有配角的，配角的饰演者也是可以随时更换的。

　　这就是现实吧。

　　想到这，熊娃子的情绪更加低落，内心对于这个世道的不满更深，她觉得自己看清了这世界的残酷，却不知自己偏执的内心走上了一条偏执的道路。

　　“我很喜欢老熊唱的一首网络歌曲，《无敌霸王枪》，老熊，一起合唱这首歌，好吗？”

　　熊娃子很想说，我有资格说不吗？面对着摄像头，点点头，表示没有问题。

　　这一切，陈昊都看在眼里，他觉得自己接下来能做的，也就是看她是否还有当初以搞怪活泼带给大家开心的那份初心，如果有，既然人家来到了自己的直播间，不说责任不谈道德，就只是一份心情。

　　熊娃子过去比较大家耳熟能详她所唱的歌曲，都是一些带有搞怪风格的歌曲，即便有的没有，在她的演绎下，也会变成那种风格，搭配一些道具和表情动作，你看她的直播，就会感受到快乐，忙碌了一天上网看看直播，就会得到放松。

　　“哎呀秋香姑娘，请你不要紧张。”

　　“我是你前世的冤家今生的情郎。”

　　“落花恋着流水，蝶儿永爱花香。”

　　“我已对你甜甜的笑容念念不忘。”

　　“我为你费尽心机我为你疯狂，请原谅我的怪模样。”

　　“我为你卖身为奴我举止荒唐。”

　　“你还记不记得那只蟑螂叫做小强。”

　　直播间二十多万人，全都是目瞪口呆，因为他们都从来没有看到过昊子这个模样，他会为了直播效果让自己处于一种小丑的状态，他也不怕所谓的丢人，作为主播，这是最基本的，但每一个主播都有自己固定的风格，还从来没有人见过陈昊这个样子，斜戴着一顶帽子，手里拿着一个书本卷成的圆筒状物体，怎么看怎么怪，就这样，他还能够全神贯注的去唱一首没什么内涵的口水歌，那表情，那眼神，那语调，这就不是昊子，活脱脱就是另一个人。

　　陈昊这临时拼凑的装备搭配开腔唱歌的状态，一出现，在他旁边视频里的熊娃子，瞬时间就泪如泉涌，一双大眼睛被泪水充盈，不自觉的滚落下来，别人看着怪，那是他们不够了解，这就是她自己，曾经的她，虽说帽子不是，手中的道具不是，唱歌的声音不是，但那眉宇神态，那种我愿意将自己的快乐注入到歌曲之中的态度，就是她，那个曾经每天晚上直播都无比开心的“熊娃子”。

　　“都说我风流倜傥无敌霸王枪，怎知我的心空虚中受伤……”

　　见到熊娃子流泪没有接唱，陈昊继续将下面的副歌部分演唱出来。


第355章 风起云涌

　　熊娃子不是一个脆弱的人，备受打击神经质是心里那道坎过不去，真要是脆弱的可能早就退网了，也坚持不到现在。

　　在情感方面，她也不是一个随便就会被击垮的人，公会、朋友、财团、管理等等离开她都经历过，按说面对这样的场面该不至于如此迅速的就崩溃，几乎是瞬间泪水就已经抑制不住的流下来。

　　她感激陈昊，目前正当红的人气王，线上线下发展都超乎寻常的好，自己来了，对方能够很抬举的将自己第一时间抱上麦序套上黄马进行连麦，这本身就该感激了，看到对方完全颠覆自己形象的像自己曾经经典的造型和状态致敬，那一瞬间，她就觉得自己找到了知己，虽说素昧平生，但对方是真的懂得曾经自己的状态，不是在说客套话。

　　多长时间她自己都不记得了，就觉得心中满是怨气，觉得哪哪都对自己不公平，为什么要那样对我，为什么我拼尽全力什么都没有得到，为什么那么多人获得了荣誉得到了赞许，而我到最后仅仅是一个以后补给你。

　　以后也没有补给我啊，我就是一个被人遗忘在角落里的人，我怎么可能没有怨气，怎么可能不想要发泄，怎么可能直播的时候不去冷嘲热讽以宣泄内心的愤怒……

　　熊娃子就觉得没人理解自己，来安慰自己的昔日的战友们，也只是说几句安慰的话语，自己所失去的，跟他们并没有什么关系，几句安慰话语过后也就过去了，剩下自己一个人舔犊伤口，一个人，在寂静的黑夜里，在关闭了直播之后那种愤怒的恐惧来得更加凶猛，一次次的去埋怨自己傻，为什么当初要那么实惠。

　　今天本是想要突破自己的一次尝试，却没想到第一天，在几个相熟的主播直播间内连麦，只是得到了礼貌的礼遇，而在这样一个素昧平生的人面前，自己得到了一直以来都没有得到的尊重和理解。

　　陈昊唱完了第一段的副歌，间奏的时候，他看到了熊娃子抹掉眼泪从旁边将那个熟悉的带着耳朵的大帽子和一个类似荧光棒的道具拿了出来，陈昊这边将歌曲的伴奏重新切换，从头开始。

　　“哎呀秋香姑娘，请你不要紧张。”

　　“我是你前世的冤家今生的情郎。”

　　陈昊笑了，尽管现在的状态还因为流泪不太稳定，但他看出来了，曾经的那个熊娃子，正在回来，那种用眼神、表情、动作、演唱的语调来诠释什么是搞怪欢乐多的熊娃子，时隔许久，终于又看到了。

　　他站起身，唱让对方唱，他负责配合在一旁做动作搞笑，在他直播间认识熊娃子的不太多，大家还是享受这个直播间的欢乐，昊子完全颠覆自己形象的在那里给大家带来欢乐。

　　“棒棒糖”的暴风骤雨还在延续着，有相当多的粉丝都在享受这个直播间的乐趣，忘记了打字感谢，但整个场控管理组，在刘东的带领下，线上兼职线下全职的场控，一直都在忙碌的工作，不是简单的坐在电脑前看着陈昊直播，有什么事情处理一下，而是全程都在敲击着键盘和鼠标，对所有刷礼物的大哥们都进行感谢，能够带起多少人跟着节奏就带起多少人，尽量做到不冷落任何一个人。

　　陈昊不做的事情他们来做，让直播更顺畅的同时，也要让诸多刷礼物的有存在感，别让他们觉得自己钱花了，花钱的对象好似都不知道是我消费的一样。

　　熊娃子一首歌唱完，还想要感谢几句，被陈昊给拦住：“你是开心搞怪的熊娃子，我们大家都喜欢你现在的状态，我记得你还有一首歌曲非常受欢迎，学唱的《李伯伯》，再给我们大家来一首好吗？对了，加一下好友，现场的朋友们，知道我现在什么感觉吗？能跟偶像加好友的感觉。”

　　陈昊可不想自己的直播间成为倾诉的舞台，至少在这个时间不适合，熊娃子找到了一点以前的感觉，第二首歌表现的就更为热闹，陈昊就如同一个道具一般，在连麦的过程中配合她的演唱，她是坐着弄出一些小范围的肢体动作，陈昊是站在那里，无声呈现出她歌声中的故事意境。

　　加了好友之后，陈昊发了一条私聊信息过去，将自己的微信也告知熊娃子：“老熊，以后要开心点，多来我这连麦，多联系，我很期待当年那个搞怪开心的熊娃子重新出现在大家的视线里，今天就不多连了，我这连麦时间都会稍微控制一下，避免游客产生审美疲劳，不要多想，我以后也会去你直播间连麦。”

　　有这么一句话，对方是否理解，陈昊就没有办法去控制别人的情绪，别看今天准备五个小时的直播，内容丰富的他不敢轻易去在某个环节拖沓，那是对游客粉丝们不负责，也是对自己的不负责。

　　熊娃子回复了两个字：“谢谢！”

　　然后秒加了微信，在连麦的状态下，陈昊又给熊娃子宣传了一下：“大家喜欢这个可爱活泼的女孩吗？记住她的直播IDXXXX，大家电上她的关注，到时候开直播就会通知大家，大家可以过去看看。”

　　五个小时的直播，陈昊将自己的所有能力轮番展示，连了三个主播，剩下就全都是他自己的内容，演唱摇滚、情歌，自己改编DJ舞曲演唱，去进行模仿演唱，粤语、英语的经典歌曲演唱。

　　抱着吉他演唱，弹着钢琴演唱，DJ、MC，气氛飞起，还有各种舞蹈，加入跑酷动作的街舞更显帅气逼人，这么多种才艺，穿插着他坐下来跟大家聊天充分发挥语言功力，五个小时根本就不是障碍，所有游客也都没有觉得时间能够过得这么快，好些人晚饭都是直接在电脑前解决的，或是拿着手机坐在餐桌旁，一边吃饭一边看直播。

　　才艺牛，才艺多，直播间人多氛围热闹，没有尿点，礼物也多，想看大哥刷礼物在这里也能得到满足。

　　五个小时的直播，“棒棒糖”总数量收到了三千多万个，礼物总价值也达到了三百多万，直播间贡献榜的榜一，还是老沈，十二万多，不算高也不稀奇，如果你将系统显示的贡献榜翻到最后一页，看到最后一页的贡献值都有两千多块钱，就能体现这个直播间的恐怖，刷礼物的人多，能够刷千元以上礼物的人多，这就非常恐怖了。

　　你看“枫叶红了”和小小直播间的“五哥”厉害吧，一下子刷几百万，那都是神豪级别的了，谁刷出来也不可能是如同倒杯水那么轻松，在五个五直播间，大哥们没有很伤的猛刷不至于喊着上山，普通粉丝也是量力而行的刷票，能够有这么多票出现，“枫叶红了”跟着姜美妍走之前，直接打字坦言如果碰到这样的对手，自己可不敢轻易喊力保姜美妍拿到一个年度之星了。

　　陈昊当时就回了一句话：“我就希望大哥不上山，土豪不消失，粉丝不伤身，游客能点出一组两组66，真要是做到这样，非常满足了。”

　　“好了，我们去姜美妍直播间，给她助助阵，可能大家刷不了丘比特，但我们人气也过去，给枫叶哥摆个场子。”

　　恰逢此时，小小那边开播，姜美妍马上会自己直播间备战，那边一旦猛刷，她马上开直播，陈昊看看也过了九点，自己也要吃口饭，然后晚上出去各个直播间转一转，好些人那都要去看一看，也就顺势关闭直播，结束了今天的年度之星比赛。

　　截止到目前为止，他还是第四名，第一名还是蜜语，公会出手了，将其顶到了五千多万票，也就是五千多万个棒棒糖礼物，第二名是八爷，这位八卦主播的代表人物，这一次也拼的很凶，直播间一大群人帮着拉票，财团和公会也都出手了，四千九百万票，看得出来今天是要拉到五千万票的意思。

　　第三名是花泽，他那边直播没有是二十四小时连轴转，晚上七点第二次开播，截止到陈昊下播的时候，他的票数差一点呢到四千万，以他的实力这点差距不算是差距。

　　在陈昊的身后也不是没有追兵，总共就八个奖项，男女都在一起PK，一个年度之星礼物里面云集十个八个大主播都不算是稀奇事，更何况是“棒棒糖”礼物，前十名都超过了千万票，追得上追不上是一说，这么好的机会主播是不可能放过赚钱和增长人气的。你直播间大飞机起飞，肯定就有游客去看；某一组PK的很激烈，肯定就有大批的游客来回奔波几个直播间看主播的状态，看看这PK能到什么程度，越是热闹，聚集的人就越多，你所受到的关注也就越多。

　　主播怎么往起爬，单纯靠实力那是扯淡，才艺只是辅助，还是要靠关注度，你新闻多，再有才艺才能起来，多少有才艺的主播还在千人直播间转悠呢，有的直播时候人气还不足千人的。

　　陈昊就觉得，除了自己这种让大家心甘情愿掏腰包的方式之外，剩下死皮赖脸的硬喊着拉票固然有效果却不是决定胜负的，真正决定胜负就只还有一种——最后几个小时，公会和神豪上来疯狂秒票。

　　除此之外，他就觉得自己现在这种直播方式最效率，七天的比赛，累成死狗靠同情去拉票，那不是他的风格。


第356章 姜美妍的君临天下

　　没动静了。

　　小小开播不到二十分钟就关闭了直播，“五哥”也并没有疯狂给她刷礼物去追赶姜美妍，到是说了一句狠话这才哪到哪，可在网络上如此现实的世界里，你将脸给丢了，哪怕你最后一刻偷袭成功了，拿到奖项也没什么可光荣的。

　　第一天没有应战，放下再多狠话也枉然，你要说我只是为了胜利现在拼犯不上最后一天再来，那就看你最后一天刷多少了，真正有实力的神豪，会给自己喜欢主播七天的宣传，而不是单纯功利的为了赢去做一些手脚，什么集中刷票，最后时刻反超之类的，那就不是真正大手做的事情，战就堂堂正正的战个胜利，不然就不要战。

　　小小关播，“五哥”没上，姜美妍开播有陈昊甩过来的人气，接近二十万，在这样的人气下，一千多万的礼物不算完，“枫叶红了”又出手了，又刷了二百万人民币的丘比特礼物，一时之间，整个乐乐的画面都是姜美妍的，完全是一种孤独求败的感觉，后面的小小都不刷了，这边已经领先快要价值一千万的礼物了，还在刷，真是有钱，任性。

　　一波涨大量粉丝的机会，姜美妍抓住了，直播间的神豪给力，这二百万刷的是恰到好处，陈昊这一波人气甩的也是明明白白，加之小小关播，无形之中就形成了一种气场，在“丘比特”这个价值199RMB的礼物年度之星上面，姜美妍已经是胜券在握，就是我的了，你们谁还要来吗？我在这里等着你们，先刷一千五百万，我保证会追你就是了，来吧。

　　这样的霸气，让“枫叶红了”一战成名，也让姜美妍一下子成为了炙手可热的女主播，自身条件不错，年度也有名次，有粉丝基础，在这个年度之星比赛之中，第一个站在聚光灯下被数以万计的人关注的主播，就是她。

　　公会方面是非常开心，今年的年度之星，最初开会制定的计划，没有对外传，但内部都知道，昊子如果上的顺利，会在最后时刻力保他，除此之外，并不会在这个比赛之中投入太多的资金。公会的策略是尽可能保住一个人拿到奖项，如果拼的过凶，会在中途支持，有宣传效果增加人气就好，并不一定需要在最后结果方面去投入过多。

　　姜美妍现在一副君临天下的样子，欢聚时代公会立时就成为了大家眼中羡慕嫉妒恨的对象，之前重金去挖浅儿，只能说是理所应当，给了公会一个一线大主播，稳稳当当的给公会创造利益和保持人气，到昊子那就是全网公会都捶足顿胸的遗憾，一个新人，能在开播半年就被人喊出是第五神的口号，可想而知欢聚时代公会是彻底赚大了。

　　一个新人王还不行，这又来一个，还为公会拉来了一个超级神豪，这礼物刷的是让人眼红的同时不禁感叹钱如今在有钱人的手中，真的不能算是钱了，不说肆意挥霍吧，一千万都有可能是普通人一生奋斗的目标了，到他这里，不过是一天时间的消费。

　　天哥带领着公会高层，公会大批主播自发到姜美妍的直播间，一场声势浩大的庆功会提前就开起来了，“枫叶红了”高兴啊，觉得这样好，就该提前开，我们就高调一点，没什么，我等着对手对我实行反超。

　　作为连麦的候选，陈昊肯定是第一选择啊，他没有上麦，将整个机会让给了别人，自身说了几句话，作为已经几乎名存实亡的酱油团领队，他将现场的气氛给热了起来之后，就把号挂在了姜美妍的直播间，离开座位，走到外面陈刚已经在网上点了宵夜，五个小时的直播要说一点不累是扯，就算真不累，眼睛也受不了，陈昊找了沙发在一楼坐下，拿着遥控器，播放了一段比较悠扬的轻音乐，人则靠在沙发里，闭着眼睛，时不时用手轻轻做一下保健按摩。

　　面对这样的乏累，陈昊觉得理所应当，任何人都有资格说自己的工作太累了，唯独自己没有，五个小时赚一百多万，你还说累，你有资格说累吗？

　　LOFT最大的好处就是你不会觉得有任何的压抑，靠躺在沙发里，抬头看到的是高高的棚顶，周遭的空气带给你的是一种宽敞的舒畅，好音响设备带来的听觉感受也是顶级的，拽过一旁的薄毯，侧身，再一次的闭上眼睛，放空思维什么也不去想。

　　很难得，不到十点，陈昊竟然觉得自己刚刚似乎睡着了，睁开眼，看到的是餐桌上已经摆放好了大量的烧烤、麻辣小龙虾、清蒸河蟹、生拌牛肉。

　　“刚子，叫东子他们都过来吧。”

　　用手掌搓了搓脸，站起身走到洗漱室，洗了把脸，清醒清醒，旁边刘东带着他们团队过来宵夜。

　　“大家辛苦了，喝点酒，吃点东西，都早点睡，我晚上不直播，有睡不着的，轮班一下，到二子直播的时候过去帮帮忙。还有，刚子你那边给网上兼职的，尽快把佣金都给人家发放。”

　　“知道了。”

　　一家经纪公司，现在是完全陈刚说的算，雇佣来的几个员工真心没什么事，目前公司就那么几个艺人，网络直播的陈二不需要他们管，工作就集中在《二龙湖昊哥》的演员上，给他们安排演出之类的，即便是这样工作量都小到了极点，关于直播这方面的一些财务工作，陈昊也划给了公司，陈刚每天的工作可以说是最繁杂的，不过到也符合他粗中有细的性格，干这样的工作乐在其中游刃有余。

　　……

　　陈昊回到自己屋里，用IPAD登陆乐乐，到一些直播间去转了转，浅儿在九毛钱的礼物“要抱抱”打拼，战况激烈，十几个人都在努力拉票，大家的票数都比较接近，看得出来这会是一场持久战。

　　晴天关播了，要不说她和陈昊两个人有默契呢，两人真的是很多想法都完全相同，她在两块五的礼物“萝莉”比拼中，目前只是第五名，按部就班的直播，按部就班的拉票，别看她在第五位的位置，整个这一组，任何一个对这个奖项有兴趣有想法有野心的主播，都将晴天看做了头号大敌，有两个女主播跟晴天可谓是世仇，几次年度和几次活动都惨败在晴天的麾下，这一次又碰到了一起，大战是难免的。

　　十二点十分，陈昊进入到了熊娃子的直播间，夹了微信好友和乐乐好友，对方在刚刚发来了一条感谢信息，陈昊也将自己内心的真实想法不藏着掖着的向她诉说一遍。

　　从来都不是一个很好开导人的角色，今天的陈昊完全是超常发挥，得说他过去真的是常看熊娃子的直播，很多很有趣的直播故事，就像是记忆的唤醒器一样，将熊娃子那些已经渐渐被他自己遗忘的画面，一点点的重新展现出来。

　　“好好直播，你可以的。”

　　在熊娃子的直播间，陈昊没有连麦出视频，却上麦聊了一会儿，跟熊娃子不是聊微信那种状态，是帮着她将直播间的气氛给活跃起来，他在微信里送给对方的最后一句话就是：“千万不要将你内心的情绪在直播间表现出来，更不要怨天尤人，你怨没有错，只是结果不会给你任何的帮助，只会起到反面的效果。”

　　陈昊完全是出于一种随缘的好心，过去辛苦的日子最近总是会浮现在记忆里，能够与过去产生一点记忆的链接，他觉得很舒服，至于到底能不能帮到熊娃子，他并不知道，也从来没有奢望人家感激涕零，做好了让人家背后说一句你是不是欠登儿的准备。

　　出乎他的意料之外，在他离开熊娃子直播间，刚准备去洗澡泡一泡享受一下那高档冲浪浴池时，熊娃子从微信发来一条信息：“我想拜你为师，希望你能够接纳我帮助我，我想要重新传递快乐给大家，不想再这样下去了。”

　　呃！

　　陈昊愣了一下，说实话，拜师这种事他从来没有想过，前一段时间，带酱油团的时候，到是有过人提到过这种事，希望可以拜他为师，他都当做是玩笑从没有认真过，发自内心就没想过自己现在还需要收徒弟这种事。

　　他这边还没回话，那边熊娃子又发了一条过来：“我是认真的，达者为师，我真心觉得如果能够拜你为师，肯定可以学到很多东西，很多在网络上学不到的东西。我订明天的票去梅城，见面谈，如果方便，请安排人接我一下，或是发个具体地址给我。”

　　呃。

　　陈昊本意想要拒绝，想到熊娃子那双神经质总是透着对世事不公的眼神，总是哀怨到觉得天空都是灰色的状态，来也好，拜师什么的可以不谈，聊一聊总没问题。

　　“嗯，好吧，你什么时间到，是坐飞机还是高铁、火车，发个信息给我，去接你。”

　　“好。”

　　还觉得游戏意气用事的胡闹，待到熊娃子真的出现在陈昊面前时，他才知道对方的这个决定是多么的坚定，带来的这份见面礼，属实是太重了。


第357章 “草率”的收徒

　　陈昊享受了一回小资的生活，倒了一杯红酒，整个人泡在浴池内，透过窗户的缝隙吹进来一点点的微风，浴室内播放着悠扬的音乐，闭上眼睛，喝一口酒，感受着水花对身体的冲袭，这一晚他没有用陈刚教给自己的那个姿势，就轻松入睡，泡了一会儿，直接裹着浴巾走出来倒在了床上不到十秒钟就进入了梦乡。

　　他没有去给晴天打电话去互相黏糊一下离别的情绪，是不是他自己想要的还不知道，但可以肯定那不是晴天想要的。

　　这一夜多少人睡不安稳，他能够安然入睡，这份心态是做主播尤其是一个大主播最想要也最应该具备的，把自己熬得没个人样，嗓子喊得沙哑，那种同情分努力分来消耗粉丝消费能力的行为，可以有，却不应该是损失直播效果为代价。

　　多数人的行为，作为少数人的粗见，陈昊不会傻到将自己的想法暴露出来，那等于是一竿子打翻了一船人，自己认可自己一个人去做就好了，谁难受谁舒服自己知道，结果如何亦是仁者见仁智者见智，单纯追求一个结果到底是对是错，那么大命题的讨论可不是几个主播能够论定的，所以一直以来陈昊就是按照自己的节奏来。

　　早上按时起床，按时的去跟陈刚进行锻炼，陈二进入午夜档之后，这晨练就算是彻底与他告别了，面对着他对于工作的那份喜欢，陈昊和陈刚也只是要求他不管几点起床，坚持跑步或是游泳锻炼半个小时。

　　接到了熊娃子的信息，一大早的高铁到奉天，陈刚开车，陈昊坐在了副驾驶的位置上，面对着陈刚疑问的眼神，他笑道：“如果时间不允许或是有事情，我就不去了，既然没事如果还不去，我还没觉得自己可以有那么大的派头。”

　　陈刚竖了竖大拇指，没再多说什么。

　　这样的尊重，落在任何人的头上，都会心存感激，这不是什么御人之道，就只是陈昊内心对于“尊重”这两个字的理解。

　　现实中的熊娃子，是一个其实外表不算出众的女孩，在以瘦为美的时代，她因为身高不足一米六，整体感觉就显得有些微胖，圆脸，有点肉嘟嘟的。红外线视频被取消的时候，抹杀了一大批的主播，她并不在此列，她是那种就算用红外线效果去调，也抹不掉圆脸的主播，加之她也不是靠颜值来混乐乐的主播，外型对她的直播影响没有想象中那么大。

　　陈昊在高铁车站没有下车，陈刚举着牌子去接，当本名叫做熊洁的熊娃子看到陈昊来这边接自己时，就觉得自己这看似仓促的决定很有可能是自己这辈子在事业上做过最对的一次决定。

　　“找个地方吃饭，这都中午了。”陈昊跟熊娃子坐在了车后排，牧马人本身的乘坐舒适程度并不匹配它的价格，但买这辆车追求的就不是舒适度，即便是陈刚改车的时候，也要的是激烈驾驶时，这辆车子座椅所具备的包裹感觉，而未曾追求舒适。

　　这还是陈昊第一次坐后排，以他的身高，宽敞十足，却能够明显感觉到车子的硬。

　　“我在车上吃了盒饭。”熊娃子现实中并不是一个如同直播时那么开朗的女孩，但能够从她的行为就看出她的性格，非常的有主见，不然也不会说拜师就订票来到了东北。

　　“高铁上的盒饭好吃吗？哈哈，行了，找个地方吃点东西，我这车子坐两个小时可不是很舒服。”陈昊本打算慢慢聊，慢慢谈，结果人家根本没给他这个机会。

　　熊娃子直入主题，上来就将自己想好的一番话，直接全部道出，如同背诵一般。

　　“我家里是广东的，一直在燕京上大学，没毕业的时候就直播，毕了业我觉得可能这个行业不是终身制，就当了一名文员，小公司很轻松的那种，白天上班晚上直播，每天睡四五个小时，在公司的时候午休我就补一觉。直播的事情你都知道，我也就不多说了，我从小就是个很有主意的孩子，当初大学毕业家里让我回老家，也支持我做主播，觉得还是离家近更适合我，但当时我的公会在燕京所以就留了下来，呵呵……”

　　说到这，熊娃子停顿了一下，成名拥有了粉丝基础和礼物基础后，第一年的年度拼尽全力财团和粉丝都刷上山，自己也扔进去几十万，最后公会没能保得了她，区居第二，承诺第二年还给她一个年度最佳，一年的时间熊娃子都没能将之前的财团数量和直播人气做回来，又一个年度到来，公会直接拉了，没有实力再去支持主播们激战年度了，也是因为年度的竞争越来越激烈了，她所在的公会因为种种原因，不再强势的在乐乐上投入，这一年，熊娃子败的更惨，这才有了因为愤怒怨气开始变得有些神经质的她。

　　即便是在此时此刻，现实中见到，陈昊都觉得她的眼神抽冷子看你一眼，挺吓人的，对她想要拜师的决定，也多少有些抗拒，就怕对方是一时冲动，到最后害人害己，大家彼此都难受。

　　拜师曾经在网络上是非常普通的一件事，有的大主播身边都围着几十个徒弟，现在一样也很受新主播的欢迎，拜好一个师父，很有可能就给你开启一扇走向成功的大门，是各路的主播不轻易收徒弟了，过去收徒收费被诟病开始不收费，可徒弟多了对你资源的抢夺也是非常严重的，十个主播，一人收十个徒弟，能够看培养出或者说是捧成功五个能够反哺师父的，那都得说是多的。

　　陈昊对这种事非常谨慎，内心也多少有些抗拒，不是抗拒自己的资源被抢夺，是他觉得自己现在还没有达到向上爬的顶峰，还有很长的路可以走，不想分心去收徒给徒弟规划道路。

　　熊娃子扫了陈昊一眼，深吸一口气：“我今年二十四岁，直播五年，所谓达者为师，拜师与否与年岁无关，我希望你不要在这方面纠结，我想要找回从前的自己，觉得你是那个能够带我找回自己的人，我看人很准，当然了，要说这里面没有你现在人气、地位的缘故，那只能说我这个人太虚伪，我就脑子里一闪念，从你开口唱我风格歌曲的那一刹那，在我心里就拥有了对你的信任，什么都不看了就赌一把了，我去看过心理医生，心病还需心药医，为了我所钟爱的事业，为了找回曾经心理健康的我，我恳请你收下我这个徒弟……”

　　“好！”

　　后面熊娃子的话还没说，陈昊已经点头了，就像是她说的，第一眼的真实内心感觉，陈昊现在也是这样，他被说服了，就这么简单，看似儿戏，实则这份关系的基础要比很多八拜九叩更为夯实，也不需要多长时间去将彼此之间的熟络程度经营。

　　陈昊突然转变态度的点头，到是让熊娃子愣了一下，四目相对，你所看到的是我要表达的，你想要传递的我已经接收到了，不需要再说别的。

　　“师父。”

　　其实两人生日只差了几个月，熊娃子还是前辈，但在此时此刻，在这封闭的空间内，熊娃子这一声称呼，在前面开车的陈刚耳中，透着的就是真诚的尊敬，没有半点游离、尴尬和犹豫。

　　“嗯。”反倒是陈昊，略有些尴尬，他可不是好为人师的性格，突然之间自己多了一个徒弟，虽说网络上这种师徒关系不像是现实中很多传统行业那般一声师父一生师父，却也要在公开私下都要对其毕恭毕敬，时时刻刻都要执子侄晚辈的礼节。

　　熊娃子脸上露出了她自己都不知道多久没有露出过的灿烂笑容，从自己的背包里，拿出了一份文件，递给了陈昊：“我的诚意，刚才还没有来得及说您就点头了，在您点头的时候我就觉得自己选择肯定没有错。”

　　陈昊看到了那份文件，倒吸了一口冷气，这熊娃子还真是个凶残的刚烈性格，也难怪会因为网络的失利而导致精神出现问题了，越是如此，自己越不能对不起她，如果不将她从怨气的深渊内捞出来，那就等于是自己又向下踩了她好几脚。

　　那份合同但凡是个主播都不陌生，是乐乐平台提供的范本并且作为担保方监督方的主播公会之间合同。

　　熊娃子的合同，还有不到一个月的时间，就到期了，按照合同内规定，这时间段她就可以续签或是找下家了，这一个月是彼此的缓冲器，不在合同的约束范围之内，也就是熊娃子履行完也可以，提前一个月转签也没问题，公会不得约束，这合同是受官方保护的。

　　从这合同里，陈昊也看到了熊娃子的无奈和悲哀，乃至于内心的愤怒，任何一个被公会重视的主播，从提前一年到提前三个月，都会将彼此之间的合同搞定，必须要走留不住的，闹掰了我封你三个月直播让你人气下滑；谈拢了也留不住了，趁着还有三四个月的时间，让你下家花钱来我这里买走你的合同，这笔钱跟合同无关，就是我们好聚好散你留给公会的一点最后价值。

　　不重视的，就是熊娃子这样的，都还有不到一个月了，合同还是合同，没有续签，也没有压榨剩余价值，你到期，要签就签，普通主播的待遇，也没有什么签约费之类的，我们正常给你安排公会资源；要不签，你就走，我们也不难为你。

　　无用的主播。


第358章 你小子有福了

　　看着熊娃子那张挂着自嘲笑容的面庞，陈昊不禁感叹命运蹉跎世事无常，也难怪她现在变得这般愤世嫉俗这般哀怨，任谁接连遇到这么多的事情，整个人的状态能好就怪了，她这算是心志坚定的才没有选择退网坚持着，只是内心非常要强的性格让她不甘心失败，越想要回到从前越回不去，内心积攒的怨气就越多，整个人才变成今天这个样子。

　　拿出这份合同，意思已然非常明显，我现在，就可以签到你的公会或是你的附属公会，这就是我的拜师礼，我选择相信你不是一时冲动，就算是，那也是我心甘情愿至少想清楚了自己这般将要付出什么，也愿意相信你会以同样的态度来对待我。

　　陈昊将合同拿在手里，沉默了约有一分钟的时间：“签欢聚时代，现在你也看到了，有浅儿有姜美妍，公会目前的力量肯定会集中在她们的身上，我不敢给你什么保证。签我的附属公会要先签署我自己的线下经纪公司，没什么限制，我能给的也就是在我的电影里如果你想要角色优先于你，在我直播间我会尽量推你，没办法保证你年度，没办法……”

　　熊娃子叹了口气，并非不礼貌的打断，而是抢先将自己的一些决定说出来，避免双方还在猜疑游离：“我只想要回到从前，什么年度，什么年度之星，我都不在乎，就想要过去那种好的心态快乐的直播心情，还有，过去的直播间人气和氛围。”

　　陈昊笑道：“你太容易相信人了，我要给不了你这些呢？”

　　熊娃子正儿八经地说道：“那我就只剩下退网了。”

　　陈昊点点头：“签约的事情先不谈，先适应适应吧，你这份礼我收，但不是现在。”

　　熊娃子明白了：“那你就不怕我利用完你，会有更多选择之后去选择别的？”

　　陈昊：“不会的。”

　　熊娃子没再说话，内心闪过：“是啊，不会的。”

　　……

　　“几位大小姐，赏光请我吃个饭？”陈昊拿起电话打给叶子绦（叶子）。

　　“你在奉天？好，我发个地址，你直接过去就可以，那家新换了厨师长，有几道拿手菜。”叶子绦没有半句废话，挂断电话不到一分钟就发来一个地址，陈昊直接让陈刚靠边停车导航这个位置。

　　四十分钟之后，在这家高档饭店的停车场，陈昊见到了叶子绦、叶清（美丽不打折）、娇娇三女，一身时至今日陈昊依旧认不全的名牌，富家女的姿态从上到下从内到外。

　　“欸，熊娃子，你怎么来了？”叶子绦看了两眼熊娃子，认出了她。

　　“来拜师。”熊娃子没想到陈昊和女土豪之间会这般熟络，难道她们……不像啊，只是这份亲近的感觉，也绝非网络上那点土豪和主播的关系。

　　“我的顶门大弟子，以后靠各大老大照拂了。饿啊，几位老大，吃点好的，我还得赶回去直播。”

　　面对着陈昊的搞怪，娇娇上前就捏住他的耳朵，凑到他耳边，先让他听到磨牙霍霍的声音：“说，跟晴天是不是滚到一起去了，两人在魔都一起呆了几天？”

　　叶子绦视线斜向这边，耳朵也竖起来听着，叶清走过来，在陈昊另一侧，用手狠狠戳了一下他的肋骨，对此，陈昊只能是忍着，也不回答，跟着三女进了饭店，看得出来，她们在这里是常客，古色古香的包房，幽雅安静，一下子就将外面城市的喧嚣给隔绝开来。

　　对待熊娃子，三女都表现出了适度礼貌的亲近，细细品味会发现这礼貌的亲近之中带着疏离，不是她们针对熊娃子，是她们有属于自己的一种高高在上心态，也就是跟陈昊之间有着偶像粉丝的关系作为桥梁，不然就连陈昊都算在内，她们见过的各路帅哥多了，哪一个对她们不是殷勤有加。

　　饭吃的还算不错，一个多小时，话题的中心也就是乐乐，之前提到的陈昊和晴天，落座之后，就没人再去提起，作为傲娇女也有属于她们的骄傲。

　　熊娃子很敏感，陈昊是没管那些事，有心无心另说，让熊娃子多接触外面世界的复杂，对她现在的状况只有好处没有坏处，就算有坏处，现在这样了，还能再坏到哪里去。

　　“年度之星比完，我那边弄个粉丝聚会，你们都得去捧场啊，这要是不去，我丢死人了，别人都会说，昊子，最支持你的女人哪里去了，我都没法回答，到时候帮着我参谋参谋《二龙湖昊哥之风云再起》的剧本，之前你们不是说有很多好玩的点子和想法吗？到时候编剧一栏，将你们的名字给加进去。”

　　当叶子绦三女有些端着身份的时候，陈昊就不会有所谓的身份，咱是艺人，迎合观众也是必要的职业素养，更何况又不是处对象结婚要去挑人家的脾气秉性，当着熊娃子的面，他也没有什么可端着的，该开玩笑就开，该迎合她们的脾气也去迎合，单单这一点，挺让熊娃子佩服的。

　　没有提你们年度之星支持我多少钱，一点点沾边的话题都没说，正儿八经郑重其事跟人家说的是你们来参加我的粉丝聚会，有几个主播做得到这一点，哪怕不好意思当面跟土豪要支持要礼物，也会旁敲侧击，再不就将自己弄得很颓废很悲惨，似乎这一次要是不拿到年度之星，自己的主播之路就要遭受巨大的挫折一样。

　　能成为你直播间财团的土豪，哪一个不是人精，都别说自主创业的那帮人，就是叶子绦三女这样的，从小到大接触的都是什么人，你那点套路在人家眼里就是过家家。

　　“喂喂喂，昊子，就这么着急要跑吗？”

　　在停车场，娇娇将她们三个开过来的一辆兰泽酷路泽后备箱打开，里面摆放着三个行李箱和几个背包。

　　陈昊直接过来将娇娇的车钥匙拿过来：“走，妞儿，我开车。”

　　他做事给人带来的感觉就是舒服，多一句的废话没有，这样的人哪怕你心里对他有一些怨气，但当你看到他之后就会发现你根本都生不起来气，对着他，你除了笑着拍打或是捶打一下，剩下的事情都做不出来。

　　陈刚开车拉着熊娃子，陈昊开车拉着叶子绦三女，一路高速驶回梅城，没有选择在自己那辆牧马人上陪着熊娃子，最开始在路上的时候她的心里还多少有点不舒服，那股子怨气又左右了她的思想，随着路途的延伸，她想明白了，这才是对方真正让自己去学习的地方，不说他陪哪里是对是错，就冲他在那一瞬间，完全没有任何犹豫的就去拿过钥匙充当司机，以无比欢迎的姿态去迎接三女，就这一点，一般人就做不到，瞻前顾后想太多你会失去的更多。

　　还没有真正多接触，就这一路，熊娃子就在心里想了很多：“是我自己想的太多了吗？是我在意的太多了吗？”

　　当了接触了陈昊几天之后，问出了这个问题，她的师父给了她一个答案：“以前如何不重要了，重要的是现在，你什么都不需要想，脑子里有一个念头就好，你觉得再坏，还能有你现在的状态坏吗？都已经触底了，任何一点点的进步，对你而言都是一个好的开始！”

　　到了梅城，到了工作室，看到小厂房那边的公司所在地二楼都是一个个的房间，还有好几个女场控也在这里住在这里工作，熊娃子内心作为女孩子的一点担忧没有了，而在大LOFT那边，剩下的两间屋子，就不被叶子绦三女给霸占了，本就是当作客房使用，她们喜欢更好。

　　“昊子，你是真会玩啊，这个我喜欢，我也要弄一个，把你的设计图纸给我，我回去好好找人改一改，你玩的够水平，这LOFT，够味道，这泳池弄的好，几种循环都有，够级别了，你这品味，算姐没有看错你，不错不错。什么别说了，你该干嘛干嘛去，大热天的，陈刚，带我们去买套泳衣。”

　　这感觉，娇娇来了就直奔泳池，看泳池的排污、水质、加氧等等乱七八糟陈昊到现在都不懂的系统。

　　叶子绦拿着篮球，投了几个篮就开始细致的参观这里，摸到很多地方没有见到很重的灰尘时，对这里的观感又提升了几个档次。

　　叶清则撇着嘴，把陈昊这里的酒柜吧台给批评的一无是处，直接一个电话打出去，说了一大堆陈昊听不懂的专业术语，娇娇笑着在一旁解释给他：“清儿家里就是做各种酒类进出口贸易的，她这是给你这里的藏酒，提升一个档次，你小子有福了，快去好好谢谢我们的清儿。”

　　有了她们三个的到来，这里一下子就热闹了起来，也正如娇娇所说，她们的到来，也让这LOFT的艺术和装饰品味，短时间内就提升了好几个档次，不止是藏酒，一些装饰品，一些挂画，一些并不昂贵但却恰如其分展现艺术水准的艺术品，让你不得不服，并不是所有的富家子弟，会的都是花天酒地，也有相当一部分接受的精英教育，是侵入她们的骨髓之中，不是用来展示的，而是本能。


第359章 全网焦点

　　都说陈昊是有福之人，当天晚上直播，消息就已经传遍了整个乐乐。

　　“土豪不刷钱，现实给昊子置办产业。”

　　叶子绦三人到梅城的消息很快就传了出去，到这之后，就开始给陈昊布置LOFT，叶清让人从奉天往这边送酒，她们三个又一顿买各种物品添置这LOFT，传到网络上就很轻易的被夸大其词，被变质为来到梅城专门给陈昊置办产业。

　　“昊子年度之星心态轻松，神豪亲临身边督战。”

　　“谁敢迎战？五个五直播间神豪直接现场刷礼物力保昊子！”

　　晚上陈昊直播，麦序上就已经来了很多看热闹的，在年度之星的竞争当口，几乎所有黄金时间，你都能看到所有熟悉的面孔在开直播，陈昊是少有几个不连轴转的，多数主播都是晚上一场，白天可能两场，一天直播时间超过八个小时，还有干脆就复制年度时的状态，直播间吃直播间睡，大批量的主播聚集在少数主播直播间帮着拉票。

　　整体主播直播的人数减少，万人主播开播的数量在增加，在这个时候，你不需要担心会在一些时间看不到自己喜欢的主播，你打开乐乐，就能看到一大群耳熟能详的名字。

　　当然了，姜美妍是少数休息的主播之一，小小的不去应战，让她在199元的“丘比特”礼物年度之星的比赛之中，提前进入了休息状态，只在下午的时候，象征性的播了不到三个小时，人气保持在五万以上，一场年度之星让她提升了一个档次，本年度的年度之星第一个成全的主播，也非她莫属。

　　陈昊五点开播，陪着叶子绦等人简单的吃了口饭，就开始了年度之星比赛的第二天直播，在上午前往奉天去接熊娃子的车上，他就给自己晚上的直播简略的列了一个才艺列表，晚上怎么玩，什么时间段表演什么样的才艺，什么时间段连麦，一个小时预留的现场发挥。

　　有准备，开播的时候，拉一次票，中间拉两次，结束之前十五分钟，拉票播放着嗨曲，用他的话说就是打劫所有人手里的“棒棒糖”，能刷一个两个的也好，看一看十五分钟能够收到多少的棒棒糖礼物。

　　今天的风格依旧是正常直播，不坑，愿意刷的他万分感谢，不刷的他也不会强求，有大哥土豪来了，照常抱上麦序，直播间的气氛只要是陈昊的铁粉都不会去打字让大哥刷礼物，这是他直播间一贯的风格。

　　今天前三名的竞争格外惨烈，彻底是撕心裂肺的喊，不顾一切的打，能够发起的资源都发动起来，谁也不想将战斗留到后面，如果前面能够以绝对的优势和绝对的强势霸气“劝退”对手，无疑是上上之选，也能够看得出来，花泽、蜜语、八爷，都在忌惮对手的同时格外忌惮陈昊，他的轻描淡写，他的土豪财团，他的粉丝群体，都有着非常强大的号召力，一天三千万个棒棒糖，五个小时直播，贡献榜第一位才十万冒头，这样的态势如果持续下午，三天时间，别人就真的有点玩不起了，就看你陈昊不让土豪和公会刷钱能坚持几天不掉队。

　　这就有点像是打仗一样，所有人都知道你有一支秘密的王牌部队，可与你大规模对战的时候发现对手根本不是这支部队，那什么概念？不将这王牌部队打出来，还打什么大规模的战役，你都不知道人家什么时候冒出来给你来一下子，心里根本没底。

　　他们今天的战略安排目标就是一探究竟，看看你陈昊有多少底蕴，看看你陈昊能坚持到什么地步？

　　三个人，全都是拼尽全力，公会也好，财团也罢，徒子徒孙和朋友的助力也都算在内，强势逆袭上来的花泽，以一亿个棒棒糖的礼物数量，暂列这个礼物年度之星的第一名，蜜语是准备不足，她的公会也明显没有预料到第二天就直接进入了死磕的状态，死保她想要让她一战成名，也只是勉强将她顶到了八千万个棒棒糖。

　　第三名的八爷是明显的后劲不足了，作为八卦主播，他一直来的贡献榜就不算太高，直播间内的财团数量也不是很多，这一次强势冲击“棒棒糖”周星，用他自己的说法，是有神秘大哥支持他，包括今天直播结束之前，他也在说明天就让大家看到画面，今天不是才六千多万个棒棒糖吗？你们等明天。

　　一千万，八百万，六百多万。

　　这是礼物换算成人民币的价值，一场年度之星的一个礼物比拼，才第二天，就出现了这样的局面，乐乐方面是大肆宣传，很多网站都出现了类似的新闻，什么主播一天之内净赚数百万之类的，一看就是标题党，或是干脆就是乐乐请的枪手，以这样的方式去吸引更多的人关注乐乐，这里是年轻人创业都比不上的天堂，在这里你可以一朝成名，在这里你也可以年入百万，不，月入百万也不是什么值得大惊小怪的事情。

　　两天时间，就打出了这样的效果，不让姜美妍那边专美于前。

　　晴天所在的“萝莉”组别，她依旧是不紧不慢，今天做到的就是不伤筋动骨的刷了刷，冲到了第一位，让跟她一个组别的人除了痛苦无奈之外，就只剩下转战别组这样一个选择，晴天吸金的能力从来都是公认的，她有着太多的优势，只是自己不愿意非常功利的去发展罢了，如果想要那么发展，至不济，她自己给自己投资一部电视剧电影，那对她而言也不是太大的压力。

　　浅儿所在的“抱抱”组，战况不算激烈，或许都集中到了棒棒糖和丘比特，其他组别几乎都是不温不火按部就班的进行，有百万级别的刷，也有公会出手，但都没有形成绝杀之势，更没有打出太过激烈的火花，玩了这么多年，大家都聪明了，知道什么时候该去拿出什么样的价值去拼，拼的太多，性价比太低，也得不偿失，公会出手九成九都是要全额返的，如果连“名”都图不到，那何必让自己累成死狗一样去竞争，赚不到钱，赚不到名，那还拼死拼活参加这个比赛做什么。

　　都在权衡利弊，划算才会玩，不划算的，早早就不参加，安安稳稳每天按照以往的习惯直播，身体和心理都轻松，看着别人撕的满脸是血，自己可以轻轻松松在一旁观战。

　　陈昊直播收了一千多万的“棒棒糖”，让自己的数量达到了五千万，他这五千万的结果一出炉，所有在这个组别的人都坐不住了，概因这一天的直播，依旧没有豪刷的人出现，贡献榜的第一位是天哥，过来刷了不到二十万，剩下依旧是散票，你刷个三千两千，我刷个三百二百，直播间二十多万人，就这么堆起来的。

　　半夜，花泽、蜜语、八爷，全部开播拉票，一个亿对五千万，花泽可没有半点信心能够靠这样的优势拉开距离，天哥刷那十几万，那是友情赞助，欢聚时代公会还没有真正出手，“海天一色”邝中海邝大少没出手，反正每天都来，就是不刷，偶尔刷个一千两千，在看过他年度的手笔之后，没谁会觉得他这算是刷了，完全就是看到昊子表演好了，忍不住手点了几下而已。

　　诸如老烟枪、星光灿烂这些平日里在五个五就有不少消费的财团，这两天也都是意思意思，贡献榜才一两千块钱，多了不敢说，让他们拿出几万块钱支持一下陈昊，都能出手。

　　叶子这三女呢？

　　公会呢？

　　如果说第一天的焦点是“丘比特”，小小直播间的“五哥”不应战了，那第二天的焦点就开始是“棒棒糖”，且这个焦点，一直持续到整个年度之星的结束，别的组，任凭你是如何豪刷，在这之后的几天里，都没能再去影响到最为凶悍惨烈的“棒棒糖”组。

　　陈昊的心态保持的很好，他是听从了高红波的建议努力去拼，但他有自己的套路和想法，自己身边这些在年度拼了命支持自己的人，就算人家再有，他都不会再去捆绑人家给自己刷，五千万与一个亿的数量差距，就没能影响到他的睡眠，下了直播，跟叶子绦等人吃了宵夜，喝了点酒，安安稳稳睡一宿的好觉。

　　我尽力了，那就可以了，我的第一个目的，达到了，在这个组别，第四都比别的组第一有画面，敢的越激烈，只要自己不掉队，那就有吸纳人气的作用，这就可以了。

　　当他再一次睁开眼，星期三的早上时，网上的战况连叶子三人都惊动了，面对着还有心思正常晨练的他，三人都不知道该说什么了，竖起大拇指：“昊子，你是真行，稳的住，我就服你。”

　　花泽，一亿两千万个棒棒糖。

　　蜜语，一亿一千万个棒棒糖。

　　八爷，一亿一千万个棒棒糖。

　　这数字，往那一摆，全网焦点没的说。


第360章 大点干，早点终结

　　疯了。

　　很多人都觉得乐乐是疯了，上面的主播和游客更是疯了，干什么啊，不过是一场大家都知道是“圈钱”的比赛，怎么突然之间就打到了这种地步，一夜之间，增长的不是钱，不是礼物数量，是一种态度，一种要在这里拼出个你死我活的态度。

　　三个人，不是两个人，或许是四个人，这争夺下来会发生什么谁也不知道，花泽的态度很明确，确保自己的地位，就该有这样的杀伐决断，拼就拼，我的底子摆在这里，我的公会“气吞山河”也是乐乐上的老牌公会，会怕跟你们拼？我已经沉寂了太久，一场跑男，并没有带给我如何的荣光，网络主播还是要在网络上大杀四方。

　　蜜语所在公会的态度也非常明确，就是要一战成名，不仅要给蜜语一战成名的机会，也要告诉全网的公会，我们来了。

　　八爷承诺的神秘礼物出现了，半夜出现，是一个叫做“千万鼎盛”水弟的ID，上来就秒开了一个国王，然后就开始在八爷直播间疯狂的刷起来，一下子给他顶了几千万票，让他从大家认为最没有希望的主播变成这个组别里最具有竞争力的主播。玩网络时间长的，都有一颗玲珑心，很多东西都很容易看得透彻，套路再多也是万变不离其宗。就看这位水弟的ID，就知道这是一个想要在乐乐上有所作为的公会行为，或是线下公司转到线上来发展，或是某几个想要在线上玩出一些名堂的土豪组成的公会，在八爷这刷，也能分析出来几个原因，作为八卦主播的代表，八爷的宣传力足够；第二个原因就是这年度之星的战斗足够火爆，画面十足，拼上一个星期，花得多也同样关注的人多，正是最好的新公会成名平台。

　　全乐乐都在关注这件事，网络上诸多新闻也都是这个话题，热议的同时也将陈昊推上了风口浪尖，你现在追不追了，几千万数量的棒棒糖，可是要大几百万！

　　陈昊照常起床，照常锻炼，只不过今天身边多了三个同伴，叶子绦、叶清和娇娇，也都起来一起出来跑步，不是装，这是她们日常必需做的事情，作为一个从小锦衣玉食的女孩，她们对于生活的追求，对于自身的追求，都有一个必需达到的基本高度，做美容花用最贵的产品是因为她们有钱，每天坚持锻炼身体塑形是因为她们有信念，想要在人前傲娇的活着，那可不只是有钱就可以的，方方面面都要有足够的自信。

　　三女看到陈昊还能够认真起来晨练，且不是装出来的淡定，都对他竖起大拇指，她们知道他对这个奖项的渴望，也知道这个男人骨子里那股好斗的状态，他现在的淡定不是因为不想比了不想参加了，而是不想让自己显得特别露怯。

　　陈昊和陈刚带领着三女，离开了工作室的院子，到两公里外的梅城新桥附近，还都是刚刚开发的区域，没人没什么车，早上的空气也格外好，河水翻滚带来阵阵水声，比起在大城市生活的人，这样的感觉更为舒服，远离城市的喧嚣，难得呼吸新鲜空气，难得享受这样的清净。

　　“早上去我们这一家非常好的粥铺，那里熬的小米粥，喝着最舒服，搭配几根黄瓜条咸菜，吃几个大肉包子，这就是每天早上吸引我起床的最佳道具，一想到吃不到，睡觉都睡不香。”

　　有她们在，这晨练的强度在陈昊这里几乎可以忽略不计了，跑了半个小时，回来也没有换衣服，女孩头发没整理就戴个鸭舌帽，跑步的短裤T恤停下来有点冷，搭上一件远东外套，几人开车前往粥铺，那小米粥的私房手艺，也却让三女胃口大开，一人都喝了两碗粥，还都吃了一个椒盐的花卷。

　　“这要是胖了，就找你负责。”娇娇摸着微微鼓起的肚子，刚才就已经碎碎念半天，担心会涨份量。

　　“没事，你们不是要逛商场吗？我二姐是梅城商场通，你们今天血拼一天，保证吃什么都不会觉得会涨份量。”陈昊抻了抻胳膊腿，和陈刚两人准备消化消化，开始真正的锻炼，屋内的那些健身器械可不是摆设，如果是稍微懂一点健身的，就会发现所有需要力量的设备，所承载的重量都远远超过普通人的标准。

　　叶子绦坐在托举用来躺着的椅子上，双手撑在椅子上，身子向后靠，带有几分探究的好奇问道：“你还真是沉得住气，年度之星的比赛你是怎么安排的，还是照常每天下午五点左右直播吗？还是正常直播状态吗？可跟你明说了，姐姐我可是带着钱来的，真要一直端着自己不坑财团的状态，到时候可别后悔？”

　　叶子绦这话实在，陈昊也认可，没有财团去拼，这个奖项根本不用想，游客粉丝们的实力再强，也不如大神豪大土豪们的实力，更何况这里面还有很多是在进行投资。千万鼎盛的水弟是百分百的投资，蜜语的公会也是在投资，花泽那边跟公会之间只要是全额返还，再去签订自己的经纪合约，公会也愿意为他砸出大笔的金钱。说到家，年度之星是比赛，更是一个好的宣传平台，效果跟砸重金在朝廷台播放广告的概念是一样的，作为投资，它也同样拥有着让人欲罢不能的魅力。

　　你陈昊现在上不上，今天是第三天，需要拿一个靠谱的主意了，欢聚时代和天哥是怎么打算的，也要有一个明确态度了，你不是半年前的小主播了，可以靠着段时间内的票数集中去冲击，你要的是霸气，是那种舍我其谁的霸气，年度宣言，现在可以拿出来了，稍微改一下会更加的理想。

　　年度时候，喊出大点干、早点散。

　　现在就该是，大点干，早点终结你的对手。

　　既然叶子绦将话挑明了，陈昊也将自己内心的真实想法，如实告知：“我想好了，本打算最后两天跟诸位沟通一下，所有财团、粉丝、游客，大家都量力而行，根据自己本心去支持，我不希望用任何方式捆绑任何人，要的是跟大家能够长久相处，不想硬拽着道德绑架粉丝绑架的去让大家刷透，不想以后看不到大家，我估算过大家能够支持我的数量，也会跟公会沟通进行一定量的返还，我自己也会准备两百万，真心话如果这两百万能够决定胜负我肯定毫不犹豫砸进去，如果无济于事，我是舍不得的，赚两百万在一年前，可能都是我的人生目标了，即便我再在乎这个比赛，我的底线就是不能毁了我的生活，不能伤了所有喜欢我的人。”

　　叶子绦三女都很认真的在听，边听边点头，觉得这话实在，也听得出来陈昊没有半点虚的，就是他心里话，也都做到心中有数，没再谈论这件事，三女对视一眼之后，娇娇摆摆手：“行了，你练你的，我们得去重新布置一下这里，你这里啊，大局整体弄得不错，细节太平庸了，好好的地方，给你住浪费了。”

　　看着三女离开的背影，陈昊笑了，转身冲着陈刚扬了扬下巴，他每天的实战大强度训练，宣告开始，这要比很多人赚了钱去享乐，更能让他产生幸福感，算上每天感受到自己实力的增长和照镜子时身材的变化，那成就感也宣布直接爆棚了。

　　三个小时之后，今天刚刚换过水的泳道内，陈昊游了两圈，上来后坐在椅子上，用浴巾擦了擦身子，拿起手机，给公会的执行会长阿南打了一个电话，这个电话，打给天哥不合适，打给高红波更不合适，唯有打给阿南，最合适。

　　“南哥，年度之星我准备上了，需要返还什么比例，公会能够支持我多少，南哥你到时候给我回个话，好吗？”

　　阿南那边实际早就在等这个电话，陈昊打给他，而不是天哥通知他，这让他心里就舒服了很多，一直以来他对陈昊就不是很感冒，最近接触多了，一桩桩事发了之后，他觉得，舒服了很多。

　　“好的，有结果我会尽快通知你。”

　　陈昊想了想，又给邝中海直接打了一个电话：“海哥，年度之星我准备上了，我需要你的支持。”

　　邝中海那边很干脆：“需要多少？”

　　陈昊没有犹豫，自己内心怎么想好的就怎么说：“海哥，看心情刷，主力这一次是公会，你将闲钱准备在网络消费的，刷出来支持我一下就好了。”

　　邝中海笑了：“臭小子，你运气不好，我前几天去了一趟拉斯维加斯……”

　　陈昊马上明白，这是输了不少：“没事，海哥，下回你再玩的时候，差不多了，给我留几个筹码，我再去魔都的时候，这几个筹码，你可能给老弟安排几个妞子。”

　　邝中海笑骂道：“滚蛋，小赤佬，你把你海哥看成什么了，什么时候也不会差你这仨瓜俩枣。我这几天也看了，如果单纯是参加比赛做宣传拿奖之类的，你就没必要去拼，对你的人气不会有太大影响，性价比太低，玩玩可以。不过，有一种情况，你必须要拼一下……”


第361章 一战封神的诱惑

　　除非……

　　一个闪念在陈昊的心头掠过，他猜到了。

　　邝中海的话印证了他的猜测：“要干，就一战封神，打一场大的，看吧，看看这局面给不给你这个机会。”

　　一战封神！

　　这个诱惑太大了，所有在乐乐上直播的主播，内心都有类似的野心，四尊大神在乐乐上所获得的荣光太多了，现实中收获的利益太多了。

　　任何一个职业，从事者都会希冀自己可以是做到最巅极的那一群人，站得高望的远，陈昊对于封神，自然也免俗不了有着虚荣心，谁不想人前人后都显赫，谁不想成为他人眼高高在上的成功者。

　　邝中海一句话说到了陈昊的心里，也给他参加这一次年度之星比赛，设定了一个必需赢的目标，与花泽同一组，干掉花泽，板板整整利利索索的赢下来，咱也有那个资本去喊一嗓子，昊子是乐乐上的第五神，不止是这一次赢了花泽，从他直播人气，直播礼物，个人影响力，都达到了标准，按照之前大家对他的职业规划，最为理想的状态就是在下一个年度比赛的时候，到一个比较热门的组别，到里面强势战胜一个足够强悍的对手，打出非常有画面的刷票战斗，最终取得胜利，封神加冕。

　　现在，机会提前半年摆在了陈昊的面前，你敢不敢玩了，胜利固然难，可这却是能够让你提前半年时间就站在巅峰的好时机，真要给你开了这个口子，你拿得下吗？

　　挂断电话之后，陈昊沉吟了很长时间，点了两支烟，望着泳道一侧玻璃墙壁外的花草，眼神并没有聚焦，看什么他自己都不知道，他所知道的就是自己很早就下了决定，然后不断的一遍遍给自己鼓励，告诉自己，干吧，就这一次，我们就打出一个一战封神的效果来所有人看。

　　三个人都过亿票数的比赛，够了吧？

　　……

　　“怎么样，还适应吗？”

　　四点半，开饭，在工作室的食堂，方老板免费提供给所有员工和陈昊这边工作室的食堂，陈昊端着饭菜到了熊娃子的身旁，来了一天了，安排好食宿之后，陈昊就没有专门的找她谈过，到现在也是一样，只是问了问她对这里的适应情况，丝毫没有要与她彻夜长谈的意思。

　　“挺好的，这里很安静，我也出去逛了逛，跟我的家乡有些不一样，但小城市的安静祥和慢节奏的生活状态，却是在大城市内无论如何也看不到的。”

　　“今晚，去看一场二子的直播。”

　　这是陈昊提供给熊娃子的第一个建议。

　　熊娃子点头，吃过晚饭，她先感受了一下当整个工作室围绕着一个人转起来时候的状态。

　　陈昊开播前十五分钟，在小厂房那边的工作大厅内，所有人都已经集结完毕，这是要求，平日里你要是在这里工作，可以到自己房间里用房间的电脑工作，看看书兼有看看电影什么的都可以，比较轻松，但当老板开始直播的时候，所有人都必须到这大厅内集结，统一进入到专注的工作状态，可以接电话但不可以玩手机，或是三个小时，或是五个小时到六个小时，所有人都必须坐在这里，确保在五个五的直播间内，不能出现任何的意外事件，确保陈昊下达给他们的每一个命令都会在第一时间得到落实。

　　刘东、二子，到这个时间段，至少会有一个人在这里跟大家一起，多数时候都是两人尽在，他们也做跟所有场控管理一样的工作，以身作则营造出一种非常专业的氛围。

　　提供优质的食宿，提供不低的工资收入，偶尔还会有相应的奖金奖励，每天工作时长和工作强度都不高，这样的工作只要求你有一颗敬业专注的心，如果还是无法干好，那也就没有什么资格继续在这里工作了。

　　熊娃子很喜欢这里的状态，大家坐在一起，也没有说固定的工作规章制度让他们必须保持肃静，面无表情的去严肃工作，偶尔聊聊天开开玩笑，其实在工作的时候也是一种享受，老大在表演才艺，他们也等于跟普通的游客一样，看着陈昊在直播，在这里你还有一群志同道合的朋友可以一起聊直播，如此工作，对于感兴趣向往网络的年轻人而言，无疑是天堂级别的工作。

　　在陈昊刚开始直播的时候，陈二并没有坐在大厅里，而是照常进行自己晚上直播食材的准备，熊娃子一路跟着他，看着他炖了四五斤的红烧肉，里面还放了足有两袋的红辣椒，一股呛鼻子的味道差点让熊娃子的眼泪留下来，这还不算，陈二还用一个铝制的托盘，放了满满一托盘的辣椒面儿，用削皮了两个菠萝，放在冰箱里。

　　熊娃子也是主播里的老炮儿了，对这些东西并不陌生，吃货主播最近很流行，吃大家吃不下的，吃大家不能吃的，各种辣的油腻的，各种现实生活中大家觉得不能吃的，不能多吃的，难以下咽的，吃下去会让人觉得不可思议的，都是这些主播们挑战的领域。

　　曾经，比这些吃货主播还要疯狂的，就是“无极限主播”，他们号称自己直播间内能玩的项目没有极限，你只要想得出来，大致在一个稍稍超出人类承受极限的范围，他们都会去挑战，譬如喝84，打火机烧头发，一口气喝掉两升多的可乐，生吃洋葱……

　　陈二玩的没有那么疯狂，但他也有自己的套路，拎着四瓶两升多的饮料，炖好的四斤多辣子红烧肉，两个大菠萝放在装满辣椒的托盘内，还有两个烀好的大猪蹄，准备妥当，熊娃子看傻了，之前她没有看过陈二的直播，自从她受了刺激变得有些神经质以来，就没有怎么出过自己直播间，关注乐乐的时候也不是特别多，对别人的事情尤其是那些快速爬起来新人的事情更是带着抗拒的不想去关注，所以也不知道最近很火的外星人陈二，究竟是靠着什么火起来的，单纯是丑，单纯是外星人的长相？

　　“你确定晚上要都吃了？”熊娃子现在知道了，尽管她还不太相信。

　　“还有一个西瓜，给大家表演一下秒切西瓜，然后都吃了。”陈二憨厚的笑了笑，对待任何给予他笑脸和正常人尊重的人，他都会将自己的真诚传递出去。

　　“吃得完？不难受？”熊娃子皱了下眉头，觉得这似乎有些太拼了，值得吗？

　　“呵呵。”陈二笑了笑，并没有在这个问题上去进行回答，每一个人，都有自己衡量事物的标准，任何强加给别人标准的行为都是可耻的，你用强加的方式改变了这个人，那他，还是他自己吗？

　　昊哥当初没有强加给我任何东西，现在也没有强加给熊娃子任何东西，那自己就更不能用自己的思维来影响她，走什么样的路，到最后还得是他自己看，师父领进门，给你指条明路，已然是合格的师父，如果是一张白纸还好，做师父的尽量在上面涂画一些好的色彩，可如果是熊娃子这样的成型主播，根本不需要找师父，充其量就是找一条康庄大道而已，吸取一些师父的资源，熊娃子多一点是希望陈昊能够将她从直播状态的深渊里拉出来。

　　五点整，陈昊开直播。

　　阿南之前给陈昊打过电话，发来了一份传真，上面有具体的工作支持条款，很大一堆的数据，总结起来就一句话，公会能搭在自己身上的上限是刷给你所有礼物的20%，在这之下，不用你去返还，在这之上你进行返还。

　　这20%，计算一下，大体就是你直播间散票或是零散刷票的收入。

　　如果你直播间没有大财团疯狂刷，单纯靠公会刷，公会给你刷一千万，你需要返还八百万。跟年度的时候很多公会的返还政策是一样的，你自己赔钱来赚吆喝赚名气。

　　如果你直播间有大财团疯狂刷，像是姜美妍那样，有“枫叶红了”给刷一千万，那公会支持刷个一二百万，肯定不会叫姜美妍返还，这完全就是公会在她身上赚到的，我们不赚了，都扔在你主播身上，公会就赚一个你姜美妍出名之后，我公会随之得到的宣传。

　　有时候游客看的很单纯，譬如公会号上来刷了一千万，大家就觉得公会支持了一千万，你要看清楚，之前这主播在比赛中就得到了三千万左右的礼物支持呢，如果是黑心一点的公会20%抽成，刷这一千万里面有六百万就是在主播身上赚的，并且这一千万再刷出去，到主播身上还会抽成。

　　很复杂的计算方式，至少在陈昊这里是看得很迷糊，他对数字一项都是很白痴，也弄不明白，找专门的人看过之后，在他开直播之前，人家给了明确答复，这条件很优厚，只要你直播间的财团给力，到最后公会给你刷的，基本上是不需要你返还的，公会从自己兜里掏出几百万支持你也是没什么问题的，捧红了你，你几个月的佣金抽成，他们就赚得回去。

　　这个政策有一个先决条件——公会不会先出手，要先看到你直播间出手。

　　而这，偏偏也是个障碍，很多财团和粉丝，要的是你公会先出手，我们补刀。


第362章 华丽出手

　　在陈昊这里，这个问题就不是障碍，本来他已经跟邝中海打好招呼，先刷一波，大家一起带起一波节奏，所有人都上来刷一些，一人先刷一百万票，先起一波势。

　　结果今天一开波，准备好的节奏还没起来了，意料之外的一波大节奏来了。

　　那很难冷僻孤傲的女王范儿的大美女“雅儿”，自从在南边有过一面之缘后，陈昊和她加了微信，平日里也没有什么联系，就是偶尔打个招呼通报一下自己行程，或是有时候关心一下对方而已，保持的距离是让人感觉到舒服和安全的距离。

　　越是如此，这位职场的超级金领大总裁齐雅，对陈昊的印象反倒越来越好了，每日看他的直播，欣赏着他的才艺，最开始觉得有些听不进去的荤段子，现在听起来也没有什么压力。过去下班到晚上八九点钟这个时间段，不加班她不知道干什么，现在好了，有了一个小小的寄托，看过直播，到所住公寓的健身中心去跑跑步游游泳，十点多下楼洗澡，躺在床上翻看一下他以前的视频或是参加的综艺节目，把每个夜晚独自一人的生活，反倒给填充的非常充实，不再觉得公司之外到处都是冰冷。

　　今天一大早，起床她就下意识的看了一下乐乐年度之星页面，看到三位主播一下子都过亿的票数，给她也急够呛，强大的心理素质让她有效的完成了上午的工作，下午就将一部分随便仍在股市上玩的投资套现，别人投资股市都是枕戈待旦，多数还赔，她是去年的年终奖有几百万，没什么投资的，当时听了一个同学的建议，就扔进了股市，她也没有怎么研究，就是抱着玩玩的态度，也没什么得失心，今年开春接连谈了两个大项目，得到了非常多的个人佣金，对这笔钱就更没当回事，她炒股就有点像是资深“大富翁”游戏迷玩这个游戏一样，在游戏里面的股市，毫无得失心的纵意驰骋。

　　她就是这态度炒股，也就是旁人不知道，这要是知道了，绝对会将齐雅当成是一个精神病患者，有钱你出去花了，嚯嚯了，至少我们还理解为你败家，你这么在股市上玩，那是图什么呢？就算不需要这笔钱，你捐了好不好？

　　就这样扔了半年，齐雅的操作也就是零星几次，到此刻全部抛出套现，发现不但没赔钱，还小赚了一些，利润超过了10%，扔进去七百万多，拿出来接近九百万。

　　没有了充值限制，没有了转账限制，没有了提现限制，乐乐跟银行和多方平台合作，实现了大主播和大客户的服务，给他们零门槛的消费和赚钱平台。

　　陈昊一开播，齐雅“雅儿”就进入了一个疯狂粉丝的状态，她也是真有钱，自己没有公司没有什么大的赚钱产业，靠的就是头脑能力吃饭，有管理股的干股，有红利，有奖金，有项目佣金，有正常年薪。

　　比起那些身价十亿二十亿的富豪，他们用钱的地方多，需要周转的地方多，花钱的地方多，齐雅是三少，用钱的地方少，有足够的存款保证自己和家人优渥的生活；没有什么产业链去经营投资少；也没有什么朋友花钱少。

　　有闲钱，那满足一下自己的精神世界娱乐，也就成了她觉得正常消费的娱乐项目，买辆高档跑车上千万和我现在刷礼物消费，价值完全是等值的，就看你喜欢哪一个罢了。

　　提前把工作做完，齐雅也难得的提前走了半个小时，她这样的行为不会让上级下级诟病她不够专注工作，反倒都是长出了一口气，董事会的成员得知这消息后都笑了：“好啊，齐总能自己主动放松放松，是好事，不然我还真怕她哪天那根弦绷得太紧了伤到自己，齐总要是请年假，所有人都别说有这问题那问题啊，让我们的齐总，好好休息休息。”

　　下面的员工呢，就觉得压在头顶的工作压力大山，一下子松了不少，让他们能够好好的喘几口气，他们是多么希望能够劳逸结合，过去不敢想，现在齐总稍微推开门的一条缝，他们就觉得人生一下子完满了不少，有一个好的工作再没那么大压力，这在现如今的年轻人心中份量丝毫不比一个相爱相伴的情侣要差。

　　陈昊开播的时候，齐雅已经回到了自己所住的高档公寓，听着他的开场曲，用电视进行播放，坐在茶几旁，饶有兴致的煮起了咖啡，同时拿着手机，静音后用自己的号给陈昊刷礼物。

　　夕阳的余晖透过纱帘照进了房间内，关闭空调，让纱帘随着风飘摆起来，暖暖的晚风吹进来，热虽热，人不动，就不会觉得这热让你受不了，热风拂过你的肌肤，要比空调的冷风，更带给肌肤好的呵护。

　　齐雅斜靠在沙发上，看着电视里陈昊的直播，放大画面，整个电视屏幕充斥着摄像头所照到的陈昊，她则拿着手机去看里面大家打字或是刷礼物的情况。

　　茶几上咖啡咕嘟咕嘟冒泡，香气弥散在整个房间内，点燃一支女士香烟，不需要非得用优雅这个词汇来形容自己，齐雅要的是自己觉得最舒服的状态，包括换了衣服之后，睡裙下完全真空的状态，这是只有在家里才会享受到的轻松，在她开始点礼物之前的几分钟，那种感觉所带来的轻松，也让她所有的工作压力在这一刻随之消失。

　　给昊子刷礼物。

　　成为了此时此刻齐雅所希冀的轻松娱乐项目，因为要做这件事，一系列的准备，让她享受到了，眯着眼睛，斜靠在沙发上，两腿叠在一起，那种挤压所带来的某种特殊感觉，让她的眼角飘起一抹春意，平日里想不到也没时间去想，今天这样的舒服，外面吹进来的暖风拂过腿上和手臂上的绒毛，带来的感觉，就如同有一双手，正在轻轻划过自己的肌肤。

　　到了一个临界点，刷礼物成为了一种享受，这是齐雅都完全没有想到的，本来她今晚就没有一个限定，说我给他刷五十万刷一百万，刷礼物是看心情的，钱反倒不是最重要的，当下这个环境之中，1314个一组的棒棒糖，不限数量，她也不去追求多少多少连，就是点，煮的咖啡泡好了，那就停下来，将咖啡倒好，放一块糖，喝着咖啡，看着直播，休息一会儿，接着刷。

　　……

　　梅城。

　　直播间内。

　　陈昊对着话筒怒吼拉票，激烈的音乐配合下，比起那些翻来覆去就是兄弟们给我上，兄弟们再来点礼物，我们贡献榜看一看，又是XXX刷礼物了，感谢老铁，感谢大哥……

　　他不觉得这风格有错，只是觉得一句两句就可以了，将情绪喊出来，将现场的情绪带动起来，不要光喊着拉票，将才艺和聊天之中融入拉票，站在DJ台的后面，一边玩音乐，一边唱歌，偶尔来几句脱口秀的段子，夹杂着有财团大批量刷礼物时的感谢。

　　一个小时，雅儿自己刷了价值两百万人民币的两千万个棒棒糖，大家也看出来了，这位大土豪的节奏就是手累了就休息会儿，一会缓过来继续刷，不追求大飞机小飞机之类的多少多少连，就像是她最初刷礼物的状态一样，我就玩我自己喜欢的，不去受到你们直播平台设计的很多环节限制。

　　叶子、美丽不打折、娇娇，分别出手，最凶残的叶子刷了一千万个棒棒糖，后两者一人刷了二百万个的棒棒糖，“海天一色”上来很随意的来了一个三千万个棒棒糖的节奏，加上诸多游客刷出的礼物，一个小时，陈昊就实现了逆转，他这一个小时也让昨晚都播到很晚，下午还勉强开了一会儿的花泽、蜜语和八爷，纷纷开直播，再也睡不安稳，马上开启直播拉票。

　　如果说“海天一色”、叶子等人是意料之中，公会还没出手是等待补刀，这些都很正常，那么雅儿的出手就是第一个意外，这个意外让公会没有出手的前提下，陈昊就追上了第一序列，正式宣战三人，你们拉开的距离还不够大，我追上来了。

　　第二个意外的出现，陈昊是颇有那么点自己知道的小尴尬，尽管跟晴天没有互相承诺过什么，都是新时代的年轻男女对那种事情也没有说我非要早早就论定，但毕竟有过最亲密的接触，看到已经知晓其身份的“豆美”来自己直播间刷礼物，陈昊怎能没有小小的尴尬，这“豆美”就是晴天的老妈，当时在魔都，晴天只是给他看了一下自己和母亲的合影，陈昊就崩溃了，网络上那些什么母女似姐妹的都弱爆了，这要是晴天发照片上去，绝对全部秒杀。

　　你左看右看，没有美颜效果的照片里，这该称呼阿姨的女子，也就三十多岁，正值女人最黄金气质打磨最好的年纪。

　　“豆美”就是第二个意外，进来之后，一句话没说，就是刷了二百万的礼物两千万个棒棒糖，当大家都关注她的时候，打字，一个“哼”字，华丽转身离开。

　　陈昊一脑门子冷汗！


第363章 这不是终点

　　哼！

　　什么意思？

　　全场可能也就陈昊最为清楚不过，人家母女俩肯定处的跟姐妹一样，有什么事不会瞒着，以晴天的脾气秉性，她也不会觉得这算什么事，现如今这个时代这也确实不算什么事，但作为母亲，豆美来表示一下态度是正常的，臭小子，给你刷礼物支持你是一回事，你小子对我女儿是另外一回事。

　　一个小时，疯狂的一个小时。

　　陈昊名气响彻整个乐乐，官方的新闻第一时间就扔了出来，一小时，狂收千万礼物，紧跟着好几个门户网站的娱乐专区，都进行了跟踪报道。

　　雅儿二百万，海天一色三百万，叶子一百万，美丽不打折娇娇加起来四十万，豆美二百万，这就八百四十万。

　　补刀的人很多，硬生生让陈昊这一个小时收“棒棒糖”的数量破亿，礼物总价值过千万，在金钱会成为视线中心的时代，一个小时收取价值过千万的礼物，一个新闻就会让网络直播这个新兴产业的知名度更大。

　　近两年很多人都在说，网红们的画面很充足，粉丝数量也在不断的增长过程中，对比传统的艺人明星，网红们的优势就在于更接地气，跟大家的距离更近，成为网红的道路也要比成为明星更容易一些，俨然就成为了很多年轻人觉得最为有里有面的前途职业，前仆后继的冲到这个行业中来。

　　千军万马，多少人死在路上不重要，没人会去关注，所有人关注的就只有一件事，多少人会成功，那些成功的人就是我们的目标，有他们作为成功的标配就可以了，我们就冲着他们来的。

　　新闻发出不到五分钟，就收到了该有的效果，本来陈昊直播间这么飘礼物去追赶前面的对手，人气就高，二十分钟就冲到了四十万，半个小时达到了五十万。

　　新闻出，一个小时，礼物还在中间公屏飞舞，一亿多个棒棒糖的画面十足，这个时候欢聚时代公会找准时间，天哥的号和公会的三个国王号同时进入到直播间，开始疯狂刷礼物。

　　七十万，八十万，九十万，一百万！

　　陈昊再一次让自己的人气过百万，有道是得道多助失道寡助，人的运势摆在这里，你根本就无法去抗拒随之而来的各种加成辅助。

　　收到了短信的陈昊，没有继续表演才艺，而是笑着对所有人说，今天送给大家一份惊喜，亲自抱上麦序一个ID，熟悉花少的人，就感觉这ID无比眼熟，待到视频连接的一刹那，有人想起来了，这是江疏影当时选择候选导游时候使用的ID。

　　真的是江疏影。

　　人气破百万，不是终点，陈昊有一种预感，自己今日将会创造一个小小的奇迹，感觉来了，索性也就不去想太多了，大点干，那就今天来一次终结吧。

　　他用自己的手机，在两个微信群里，分别发布了一条信息，既然要干，就把所有的资源都利用上，想至此，他也第一次在自己的财团群和铁杆爵位团、真爱粉丝团的乐乐群里，也都发布了类似的信息。

　　“我需要支持，如果有时间，那就来乐乐五个五直播间，我在这里等着你们！”

　　从唱歌发EP，从参加综艺节目到成为大家口中的综艺艺人，陈昊就觉得自己这几个月来，稍稍有些疏离了自己的本行，没有带给那些铁杆支持自己的兄弟姐妹们一个真正属于他们的荣耀，现在，我回来了，碰到了年度之星，那就可这一个来吧，我能够用得上的，今日都用上了，我所有的财团能喊到的，所有的朋友能喊到的，今天，就让这百万人气，再上一个台阶吧。

　　就让这年度之星的“棒棒糖”大战，诞生一个会成为历史的画面吧。

　　“大哥，刷！不用年度之星结束，今天，我就一战封神！”这是陈昊给邝中海发的信息，对方很快就回了一条：“臭小子，真以为你哥在拉斯维加斯输了吗？今天让你看看哥赢了多少。”

　　“大哥，孤注一掷了，就干今天了。”陈昊给天哥发了一条信息。

　　“沈哥，如果方便，过来支持老弟一下。”按照平日里陈昊的性格，绝不会给这位散人大神豪发信息，犹豫了一下，觉得老沈对他够意思，我拿你当自己的大哥，那这个时候我就会开口，至于你怎么想那不是我能左右的。

　　除此之外，陈昊连远在天边近在眼前的叶子都没找，也没去给雅儿发信息，更不会给自己的主播朋友们发信息，很多人都觉得他该找姜美妍，之前你那么提携她，现在她有大财团能君临天下了，赶紧带着财团过来支持一下啊。

　　一百万人气，真的就不是终结。

　　总数超过一亿五千万的棒棒糖数量，更不是今天的终点。

　　节点，就在这新闻出来十分钟后，江疏影用手机跟陈昊连麦，看得出来，她在片场，带妆出镜。

　　天哥和公会号来了。

　　海天一色再一次出手了。

　　雅儿还在以她的节奏刷着礼物，并没有要停下来的意思。

　　老沈来到了陈昊直播间，一条信息，大哥来了，陈昊专门对大哥的到来抱拳感谢。

　　乐乐的技术很成熟，延迟的现象几乎不太会出现，至多也就是几秒钟的时间，可今天真的是出现延迟了，礼物还在飘，始终在飘，根本就停不下来，天哥带着三个公会号，进来就是最快手速的疯狂刷礼物，海天一色邝大少的手速也快，老沈进来一看这画面，焉能不明白什么意思。

　　从第四直接秒到第一，让前面三位全部都开直播拉票，不敢有分毫的分心，昨晚直播到很晚今天白天又直播，本想着休息一会儿到晚间黄金时段再出来直播，不行了，还没到六点，一个个就开启了直播。

　　老沈刷礼物从来不管是不是左手打右手，我想说就刷，想给谁刷就给谁刷，什么比赛之类的事情根本不管。陈昊一条信息，老沈第一时间接到就到场，这份情谊，陈昊知道自己没有什么东西是能够偿还的，但大哥就是大哥，叫一声哥，那在他的心里就是一辈子的哥。

　　“哇哦，我刚看了手机新闻，昊子，要不然你教教姐，姐跟你去开直播吧？”江疏影笑着调侃陈昊，给这个小老弟拉票帮忙，从来就不是勉强的事情，不谈大家相处的多么愉快建立了多么深厚的感情，整个花少因为他得到了拯救，从全面的负面评论到现在好评占据了优势，从什么时候开始？当然是昊子归队以后的事情。

　　“不行，姐，你上镜真的不是很好看，我怕你在乐乐上混不开。”

　　“臭小子，就知道欺负女人。”

　　“姐，我错了。”

　　面对着江疏影做哭状，陈昊投降，这到不是他的软肋，只是他不会愿意去跟撒娇的女人争辩对错，直接就让着对方了，即便自己需要低声下气一些也无所谓。

　　“好了不跟你闹了，我知道你在参加年度之星，希望在他直播间的朋友都可以多多支持他，多给他投票，江疏影在这里给大家抱拳了！呵呵呵”说完，她自己都忍不住笑了，看得出来她是真的不玩乐乐，很多东西都是现学现卖，生硬的很，根本就没有一句是平日里熟悉的领域冒出来的话语。

　　“谢谢江江，大家打出来谢谢江江，感谢她在工作中抽时间来咱们五个五支持一下我，谢谢！”

　　“朋友一生一起走……”江疏影唱了一句，旁人一直有人在找她，她也就跟着大家挥挥手，最后还给了陈昊一个飞吻，弄得整个大直播间粉红色的味道一下子就冒了出来。

　　好几个国王号在刷礼物，又有明星到场助威，五个五直播间又是整个乐乐人气榜的第一名，飞机是一架接着一架的起，很多还在外面的游客看到天哥，看到海天一色，看到老沈，这三个在乐乐上大名鼎鼎的ID，都在五个五直播间狂刷礼物，是昊子要追了吗？

　　没有看到新闻的游客，现在进入到陈昊的直播间，一样享受到了作为一名乐乐游客的快乐，那就是看着礼物满天飞，所有人都拿钱不当钱的刷礼物，自己饶有兴致的去计算贡献榜上的数字。

　　进入直播间，映入眼帘的除了陈昊之外，就是位于正中心位置的年度之星比赛实时的数据统计，陈昊已经从第四名跃居第一名，这几位大咖进来刷礼物之后，短短时间就将总票数顶到了一亿七千万，那数字明晃晃的摆在大家面前，晃得很多人睁不开眼睛，也让那三家之中觉得陈昊退出竞争的粉丝，面对这数字有些接受不了。

　　怎么就一亿七了，怎么上来的，这里面有没有猫腻，怎么回事，昊子是疯了吗？差好几百万人家还是三足鼎立的PK，你一个功成名就的主播，跑来凑什么热闹。

　　陈昊送给这些人一句话：“一亿七，是终点吗？”


第364章 都不怂

　　整个欢聚时代公会的管理层，都有一个认知，陈昊的吸金能力毋庸置疑。

　　有了这样的认知，在公会开始给陈昊刷棒棒糖的时候，就少了几分算计，算计你陈昊能够赚多少钱，我才支持你多少钱，直接四个号上来，以最快速度，直接怼了一亿个棒棒糖。

　　两亿七千万。

　　他这边不是终点，另外三个对手也一样。

　　花泽开始追了，公会和财团出手，作为四神之一，底蕴也不是随随便便会被别人看透，真要开拼，也不怵任何人，明显的他也要比另外两个准备的要充分一些，第一时间就全面开花的往前冲，追赶陈昊。

　　蜜语方面是没有任何可说的，公会就是要力挺，要的是双赢，是主播和公会同时得到最大限度的宣传，而目前的状况也正是他们所希望看到的，唯一有点出乎预料的是这战斗的规模有点貌似太大了，这都已经需要三千万人民币打底了，这一战究竟后面会打到什么程度谁心里也没谱，真要是没打出来效果，那扔出去的钱可比赵四的爹死的还惨。

　　这四个人中，最没有底气的就是八爷，他算是看出来差距了，至少在商业价值方面的差距很明显，开直播是硬挺着开，拉票的数量也完全没有办法跟那三个直播间去比，人气只有一万多，并且还在明显的减少。直到“千万鼎盛水弟”出现，八爷才一下子被触碰到了嗨点，整个人嗨起来拉票，水弟也没有让他失望，直接打字一句话。

　　“就是干，不要怂！”

　　干，四家吸引了全网的画面，其他组别的主播要么关闭直播休息一会儿，要么开直播也只有一两万的人气，所有的游客都跑来看热闹，这四家大战那是太过瘾了。

　　陈昊和花泽是底蕴深，八方来贺的意思。

　　蜜语是公会玩命砸，就要画面。

　　八爷是运气好，在这么一个时候碰到一个想要上位的公会，人家在他直播间要全网的画面。

　　陈昊直播的礼物持续在飘，雅儿还在刷，游客粉丝也都在刷，老沈也没惯着谁，按照自己喜欢的方式，也给陈昊刷了大几百万票，眼看着已经要突破三亿数量棒棒糖了，官方开始给做大图推荐，给全服弹窗，让这四家的拼杀更为激烈，铸就一次经典的年度之星战役，让任何时候提起来，大家都得说，这太牛了。

　　这一天，六月二十八日。

　　年度之星大战，在第三天就进入到了大决战的节奏，没有最后的偷袭，还有四天时间，也不存在偷袭，拼的就是硬实力，这个奖项谁要是拿到那毫无疑问你将是本年度最有画面的人，为了这个，大家也要拼死的去争夺去竞争。

　　五个五的直播间内，井柏然正在连麦，他也了解了一下乐乐，连麦过程中也不禁感叹，太疯狂了，这就几千万砸出来了？怪不得都说现在有一部分的主播，收入比明星都要高。

　　“我看到公屏大家的打字了，谢谢大家对我的支持对昊子的支持，如果手里还有乐乐币，那请刷棒棒糖支持一下我的好兄弟昊子，我们所有人一起为昊子加油，助力他获得年度之星的奖项。”井柏然一边给拉票，一边还刷出了礼物，弄得陈昊非常非常不好意思：“井哥，别刷，你别刷。”

　　井柏然笑道：“我充了一些，也没多少，就是意思意思，到时候你来燕京，可要请我吃饭。”

　　真的就是意思意思，能刷点就没人会嫌少，人能来，其实就已经是最大的支持，你昊子想要连麦人家不管在做什么都能来跟你连麦，像是江疏影在拍戏，关晓彤是晚自习前的一点空闲，杨祐宁和张若昀都在拍戏，都是用手机开启的直播给陈昊拉票，这份情谊，是要记在心里的。

　　别的直播间是疯狂喊着拉票，陈昊这边高大上的请明星过来帮忙拉票，一个个熟悉的面孔出现在连麦的视频里，你能看到的不光是明星脸，还有陈昊强大的人缘，能在一起拍个节目就结下深厚友情的，在现在这样一个名利场的娱乐圈内，又有多少人呢。

　　下一个连麦的对象，让直播间现场人气和气氛直接爆表。

　　伴随着那三家都在拼命的追票，陈昊这里的人气被分走了一部分，维持在一百万上下，可随着接下来连麦嘉宾的到来，人气直接瞬间暴涨三十万。

　　“嗨！”

　　多少人心中的女神，Baby来了。不仅她来了，黄教主的身影也出现在了视频之中，看得出来，这是在家中，两人并肩而坐，冲着镜头挥了挥手，这面子给的是真大了，夫妻俩一起出镜，在一个网络直播间给一个主播加油助威，你所能看到曾经有LOL职业选手总是跟Baby在一起打游戏，最后也不过是蹭一蹭热度，至多是Baby能给录一下祝福的视频也就到头了。

　　反观陈昊这里呢，已经不是第一次了，两人合作MV，Baby就和黄教主来他直播间做过客，之后的跑男录制，又多次接触，到现在这种时候能够来直播间专门给拉票，直观上就可判断陈昊人缘，人家跟大明星都能够玩到一块，在网络上跟他有矛盾的，究竟是谁对谁错谁不地道，这心里多多少少都有一个小小的天平偏移。

　　“姐，连个麦而已，要不要这么美？”

　　上来，陈昊就给Baby戴了一个足够高的高帽，说实话，化妆之后在镜头里，如果她不咧开嘴大笑的情况下，论东方审美标准的精致程度，在当前的明星之中，真还没有谁能够与她抗衡。

　　Baby的笑容永远不会故意含着，她从跑男成名靠的就是这份率真，之前大家知道她都是黄教主女朋友，一个平面模特，这种介绍在跑男之后完全被颠覆，大家觉得一个美美哒的女孩，能够那般率真属实非常的可爱，时至今日，那招牌般的大笑，已经成为了她的一种标识，就算不够漂亮，大家也都不会在意。

　　“嘴还是这么甜，你小明哥可说了，以后让我离你远一点，不然指不定什么时候被你卖了还帮着你数钱。”随着Baby的话语，一旁的黄教主比了比拳头，故意做出一副很凶残的样子，你小子给我小心点。

　　“姐，你要这样，我可就放大招了啊。”

　　“呦，你是在威胁我吗？不就是几张照片吗？我还怕被曝丑照吗？我这可也有大招等着你呢？”

　　看着两人开撕，现场的游客是乐在其中，互相伤害吧，我们就等着看你们互相伤害进而互相爆料呢，这可是网络直播里最大的乐子，平日里听一些网红的八卦，大家都乐在其中愿意去参与倾听里面的内幕，现在换成了正当红的大明星，那一个个都恨不得竖起耳朵去听，潜意识里，还增加了对陈昊如今地位的重新划分思维，都能够跟这些人在一起了，根本就跟网络上这些主播不是一个级别了。

　　其他三位竞争者的直播间，嗨曲狂暴，拉票的声音是一波高过一波，每当有大哥刷礼物的时候，直播间都差点扎了疯狂，铁杆粉丝们都在疯狂的跟随着主播的脚步，如果是在现场，那肯定是扯着脖子撕心裂肺跟着呐喊助威去帮助拉票。

　　除此之外，没有什么立场的散客，几乎都在陈昊的直播间，人家能请来大明星，这一点花泽三人乃至三人身后的公会想要不服气都不行，固然这些公会现实都有一些实力，也能够找一些朋友联系到一些明星，可这个时候就算你联系到了，拾人牙慧的事情做了也不会有任何效果，更何况你能找到碾压陈昊直播间明星嘉宾级别的嘉宾吗？

　　最不一样的直播间，没有那么澎湃的气氛，却有着其它直播间难以企及的氛围，跟大明星在一起开撕，公屏就始终处于爆炸的状态，中间公屏也始终被礼物霸占着，完全是一幅最理想的直播间状态，你这边该刷礼物刷着，我这边该直播播着，两不耽误，礼物不少，直播质量也高。

　　大家都好奇陈昊有什么互相伤害的神器，多数人也都跟Baby一样的想法，无非就是大家私下里一下抓拍的丑照，谁也不能保证自己随时随地都美美哒毫无破绽，这很正常，如果本人自己不太在意，大家是不太当回事的。

　　结果就是陈昊又给了大家惊喜，他在自己这边屏幕捕捉，故意没有取消连麦，保留Baby那边的表情，然后播放一段视频，是网络上大家都知道的Baby打游戏的视频，有职业选手带着，有高段位的高手带着，Baby玩着她的本命英雄金克斯，大家看她的视频就是图一个明星效应的乐子，都不太明白陈昊放这段视频做什么。

　　“好的，今天由我来为大家解说一段游戏比赛，里面的选手是我们三W点坑你点COM的代表人物，我们的美女大坑货Baby，请大家鼓掌，让我们再一次欣赏什么是让人头最高境界的比赛……”


第365章 积少成多

　　99.99%的主播都在感叹自己会的才艺少，也就唯有陈昊颇有才艺使用不过来的感觉。

　　之前得到的主播解说主持能力，没有得到充分的舞台去展示，今天恰逢其会，拿Baby打镲，就用她玩游戏的视频来进行调侃。

　　“鼻队，你觉得自己这样好吗？死保下路也没有你们这么玩的，你让上路怎么看你，打野怎么想你，对面的对手怎么看你。”

　　“Baby姐，咱这金克斯要不然就别练了吧，你天赋真的很有限，吃了这么多资源，打伤害还要别人让你人头，这样好吗？我记得，你貌似是ADC吧？”

　　“好，让我们继续来看比赛，我们的女神出门了，这一次回家她出了一把无尽，让我们期待一下，一会儿有没有枪枪暴击的画面。”

　　“我勒个去，这比赛真是亮瞎我的眼睛，鼻队，你要再狗腿子一点，干脆使用卡牌，无限大支援下路好了，不不不，请原谅我，可能是我说错了给大家造成了误解，不是无限大支援下路，应该是所有大招都支援我们的女神Baby。”

　　“我其实很想有机会采访一下黄教主，有一个问题，也不知道他听了之后会不会揍我，如果不会，那他就一定会回答我这个问题，什么，你们让我隔空喊话，那好吧，就满足你们一次，黄教主，我想问一下，女神在家里打游戏的时候，会不会嘴里也嘟嘟囔囔，会不会也一只脚抬到椅子上非常爷们霸气的坐姿去打游戏，还有，请允许我冒昧，输了，她会骂一句然后狠狠摔一下鼠标吗？”

　　这不是传统意义的LOL解说，陈昊在一旁说到这的时候，不止是现场的游客们已经笑的前仰后合，视频连麦的另一方Baby和黄教主也都忍不住笑了，最开始还端着点，当这笑容一旦展开，也就根本控制不住，两人完全就笑翻了。

　　对于Baby的LOL水平，大家说什么的都有，玩的不太好的觉得她打的还可以，热热闹闹的很有画面感；真正打得好的才知道，四个带一个，还要给这一个带出数据来，难啊。

　　Baby对着视频，比划着拳头，直接卡麦说要找陈昊算账，公屏上是一页一页打字让陈昊解说完的字幕刷屏。

　　切换了一下屏幕，似笑非笑的陈昊出现在大家的视线内：“姐啊，真是不好意思了，民意啊，你看看，这是民意。”

　　Baby除了剩下无可奈何之外，唯一能做的就是继续被这大招所“善意玩笑”的伤害，她本来准备的几张照片也拿不出手了，之前喊着的是互相伤害，昊子这大招太厉害了，完全就超出了她能够拿出平起平坐大招的范畴。

　　十几分钟的视频，陈昊解说的非常具有个人特点，专业术语专业战术解说的很到位，最有趣的还是了类似于脱口秀的调侃，比起当年最火状态最好的小智，也完全不差什么，一时之间，大家开始期待陈昊在这方面的建树了，很多人直接打字并且形成了一波大节奏。

　　“昊子，去打一盘游戏然后给我们解说吧？或是干脆给我们解说S系列的比赛吧，乐乐不是在谈LOL国内比赛的直播权限吗？谈下来之后，昊子，你去现场给我们解说吧，别人都弱爆了。”

　　这，是在比赛呢？大家是不是跑题了？

　　这，还连麦大明星呢？大家是不是扯远了？

　　今天的视频注定会在之后被数以万计的进行点击，会有很多人来对这一次的直播进行分析，内容之丰富，完全超出了一个主播直播的范畴，其中随便拿出一个事件来，都能成为一次直播非常吸引人的地方，跟明星连麦，暴露解说新能力，年度大战，才艺表演。

　　剩下三位都开始追了，追的很凶猛，这个时候天哥也不存在去考虑什么返还的事情，看看这直播间礼物刷的有多么凶猛就知道了，作为一个感性的公会老大，陈昊始终未曾让他失望过，这个时候他也不会让自己麾下的旗帜、一哥失望，从花泽到蜜语到八爷，他们身后的人都出手了，现在公会和个人是捆绑在一起的，一荣俱荣一损俱损，今天公会没帮着昊子取得胜利，明天所有人一轮的话题就是欢聚时代垃圾，昊子也没有想象中那么恐怖之类的，公会的名气将会一落千丈。相反，如果胜利，以目前的态势来看，就是全网最牛逼的画面，会得到全网关注。

　　为何都这样了，那个千万鼎盛的水弟还在刷，蜜语的公会还不放弃，为的不就是一个名吗？

　　一千万两千万都砸出去了，还差最后一哆嗦了？万一要是最后再来几百万就赢了呢？

　　心里也都在滴血，这要是继续血拼下去，多少是个头啊，这不是最后一天，说还有最后两三个小时，大家就拼着刷吧，到时间就结束了，这才比赛中段都不到，以绝对实力来进行拼杀，谁坚持到最后，谁才是胜利者。

　　都在咬牙刷，八爷那边徒子徒孙凑过去的不少，有人就提出了疑问：“今天拼什么，等到最后一天再说呗，能确认对方刷了多少我们再去战斗，这样打下去，完全谁心里都没有准谱，岂不是钱都让官方给赚去了。”

　　提出这问题的主播，直接就被八爷给一顿骂：“你懂个屁。”

　　千万鼎盛水弟刷钱，是为了谁拿到这个奖项吗？那固然是目的，却也只是一个附加值的目的，他要的是画面，要的是全网全乐乐都知道有一个叫做千万鼎盛的传媒公司将会进军乐乐，你们要相信我们的实力，好的主播好的管理人员，我们敞开怀抱在等着你们。

　　在增长名气方面，砸钱多少都是值得的，哪怕最后输了，全平台都知道了千万鼎盛，那也算是目的达到了，可要拿个千八百万真砸出一个第一了，结果这个第一并没有什么人关注，那就无比尴尬了，这钱花的就一点不值得。

　　所以八爷这边是必须干，现在关注度已经超越了乐乐的范畴，乐乐千万大战还在继续，就这一个命题就在吸引全网的目光，很多网络红人和网络上的一些知名人士，都来凑了凑这个热闹。

　　蜜语那边公会想要达到的目的跟八爷差不多，他们还要顺带着将蜜语一下子给捧到顶级大主播的行列，拥有着比水弟那边更要拼下去的理由。

　　到花泽这里，三家都在干了，他作为乐乐四神之一，更没有理由说避战，一旦避战，哪怕你有一万个理由也别想让游客们认可你，输就输，别给自己找理由，什么现在还早不是决胜负的时候，什么我们要的是奖项不是头脑一热上去拼钱……

　　等等理由都不是理由，“丘比特”组一样的概念，哪怕小小直播间那位神豪“五哥”在最后一天偷袭赢了姜美妍，也没什么可光彩的，这奖项的含金量也绝不值几千万，真正价值几千万的是一个主播一战成名彻底踏上神坛的价值。

　　几千万，听着挺吓人，其实数字远没有那么大，一个公会真要拿出这个数字去捧主播，也不可能。

　　直播间有财团刷礼物，会产生公会抽成，这本身就是一笔不小的数字，如果是20%的抽成，公会给你刷一千万，实际上拿出来的钱也就是大几百万，加之还有很多是返还的，最低限度也是你赚了多少返多少，这样就等于是公会拿出五百万打出了一千万的气势，很多时候是值得干的，网络这块大蛋糕太大，现在看中的人太多。

　　类如这千万鼎盛的水弟，别看现在往死了刷，看似损失了上千万，可一旦公会名气出去，来一些好主播，一些中间的五千人一万人主播，两年左右就能让一个成熟公会赚到更多的钱，这投资回报率是足够的。当下的网络平台公会与现实经纪公司已经没什么区别，还能将主播的线下价值也给抽成，积少成多，一场活动可能几万块钱，抽个不到一万块钱看着不多，可你的公会要是主播多呢，要是活动多呢，要是主播的价位起来了呢？线下这一大笔收入完全就是从线上反馈下来的。

　　这笔账，所有人都会算。也正因为如此，蜜语和八爷，才可以继续拼下去，而这六月二十八日的疯狂，还在继续，四个人的血战，大家都在等着看谁是第一个掉队的。

　　……

　　五个五直播间，玩笑调侃过后，Baby郑重其事的给陈昊拉票，明星的号召力是很强大的，别说明星在直播平台不如主播有影响力，就算不能喊出财团来，喊一些其实只是看热闹的游客，觉得支持一下自己喜欢明星，刷个三十五十，一百二百，这个难度还不算大，而这些礼物累积到一起，在陈昊直播间目前超过一百二十万人气的当口，积少成多这四个字，在比赛整体结束之后陈昊和身边团队进行分析时，得出的结论就是——正是这些积少成多的散票，压倒了所有的对手。


第366章 成为公敌

　　雅儿的贡献榜上去了，成为了五个五直播间的榜一，压在了“海天一色”和天哥的上面，也引起了不大不小的轰动。

　　之前，大家都知道这雅儿是个女土豪很任性，虽说没有什么大的战绩，但每个星期都能给陈昊刷个三万两万，此类的财团实际上是主播们最喜欢的，他们能够保持相对的新鲜活力，稳定的带给你足够多的收益，是你每个星期每个月能对自己收入有一个计算的保障。

　　今天雅儿的形象一下子逆转了，整个乐乐平台都认识了这么一个女土豪，在昊子的直播间，有实力一下子刷出五百万。

　　是的，伴随着陈昊的直播，雅儿一个人就刷出了五百万，五千万个棒棒糖，临时超越了“海天一色”成为了此时此刻五个五直播间最为耀眼的那颗星。

　　“海天一色”也在刷。

　　天哥也在刷。

　　叶子也来了，继续将她任性富二代的形象展示出来，像是美丽不打折和娇娇，能够刷出来的极限也就是百八十万，还得是放弃自己一次年度的旅行，才有这份钱去刷给陈昊，叶子就不一样了，身家最为丰厚的她，每年的股份分红数字就相当恐怖，大型商业家族内部竞争激烈是不争事实，但作为父辈正当年且自己是独子的叶子，相对就比较舒服了，很小父母就给她一部分的公司股份，很小就是公司的股东，很小的时候就会有一些长期中期的理财投资放在她的名头。

　　叶子的父亲才五十出头，正是一个男人最黄金的年纪，至少十几年她不需要担心自己要扛起什么样的重任，母亲也是女强人，跟父亲能够很好的在一起配合，平日里叶子需要做的就是让自己拥有一个合格继承人的所有素质，除此之外，她除了不能对自己的婚姻进行百分百的自主，就再也没有什么限制的了，花钱这种事更是小事一件，你喜欢就好。

　　从三个亿数量的棒棒糖，直接冲到四个亿，看到后面追兵凶猛，叶子直接发力，在公会方面的刷票节奏停下来之后，她顶了上来，直接就是五百万，五千万个棒棒糖，冲到榜一。

　　有大土豪这么狂刷，陈昊直播间爵位团铁杆粉丝还有数万人，还有几十万的珍爱团粉丝，多的刷出一万两万，少的刷出三百二百，票数就始终充斥着中间公屏，当你算下来这帮大哥一共刷了有三亿票的时候，你再去看陈昊的总票数，已经强势突破了五亿票。

　　此时，已经是晚上八点三十分，陈昊直播了三个多小时，明星们的祝福也在一个多小时之前告一段落，他站在了DJ台上，用最为专业的状态，带给大家更为亢奋的情绪，让整个刷票的感觉，飞升起来。

　　晴天来了，带来了她直播间的财团，也给陈昊刷了二十万。

　　姜美妍来了，“枫叶红了”大哥的实力超群，直接给陈昊刷了一百万。

　　其他人诸如浅儿和公会的一些主播，老蔡、可儿等主播也都来了，陈昊一直拦着他们，他们也在比赛且战况也都比较焦灼，就不要在这里刷了。已经半退网状态的小斌来了，大家相处不错，他来刷了五万块钱作为支持。陈二上来直接怼了十万被陈昊制止，熊娃子、老三王大鹏、老四许贺以及二龙湖昊哥里面签约陈昊经纪公司的主播，也都进入直播间，尽了自己的一份心意，刷的不多，那也是真金白银，熊娃子自从被年度和公会刺激之后就再也没有给别人刷过礼物，今天这一万块钱，别看在整场战斗中杯水车薪，但那钱，无论怎么花都是香的，陈昊记住了所有人，他也告诉自己，必须记住所有人，他们每一个人都给予了自己必须铭记的支持和鼓励。

　　棒棒糖个数突破五个亿，八爷那边首先停止刷了，千万鼎盛水弟也让大家都认识了他，刷了两千多万，奈何八爷自己这边能够贡献出来的票数着实有限，两人貌似谈了赚多少返多少，可即便如此，水弟也不可能继续刷下去了，该有的画面有了，这战斗还要往里面砸多少钱谁也无法准确判断，还是四家争霸，刷下去的意义在哪里？千万鼎盛水弟的号停了下来，不再刷票，以正常的态势去判断，今天一旦停下来，几乎就不太会追了，因为今天过去之后，注定会有一个天大的比分差距，就算你再想要画面，也需要至少几千万去填充彼此之间差距的窟窿，任何一家公司都不会做这么愚蠢的事情，况且今天不打，明天你再打，气势也先输了，想要的画面也没有了。

　　八爷以三亿数量的棒棒糖，停止了追赶，宣布退出这场千万大战。八爷直接就跟水弟在直播间开始聊天了，开始做赛后总结了，作为八卦主播，找理由给自己身上贴金是必须的，什么人家公会猛，什么我们就水老板一个，拼不过是正常的，这样我就很满意了，我打不过你们，我也得告诉你们，我八爷不是被遗忘在角落里的人，在任何时候你们都必须小心一点，不要给我机会，一旦有机会我就直接逆袭你们。还说这也算是给粉丝们一个交代了，能拼成这个样子我们也算是尽力了等等话语，然后关闭直播。

　　四方争霸，变成了三雄鼎立。

　　花泽是将整个公会的力量全部集中到自己直播间了，他自己包括给他拉票的一些主播，话里话外都开始说一些有的没的了，开始嘲讽陈昊，开始去说一些对方的黑点，这也间接的证明过去花泽是四神之一高高在上，此时此刻他必须承认陈昊已经带给他的威胁，让他必须去以全面开战的态度应对，一个年度之星，你找哪个组别不好，不是跟东哥之间有嫌隙吗？为什么不去阻击东哥，跑来“棒棒糖”组跟我干，你是真小看了我花泽，还是在欺负我，以为我会怕你不成。

　　花泽是神位在手，不得不战，必须打出漂亮的战役来，他也不傻，自然看出来了，今天就是陈昊的封神之战，一旦被他强势的将自己三人都给压得不敢追击了，以现在对这一战役的关注度，以目前整个网络对这一战的关注度，以昊子直接累积下来的人气和底蕴，这一战如果他赢了，真的可以一战封神。

　　年度或是大型战役的胜利，是封神的重要衡量标准之一，但却不是唯一的衡量标准，不然小小去年拿到最佳女偶像，就可以晋升神位，平日里的人气，一个周期的佣金礼物数量，线下的影响力，线上的地位，这些或是数据或是潜在影响力，都会计算在内，不然几年下来，纵然年度被这几位垄断几个奖项，也不至于时至今日还只是四位大神。

　　很多老主播都看出来今天这个态势了，已经不是单纯一个奖项的问题了，而是需要花泽去进行阻击，阻击陈昊一战封神，跟陈昊不熟的，有心思望着神位的，这个时候都开始聚集到花泽的直播间，还有一些公会的高管，也聚集到了花泽的直播间，这个时候不管多少他们都必须做出一些支持来，不然多了一个大神出来，以后再想要往上爬一个，难度就会更大。

　　陈昊在不经意间，成为了公敌，但无论是他还是欢聚时代公会，都有这个认知的准备，要想一战封神，这是必须经历的事情，别人同仇敌忾阻拦你，你胜利了，才是真正的一战成神，必须经历的关卡，没这个心理准备你也不配在今天这场战役中去实现华丽蜕变。

　　哪里有那么容易。

　　真金白银的钱，是封神的重要条件，别人一起针对你，你需要以一己之力来对抗多方的阻击，公会底蕴有多少，是否愿意倾尽全力去支持你，你自己的财团有多少，是否愿意给你猛砸钱，你自己兜里又有多少的钱，愿意为了地位名气而提前作出投资。

　　一战封神，可不是单纯一个名号，那是对你主播生涯的完美肯定，也是吸纳一大波粉丝的机会，这仗如果打得漂亮，你会发现自己会多大批的粉丝，明天你再开直播会发现直播间的人数会更多。当然了，这一切的前提是你作为主播有吸引游客的手段，不然就算纯粹用钱砸你，你也挽留不住粉丝和人气。

　　在燕京，欢聚时代公会，紧急会议也在召开中，天哥将几个心腹爱将都叫到自己的办公室，将陈昊直播静音，开一个碰头会，他们也都意识到了，这是一次千载难逢的机会，综合各方面的条件，但凡是封神所需要的陈昊基本上都有了，现在差的就是这样一场君临天下霸气无双的胜利。

　　怎么办？

　　该不该支持？

　　有没有支持的必要？

　　天哥不想去想这些，旁边人提醒他必须去想，还有两年多一点的合约，砸出来一个大神主播，能够给公会带来多少的潜在回报尚在未知，陈昊的吸金能力毋庸置疑，今天打成这个样子，公会也才砸进去一千万多一点，继续投入也理所应当，没有资金链太大的危机，如果算上总数达到五千万的礼物价值，抽成10%就有五百万，在这样画面的大战中，扔进去六七百万增长公会知名度给公会做宣传，性价比很高。

　　现在要谈的是我们还要砸多少，要不要来一次凶猛的，如果来凶猛的，是否值得，是否需要尽可能多的换回一些，这是公会执行会长阿南和众多高管必须要想，也必须要提醒天哥去想的事实，哪怕是高红波这样内心向着陈昊的，也必须履行自己的工作职责。

　　如果将陈昊推到第五神的位置，能够给公会带来多少潜在的好处？


第367章 感谢有你们

　　说实话，现在直播间这个刷礼物的状态，给陈昊都有点刷懵了，心跳速度是直线飙升，这不是一点点钱，那是他这辈子都没有见过的数量。

　　目前有价值五千万的礼物，计算下来自己能赚两千万，就算扣税，就算返还，也至少有一半以上要揣进自己的腰包，三两天的时间赚到这么多的钱，他都有点觉得不真实了，如梦似幻云里雾里，太不可思议了，超出了他所能够承受的范畴。

　　这感觉，怎么说呢，说不清楚到底是个什么滋味，五味杂陈，既想要去拥抱天地，又觉得脚下没跟一旦站不稳很有可能直接摔倒，第一次体会到，点烟手都发抖的感觉。

　　音乐停，激烈热闹的节奏也停下，坐到直播的主位上，摄像头外点燃一支烟吸了一口，面对着摄像头，郑重其事的冲着直播间所有人抱拳感谢。

　　“大家都别刷了，我承受不起了，现在心跳的速度都在加快，我自己都觉得很不真实，真心太感谢大家对昊子的支持了，真的是无以为报，我都想象不出来自己还有什么东西能够回报给大家，不知道自己有没有这个能力来得到大家的支持，真心感谢大家，我看到了很多人都在刷礼物，不止是麦序上这几位大哥，不止是各位主播，还有很多我直播间的朋友们，平日里刷个几百块钱我看得到会感谢，今天根本没有什么画面能在中间公屏显示，却还是在刷，在支持昊子，感谢，真心的感谢，感谢你们……”

　　……

　　燕京，某大学大三女生宿舍。

　　一个宿舍六个人，此刻围坐在一起，观看着一个电脑屏幕，看着里面的直播，五个人的手里都拿着一个手机，手机上也都是看陈昊在直播，一个宿舍就提供了六个人气，不仅如此，从开始直播，她们就在找空隙刷礼物，能刷的不多，三百二百，只希望能够被她们所喜欢的偶像看到，哪怕只是看到，不读出她们名字。

　　“感谢雪月刷出的礼物，我看到你了，谢谢你！”

　　小的音响内，传出陈昊的声音，六个女生顿时齐声欢呼，五个人都看向其中一个，那个微胖的小胖妹，顿时泪水就抑制不住的流淌出来，感性的女孩子追星，总是很容易进入到一种激动控制不住自己的状态。

　　……

　　黑省，某县级市。

　　一家位于小区内的小超市，只有二十五岁的小张，家里给他开了这么一家超市，收入足够让他可以在这小县城内过着小康生活，超市又能把他拴在这里，不至于出去招惹是非，父母也留给他足够安保他后半生的财富，有存款，有投资，有房产。

　　小张在一家不知名的大学混了一个根本用不到的文凭，从初中就开始玩游戏，直到现在也是一样，年纪轻也对女朋友不着急，每天守着这么一家小超市，打打游戏，生活也有滋有味，偶尔游戏挂机的时候，拿手机看看乐乐直播。

　　他有钱，一个月可能花在游戏上几千块，但从来不在乐乐上消费，最初喜欢看陈昊直播，也是觉得他很有才，关键一点是他从来不去坑直播间游客的礼物，这一点让小张很喜欢，久而久之，只要陈昊直播，他会用电脑进入他的直播间，在这个时间段，他的游戏会挂机不看，这边看直播不耽误他的超市生意，几乎就成为了这个时间段主要爱好。

　　本来他屋内有一台电视是挂在屋顶，后来也是周遭小区的邻居和一些租房的年轻人，来他这里买东西提议，你电视也不看，晚上转过来，我们在外面透过玻璃墙能看到电视内容，你把门口的音响打开，我们大家坐在你这门口，看看直播看看球赛之类的，也有个氛围。

　　小张还因为看直播，给自己的超市多了一点进项，大家没事坐在他门口侃大山，有时候租房的年轻人觉得屋里热到外面乘凉，就坐在他超市的门口，一起看看直播，抽着烟，喝点小酒，久而久之到他的超市买东西也就成为了习惯，赚多赚少是次要的，客流量上来了，有人气这小超市，加之小张又不是什么斤斤计较的人，时间长了这一左一右都知道他，小超市维持的红红火火，他的父母看到也高兴，也渐渐多放开手一些家里的资源给他，譬如，一个门市房的年租金，直接就交给了他，让他的生活在小康的道路上更深一步。

　　在年度之星开战之前，小张就只是给陈昊开了一个珍爱团，后来开了一个男爵，加入了爵位团，感觉自己跟喜欢的主播更进一步了，剩下就没再单独刷过礼物，今天这千万大战，超市门前聚集了很多人，都是附近的年轻人和租房的房客，用手机都能看直播，聚在一起更有看直播那个氛围。

　　听着陈昊情真意切的感谢，在这样一战封神的机会下，在家里财团还在疯狂刷礼物的时候，他能喊一句停下来大家都别刷了，就这份心，暖了很多人，觉得他不是那种为了利益为了个人就完全不管游客感受的主播。

　　“小张，给我准备两箱泡面，下半个月，我不出去吃一顿饭了。”有个附近的房客，是卖保险的，算是乐乐的忠实粉丝，哪里有网红活动都愿意去凑凑热闹，自己也拍段子小视频，就是混不起来，喜欢陈昊之后，以他的收入，每个月还要刷上几百块，不得不让人佩服，他是真喜欢乐乐，真喜欢昊子。

　　小张第一次刷礼物，充了一万块钱，他就是在那一刹那，想要支持一下，所以就充值了，刷礼物也没多想，这是昊子一战封神的机会，他想着的是我尽自己的一份力量，别的真的没多想。

　　“感谢小张刷的礼物，谢谢所有人，我尽可能念一念大家的名字，希望漏掉的错过的大家不要怪我，也希望我直播间的老铁们能够容忍我小小的任性一次，让我在这里将直播内容暂时变成感谢大会……”

　　小张自己愣了一下没反应过来，自己被昊子提到名字了？

　　“喂，张儿，听到没，昊子喊你名字了，牛掰，你这上去刷礼物就被点名。”

　　“哈哈哈，张儿，今晚你得请哥几个喝啤酒了，有多少人刷了好几千好几万都没被点到名字。”

　　其实这算个什么事，无非就是自己名字从一个网络主播的口中念出来而已，还是网络名字，但网络就这么的神奇，你就会觉得这是很有面子的一件事，事后自己去想都想不出个所以然，就觉得在那样的现场被喊名字，自己会亢奋，会觉得所做的事情物有所值。

　　……

　　公会在开会，几位大土豪暂时也都停止了刷礼物，他们看到了一波新的节奏。

　　花泽直播间、蜜语直播间，都出现了一些原本不属于他们的力量在帮助他们刷票，在追赶陈昊。想要阻止陈昊封神的人，这个时候都坐不住了，帮助对手的对手就等于是在帮助自己，所以这半个多小时，花泽和蜜语直播间的票数涨的很快，两边所能找到的助力和公会也都非常给力，死命的给刷，五亿多的棒棒糖并不能让他们选择“20投”，这个数字你还不配说让我们俯首称臣，来吧，我们继续，看看最后谁不能继续下去。

　　八点多，大家都在等着看你陈昊今天会播到几点，是照常直播，九点多至多十点就下了，还是一路播下去，按照现在的战事，肯定是要一路播下去的节奏。

　　大规模的刷票停了，但在五个五的直播间中间礼物公屏，你还是除了礼物什么也看不到，一百二十万人，你就感觉似乎有好几万人在一直给陈昊刷礼物，没有了大飞机小飞机，没有了那么多的1314，总票数却依旧以非常快的速度在增长，十秒钟就可以进行准确的数据刷新，一刷新，会发现票数一下子又增长了几十万票，一秒钟几万票，这什么刷票的节奏？

　　“谢谢你们所有人，真心谢谢你们，大家量力而为，我不希望任何一个人因为给我刷礼物刷票支持我，而让自己现实里的生活变得拮据，那样不是在助益我的比赛，是在让我的心滴血，或许有人会说我是在洗脑，是虚情假意的在这里说好听的，无所谓，我不在乎，想说的话说出来，我就很高兴了，至少在这五个五的直播间内，我说话的自由度，是要远远高出黑粉的，你们在我这里记住，永远都是我在说你们，你们在这就永远只有听着的份儿。”

　　“属于我的战斗，有你们陪伴，真好！”

　　伴随着陈昊鞠躬结束，就看到中间公屏开始显示昊子刷礼物，自己给自己开刷了。乐乐开通自刷功能，也限制了兑换提现的日期，当日的所有佣金，必须过十二点才可以提现或是兑换礼物，这也就意味着，陈昊现在刷的，是他自己从银行卡里充值到乐乐里的钱。

　　“我，与你们同在”一边点着鼠标，陈昊的左手握拳，放在胸口，轻轻锤了两下，我的兄弟们在为了我陪着我战斗，我不能无动于衷。

　　陈昊自己，充值五百万。


第368章 十二亿

　　主播自己充钱开始干。

　　不算什么稀奇事，常常有之，真拼到关键时候，自己充钱就有可能是最后一棵救命稻草，即便做不到也是一种态度，做给对手看，做给自己身边的人看。

　　今天一战，要说陈昊没有感动，那他就是个冷血动物，真的很感动，诸位相处不错的神豪土豪，诸多自己的支持者，从公会到每一个游客，那些平日里几乎都没有什么消费荣誉值的号，今天你随便点开几个都会发现，他们在贡献自己的力量，有的虽说不多只有一百二百，甚至只有几十块，相对整个票数而言杯水车薪，在陈昊眼中每一个棒棒糖都价值千金。

　　他不知道说什么，勉强说出那番话还会被人诟病为虚伪，能做的，也就是用最为实际的态度，给所有自己直播间的这些朋友们游客们粉丝们，一个最是他心底所想的交代，我陈昊也不是光为了钱而来，钱固然重要，却远没有你们想象中我陈昊觉得的那么重要。

　　“昊子，别刷了！”

　　这个时候，能够卡麦说话的，也就几个麦序前几位的大哥了，“海天一色”的声音有那么的严肃，叶子更干脆，直接冲进了他的直播房间，满公屏都是游客们自发打字的节奏：“昊子不要刷！”

　　燕京方面的公会会议，结束，定下了基调，那就是刷，天哥不愿意再听到大家纠结一点点利益的纠葛，兄弟的情义和公会的发展，恰逢其会，亲手培养一个位列神位的主播，那种成就感也是让人无法抗拒的诱惑。

　　在会议期间，天哥得到了一个消息，也正是这个消息，让他直接宣布了会议的结束，作为一个人撑起的公会，他有这个资格去进行脾气上来的任性。

　　“老板，花泽直播间和蜜语直播间，开始出现集体模式的刷礼物，对昊子进行阻击，不想他能够胜利，两家公会也都开始新一轮的刷票，目前昊子直播间的礼物总数量，已经突破五个亿，他们依旧没有放弃，还在追赶……”

　　天哥多余的话不想说了，示意大家可以散了，今天这场仗，不管如何，他都要干了，不管是昊子也好，还是欢聚时代也罢，今天就来一次最彻底的高调，欺负我们肯定是不好使，既然要拼钱，我们就跟你们拼一回。

　　天哥不用公会号刷礼物了，开始用他的号开始刷礼物，既然如此，就让你们看看我的实力。

　　叶子坐在了陈昊堪比单人沙发的椅子扶手上面，抓着陈昊的手，用自己的双手将他的手掌夹在中间，所有直播间的游客，都感受不到那份来自陈昊的颤抖，她在外面看直播的时候，至多也就是激动亢奋，唯有此刻握住他的手，才感受到他的情绪，充值自己给自己刷，他是带着气刷的，现在等同于是全乐乐在阻击他，能理解却不能不愤怒，看不得别人好吗？

　　自己上不去就要阻拦别人登顶吗？

　　不管你们有多少人想要阻拦，不管我是不是能够顶得住你们的阻击，我陈昊都要拿出自己的态度，输，我也要站着输，不拼出最后一口气我绝不甘心被任何人击败，我陈昊没有那个脸皮去要求别人为我如何拼命，但我却有这份勇气，拿出自己的资本去拼。

　　“有我们呢，你这是干什么？”叶子有一种想要在此刻拥抱他，温暖他的冲动，抚平他因为愤怒而颤抖的身体。

　　在直播的状态下，陈昊忍着自己内心的情绪，他不想人前去让自己的情绪失控，嘴角上扬，露出一抹无奈的笑容：“没事的，我只是不想让大家失望。”

　　这边，天哥已经开刷，“海天一色”也开刷，他刷之前，直接一个私聊信息给陈昊：“臭小子，激动什么，有我呢，我不是输了，赢了三百多万，美元。都是你的了。”

　　几乎很少有人看到老沈为了一个人死命的刷，他这个神豪，是靠着数百个直播间过万元榜单累积出来的，也就是固定的几个，像是晴天、可儿有时候他会刷出六位数的礼物，多数都是进来刷个三万两万。对于年度和各类大型比赛，他基本都是抱着从来不参与的态度，始终都是一副中立散人的状态，保持着自己超然的地位。

　　今天他破例了，之前刷了很多了，又一次出手，三位已经得到了乐乐公认的大神豪，集体开始刷礼物。

　　雅儿的礼物停了，她停下之后，已然得到了全平台的认可，一次消费六百多万，放在别的直播间，直接就是打板供起来的节奏，目前依旧是贡献榜的第一位，但任谁都知道，看天哥和“海天一色”这状态，秒掉她只是时间的问题。

　　“看到没有，你有这么多的支持者，可能你自己都不知道吧，直播间的这帮兄弟姐妹，散刷的，从一万两万到三十五十的，给你凑了足足有两亿个棒棒糖，有这群如此支持你的兄弟姐妹，还有什么样的敌人是我们战胜不了的，加油，我们都相信你，我们也都支持你。”叶子拍了拍陈昊的手掌，站起身，离开这个直播房间，将这场必将载入乐乐史册的史诗级战役的战场，留给他，让他来进行掌控。

　　陈昊调整了一下状态，深呼吸几次，重新抬头面对着电脑屏幕，面对着自己的直播间，那个能够嗨翻全场的昊子又回来了，他心里想的很清楚，清楚释放是一回事，如果再去矫情，那就是另一回事，这么多人在给你刷礼物，那可是真金白银，你还有什么资格不去奉献出好的节目给所有的游客。

　　他拿起了吉他，调整了区域视频照射的角度，人坐在了高脚椅上，抽空看了一眼手机，有一条古力娜扎发来的信息。

　　“加油，我们家那位受伤了，我可能不好在医院跟你连麦，不过我们看你直播了，加油。明天有时间给我打个电话，有个戏有个角色，我觉得挺好的，这边受伤了拍不了，如果你愿意我们给你做个推荐，就是苦点累点。”

　　陈昊快速的回复了一个好字，就将注意力放在了直播上，抱着吉他，看着挂在墙壁上方的超大LED，对着麦克风说道：“来几首摇滚吧，大家喜欢什么，可以打在公屏上，我唱给大家听。”

　　一首《怒放的生命》，拉开了一轮在后来很长一段时间都被称之为疯狂一小时的序幕。

　　一个小时，陈昊在演唱和聊天中，将直播间的氛围始终保持在一个非常亢奋的状态，整个中间公屏，出现了一种让人觉得不可思议的画面感，老沈刷了一百万，贡献了一千万个棒棒糖，这也创下了他单次给单人刷礼物的最高额度。

　　叶子又刷了八百万，贡献了八千万个棒棒糖。

　　雅儿也又刷了二百万。

　　姜美妍家的大哥“枫叶红了”，又过来顶了二百万。

　　可儿带着自己直播间的财团“剑哥”，也过来刷了二十万。

　　欢聚时代公会的主播和主播家的财团，也都纷纷过来刷礼物，不止是碍于情面，更多是蹭热度，也是在公会留下好的印象，从一百二十万人气到一百五十万人气，陈昊正在冲击全网个人直播间人气的最高记录，那是由晴天所创造的一百六十二万。

　　天哥又刷了一千五百万。

　　“海天一色”也同样跟进一千五百万。

　　全乐乐都炸了，伴随着两人刷的越来越多，直播间的人气是越来越高，超过六成的主播都关了直播，五千人以上的直播间，目前仅剩二三十个还在开播，都是拉票的，剩下都关闭了直播，像是晴天、可儿、老蔡、浅儿这些还在参加年度之星比赛的，此刻也都关播了，一方面是为了大家不错的关系，一方面也确实没办法直播下去了，你直播间能看到的就是头顶一遍遍的飞过大飞机，整个直播间全都是昊子的节奏。

　　一战封神。

　　干脆就不默认了，天哥直接就喊出来了，伴随着他卡麦喊出这句话之后，五个五直播间又进入了一轮沸腾的局面，而五个五的陈昊粉丝团，昊门的众将士，也让全乐乐乃至全网，认识到了他们的强大，他们所赢得的画面，比这些大神豪们砸出大笔金钱所得到的画面，还要足，全乐乐全网都在议论昊门将士。

　　你们，太强悍了。

　　疯狂一个小时，大哥们刷出了四千多万，加上之前的三千多万，一个直播间，财团能够贡献八千万的礼物，其中公会的比例只有两千多万，这太吓人了，陈昊的直播间财团太硬了，一个“海天一色”基本上就能轻松支撑一个老公组的女主播去夺得任何她想要夺得的奖项，还有叶子呢，还有雅儿呢，还有……

　　但这些，在今天都不是大家津津乐道最多的了，今天，全网的画面，都集中在“昊门”身上。

　　十二亿数量的棒棒糖。

　　四个亿数量的棒棒糖，是由“昊门”数万将士和直播间散票构成。

　　八百白袍，三千铁骑，十万昊门将士，用数个小时的时间，跟神豪财团一起，将号称已经无懈可击的乐乐服务器，刷崩溃！也让花泽和蜜语，望着排行榜，再没有追击的勇气！


第369章 不服不行

　　疯了。

　　这世界都跟着疯了。

　　陈昊一战，将整个乐乐高层都给惊动了，全部都登陆乐乐来到55555直播间，看这里发生的大事件。

　　很多网络的新闻媒体得到确切消息的时候都傻眼了，完全不敢相信这是真的，开玩笑的吧，现在网络直播是火，可也不至于到这种地步吧，你让四大天王这级别的，一年有没有一个公开活动能让他赚到几千万？在乐乐上，现在有了。

　　新闻不管场外的，只看数据说话，十二亿数量的棒棒糖，等值换算成人民币就是一亿二千万，即便是按照比较苛刻的抽成比例，主播只拿30%还要交税，这也是三千多万。

　　什么人，能在几天时间内，赚到三千多万？

　　他不是上市公司的老板，不是大集团公司的掌舵人，不是入会门槛极高私募基金的操盘手，不是叱咤风云的VC，不是资本大鳄，没有任何搅动世界、国家风云的大手笔事件，仅仅是参加一个乐乐的活动，仅仅是直播了几场，就能有这样的收入，太疯狂了，世人皆小看了主播这个行当。

　　自媒体时代的新闻讲究时效性，不能最快的将新闻给拿出来，你就只能是跟在广大网友的后面，有时候你还觉得自己挺快的发了一套新闻，却不知通过强大的网络数据传播，很多人早已经知道了。

　　乐乐发生这么大的事，好多网络媒体的记者干脆就直接在陈昊的直播间蹲点，第一时间就将直播的内容给转换成新闻播报出去，太多太多人在关注这件事，一场直播涨了二百多万的关注，也让陈昊的关注突破了五千万，正式位列乐乐主播关注数量前十名，可以说直接问鼎了，过五千万关注的主播，彼此之间的差距并不是很大，如果要用这个来排定座次，那就可以算作忽略不计，进入前十名就意味着你已经是乐乐上主播关注最多的。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　这些媒体记者，他们对乐乐上很多东西都是一知半解，了解的也都是表面文章，他们关注的角度就是爆炸的新闻传播度，无疑，这里面最容易引起人们兴趣的就是收入，一个主播，几天收入三千多万，标题往这一放，就能吸引大批的人来观看新闻，至于这三千多万是怎么来的，里面有没有什么猫腻，他们不关注，他们只要证实新闻不是胡编乱造就可以，证实这件事属实发生过就可以。

　　内行看到的是恐怖，乐乐这几年千万大战不是稀奇事，三四千万的年度打一个奖项也稀松平常，如果单看土豪和公会刷钱，只能说陈昊今天创造了一个不大不小的记录，刷了八千万。真正恐怖的是他直播间的这些铁杆粉丝和游客们，人气最高峰值目前是一百八十八万，是整个乐乐第一，打破了晴天的人气记录。

　　人虽多，但看热闹的居多，不管是铁杆还是普通，还是之前点了关注很喜欢他才艺的游客，今天这些人，没有超过十万这样的大规模刷礼物，硬生生给陈昊凑了一个四千万的礼物，这台吓人了，这等于说真要说陈昊和谁在网络上干起来了，至少会有几十万的粉丝，只要他们在线，就一定会聚集过来，帮着陈昊去打架。

　　钱都能给你刷，在网络上维护你，更是小事一桩。这才是陈昊真正让花泽和蜜语乃至全乐乐都目瞪口呆的恐怖。

　　……

　　蜜语比花泽先放弃，从天哥第二轮和“海天一色”、叶子疯狂刷礼物开始，蜜语公会的OW就已经卡麦说话了，放弃，没有任何可说的，刷不过就是刷不过，这么拼下去直接将公会拼废了，就算能得到最多的宣传效果又有何用，公会的底子都打没了，拿什么来发展，拿什么签约主播，指着蜜语赚回投资的钱完全就不可能，周期能够长到让你吐出来。

　　“输了就是输了，没有别的理由，昊子的号召力和天哥的实力，我们服气，大家也累了几天了，都好好休息休息，我们肯定不会去追了，一会儿我带着蜜语我们一起到五个五直播间去坐一坐，你们有谁愿意过去的，我们一起过去，输了比赛我们不能输了风度，你们说是不是？”

　　作为公会的OW，智商绝非一般，随便说两句话，还给花泽挖了一坑，花泽这一次肯定是要被干了，作为四神之一的他输了，会愿意承认输吗？会愿意自己成为别人的垫脚石吗？输了肯定是急赤白脸，那就彻底没了风度，很可能他花了更多的钱，还得不到我们这样的效果。

　　蜜语这边的氛围还算不错，输了不丢人，赢了是惊喜，这公会OW的几句话也说的比较大气，我们承认自己刷不过了，刷这么多钱就是要一个效果，我们去别的组别，可能用不了这么多钱就能拿到一个年度之星，可那有意义吗？我们要的是全网关注，现在有了，这笔钱花的才叫一个值得。

　　……

　　花泽直播间。

　　一片死寂，拉票的也闭嘴了，连麦也结束了，花泽坐在电脑前面一言不发，这比赛输的他都不知道说什么了。

　　公会已经明确的告诉他，再刷，就要70%的返还，你是我们顶梁柱，我们也该力挺你，但也要有个限度，这么打下去有意义吗？

　　财团也刷不动了，粉丝也刷不动了，半天时间票数只是涨了十几万，看人家几百万几百万的往上涨，差距越来越大，花泽真心不知道说什么。

　　他不服气，很不服气，被一个还不到一年的主播给踩了，成为了人家一战封神的垫脚石，非常憋屈，这一想，直接就忍不住眼圈湿润了，还不想露怯也忍不住，现在直播间也二十多万人呢，都在看着自己。

　　五亿三千万数量的棒棒糖。

　　人气二十四万三千人。

　　这样的数据，放在今天之前的任何时候，花泽都会挥舞手臂，告诉所有人，哥们我君临天下了，你们来看，不服来战。

　　偏偏就是今天，偏偏就是此刻，所有的徒子徒孙，所有公会主播，整个乐乐乃至整个网络，都在关注这疯狂的一战，提前四天就要结束比赛，说出去都让人笑话，你当我花泽是什么，你当蜜语的公会是什么，你当千万鼎盛这个新晋公会是什么？

　　先打得千万鼎盛退出，又打得蜜语和她的公会公开承认就是刷不过，不止是财团刷不过，就连粉丝散票也刷不过，没有任何借口，输就是输，蜜语输给这样的主播不丢人。

　　剩下一个花泽，死神之一的花样美男神，聚集了最多的女孩粉丝，徒子徒孙也都是俊男美女，大批量这一序列的粉丝，此刻在直播间内跟花泽一样，沉默不语，不知道说什么，也没有什么可说的。

　　硬实力就摆在那，就是打不过，你说什么。

　　今天在花泽这里刷礼物的，至少有上千万数量的棒棒糖是根本不认识的人刷出来的，很明显就是那些不想让陈昊一战封神的人搞出来的事情，他们在暗中帮着花泽，可这一切，在此刻没有任何意义。

　　花泽看着数据的对比，抿着嘴，泪水其实已经就挂在了眼圈，他想要大方的承认失败，恭喜对方一战封神，成为乐乐上最为举足轻重的超一线大主播；他也想忿恨不服的放几句狠话，哪怕用不了几天就被拆穿至少今天不会这么尴尬难堪。

　　都做不到，一直以来女粉丝最多，粉丝团也最为铁杆的他，始终都是粉丝宠着呵护着，需要做的就是呈现出最好的自己给他们就可以，每天打扮的帅帅的，穿着打扮潮流时尚，直播的时候唱唱情歌聊聊时尚，喊麦之余还可以耍耍帅，从来都是别人在追赶他，从来都是他高高在上俯视众生，从来他都是赢家，年度的舞台上谁也不敢说可以抢夺他的位置，已经两年时间了，花泽不知道什么叫做挫败。

　　之前跟MC东哥一战，双方是同级别，打的也是如火如荼，谁也不服谁，谁也奈何不了谁，双方互相就差揭老底这损人品的事没有做了，剩下无所不用其极也只能是半斤八两的结果。那仗打的，尽管双方从此彻底不友好了，但在各自的知名度宣传和人气增长方面，都是有好处的，两人在平日里直播都不同程度有了人气的增幅。

　　今天，花泽被打的完全说不出话了，他根本就不知道自己能说什么，该说什么，完全是懵的，为了不让眼泪当着这么多人流下来，正值陈昊那边把整个服务器给刷卡了，他只扔下一句话就匆匆关闭直播，找一个不会被人看到的地方，独自去舔犊伤口。

　　他不想承认失败，又没有那份胸襟，到最后又没有那份实力去追赶，打了一个双倍的数据给全平台看，还追什么，拿什么追？

　　一百多万人的直播间刷屏，一个多亿价值的礼物直播间爆屏。

　　号称官方直播间，容纳五百万人都不会卡的乐乐，卡了，狠狠的卡了一下，足有三分钟的时间，卡顿这样被广大网民深恶痛绝的东西，终于在乐乐出现了一次。


第370章 一战封神

　　几分钟之内，五个五直播间人气掉到了八十多万，卡了两三分钟，很多人都选择了推出乐乐重新登陆，还有人选择了重启电脑登陆。

　　几分钟之后，乐乐不卡了，五个五直播间的人气，又在很短时间内回到了一百四十万，并且如果现场能够收集到所有游客的声音，那绝对是声震天的欢呼声。

　　我们，又创造了一个奇迹，创造了一个历史，将会永远载入到乐乐的史册之中。

　　六月二十八日，注定是一个将会被所有乐乐游客记住的日子，这一天，有太多的记录被刷新，有太多值得被记住的事情发生。

　　这一天，乐乐主播单人直播间人气最高记录，被刷新到一百八十八万。

　　这一天，又有一个五千万关注度的主播产生。

　　这一天，全乐乐刷出总礼物价值打破历史记录成为历史新高，一天之内礼物总价值超过三个亿。

　　这一天，乐乐卡顿，并且技术组以最快速度清除了五个五直播间数据，使得整个平台的卡顿现象消失，一直在密集快速飞舞礼物的中间公屏被清空，在进入五个五直播间，只能看到重新刷的礼物，之前一直处于延迟状态的礼物状态被清空，之前一直疯狂滚动的打字公屏也减缓了速度。

　　这一天，所有人公认的乐乐第五神诞生，两年多，近百位的顶级大主播为了这个位置拼搏努力都未曾成功，乐乐第五神一直就是大家议论的焦点，很多人都进入过大家的视线，包括老蔡，包括可儿，包括八爷，包括女子喊麦第一人刀锋……

　　他们都未曾成功，一战封神的是刚刚成为视频主播不到一年的昊子，一个多才多艺到全乐乐平台所有才艺主播都服气的人气主播，在这一战之中，他收到了价值超过一个亿的礼物，让全网都为之疯狂，所有门户网站的娱乐专区，都将这件事给放在了头条大图进行报道，都在抢速度，要在第一时间吸引到更多的人关注这条新闻。

　　三天时间，作为主播收取价值超过一个亿的礼物。

　　这样一个标题，就足以将无数好奇之人的目光吸引过来，让他们点击开新闻去看里面的具体内容。

　　陈昊之名，在未来二十四小时内，扬名国内，很多从来不关心娱乐圈子的人都知道了有这么一个年轻人，几天时间赚了几千万。好几个电视台类似于解密的节目，都在策划出这么一期节目，解密一下传说中的千万主播，他们找到乐乐官方找到欢聚时代公会，预约希望可以对陈昊进行采访。

　　花泽关直播了，他直播间的那些女粉丝们，一起要到五个五讨个说法，要到这边来带一波节奏，要过来捣乱捣乱，你昊子凭什么一战封神，凭什么成为第五神，就算你真的有这份底蕴，为什么要选择我们花泽，为什么要伤害我们的花泽，你必须给我们一个说法，不要以为你直播间人多就可以吓到我们，我们不害怕。

　　蜜语关直播了，公会OW带着她和她家的粉丝，来到了陈昊的直播间，公会OW和蜜语两个人都刷礼物，都在给陈昊刷棒棒糖，谁都明白这是什么意思，真风度假风度不知道，至少有个态度，人家来了，并且愿意给你昊子刷礼物，在这里表明自己的态度，陈昊第一时间跟蜜语进行视频连麦。

　　八爷早就关直播了，人早没有影了，即便他在也会装不在，可不会跑来庆祝陈昊胜利，两人之间因为八爷徒弟黑虎的事，时至今日，八爷心里都觉得不舒服，心中暗自庆幸自己这边关的早，不然被游客们围上，明明跟你没关系的事也要走一走面子工程，真要到那小子直播间去庆贺，那能憋屈死他。

　　……

　　现实中的工作室，不止是陈昊的管理场控，方顺方老板那边的线下公司内，也是欢呼声一片，在他和女儿方颖的带领下，都来到了大LOFT，为陈昊庆贺，庆贺他创造了乐乐历史上的一个奇迹，陈昊的成功对他的好处也是显而易见的，从这一刻开始，梅城将会成为下一个网红聚集地，将会有相当数量的网络主播在这里成名，未来也将会有更多的目光关注这里，作为梅城真正第一家线下的网络主播公会，方顺都想着明天开始做广告吸引更多的有才艺年轻人到自己的公会来当主播。

　　花泽是眼含泪光关闭的直播，那种感觉作为五个五直播间的游客粉丝，一个个都自豪的很，看到没有，我们将花泽给打得眼泪都流下来了，他都害怕了，关闭了直播，这才三天没有到头，就彻底给打跪了。

　　蜜语关直播来到了陈昊的直播间，面对着一战封神的新晋神级主播，蜜语心里感觉挺复杂的，要说不服也没有，人家是靠着实力走到了这一步，内心更多是羡慕和嫉妒，剩下就是对未来的一种茫然未知，网络竞争这么残酷自己又能够走多远呢，如果自己成名了，是否也要经历那些腌臜的东西呢？

　　之前多方来阻击陈昊，虽说都没有显露自己的名字报出自己的身份，但那些刷在蜜语和花泽身上的礼物，任谁都知道是因为什么刷给他们，乐乐上出现位列神级的大主播，势必要抢夺走更多的资源，之后这条晋级道路将会更窄，神就是神，能够容纳的数量有限，当你需要彻底干掉另一个大主播才能上位时，比现在还要困难，现在他们能做的就是尽量阻止第五神的出现。

　　刚来乐乐直播很短时间，蜜语就爱上了这里，觉得这里甚至要比她魂牵梦绕梦寐以求的韩国练习生出道成为明星还要更有吸引力，在韩国成名的华夏练习生，最后的归途不还是回国，现在有一条直接在国内成名的道路，还能赚到钱，又何必苦哈哈跑到韩国再去熬几年，付出的更多才有可能获得出道的机会。

　　“昊哥好。”

　　连麦第一时间，蜜语就以尊敬的口吻跟陈昊打招呼，放低自己的姿态。

　　连麦开始，蜜语公会的OW就开始刷礼物，刷的还是棒棒糖，这已经比认认真真去说我们放弃了还要清楚，对手都跑到你的直播间刷比赛的礼物了，肯定是沉底放弃了。

　　“感谢大哥，不用刷了，大哥能领着蜜语过来连麦，就什么都不用说了，以后我们常来常往……”一番客套的场面话过后，天哥也开麦说话，跟对方OW加了好友，任何产业链都一样，多个朋友多条路，多个敌人多堵墙，人家都主动过来连麦了，纵然是虚与委蛇虚情假意，彼此也都要拿出一副你是我老铁，我们今后是兄弟的态度，管它今天发展成什么样子呢，网络上有一个名义上的同盟军也比多一个敌对的公会要舒服得多。

　　一番寒暄过后，陈昊没有让自己直播间的节奏变成客套的地方，直接开口道：“蜜语，既然来了，咱们就给大家好好表演一下，我可是看过你直播的，要是不把舞蹈好好给我直播间的老铁们展示一下发发福利，我怕你走了，他们找我麻烦。”

　　什么是福利？

　　跳舞能够称之为福利的，必然是那种能让直播间发纸巾类型的舞蹈，又不能违规，在穿着上有所限制，动作上也不能太过份，看的是主播综合实力和眼神展现出来的感觉，在乐乐规则范围允许之内，展现出最为诱惑的氛围。

　　“好啊，不过昊哥我们大家都知道你的舞蹈也很棒，那是不是合作一下呢。”

　　“呦，反将了我一军，好啊，没问题，不过我要配合的好，你可得接受惩罚，我也不惩罚你别的，就问你五个问题，你如实回答就行。”

　　“没问题，你要配合的不好，那昊哥，我这里可也有五个问题在等着你哦。”

　　不去拉票，不去比赛了，直播间的氛围一下就变好了许多，从对手变成连麦合作给大家带来欢乐，这中间并不需要什么心路历程，网络就是这么回事，你别看网络上互相掐的死去活来，放狠话我要弄死你之类的，东哥和花泽之前怎么样了？那打的都头破血流了，到了跑男拍摄又如何，不也没谁说真的对着对方就给一嘴巴子。

　　天下网红是一家，合起伙来骗大家。

　　话虽说有些偏颇，更多是调侃嘲笑味道，但你细品品滋味，还真有那么几分道理，这些网红主播都是在网络上赚钱，谁又会跟钱过不去的，有时候网络上骂架是为了人气，是为了宣传，你死我活弄得听像是那么回事，两家的粉丝也是那种遇到就干的节奏，可真的到了现实中碰到，又如何呢？说到底，谁也没有胡作非为闹事的许可证，真要因为现实中一些过激行为将自己的网络道路断送，那损失可就不是面子上谁赢谁输的代价能够负担得起。

　　蜜语选择了一支前两年很流行的现代舞，俗称的扭屁股舞——《Mr.》，完全不适合男人跳的舞，你丝毫无法在那种快节奏的韵律中，展现给观众一种隐藏的小性感，当特写给到臀部的时候，小短衣还将后背纤细的腰肢展现出来伴随着一起扭动，可以说，这完全就是女孩子的舞蹈。

　　音乐一起，蜜语以最快速度换了一套衣服，姿势一摆出来，现场就已经热闹起来，他们开始打字告诉蜜语，该去怎么把握五个问题的机会，该去怎么问问题。


第371章 服吗

　　蜜语跳了开场就停下来，等待陈昊或是换装或是直接配合自己，两人是要一起跳的，她脸上的笑容透着比赛结束的轻松，来这里连麦才短短几分钟时间涨了十几万的关注，打不过了放弃了，似乎一切都开始向着好的一方面发展了。

　　媚。

　　男人该如何展示？

　　霸王别姬里的张国荣，还是现在小鲜肉们的媚眼？

　　舞王的能力中，就有类似的展示，看的是陈昊能否有那个心理准备，让自己有那个想法去媚起来，去将舞王能力中赋予他的状态展示出来。

　　男人去展示“媚”。按照陈昊的理解，切莫去弄非常妖娆的身段，也不需要去故意弄得自己很娘。男人的“媚”，就像是女人用自己征服男人的观感一样，男人能够征服女人观感的状态，在柔的一面就可以称之为“媚”。

　　不就是扭屁股舞吗？

　　对自己现在的身材，陈昊是很有自信的，男人看女人S曲线不错眼珠，同样的，女人看到男人的倒三角人鱼线和肌肉线条，一样迈不动步。

　　音乐重新响起，一男一女，连麦也算是同框了，标准的舞姿不需要他们有怎样的配合，画面里感觉就非常齐，当初陈昊和姜美妍就是这样，只要两人连麦，肯定要有一个合作的舞蹈。

　　过去有一说，有美女跳舞，直播间是鬼哭狼嚎纸巾飞舞，现在五个五的直播间，很多女粉丝之所以喜欢上陈昊，不是他长得有多么帅，是他能够呈现给女粉丝们脑海中能想象到的男友最佳状态。

　　身高体健，有安全感。

　　长相阳光，领出去有面子。

　　会唱歌会跳舞，会吉他会钢琴，多才多艺。

　　会多国外语，懂得野外生存，是女孩子最渴望的安全臂弯。

　　赚钱多，脾气好。

　　幽默，风趣，这两个很难属于以上综合素质优秀男孩身上的品质，给陈昊更是加分许多。

　　直播间内，刷礼物的全都是女孩，公屏也被女孩们霸屏，全都是昊哥昊子我爱你，我好中意你之类的。

　　节目表演的好是一方面，这个时候，还能在陈昊直播间看到普通游客刷礼物，这太厉害了，虽说不能全面证明，却也在向所有人宣告一件事实，五个五直播间的游客散票，到现在可还没有刷拉，刷到不能刷，是已经彻底没有对手了。

　　“服吗？”

　　一曲结束，陈昊问道，蜜语嘟着嘴，带着一点小可爱，她却忽略了在陈昊直播间，靠撒娇这一招是断然没有机会躲过惩罚的，连晴天可儿浅儿这样的都免不了被陈昊折磨，更何况她。

　　“多大？”

　　“什么多大？”

　　“装傻没意思了，这里多大？”

　　“呃，昊哥，你这样以后我怎么来？”

　　“这才第一个问题，我都手下留情了。”

　　……

　　“你最喜欢的长度大小是多少？”

　　“第一次是直接被人家安全上垒了，还是靠别的方式搞定对方？”

　　“有没有将小少爷领出台的经历？”

　　“你觉得男人一次，最多能够多久？”

　　很熟人，陈昊的污会稍微收敛一点含蓄一点，但对一个陌生的主播，第一次连麦，直播间一百多万人，想要维系人气不掉，让大家觉得直播有意思，一本正经的特别污一次，对游客的吸引力是很强的，当然了，这其中也会有相当一部分人觉得太低级，转身就走，但这数量毕竟是一百万基数里的少数。

　　蜜语完全就被问脸红了，之前她不是没看过陈昊的直播，完全没预料到自己跟他第一次连麦，输了的惩罚是这么狠，这么多人看着呢，不实话实说回答的不让游客满意，他们也不会放过你。

　　这几个问题也很强大，都不直接问你做没做过，问的是做的细节，像是领出台，都不问你去没去过找没找过，直接问的就是你领没领出去过，每一个问题你如果回答了，后面还会衍生出一大堆值得想象的空间。

　　这种问题，撒谎是一门技术，有的事情你确实没做过，但在一大群人都竖着耳朵等着听的时候，你就说自己做过，像模似样的描述一番，只会吸引更多的人，游客们也不会去真的深究你到底是不是做过，他们要听的就是你什么都做过的答案，这里面有一些真实的，有一些害羞的，那回答起来，画面感一下子就出来了。

　　男人们，鬼哭狼嚎，一阵阵狼的嚎叫声，昊子，够污，我们喜欢。

　　女人们，娇羞白眼，昊子，你这个混蛋，怎么问这种问题，你的形象完全毁掉了，再不是我心目中的男神了。

　　说是毁形象，那是对别人说的，男人心中住着小魔鬼，女人心中也住着一个很污的小魔鬼，对这些事，她们的好奇心甚至比男人还要大，现实中会收敛会担心被别人知道会抹黑自己的形象，实际内心里的好奇心和感兴趣程度真要说出来足以惊呆很多人。

　　还是那句话，嘴上说着不要不喜欢讨厌，内心却是半推半就就欣然接受了，接受之后就爱上了这种感觉。

　　蜜语都如实回答了，就这五个问题，陈昊就将连麦的时间拉长到十几分钟，直播间的氛围始终都是非常热闹，人气没掉就是最好的佐证，他现在这样的人气，上下三千五千的浮动都是正常的，基数太大了。

　　可以说，蜜语连麦的内容是陈昊想好的，大家紧张了好几个小时，所有人都紧绷着，能刷钱的都倾尽全力，几位大哥也都拿出了比年度还要大的支持力度，这么一大笔钱他不知道该怎么回报他们，想到的是我赚到多少给各位大哥返回去，而普通游客这一次的粉丝聚会要扩大规模，所有黄马，全部报销往返机票车费，来到梅城吃喝玩乐不用他们拿一分钱，今天你在五个五为了我昊子刷出了一千两千，三千五千，我昊子会送给你们一场旅游作为回报，会送给你们一个网络大家庭的温暖，让你们在网络上无论怎么玩都不会迷路，都会有一盏指路的明灯在等着你们的归来。

　　花泽直播间的人来带节奏，陈昊就一句话：“不用搭理他们，看他们能够翻起多么大的浪花，场控，管理，只要不是骂脏字的，一个都不踢，让他们说，我的老铁们，大家正常打字，我们正常直播。”

　　花泽关直播了，粉丝们再闹，在这样一个连麦都能连得无比热闹的房间里，十几分钟就消停了，输家你就算梗着脖子说自己不服，那又能改变什么呢？数据就摆在那里，年度之星“棒棒糖”组，十位数的数量和九位数的数量，差距有多么大，每一个参与这场大战的人心中都有数，想要追，在花泽关直播前半小时的刷礼物速度来计算，以月为时间单位的直播，或许能够追得上。

　　赢你们赢得光明正大，你们有什么不服气的，不服再来，我还等着你们。

　　都是成年人，你要说你还没有满十六周岁，那我原谅你现在跟个傻子一样在这里咆哮，你满十六周岁了，觉得这样的行为还有意思吗？实力的绝对差距摆在那里，你还在期待着什么呢？是突然有几个人上来给花泽刷几千万吗？

　　陈昊在十一点关闭了直播，跟蜜语连过麦之后，他基本就是在进行感谢，对几位大哥，他就一句话，咱们以后慢慢处，事上见。对直播间那些可以称之为最可爱人的粉丝游客们，陈昊觉得任何华丽的辞藻都不足以表达他对他们的感恩之情，能够被你们喜欢被你们支持，是我一生最大的幸福，终我一生，都应该好好去感恩。

　　从五点到十一点，经历了大风大雨，比起平日里或许运动量小了，但下了直播陈昊发现自己后背都已经湿透了浑然不觉，拿起手机，主动也是第一次直接给天哥和邝中海分别打了一个电话表示感谢，过多的感谢话语和承诺他就不说了，一切，还要看自己真实的表现，日久见人心，归根结底还是要看以后的相处。

　　给两位大哥打过电话后，又郑重其事的给老沈发了一条感谢的信息，随后又调整一下状态，给雅儿发了几条语音信息，对她今天的支持陈昊坦言是最大的惊喜，他能想象到天哥给自己刷这么多，能想象到邝中海海哥给自己刷这么多，甚至包括就在屋外面的叶子他也有一个预估的数值，上下差别不大，唯独就没有想到，有这么一个人，给自己刷了几个月的礼物，今天突发来了一个大爆发，一下子刷了近千万，太恐怖了，一个直播间要是有这么几个财团，哪怕是数十万人气的主播也不敢对其说三道四，大神豪一下子聚集好几个，随时随地都可以掀起一场腥风血雨的史诗级战役。

　　很快，雅儿就回了一条信息回来：“我知道了，睡了，明天还要上班，你也好好休息。”

　　完了。

　　又过了十分钟，没再有信息来，陈昊确认，刚才那就是雅儿的回复，一晚上刷出近千万的人，会在意第二天早上迟到？


第372章 《战狼2》

　　面对这位女王范儿的女人，陈昊是完全不懂了，看到对方的信息，也只能是苦笑一声，大姐，你真有钱，你算是让我知道有钱人的任性是怎么回事了？

　　没等我这边万分感谢你刷那么多钱的礼物，你跟我说要睡了明天早上还要上班担心会吃到，任性，真他妈的任性。

　　掏心窝子话，陈昊发这个信息，包括之前打的电话，都是有心思要返还一些的，是真心的，如果任何一个人在他面前透露出那怕一点点那个意思，他都会主动提出来。

　　冲了个澡，热水冲在身上，陈昊就站在淋浴头下面，整个人被淋浴头笼罩着，任由温热的洗澡水从自己头顶一路淋下来，足足五分钟，他才关闭淋浴头，用浴巾擦拭着身体，说不自恋是假的，当浴巾拂过自己的身体时，这小一年的训练带给他的好身材，自己对着镜子擦拭身体时，都会产生一抹骄傲的感觉。

　　当他走出自己的房间时，迎接他的是站在二楼过道里的所有人，喷花被拧开，欢呼声和掌声成为此时的主旋律，所有人都在向他表示祝贺，今天一战真的太精彩了，从陈远平到乔新梅，从陈雪到马德福，从陈雨到孟菲菲，几乎身边所有的人都赶到了工作室给他庆贺，一战封神，虽说只是一个虚无缥缈不存在任何实际意义的噱头行为，却是实打实让陈昊在乐乐的地位，从今天开始上升了一个档次。

　　更重要的是，陈昊今天又刷新了乐乐主播单日和单周赚钱的记录，公会那边刷了两千多万，天哥明确表示不用返还了，这些钱之中有一半是来自陈昊的佣金抽成，等于说这样疯狂的一战，别看欢聚时代公会拿出了我要血拼到底的架势，鉴于陈昊家财团的给力，让公会只刷了一千多万，就华丽的蜕变成为乐乐一线大公会，都不用说别的，能够拥有一尊大神的公会，哪怕它其他主播的质量差一些，它也是一线大公会，大神主播一个人，就抵得上一个加强排的顶级大主播所能带来的影响和宣传。

　　陈昊自己之前充了五百万，实际只刷出去几十万就被叶子叫停，当他走出来，经过大家提醒的时候才意识到，自己这一次赚大发了，之前一直的想法就是年度之星如果能够一战封神就算赔钱都可以，一分钱不赚是早就想好的，突然之间这一战是打赢了，一亿两千万人民币的礼物，自己按照分成比例，可以从中拿到40%，接近五千万。

　　这数字一出来，不需要去算还人情，不需要去算扣税，就这数字摆在这，陈昊想不晕都难，要知道在梅城身家有个几千万的都可以称之为富豪，那还得说是不动产和投资产业价值都算在内，陈昊呢？这笔钱他如果按照最合理的税费扣除标准兑换出来，那他就是梅城现金流的首富，比现金流，梅城那些大房地产商也要逊色很多，用陈刚所说的话那就是以后得是那些大老板来找咱们拆借资金，要支付相当数额的利息，你现在这笔钱的利息养活一家人大吃大喝的生活都没有什么问题。

　　在食堂，早已经是无比的热闹，方老板怎么可能错过这样一个拉近关系的机会，怎么可能错过一个录制小视频发到乐乐上抢占热门的机会。

　　现在，谁跟陈昊合拍一个小视频，就不用什么内容，陈昊给你说两句话，上传到乐乐保证能在一个小时内就得到数百万的点击量，直接成为热门作品。即便不是合作录小视频，方顺旗下那些主播，就拿着手机在食堂里，中近距离的拍摄到陈昊，形成一个小视频传到乐乐上都容易成为热门作品。

　　从几家梅城的饭店，订了不同的美食，麻辣小龙虾搭配烤羊腿、烤羊脖，外搭十几道朝族饭店的经典炒菜，啤酒白酒红酒都准备了一些，叶清那边的红酒到位，方老板拿出来的红酒就直接被秒杀。

　　开了几瓶香槟，又开了几瓶价值五位数的红酒，两家子一大群人，凑在一起吃了一顿为陈昊庆祝的饭，若不是担心太过高调，今晚最好该是去“糖果”玩上一玩庆祝，保持低调别得瑟，现场所有录视频的，也就是录个陈昊走路或是吃东西聊天，之前所谓的庆祝仪式，都没有录小视频。

　　乔新梅整晚视线就一直在叶子绦、叶清和娇娇的身上转，她就总觉得这三个女孩都挺好的，哪个配自己的儿子她都高兴，尤其是叶子绦，当乔新梅听说这女孩一晚上刷了要一千万支持儿子时，差点晕过去，之后就不太敢用婆婆看儿媳妇的眼神去看叶子绦，这样的丫头太高高在上了，不是我们家这门楣能够承得下的。

　　虽说是农民出身，也没有什么文化，但乔新梅这么多年闲来无事看电视，里面的各种桥段她是很了解，这世界不管到什么时候都讲究一个门当户对，我家昊子要真是穷小子，他自己愿意去拼我们不拦着，吃多少苦受多少累那是他自己的事情，可现在我们日子过的也不错，真心没有必要去攀高枝，她可不想让自己儿子到了老丈人家里一点地位没有，处处都要看人家的眼色。

　　不止是叶子绦，就连叶清和娇娇，乔新梅都觉得不合适了，我儿子这条件，想要找对象那还不是随便挑啊，还至于找一个女方强势的女朋友？

　　也亏得陈昊并不知道母亲的想法，知道了都得哭笑不得，老妈啊老妈，你都想什么呢。

　　吃过饭，他陪着大家喝了两杯酒，就选择了回到房间去休息，有嗓子保护的能力让他嗓子没有那么累，有好的体能保障他的身体也没有那么累。

　　心累，什么都不想做，就想要静静的呆着，最好是一个人呆着，好好缓一缓，今天的精力消耗实在太大了，从表演到掌控整个直播间的节奏氛围，再到这样一场他一辈子都无法忘记的旷世之战……回到房间，他就脱光衣服，来了一个一级睡眠的状态，躺在床上，也不想看电视也不想看手机，开着夜灯，柔和的光线覆盖着整个房间，睁着眼睛也不会觉得有任何刺眼的感觉。

　　陈昊仰面朝天，就这么躺着，睁着眼睛，他自己都不知道自己在想什么，放空一切就那么躺着，什么时候睡着的也不知道，就觉得这一觉睡得格外舒服格外香，当他睁开眼睛的时候，扫了一眼远处墙壁上的钟表，自己都吓了一跳，十点四十了。

　　有多久了？

　　至少有大半年了，似乎从燕京搬回梅城，从自己得到完美主播系统的那一天起，就不曾睡过一个懒觉，每天早上都会坚持起来去锻炼，即便有事耽搁了，也是在忙着做事，而不是躺着好好睡一个懒觉。

　　张开双臂，打了一个哈欠儿，能感觉到自己骨骼都随着这张开双臂抻着身体的动作发出咔咔的响声，真的是久违的感觉了，舒服是舒服，不习惯了，陈昊习惯的是自己一大清早就让身体热起来动起来，而不是现在这样慵懒的一动不想动还想要闭眼继续睡觉。

　　偶尔为之，却是神清气爽，拉开玻璃门和窗帘，站在阳台上，一个大晴天阳光普照微风徐徐，好日子好年景，好舒服。

　　换了泳裤，披上浴巾，陈昊离开房间，打扫的阿姨正在门口等着，之前每隔一天的上午来打扫陈昊的房间，今天是被陈刚给拦在了外面，真心难得陈昊能够放轻松的睡一觉，明知道他房间的隔音就算外面放鞭炮他都听不到，所有人这个上午还是轻手轻脚，生怕打扰到他的休息。

　　叶子三女是兴致勃勃，一大早开车回奉天，说是一两天就回来，去采购一些装饰品，大城市的种类总要多过小城市，这LOFT，她们才住了两三天，就已经有将这里当做独家休息之家的打算。

　　陈昊故意没有去看注定会铺天盖地的各种新闻报道，先游了几圈，舒展舒展筋骨，然后才从陈刚的手里将自己的手机拿回来。

　　“老高那边来电话了，公会还是应承了优酷的独家专访，他们正在公会工作室那边拍摄，一两天会到这边，具体航班到时候会跟我进行联系，老高的意思是正好剧本的几个编剧也都过来，趁着专访，也宣传一下《二龙湖昊哥之风云再起》。”

　　“嗯”陈昊点点头，对于公会，现在是绝对的蜜月期，谁说什么对方听着都顺耳，恨不得都抱在一起不撒手，公会答应的，就是陈昊答应的。

　　还记得昨天古力娜扎的信息，陈昊坐在能够照射到一定太阳光的休息区椅子上，喝了一大口冰镇的鲜果汁，这也算是他每日锻炼身体的福利吧，一些不太健康的行为，偶尔为之，不会对身体造成危害。

　　“喂，娜扎，你们家那位的伤怎么样了？好点没有……”

　　电话接通，老朋友之间寒暄一番，也跟那位张同学聊了几句，关心询问了一下病情，最后，才落到主题上。

　　“前年有一部军旅题材的影片你看过了吧，现在拍摄第二部了，已经拍了有半年时间，有一个角色找到了我们家这位，一个富家少爷，想要成为一名战士并最终成为一名战士的角色，很苦很累，你如果有兴趣，过几天拍摄一个视频，发给剧组，目前他们在非洲拍摄，估计半个月左右就会回来……”

　　当陈昊听到了影片名字之后，就决定去参演，一个宝贵的机会，一个真正去体验动作电影的机会，最重要的，是他对这部电影的第一部就很有感觉，如今第二部开拍，能够有机会参与其中，他还是很兴奋的。

　　《战狼2》。


第373章 吴京眼中的陈昊

　　吴京，是陈昊很喜欢的演员之一。

　　有坚持，有担当，有梦想，从很早之前他只是在一些香江电影里担当反派打手的时候，陈昊就很爱看他的戏，个子不高，却有着一股子精气神，如果不是那张娃娃脸限制了他，或许早就红了。

　　没想到，拍了一部关于特种兵的电视剧，一下子让他找到了方向，伴随着《战狼1》的火热票房，让吴京不仅收获了演员职业的成功，作为一名导演，他也算是登堂入室了。

　　关于第二部，有期待，但整部电影的开机和拍摄都相对低调，对于军事题材，关注的人还是相对较少，一般关注多且被宣扬多的，都是那种有着超级大咖的大制作，或是小鲜肉美女堆积的电影，年轻的粉丝们关注啊，他们的传播能力也是最强的。

　　挂断电话的陈昊，二话不说就让很刚过来帮忙，在院子里，找了几个区域，他换上了在军品店买的仿制军服，没有道具枪，陈昊也只能是退而求其次，摆了几个POSS，又将自己日常在健身馆的器械训练，录了两分钟，如果他们需要的是一个穿着军装的角色，即便是军迷装出来的形象，那自己是可以胜任的，无非就是不晒黑自己。

　　做事有效率的人，往往都会给人留下第一印象的好感，对于而今的陈昊，或许他没有办法展现出一名军人的那种状态，但架势和足够硬气敢于凶狠的眼神表情和动作，却十分简单，他自己并不知道，这更切合那个角色，一个富二代的军迷，一个总觉得自己很厉害实则什么都不是的家伙，是在迫于无奈的战斗之中，在眼看着鲜血和无路可退的逼迫之中，将曾经作为军迷所受到过的那些训练都融入到身体内，跟随着吴京一起去战斗，不是军人，但有那股子劲儿，这才是最重要的。

　　……

　　远在非洲的剧组，夜戏是一场接着一场，要在有限的时间内将这边所有的场景拍摄完毕，吴京每一天承受的压力都巨大，容不得一点点的失误，一场戏的重新拍摄，可不是演员和工作人员的重新调配，大场面所承担的代价就是一点点失误，需要全部都重来，全部都重新布置。

　　拍摄不算顺利，每一场戏，吴京有精益求精的要求，一点点细扣，代价就是他每一天都要承受身体和精神的双重压力，还好非洲这边的戏份快要拍完了，剩下就是一些边角余料的补拍，剩下工厂的大段戏份，也是两个主要男角色出现的戏份，将会搬回到国内拍摄。

　　影片中呈现的是非洲全景，但在实际拍摄中大家都知道，只要不是有明显地域特征的，都会选择在国内一些偏远区域拍摄，成本低，利于调控，便于施展，在外面受到的限制实在太多太多，虽说第一部成功了，第二部的投资很充足，但那也是多家合作投资，当消耗达到一定比例时，投资方也会进行调控，毕竟，你吴京只是成功了一部电影，谁知道你这第二部会不会成功，真的砸入超出我们预想的资金，那这部戏的性价比就不足以支撑他们继续支持下去。

　　很难，吴京每一天都要经历各种各样的问题，吴刚老师已经加盟，很早就谈好的，幸运的是前段时间热播的《人民的名义》让吴刚老师再一次的大红大紫，国内这些熬磨了多年的老戏骨，每一个演技都没得说，对待职业的这份认真也让人敬佩，吴刚入组的时间还没到，他已经主动去进行训练，去接受军训，还要专门训练单手换弹夹，在电影之中，吴刚饰演的退伍老兵，手臂受伤，一只手拿着枪还要战斗……

　　如今所有的难关似乎都度过了，到这名义上的男三号，却卡壳了，按照电影投资方的想法，硬汉电影归硬汉电影，我们还是需要一些吸引年轻人的因素，尤其是吸引年轻女孩子，这样一个富二代军迷的角色设定，我们要找有号召力的年轻偶像来演。

　　吴京都觉得可笑，在这个角色上竟然有人提议让王思聪来演。之前找过几个当红小生，那要价真的是非常疯狂，吴京宁可将这些钱放在拍摄之中，让整个画面更加精益求精，也不会花一个他认为的天价去请那些当红小生。还什么拍摄太苦容易受伤的角色，如果不是那么苦，凭什么来这个剧组，没有做好吃苦的准备，即便来到了剧组也拍不好角色，每天还要应付他这样那样的要求……

　　找到了张翰，觉得他还算是合适，退而求其次的选择了，至少他在年轻女孩们的心中还是有一定影响力的，形象也还好，都已经接洽差不多了，结果对方受伤了，这让吴京很是烦恼，临阵换将是大忌，可现在也没有别的办法了。

　　对于张翰会推荐一个人这件事，吴京没太当真，一场夜戏拍完，回到宾馆房间，洗个澡的吴京反倒精神了，压力太大失眠就成为了常态，吃了两片安眠药，等待的时候打开邮箱，就看到了张翰发来的一个视频文件。

　　“陈昊？是谁？”首先映入眼帘的是名字，和个人简介，吴京皱起眉头，确认自己并没有听过这个名字，没去看简介，先点开了里面的视频文件。

　　“嗯？”

　　本来吴京是有点进入状态了，眼皮有点沉，在看到视频的瞬间，他整个人就瞪大了眼睛，作为一个真刀真枪打出来的动作明星，要说他实战能力多强那是扯淡，但要空手格斗三四个成年男子没什么压力，一眼，他就看到了视频里年轻大男孩眼神中的杀气，那绝不是演出来的。

　　再看他的身材和整体状态，可以说，特种作训服能够呈现出来的硬汉帅气，他已经展示到了淋漓尽致地步，到视频的训练环节，脱掉了外衣，仅仅穿着一件T恤，那种肌肉线条，看得吴京都很羡慕，看到某处吴京按了暂停，放大画面，看清楚了对方训练的器械配重，都是超过正常人的，看他轻松的状态完全不是极限。

　　单纯以人来看，不仅是合适，还合适的有些过份了，这个人站在戏里，吴京会产生一定的危机感，这小子展现出来的形象会不会抢戏？

　　这一念头闪过之后，吴京自嘲的笑了笑，如果连这点自信都没有，害怕你一个配角抢戏，那自己还拍什么电影。

　　很好，这个人很棒，现在就看他到底是谁了，如果只是个新人，那就算再合适都没用，投资方要的是票房号召力和宣传影响力，这部戏有新人，但至少在这个角色上，是不准备使用新人的。

　　“陈昊，昊子，网络主播，歌手，演员。”

　　“嗯？干的事还挺多，可我怎么就没听过呢？是不是……”

　　吴京的脑海中刚闪过这是个混娱乐圈的念头，就看到了陈昊的作品。

　　“创作演唱歌曲，刚好遇见你，江湖大道，夜空中最亮的星，逃，朋友，怒放的生命，兄弟想你了。”

　　“主演网络大电影《二龙湖昊哥》。”

　　“参加综艺节目《奔跑吧兄弟》四期的录制，《花儿与少年冒险季》常驻嘉宾！”

　　嚯！

　　当这些数据一出来之后，吴京倒吸了一口冷气，这完全就是一个当红新艺人的数据啊，跑男是什么节目，能够参加四期录制，那得是得到整个圈子相当程度的认可，还有那些歌，自己不总听歌，也知道其中好几首，尤其是朋友那首歌，剧组好些人没事都哼唱。

　　这么一个全面发展形象也好的艺人，自己怎么就没听过呢，网络主播，他是一个主播？

　　吴京站起身到浴室，冲了冲头，重新洗了把脸，狠狠晃了晃脑袋，让安眠药带来的药劲散去，睁大眼睛，开始上网查询这个陈昊的资料，一看，恍然，不是对方不够红自己不认识，是对方成名的速度太快，也就这半年多才进入到大家的视线，而自己这半年多始终都在国外拍戏，也没有时间去关注国内娱乐圈。

　　细细看了关于网络主播这一条，吴京才知道，人家真正牛的还不是这些优质新人的数据，而是在网络上作为一名网红的影响力，最新更新的一条信息，一场乐乐平台的年度之星比赛，三天时间，他的直播间内刷出过亿人民币的礼物，他的粉丝关注度超过了五千万，不得不承认网络的强大，很多现实明星都没有这样的关注度，按照网络上的计算，他这五千万的乐乐粉丝关注度，换算成为微博的粉丝关注度也绝对过千万了。

　　这不正是投资方想要找的那种拥有票房号召力又拥有宣传影响力的年轻演员吗？

　　人家是超级大网红，在跑男和花少里都有上佳表现……

　　吴京也没看时间，直接拿出电话，先跟投资方沟通了一下，那边觉得没问题，又回来拨打给张翰，直接告诉他，等到剧组回国内，他会亲自见一见陈昊，现在，先让对方的经纪公司先跟剧组接洽一下，先谈一下初步的合作意向，确认是否还有见面的必要，你这大网红要是敢喊出天价的片酬，那对不起，再合适，我也不会用。


第374章 一山还有一山低

　　陈昊也没有想到，不过三个多小时，竟然接到了吴京的亲自回复，他马上打电话给公会，让公会派专业人员和陈刚一起，与《战狼2》剧组进行正式官方接触。

　　作为一名艺人，陈昊的自由度，绝对算得上是最高的了，别的艺人都是经纪公司给找一些剧本，有的人还有挑选的权力，有的连挑选的权力都没有，只要能赚钱就行，管什么本子呢。

　　公司这边没有给安排剧本，反倒是陈昊自己，在排满的日程里，还给自己找了一个配角的角色，公会那边得到消息，第一时间马上集合数个人的力量去查询关于《战狼2》剧组的消息，他们首先要确保目前当家一哥选择的影片，是否具有正面宣传效果，进入这个剧组对陈昊未来的演艺道路有没有帮助，拍这部片子到最后能不能给他增加足够的知名度？

　　陈昊在艺人歌手这个身份是新人，但这个新人的身份在欢聚时代公会，却是全部，他在这里享受的是超级大咖的待遇，他所作出的决定，从上到下现在都要谨慎对待，除了天哥之外，目前就算是执行会长阿南，做任何事下任何决定，都要先考虑一下陈昊的感受。

　　台柱子。

　　整个欢聚时代最大咖的主播和艺人。

　　乐乐五神之一。

　　五千万的粉丝关注度能给欢聚时代带来什么，所有人都很清楚，伴随着乐乐开启了直播间双向连麦，不再需要主播关闭直播到对方直播间连麦，自己开着直播，直接就可以和同样开直播的人连麦，双方都不耽误收礼物，都不耽误自己在直播间的直播状态，这模式一开，酱油团是彻底成为过去式，同时，大主播的商业价值也就被再一次拔高了一些，大主播连麦你小主播，给予你的可就不是让自己直播间的游客粉丝给你点点关注了，而是全方位的以我大主播的覆盖角度帮着你宣传一下，以后大主播连麦任何一个主播都需要考量一二，不是谁都可以连麦的。

　　在很多人看来，院线电影，制作过亿的片子，找一个网红演男三号，那绝对是抬举你了。

　　可这在欢聚时代公会的策划团队看来却不是这么回事，不是觉得自己的主播有多么牛掰，是要考量陈昊在粉丝中的形象和价值。都说二十美元是粉丝对于偶像衍生产品最恰当的消费水准，像是专辑、海报、电影片、音乐付费这些，价值都不足二十美元，基本上要是一个艺人的粉丝，对这类消费都不会吝啬一定会力挺支持。到演唱会就是铁杆粉丝级别的支持。

　　《二龙湖昊哥》成功了，陈昊在艺人形象方面，始终都是成功的，自己创作歌曲演唱，参加综艺节目，到跟电影最搭边的网络电影，他都延续了在网上的传奇，始终都未曾让粉丝有过一次失望，现在挑选作品，公会需要做的就是延续他的传奇，让他的作品始终被粉丝观众喜欢，作品自身的质量也是他们必须进行考量的，这里面不存在谁大谁小谁提携谁的问题，你再大的制作给出的角色是毁掉我们艺人，我们也不会让艺人去参演。

　　“片酬方面，我不介意，如果低于你们的心理预期，那就从我的片酬里划出你们心理预期的抽成给公司。”

　　换个人说这话可能会让人觉得很装逼，从陈昊嘴里说出来，全公会上下没有一个人觉得是装逼，现在谁不知道，人家三天赚了几千万，还顺带着让自己一战封神，很多人都已经将“海天一色”、叶子、雅儿臆想成为现实中的谁谁谁，三个财团都这么凶猛的主播足够可怕了，偏偏昊子的粉丝团战斗力更强，这之前就算是四神的晴天、东哥，都不敢说自己一次比赛能够收到散票价值四千万，放在去年的年度，光是这散票，就足以送一名主播荣登年度重要奖项的最佳位置。

　　名利双收，用来形容当下的陈昊是最恰当不过，跟公司交了底之后，陈昊在自己的房间一侧的小型会客室，叫来了熊娃子和陈二，陈刚也在，他的经历对于普通人而言，就是最好治愈我觉得世界对我不公平的最佳良药。

　　熊娃子这两天在梅城是经历了一段惊心动魄感触颇深的战役，每每看到聚光灯下的师父，她就会相当当年的自己，熊族出征那也是寸草不生的局面，虽说没有超级大财团，但十几个公爵，每个月每个人都能贡献几千块的礼物，这就很牛很牛了，一场年度，刷退网几个，刷不情愿离开熊族的几个，最后……

　　“昨天看过二子直播了？”

　　陈昊一句没有提自己，更没有提昨天的辉煌，他提到的是二子，是那个准备了四斤红烧肉还有猪蹄的二子。

　　熊娃子点点头，说实话，昨天后半夜的直播挺震撼的，在那样辉煌的笼罩之下，二子还正常开直播，人数只有一万多，跟他平日里三四万的直播人气有差距，且这一万多人，议论的还是昊子封神之战，跟二子互动提出的问题也都是关于这场大战的，一般主播遇到这种事会很反感，会觉得自己的直播节奏被影响了，有的干脆就不会直播了，你们问吧，我就回答你们想要知道的。

　　二子没有，情绪没有任何变化，细心耐心的陪着大家聊，但又不忘展示自己的直播内容，从十二点多一直到凌晨三点，他都以非常饱满的热情在进行直播，哪怕直播间的人气渐渐少了，他还是那种态度。

　　熊娃子感触挺深的，也知道师父让自己看二子直播的目的，那种对直播的热情渴望态度，自己曾经也是那般的饱满，现在也想，可每当自己想要拿出最饱满的态度去直播时，内心就总觉得拗不过来那个弯，会不舒服，凭什么我要这个样子，我曾经什么都有，怎么失去的，那些亏欠我的人，为什么不来补偿我，为什么他们就不能受到惩罚，为什么老天对我这么不公平，年度那样惨烈的战斗，别人刷的没有我多，财团付出的没有我多，凭什么他们拿到奖项了，而我，却要人财两空什么都没有得到，一句口头承诺如同放屁一般在第二年连出来再说一句都没有，为什么，为什么，为什么……

　　很多次，她也都在自我调解，可每当调解途中就会继续执念，绕着绕着又回到这里，总是想要纠结一个答案，总是想要将自己的为什么给解释出来。

　　陈昊：“我这个兄弟，刚子，他之前是给人当保镖的，在国外那种随时要跟人家拼命的保镖，拿到的钱，也只是几十万一条命，我问过他，你觉得这样值得吗？用自己的生命去赚其实并不能彻底改观你全家生活的钱，如果你真死了，你会觉得老天对你不公平吗？”

　　“还有二子，我也曾问过他一个问题，你这么拼命的直播，完全是没有底线的去取悦游客，可能收入跟你付出的不成正比，如果再有我这样一个参照物，你会不会觉得不公平？”

　　陈昊说，陈二顺着他的话给出他自己的答案，不是劝慰熊娃子，就是他内心的真实想法：“我哥带我走进了网络，我没想过我有一天能够靠直播吃饭，我哥在外面，二三十万就给人卖命，他的命钱，就只是想要给我盖三间大瓦房，给我娶个媳妇，买两头牛，租几亩地，让我和我娘能够活着，好好的活着。我不觉得不公平，哪怕一个月我就只能赚到一千块钱，我都觉得很好了，真的很好了，靠自己双手靠自己本事吃饭，我觉得生活就有了希望，我知道你所受到的挫折，想问你一句，你觉得，上苍从你身上剥夺走的那些东西，有它从我身上剥夺走的东西，贵重吗？”

　　劝解人的话语，寥寥几句说到点子上就可以，都是成年人，需要的是她自己去慢慢解开，你所能做的也就是给她摆出一个打开结的场地，走上台，最终还是要她自己来。

　　熊娃子是有触动，可要仅凭这几句话，几个亲身经历的事情就让她解开好几年的心结，她也不至于到现在还神经质，也不至于跑到梅城来拜师。

　　整个过程，最震撼的还是二子的最后一句话，看着他的长相身材，上苍从他出生开始就剥夺了他正常人生活的状态，需要他付出比正常人努力十倍的努力，才能够走上正常生存状态。

　　二子是井下往上爬，希望看到外面的天空，希望可以被阳光沐浴呼吸道新鲜空气，他觉得那些很重要。熊娃子是从顶峰摔落下来，重新往上爬，阳光和新鲜空气从来她就不曾觉得珍贵过，二子拼了命想要看到的风景，是她即便最落魄时都能够随时触摸得到的风景。

　　“我不知道，我想的很明白可真正到做的时候就还是会不甘心，我很喜欢这里的氛围，或许多住一段时间，我直播的状态就能好很多。”熊娃子眼中还是带着迷茫。

　　“不着急，你这几天先别直播，白天的时候出去玩一玩，等过几天跟我和二子一起直播。”


第375章 轻松拿下

　　晚上，陈昊准时五点直播，开直播一首开场曲没有唱完，直播间人数突破三十万。

　　满公屏，刷的都是那三位没开播。

　　花泽没有开播，也没有任何消息，只是他底下那些徒子徒孙和粉丝们，开始疯狂的带节奏，徒子徒孙开直播开始对陈昊冷嘲热讽，各种诋毁开始往他的头上安排，更过份的是拿今天一大新闻“八爷”来映射陈昊，隔空喊话，昊子，赶紧去银行将钱提出来还给各位大哥吧。

　　蜜语下午开了一场直播，效果不错，在年度之星还在拼杀的阶段，她能有五万人的人气，公会方面比较满意，最满意的当属这两天时间，公会就签约十几个主播，一场大战带来的人气值是无法估量的。

　　今天的新闻还是陈昊，一战封神，乐乐第五神，铺天盖地都是他的宣传，公会那边已经知会了，今晚会有优酷的团队到梅城，陈刚已经安排好宾馆，明天上午将会在工作室进行采访，这样的采访场地可要比宾馆酒店的商务套房要好得多，已经是第五神了，这工作室向外显露也不能算是高调的行为了，况且这也不算是什么，也谈不到炫富或是被人惦记。

　　在满篇幅都是陈昊的新闻中，八爷也占了新闻的一定篇幅，这小子失踪了，电话关机，乐乐不上，千万鼎盛水弟今早是到老蔡直播间一顿刷，直接开麦质问消失的八爷，说好的返还呢，没有这话算是我白给你刷的，可你自己说的当初跟我承诺的返还我才给你刷，现在人没了，怎么，我们的几百万，就那么好赚吗？

　　水弟直接放话，你跑得了和尚跑不了庙，抓到你，不是什么难事。

　　陈昊听到这个新闻的时候也吓了一跳，倒不是震惊新闻本身，而是被八爷的行为吓了一跳，哥们，你也是老江湖了，这么愚蠢的事情也会做？你是打算彻底退网了吗？就算是，你觉得自己能逃避下去？纵然没有合约没有协议，千万鼎盛找你麻烦是违法的，但在这个社会，一个有实力的人想要找你麻烦，还需要拿出白纸黑字你做错了才可以找你麻烦吗？那兑换出来的属于千万鼎盛刷给你的几百万佣金，你能花的消停吗？

　　“海天一色”、天哥、叶子、雅儿、老沈乃至一众在这几天拼了命给陈昊刷票的财团们，今天在陈昊开播之后，都来到了他的直播间，这里面最活跃的就是“海天一色”，开麦说话：“怎么地，我听说今天挺热闹，昊子，你必须也给我返还了，赶紧的，给我发二百块钱红包。”

　　作为土豪，调侃任何人都不犯毛病，他的表态，也带动了大家，让那些不管是来自谁家的黑粉，你们黑啊，随便来，看看我们昊子赚不赚钱就完了，我们不需要让昊子返还，刷给他的，就是他的。

　　“海天一色”是没管那么多，直接就言明，这样的战役，还没打到我们需要昊子返还给我们的地步，早晚都要刷给他，一次刷给他就好了。

　　“过几天，大家过来玩的时候，吃穷他就好了。”叶子在楼下拿手机看直播，打字引领新一波的节奏，直播间内，众多粉丝开始讨论起到梅城聚会的事情。

　　公屏上，这帮人玩的就热闹了起来，叶子看了一会儿，给正在直播的陈昊发了一条信息：“昊子，看这架势，来的人不会少，你还是跟当地的派出所联系一下，进行报备，不然一旦来个几百人，到时候真要给你来一个强制驱散，那就不好看了。”

　　陈昊看到了信息，直播过程中没有细说，只是趁着连麦主播唱歌的当口，给陈刚发了一条信息，让他问一下叶子，然后联系一下齐局的司机邵勇，让其帮着咨询一下相关的事情。

　　一直到陈昊直播结束，“棒棒糖”组依旧是风平浪静，花泽一直也没有开直播，不过有消息称，他正在联系，有要追的意思。

　　对这件事，陈昊没有放松警惕，却也没有太过去在意这件事，每天照常直播，保证直播时间超过四个小时，在年度之星比赛结束之前，他可不想被粉丝骂，不想被一些黑粉带节奏，说是赚了钱赢了比赛直播时间就缩短。

　　来自优酷的采访也很顺利，用不了几天就会上线，内容也没有什么新奇的，无非就是拍摄一下直播画面，采访询问一些常规问题，最后陈昊现场给做了一次表演，抱着吉他在自己的直播间，给采访的镜头唱了一首《朋友》，结束了整个采访。

　　到星期天的下午，陈昊延迟到七点开直播，也发了视频通告，今天很多主播都是要直播过十二点的，到最后一秒走完，才算是真正结束了这场年度之星的比赛。

　　这几天的时间，乐乐上风平浪静，自从这“棒棒糖”组的大爆炸过后，别的组也都趋于平静，那些想要抢夺游客们视线的人都放弃了这个想法，就剩下单纯想不想要这个奖项了，你再去刷，再去拼，也没可能拥有更多的画面，这场年度之星所能带来的宣传效应已经在六月二十八号那一天全部释放干净，再去拼杀说想要点画面，那纯粹就是脑子不好使，明知道没人关注，还非要拼杀，你要打不出六二八那气势就别打，别弄得宣传效果没得到，还被游客们一顿冷嘲热讽，说你要蹭热度。

　　晴天那组稳了。

　　姜美妍那组，小小彻底没动静了，这几天一直没有直播，踩着神豪“五哥”和年度最佳女偶像，姜美妍上位了，又给欢聚时代公会填充一员大将，这几天开直播，已经可以稳定五万人了。

　　可儿也在大家的拉票下，顺利拿下。

　　老蔡放弃了，但他已经跟晴天、可儿、陈昊等人商量好了，今年的年度他要上，如果能互刷大家可以互刷，如果只是他那边缺票，希望大家可以帮忙，算是他借的，这一次年度之星，他就是休养生息，让自己的财团和粉丝们，将钱省下来。

　　MC东哥，也凭借着多年积累的底蕴，在这一次的比赛中，同样不温不火的拿下了自己想要的名次。

　　可以说，这些人的胜利，几乎全部都跟陈昊有关系，陈昊这血拼，让那些试图在这一次比赛中崛起获得人气、名次、宣传的主播，都觉得得不偿失而放弃，没有去硬拼。

　　就算你硬拼了，你觉得自己踩了谁，才能有陈昊踩了花泽上位更有画面？

　　如果说还有一组竞争激烈的，就是浅儿了，她在的“抱抱”礼物年度之星组别，到最后靠着正常刷已经拿不下了，天哥带着公会号去了，也不会厚此薄彼，陈昊和姜美妍也都去了，两人也都贡献了百万价值的礼物，在最后时刻，帮助浅儿稳定住了胜局，拿下了这一次的年度之星。

　　十二点一到，整个最终结果出来，所有的目光都集中在了欢聚时代公会上面，它成了全网最有画面的公会，八个年度之星，你一家公会就拿到了三个。

　　天哥乐了，公会一个年度之星实际也就花了不到两千万，得到的效果却是别的公会三四千万都拿不到的，比起年度来虽说年度之星差了点意思，但在这年中，乐乐最大的活动就是这个了，拿下这个，等于未来四五个月，在年度预选赛开始之前，欢聚时代公会就是全乐乐最牛的公会，所有新投入到这个行业中的主播，首先了解到的，一定是距离最近的一次大战各大公会的实力情况。

　　现在天哥和欢聚时代公会想到的是自己刷的不够多，担心这个影响力会被这几个主播分走，遂在整个比赛结束之后，所有欢聚时代的主播到公会频道聚集，天哥又很兴奋的分别给公会的很多主播刷了礼物，更多是集中在陈昊、浅儿和姜美妍的身上。现如今，不仅是姜美妍一战成名，陈昊一战封神，欢聚时代也一战位列乐乐一线公会行列，甚至隐隐有在一线公会都要站在前面的气势。

　　有超一线的大神主播，有顶级大主播，公会整个循环完整，金字塔结构已经搭建完成，能将一家讲究所谓兄弟情义的公会做到这种地步，天哥也成为了乐乐的一大传奇。

　　外界如何传是一方面，业内人士的看法又是另一方面，他们佩服的是欢聚时代挑选新主播的眼光，两个新人主播，都是一年的直播资历，如今呢？

　　尤其是昊子，一战封神，五个人，这也就意味着这五个人所在的公会，必定是乐乐上的一线大公会，并且排名靠前。

　　陈昊这几天直播，均值三十万以上的人气，在他直播时段，乐乐流量必然向他偏移，哪怕是黄金时段，很多公会所有主播加起来的直播人气都不如他一个人，站在直播人气排行榜，那即是一种荣耀，顺带着也在无时无刻的宣传着公会。

　　庆祝了一会儿，大家也就散了，只是号暂时都挂在了公会频道，让中小主播在这里表演，尽可能多吸纳一下陈昊等人聚拢来的人气。陈昊这边刚站起身准备躺一会儿，去看看这一次耗时最长也是最难的日常任务奖励到底是什么，天哥的电话就打了过来，大忙人的他，可几乎不会给主播打电话，位置的变化，陈昊也在慢慢体会那种被人愈发重视的感觉。

　　“大哥……”

　　“你粉丝聚会的事情，我个人赞助你一百万，公会的人明天就会到你那边，准备一下吧，趁着年度之星结束，人气正旺，让你的粉丝聚会，在持续霸屏乐乐热门视频几天。”

　　“呃，谢谢大哥，我这多不好意思。”

　　“少扯淡，都谢谢了，还说自己不好意思。”


第376章 “无双说唱”

　　“恭喜主播完成日常任务，年度之星‘棒棒糖’成功问鼎，成就经典六二八年度之星大战，超额完成日常任务标准，给予奖励翻倍。”

　　“奖励主播能力——无双说唱。奖励自选类型曲目一首。奖励主播现实丹五十粒，奖励强身健体丹十粒。”

　　“发布日常任务，完成自己第一部院线电影，奖励随票房、电影评分、电影影响力综合成绩进行发放！”

　　面对着奖励，面对着任务，陈昊愈发的平常心，曾几何时，一个能力的出现都会让他欣喜若狂，一个任务的发布都会让他谨慎对待，或许正应了那句话，站的高望的远，不是不喜欢更多美好的风景了，而是有了一定的免疫力，但欣赏美景的态度是不会变的，谁又不想自己的人生能够有更多美好风景的陪伴呢。

　　“明天，咱们就正式开始进行粉丝聚会的统计和安排。”

　　地处在小城市，没有机场，统筹安排就更加麻烦，如果有需要这边购票的，跟管理联系，自己购票到这半边报销也可以，当然了，不用想就知道肯定会有一部分的粉丝，并不会需要报销，给你昊子几千块上万块都刷了，还差这点吗？

　　这一次的粉丝聚会，以粉丝贡献度设置一个标尺，够就可以参加，不看你是否刷了多少礼物，有些学生或是经济条件不允许的，他们也喜欢你支持你，没什么能力给你刷礼物，一直在你直播间长时间看你直播有非常高的贡献度，也挂着你的马甲，有你珍爱团，这样的人也可以来，陈昊是做好了十足的准备，只是没有对外透露而已，所有的主播都一样，你预估有五百人来，做足了五百人的准备，在真正开始之前也不会对外宣布，万一要是没来这么多人呢，一下子且不是丢人丢大了。

　　你什么都不说，哗一下子来了五六百人，热热闹闹，那是有面子，这些粉丝都会发视频，那传到网络上是新闻，是让所有人都羡慕和震惊的。

　　第二天一大早，陈昊专门就此事跟有关部门进行了报备，没有直接让邵勇带着去找一些人，怎么说我也是城市形象代言人，为城市的宣传也做出过贡献，这一次的粉丝聚会，我不求给什么政策，我来的粉丝，看到这美丽的城市也会发视频会宣传出去，这等于无形之中又给了城市一次大型的宣传，为梅城去竞争精神文明城添砖加瓦。

　　陈二刘东带着团队在加班，仅仅是一个上午的时间，确认报名的人数就突破了一百人，还有很多表示遗憾的，工作或是学习的时间起冲突，这是为期三天时间的一次聚会，算上路程就要四五天，如果不是这样，刘东估计这一个上午报名五百人毫无压力。

　　跑了一天时间，敲定了几件事，让陈昊对于这一次的粉丝聚会，才算是心里落了地。

　　市宾馆，给予陈昊政策，只留下一层的客房，剩下全部给你一家预留，你住满了我们在安排想办法，住不满，我们也给你预留到粉丝聚会的那一天。选择这里的最大好处就是这里拥有一个非常大的院子，别说几百人聚集更多人也不在话下，且位于市中心，出门就是河边，环境非常好，给挂条幅，给做宣传。

　　二龙湖旁的山庄，预订了几家，也都是很给力，知道是让二龙湖成为景区，让他们多了一个营生的本地明星昊子来了，都是无条件保留预订。

　　“糖果”那边也确定会有一天给陈昊包场。市内几家比较大的饭店也都预订好。大客车也提前预订，同样是一种没有办法完全敲定数量的预订，网红刷脸加上有齐敬远和大海等人的面子，几乎所有事都是一路畅通，之前所经营的一切现在都开始起到了作用。

　　陈昊也没光办事，趁着办事接触到一些人的当口，他也跟相关部门取得了联系，也算是回馈家乡，将会资助二十名贫困学生，这件事他是发自内心喜欢做，花钱也愿意，总比遇到一些“化缘”的事情要好，齐敬远在这方面给他提供了一些经验，不要吝啬，但也不要大方，要衡量是否对自身有利，如果能够创造长远利益，你昊子赚大钱这件事谁都知道，手指缝要流出来一点，看似是你被“化缘”了，实际呢，等于是你还是在经营自己的人际关系。

　　娇娇人在梅城，齐敬远帮忙是尽心尽力，还专门拉着陈昊到齐家去吃饭，有娇娇的软磨硬泡，陈昊又不是不懂事的人，和齐敬远的关系是一日千里的增进，很多他不擅长或是容易得罪人的行径，齐敬远帮着他扶着他往前走，也不会让他吃太多亏，有齐敬远这样一个中间量摆在这里，陈昊只要不是太不会做人，基本上不太会有人主动去招惹他。

　　两天准备下来，陈昊是心力交瘁，他现在才对那些八面玲珑的人产生敬佩之情，方方面面都想要吃得开可远不是那么简单，不熟悉的人看到都是你办事四处都有朋友到哪里都吃得开的一面，唯有那些知道的人才清楚，在表面的风光背后，所需要付出多少。

　　……

　　年度之星比赛结束之后，陈昊的直播没有任何过渡就进入到了三十万的平稳期，固然有方方面面外部的原因，真正决定这一切的是他强大的个人才艺，所有“听说”而来的游客，先不谈喜欢不喜欢这个人，至少在这个直播间所欣赏到的才艺，必须要竖起大拇指来赞一下。

　　粉丝聚会的到来，真就如大家最初所想，在乐乐小视频专区，昊门的粉丝们喊出了口号：“这几天的热门，我们包了。”

　　机场方面和奉天火车站方面，分别去了两台大客车，上午两台，下午两台，都会等待两到三个小时，尽可能多的将粉丝直接接到梅城，如果赶不上或是不愿意做的，自己拼车或是做火车、客车到地方都会有人接站。

　　人太多，为了怕自己的身份被大肆宣传，邝中海并没有来梅城，人没来，心意到了，得知来粉丝聚会的人数处于远远超出预期的状态，直接通过井天林的关系，直接调集了一个旅行社的大巴车，随时随地听从这边的调遣，几天时间全程随叫随到。

　　粉丝们还没有到齐，基本上热门就已经全都被“昊门”霸占，陈昊的工作室也在各路视频和照片的曝光下，彻底成为网络上最热门的工作室，全方位各个角度无死角，连带着方顺的线下公司也进入了大家的眼帘，得到了相当多的宣传，他麾下的那些主播，也在这几天多次的出现热门作品之中。

　　粉丝聚会当天，完全都是出乎陈昊自己的预料，来了几位特殊的嘉宾，给这粉丝聚会填充的格外高大上，更是让全乐乐乃至全网的人，见识到了什么叫做有里有面，昊子一战封神可不是偶然，看看人家这牌面。

　　别的主播粉丝聚会，至多也就秀秀豪车，看看这边……

　　先是王祖蓝来了，作为《二龙湖昊哥》里面蓝百万的饰演者，第二部里面他也有相当的戏份，加之跟陈昊的个人关系相处非常不错，别看是粉丝聚会，剧组的研讨会实际也在梅城展开，多方原因他也就顺势过来捧捧场。甭管人家现实里是什么级别的明星，放到网络这个层面就是很高大上的行为，他的出现，立时就让“昊门”粉丝聚会的视频作品热门量暴增。

　　“你们看那是谁？我是不是眼花了，那是不是吴京？是不是，你们看到没有，是不是吴京？”

　　“我也看到了，不是眼花，真的是吴京，他也来了，是冲着昊子来的吗？”

　　“是，一定是冲着昊子来的，战狼，对，战狼第二部，吴京正在拍摄这部戏，这时候在这，是我们昊子要参演了吗？”

　　“哇，不敢想象，如果是真的那就太值得期待了，昊子那么帅，去拍摄军旅题材的片子，那画面……”

　　吴京是悄无声息来的，入住的也不是市宾馆，是梅城一家相对高档的酒店，也跟陈昊在上午见过面了，从投资方到剧组再到吴京本人，都很满意，双方经纪公司的洽谈也很顺利，陈昊基本没有什么要求，他只是以半开玩笑的形式说过如果票房大卖，就包个红包给我就好了。三十万的片酬在欢聚时代看来绝对不符合他的身份，剧组和投资方最终也将这个半开玩笑的话语当真了，跟欢聚时代还真就签署了一个其实算不得正式协议但双方都知道不会违约的协议，真的就是票房达到了多少就给包多少的红包，也算是对他这个男三号的一种补偿，对他现在人气的一种变相承认。

　　谈妥了，合同签了，陈昊就要在剧组安排的时间进组了，吴京只是简单的看了看陈昊的形体动作和身体状况，就知道他不需要到军营去接受长时间的训练，只需要接受一些枪械使用的训练就可以投入拍摄。

　　正值“昊门”粉丝聚会，网络上铺天盖地都是这消息，本来吴京是相对低调的拍摄《战狼2》，但对于投资方而言，如果有好的宣传机会增加该片的关注度，是不会错过的……


第377章 又来重磅大咖

　　昊门粉丝聚会。

　　投资方看中了这一次的宣传机会，目前昊子在乐乐上是话题王，在整个娱乐网络的氛围里，也是话题人物，一场过亿礼物价值的大战，不仅让乐乐成为网络上的焦点话题，也让昊子这个名字，成为了当前网红的代表。

　　网红，才子，足够优秀的外在条件，足够励志的奋斗经历，形象很正面，对于影片而言，如果不去砸钱宣传，那这样不需要花钱却能起到不俗宣传效果的事件，必然要参与其中。

　　所以，吴京和陈昊一起出现在了工作室，所有到达的粉丝，暂时都是自由活动时间，明天才会正式开始聚会的流程安排，今天到达的粉丝，晚上会统一吃饭，下午愿意到工作室转一转的，都可以过来，梅城小城市不大，打车不需要十块钱就可以从宾馆到达工作室。

　　方顺方老板方面是全面配合，在食堂区域准备了大量的饮用水和水果，整个厂区全部对粉丝开放，包括他的线下工作室，让每一个粉丝进来，都可以在这里转上十分二十分。

　　陈二也有一些粉丝过来，这一次就统一招待，外星人陈二现在可也不是等闲之辈，直播也有三四万人，直播间的贡献榜也不低，每个月都能给陈昊的附属公共创造不菲的价值。

　　《二龙湖昊哥》里面的老三王大鹏、老四许贺，他们也都在工作室，也都是大家争相合影拍小视频的对象，很多人在网络上都有过多次的交流，在现实中还是第一次碰到，进来院子里，就能看到三五成群聚在一起聊天的，这一次好些个网络上兼职的场控管理也都过来了，看到陈昊这里的条件，有些并没有什么正经职业的年轻人，还真就心动了，来这里工作也不错，环境不错，小城市也舒服，赚的钱也还不错，还能跟老大近距离接触，说不准什么时候咱也能混个主播赚点钱。

　　王祖蓝是提前过来的，第二部的导演没有换，还是用的马忠马导演，经过了这一段时间的打磨，他的才情依旧在，傲气却被消磨掉了不少，整个人更加的严谨一丝不苟，进来就跟王祖蓝和几个编剧，先到陈昊屋子里的那间小会客室，大家一起看陈昊修改过的剧本。

　　陈昊是接了吴京之后，两人在吴京住的酒店聊了一会儿，出来的时候就有服务员看到了，就有发照片到网上的，评论下面还都是不相信，过了十几分钟，铺天盖地就是关于陈昊和吴京共同出现的视频和照片，在工作室的院子里，大家再热情也都有个度，所以吴京下车之后能够很自然的往里面走，时不时停下来让大家拍照拍视频。

　　与此同时，投资方和制片方都有人在网上盯着，瞬息之间，十分钟不到，乐乐就已经霸屏热门作品，各大贴吧，各路热门话题的网站，都出现了吴京出现在梅城与陈昊并行的消息，紧接着，陈昊火线加盟《战狼2》的消息也不胫而走，好几个大的视频网站，都在得到乐乐授权之后，迅速将清晰拍到的视频，以标题形式，在自己网站上传，迅速霸占各大视频网站。

　　没办法，最近的陈昊是真的火，自从他带领着乐乐主播在跑男有上佳表现之后，乐乐官方直接就跟欢聚时代公会发话了，要双方配合，用昊子的影响力传播正能量，带动更多年轻人对乐乐产生兴趣，进入乐乐，成为这里的用户，进而成为一家人。

　　陈昊很多表演的视频，截取几分钟，一个一个的表演，一首歌或是一个舞蹈，或是一次钢琴弹奏，或是一段户外跑酷的视频，乐乐都会与各大视频网站合作进行上传，效果还非常不错，随便一个视频都有过百万的点击量，各大网站也需求这样的视频，陈昊的名气就在以这样多方位的方式，迅速的扩散，很多没听过他的人，一查他的资料才知道，哇靠，原来这小子这么牛啊，开始去翻看他的以前的视频，以前的电影，以前的综艺节目。

　　作为网络红人走向现实艺人的典型，陈昊也没有逃脱这个桎梏，那就是人红的速度要靠累积，要靠足够多好的作品去打动那些第一次认识你的人，要不断的有新闻话题让更多的人以更多的途径认识你，毕竟在这个时代，还是有相当一部分人不上网，有相当一部分上网的人对娱乐这块不感兴趣，他们还是只认识传统媒体上耳熟能详的那些名字。

　　《战狼2》投资方和制片方要的不是你昊子阳光大男孩线下的影响力，要的就是你昊子在网络上的影响力，要的就是你那些粉丝如同瘟疫一般能用最快速度带队型的方式，将合作的消息，传到网络上的所有角落。

　　“你们有福了，今天导演要测试测试我能不能胜任他电影中的角色，大家注意多拍一些我帅帅的姿势啊，别给我拍的很丑。”

　　已经到了二百多名粉丝，且刚得到消息，从机场和火车站又接来近百人，目前都不打算到宾馆办理入住了，直接来工作室。

　　LOFT够大，但近来二百多人，还是显得有些拥挤，大家还要尽可能的保持安静和好的秩序，要是在导演面前给老大丢脸了，那还有何脸面面对老大。

　　陈二能做的就是将大厅区域的大型中央空调，温度降低到十几度，前后门都开启，保持通风。

　　一楼的拳台上，陈昊已经换上了一条专业的散打四角裤，上身一件黑色的紧身背心，好身材不需要去用锻炼让肌肉活跃起来，也不需要用汗渍和专业的健身油彩来让自己的肌肉棱角更分明、肤色更漂亮。

　　一分多钟就换好衣服出来，光脚，摆出来的格斗姿态偏向泰拳，吴京近距离一看，什么都不需要做了，这小子真是格斗能力绝对是实战流的行家，那姿势一摆，眼神一露出来，吴京就知道。

　　“太强了，如果是更早一些，或许给他的角色就不是这个了。”吴京心里觉得挺可惜的，是对陈昊这个状态可惜，至于拍摄的时候他不担心，新人不需要担心他会脱离剧本，有剧本的限制有角色的设定，身体强悍对于拍摄是有好处的，不太会带来障碍，一些镜头不需要反复去拍摄，想来他的反应速度，会让拍摄之中节省很多时间。

　　吴京笑着对台下的众多粉丝摊开双手说道：“如果我说，你们的昊子这就过关了，你们是不是会觉得没有看过瘾？”

　　“是！”

　　几乎是异口同声，下面的众多粉丝是笑着大喊，现场气氛根本不需要谁去烘托，有老大在，那所有人就一直处于比较嗨的状态，随时随地都可以让气氛进入到爆炸状态。

　　吴京标志性的动作，笑着，一歪脖子，嘴撇一下，摊开双手，那意思是你看着办吧，我们要顺应民意。

　　陈昊是干什么的，作为一名职业主播哪里会怯场，冲着台下扬了扬下巴，顿时就是呐喊声爆棚的节奏，吴京也相当给面子，主动拿起了陪练的护具拿在手上，示意陈昊做几个攻击动作，自己给他做陪练。

　　几个非常漂亮帅气的动作，实际上落在实战里面是断然不会用的，不过胜在漂亮，陈昊也没有发力，吴京挡的很轻松，台下的尖叫声和口哨的声音是一轮接着一轮，现场所有女粉丝发的视频，全都是老大帅死了！

　　小鲜肉的花美男能让女粉丝尖叫到晕厥。

　　阳光硬汉的力量美也同样会让女粉丝亢奋到晕厥。

　　在这方面吴京算是行家了，对陈昊的身体他十分满意，就这小子就让他做什么动作都没问题，甚至可能因为年轻的缘故，还要比自己做得更好，短短时间接触下来，在酒店和车上聊了一会儿，能感觉到对方是个很知分寸的大男孩，说话聊天的他态度整个人的状态，都不会让人产生抗拒的心理，跟他合作，该是一次很好的经历。

　　“好了好了，大家先转一转，参观一下，晚上我们一起吃饭，现在我们上楼开个碰头会，对了，二子和刘东都跟大家说了吧，这一次《二龙湖昊哥之风云再起》要征集大家的一些好点子，有觉得自己能够拿出不错剧情的，赶紧到二子和刘东那里统计，说不准你的点子我就用了。”

　　这边陈昊准备让吴京上楼坐坐，大家聊一聊，也让他给自己出点主意，王祖蓝和马忠等人也都在楼上，大家也碰碰面。

　　他们这边上楼呢，外面四辆大客车开进来，在四辆大客车的前面，叶子她们的车子也开了进来，在叶子的车上，走下来一个人，那身影一出现，尽管是戴着墨镜，还是被粉丝一眼就认了出来，顿时就在现场引起了巨大的轰动，一阵阵的议论声和惊讶的声音汇聚起来传递到了LOFT之内，二子看到了门外的情景，赶紧跑进来阻拦陈昊上楼，示意他赶紧下来迎接客人。

　　看到那在人群中风风火火的身影，陈昊拍了下脑门，赶紧笑着迎上去：“姐，打个电话我去找您，怎么还亲自跑过来了。”

　　“不行，我等不及了，我知道你这边粉丝聚会又要好几天，我等不了了，就先来了，蹭吃蹭喝，怎么，不欢迎啊。”

　　“姐，咱别闹好不好，让在场的粉丝们说一说，那英姐要来咱们的聚会，我们欢迎吗？”

　　“欢迎！！！！！”


第378章 谁带谁上春晚

　　谁？

　　那英！

　　乐坛大姐大，从名气到资历都已经在华语乐坛堪称一姐的那英，出现在了梅城，悄无声息的来没有任何预兆，直接就来到了昊子的工作室，为了昊子而来！

　　以那英的级别，真要说梅城那位大哥或是哪一次的大活动能够把她请来捧场助阵，至少提前两个月就要进行宣传，整个梅城都会被这位重量级嘉宾充斥，这突然间出现，绝对算是爆炸级别的大新闻了，梅城电视台得到消息之后，火速派出最强的阵容，第一时间赶往陈昊工作室。

　　整个工作室的院内，也同样处于爆炸状态，先是王祖蓝，再是吴京，这又来了一个那英，说是嘉宾，却都是有目的而来，王祖蓝是为了《二龙湖昊哥之风云再起》，吴京是为了《战狼2》，那此时此刻来到这里的那英又是所为何来，她跟陈昊之间又有什么联系呢？

　　熟悉陈昊的人，可以很轻易的想到，是两人在跑男之中有过合作，除此之外就再也没有什么了。

　　不！

　　有最为铁杆的粉丝，脑海中闪念飞过，曾经有一个传闻，也是一个黑粉们曾经带过的节奏，故意抹黑陈昊的才子身份，说你不是才情出众吗？是不是有那英大姐跟你邀歌了，你怎么不拿出一首歌来啊。

　　邀歌是次要的，黑粉们是拿这件事故意给陈昊难堪，别觉得你参加了跑男有什么了不起，别听外面说什么你现在人脉很广，根本就没人搭理你。

　　难道……

　　难道，真的是因为邀歌的事情，那英大姐出现在了这里？

　　常在网络上玩的人，那扩散思维是非常恐怖的，随随便便就能想到一些你都觉得匪夷所思的事情。

　　现场都在喊那英的名字，知道这是陈昊的粉丝，那英也停了下来，站在通往二楼的楼梯太极上，跟大家挥手打招呼，满足大家照相录视频的要求。

　　普通活动和现在这样专门属于一个人的粉丝活动，现场的气氛是明显不一样的，至少这里就不会出现有人故意在那起哄，不会有人在那喊那姐你怎么来梅城了，不给老大丢脸做一个有素质的粉丝，况且这些问题根本没有必要问，我们在这里都能得到答案，又何必非要去将气氛弄得很混乱呢。

　　那英在这里站了有四五分钟，也满足了大家照相的要求，也跟大家聊了几句，在话语之中，也直击主题，直接就给现场的人解开了心底的迷惑。

　　“这小子写了首歌，给我发过去了，我这就来了。”

　　那英就是东北人，爽朗的性格始终都没有变过，现在身份地位资历都到了那个位置，这般爽朗就成为了她身上一个比较清晰的标签，她要是不这样大家反倒不习惯，有什么就说什么。

　　“一首好歌，你们期待吧。”

　　这首歌有多么好，还需要说吗？能让那英直接赶过来的歌曲，能不好吗？甚至这首歌都有可能是远远超出那英对邀歌的期待，才会这么迫不及待的出现在这里。

　　楼上的吴京、王祖蓝、马忠，也都迎了出来，看到那英和陈昊从下面上来，第一时间迎了上去，不能算是太熟的人但也彼此之间不陌生，在私下的场合，也都显得比较随意，打声招呼，一行人也就进了陈昊房间自带的那间会客室，里面茶香已经飘散，开门就闻到这味道很舒服。

　　那英进来之后也没客气，还是那东北大姐的状态：“各位，稍等我一会儿，就二十分钟，这小子先给我弄走二十分钟。”

　　王祖蓝笑道：“那姐，是什么歌让你这么迫不及待，我们也有些好奇了。”

　　叶子绦、娇娇和叶清自然是这屋里的客人，叶子绦与那英也认识，作为奉天的知名人物，那英老家也是奉天的，人与人之间的关系其实可以很近，几个小规模的私人活动，两人也就认识了，如果是按照家里的关系，叶子绦是要称呼一声姨的，只是大家各处各的，也没那么多讲究。

　　“什么歌，我怎么都不知道。”叶子绦用手臂撞了一下陈昊，陈昊笑了笑，指了指自己直播间钢琴上的谱子：“喏，在那呢，我只是有感而发，你们也都知道，我离开家三年多……”

　　大家为了尊重两位歌手，所有人就都在会客室坐着，透过会客室和直播间之间的玻璃墙，看着里面，此时会客室内扩音装备是开启的，可以听到直播间内的声音。

　　虽说陈昊这不是什么录音室，但其实功能是有的，比起专业的录音室，相差的东西也不是太多。

　　里面，陈昊开启了DJ调音台，将自己调试好的混音曲调播放出来，他在一旁，还用电子琴配合，很喜庆欢快的音乐响起，那英站在陈昊的身旁，手里拿着曲谱，戴着耳机，更专注的去听着音乐，从曲子到歌词，都不难，对她而言可以说是看一遍就能够唱出来，这么着急到梅城来，是她感觉到了这首歌所具备的特质，更想要在原作者的面前求证他所创作的版本到底是什么样子，跟自己所想有什么不同，是会更好呢？还是自己高估呢？

　　那英需要一个答案。

　　这个答案很重要，一旦求证，她已经能够预见这首歌将会具备的威力，它不是流行音乐，不会成为年轻人口中随时会唱出来的那些火热流行歌曲，但它却可以如同一股清流，传遍整个华夏。

　　那英相信，这首歌有这股威力，而演唱，按照她的理解，不限制声线，真正要的是感染力，作为歌手，你能将这首歌唱出什么样的味道，传递给听的人什么样的感觉，才更为重要。按照那英的理解，如果氛围到了，这首歌能够唱哭很多人，不是让大家泪流满面，是让每一个有故事的年轻人或是三十岁以上的人，听到这首歌的时候，瞬间就被吸引住，听着听着就会跟着哼唱，听着听着眼圈就会湿润。

　　音乐声一起，那英就知道成了，这就是自己要的那种感觉，她也有信心自己能够唱出这首歌歌词的意境。

　　陈昊开声了，虽说这首歌是来自这一次日常任务的奖励，他根据那英邀歌那件事搭配自己心中的一点野心，如果可以凭借跟那英合唱一首歌，走上春晚的舞台，那才对得起这么一首自选类型歌曲的奖励。

　　他知道，这是一首无比适合春晚的歌曲，也是一首会在年岁稍大群体之中成为永恒经典的歌曲，三十岁以上，每隔十岁，听到这首歌就会有不同的感受，但不管是哪个年龄段，这首歌的歌词，都会带给你一种唱出你心声的感觉。

　　这首歌一拿到手，陈昊自己哼唱第一遍的时候，泪水就已经抑制不住的流下来，这首歌唱的不就是自己的家庭吗？不就是自己的父母吗？想到自己离开家那三年多的时间，父母心中的感受，再去唱这首歌，那种真情实感的感染力，一睁眼，眼中带着一点点的泪痕，深情演唱。

　　“找点空闲，找点时间，领着孩子，常回家看看。”

　　“带上笑容，带上祝愿，陪同爱人，常回家看看。”

　　“妈妈准备了一些唠叨，爸爸张罗了一桌好饭。”

　　“生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情向爸爸谈谈。”

　　“常回家看看，回家看看，哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗。”

　　“老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子不容易就图个团团圆圆。”

　　“常回家看看，回家看看，哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩。”

　　“老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子总操心就奔个平平安安。”

　　陈昊一开嗓，第一段的副歌还没到，那英已经是满眼含泪，声音通过音响传递到外面的会客室，所有人本来是正襟而坐，准备欣赏一首好歌，这歌声一出来，就像是一道闪电一样，白描的歌词看似简单，却每一句都透着人生最为至真至纯的道理。

　　亲情，这世间最伟大的情感。

　　王祖蓝常年在外奔波，吴京拍戏忙碌起来也是什么顾不了，叶子绦三女也想到了自己的父母，想到了自己爷爷奶奶，想到了家。

　　歌声击中了他们每一个人的内心，瞬间就有一种泪奔的感觉，对号入座就想到了自己亲人，当陈昊唱第二遍的时候，所有人已经站起来，就看着里面的直播间，以不太熟悉的歌词跟着哼唱，这是一首只要听过一遍，就能够跟着别人去合唱的歌曲，那些歌词，几乎就是每一个人内心的真实写照，只是平日里不会拿出来而已，总以忙碌工作奋斗等等理由搪塞的东西，这首歌唱了出来，将他们内心的所有情感，全部给拉了出来。

　　陈昊不弹琴了，站起身，跟那英一起站在自己直播间的小舞台上，听着伴奏，两人对视了一眼，这个时候不是去唱对每一句词，是要配合着将这首歌所蕴含的最浓郁情感，通过两个人的演绎，感染到所有的听众。


第379章 《常回家看看》

　　那英给了陈昊一个眼神，重新来一遍，这一次，她从头开始演唱，两人一人一句，然后合唱，情感的释放浑然天成，各自的发挥也没有任何瑕疵，本就是一首在技术含量方面没有过多要求的歌曲，能够拥有强大的感染力就是这首歌的真实魅力所在。

　　第二遍唱完，那英直接在陈昊的肩膀拍了一下：“小子，这首歌，我们今年春晚见。”

　　混了这么多年，那英什么不明白，春晚这样一个舞台，对于所有人而言都不可能真正无视，它强大的宣传力是整个华夏最强大的，那个夜晚，全球会有以亿为单位的观众观看这档特殊的“年夜饭”。

　　这首歌，就是为春晚准备的，可以预见，它将会在更丰富人群中拥有更大的市场和关注度，很多流行歌曲不会被更多上了年纪的人接受，但这首歌，一定会被各年龄段的人接受，那英有一种预感，这首歌只要放在春晚上一开嗓，都不需要唱完，就会成为当天晚上最受欢迎的歌曲之一，甚至这个之一都要被抹掉。

　　陈昊挠挠头，毫不掩饰自己内心真实的想法：“姐，谁都想要登上那个舞台的，有你带着，我不是少走弯路吗？”

　　那英笑了，她喜欢这小子的性格，有目的不是问题，年轻人想要往上爬是正常的，能坦言这就很不容易了：“是你带我上春晚，这首歌做出来吧，别的事情我来弄，先递上去，等到春晚筹备组正式成立，我们直接参加彩排。”

　　这是那英的自信，凭借她的名气想要参加春晚，就算没有作品，也会有相关部门给她准备作品，更何况现在手里拿着一首注定会成为春晚几十年经典歌曲之一的新作品，带着陈昊上春晚也就算不得什么事情。

　　“我本来还想着要参加一些选拔上春晚的节目，现在，托姐的福，不用了。”

　　“你呀就算了吧，真要去参加，根本就不需要观众票选了。”

　　那英的话，显然是对陈昊有所了解，这样在网络上的超级大网红主播，真要去参加那些节目，多少就有点欺负人的意思了，那英也看过陈昊的直播，那些才艺都真的很棒，这小子如果不是将重心放在网络上，其也算是当今歌坛的一股清流。

　　要外形有外形，要创作能力有创作能力，要唱功有唱功，吉他钢琴都拥有很深的造诣，还会跳舞，如果不是了解他的发展经历，还会以为这小子在韩国当过练习生呢。

　　两人有说有笑的走出来，迎接他们的就是热烈的掌声，吴京王祖蓝等人热烈的鼓掌，在场的人都有基本的判断，这歌曲虽说想要在年轻人中间掀起多大的影响力不好说，但要说在成年人中年人老年人的世界里，绝对是滔天巨浪级别的作品，也都隐隐感知到，这首歌，似乎很适合在春晚。

　　“大家给保密啊，这首歌准备到今年春晚去使用。”

　　也没什么藏着掖着的必要，那英直接告诉大家，这首歌制作出来完整版本，到时候以她的名义去跟春晚的筹备组接触，要是换成陈昊，这首歌会被用，但他能不能登上春晚舞台可就不好说了，很有可能将这首歌交给别人去演唱，到时候弄得他这个原创作者都没人知道是谁，说出去都没人相信，大家还是会相信春晚的演唱者。

　　有那英这个桥梁，一切就很容易了，与其说是陈昊给了那英一首好歌，不如说是她给了陈昊一个阶梯。

　　“这首歌叫什么？”

　　听完了，其实都不需要说了，大家都猜得到这首歌的歌名，只是最后再跟陈昊确认一下而已。

　　《常回家看看》。

　　一首歌，给这粉丝聚会开了一个无比完美的好开局，那英也很给面子，当天晚上也接受了陈昊的宴请，跟来的粉丝们一起，共进晚餐。

　　到晚上六点开饭的时候，不是正式聚会的正餐，还有人没有到，这个时候，到来粉丝的人数已经突破了八百人，一千人根本就不是界限，而之前邝中海送来的“礼物”，也有了用武之地，足足二十几辆大客车，将会在明天正式整装待发，供整个粉丝聚会所使用。

　　陈昊很庆幸食宿行的安排，都提前做足了充分的准备，有些超出预料的数字，重新联系一下还在可控制的范围之内。梅城最大的饭店，两个大的婚宴厅，一共能够摆放八十桌，全部摆满，都不说吃饭这场面，光是大客车将人送到饭店，下车进入饭店这画面，就已经让梅城市民感受到了一个明星的影响力。

　　饭店也顺势跟宾馆一样做宣传：“预祝乐乐55555昊门聚会圆满成功！”

　　四辆警车，停在饭店的外面，以防突发状况，陈昊之前报备的时候，还有点不太在意，觉得你来个百八十人，不至于需要报备，看到现在这八百多人的气势，那就非常恐怖了，尤其是这些人都换上了统一发放的白色T恤，上面有陈昊的卡通人偶形象，以及乐乐55555直播间的LOGO，这队型一出现，梅城和周边很多达不到聚会级别的粉丝，纷纷也都聚拢过来，里面八百人落座，外面也聚集了一百多人，全乐乐的小视频作品专区，尽数被这昊门粉丝聚会给霸屏，刚开始是大家图新鲜，肯定上热门，点击开想要看昊门聚会，后来就是自己家的粉丝互相送上热门，总之，效果就是要全面宣传，要让所有人都不能忽视昊门的力量，要让那些黑粉们知道，看到没有，我们来了，我们是昊门的铁骑，我们之前给昊子刷了礼物，现在昊子回馈我们了，有谁，敢说拿出二三百万来组织一场粉丝聚会？

　　那英、吴京、王祖蓝的出现，让这粉丝聚会又变得高大上一些。

　　参演《战狼2》和那英邀歌，也被坐实，陈昊的名气在很短时间内得到了火箭式的蹿升。

　　几天的粉丝聚会，来了不少的主播，大家也算是找个机会聚了聚。

　　超过一千人规模的粉丝聚会，正式开始的第一天，组织这么多人进行一些活动，参观拍摄，与陈昊近距离接触，就耗费了一天的时间，晚上在“糖果”包场嗨到后半夜。那英等人也在第二天一大早离开，王祖蓝要在剧组正式开拍有他的戏份时再过来，吴京那边带领着剧组要去一个老式的机械厂进行布景，拍摄工厂里面的所有气氛，从狂欢到战斗，再到大决战，将国外的一些演员带到国内来演戏所耗费的资金，要远远低于整个剧组在国外拍戏。那英则带着歌曲到燕京去等陈昊，这边粉丝聚会完毕，到燕京录歌，然后再到《战狼2》的剧组报道。

　　第二天一大早，前往二龙湖，大家在湖上游玩，住宿在山庄里，几家山庄的所有客房都留给了这边，还是没够，后来是一群年轻的男孩子，玩的嗨一些，湖边空地，搭建帐篷，篝火。

　　第三天一大早离开二龙湖之前，一千多人，全部穿着一样的衣服，在湖边排列好照相，《二龙湖昊哥之风云再起》剧组的航拍机器启动，给大家录制聚会的短片，一千多人齐声大喊统一的口号，那阵势，录制到视频短片之内，声势震天。然后大客车拉着大家到省城的电影城去游玩一天，在这结束之后，陈刚带着整个团队，开始给所有人购买各种回程交通工具的票，如果当晚走不了的，也给安排连锁快捷酒店居住。

　　按照陈昊的意思，第三天结束不是结束，要到第四天或是第五天，所有来参加粉丝聚会的粉丝都安全到家，将安全到家的信息反馈到直播间，才算是真正的结束。都是年轻人，精力都好，这三天的折腾，并没有让多少人觉得乏累，还都是精神奕奕。

　　晴天给陈昊的建议，一场好的粉丝聚会，内容其实并不是最重要的，大家聚在一起玩，能够跟你这个老大在一起近距离接触，其实吃什么喝什么，并不太重要，能够交到一些朋友为最好。最重要的是要安全结束这一场聚会，要确保不出现任何计划外的麻烦事，尤其是这么多男男女女女凑到一起，你情我愿还好，真要出现一些别的，都别说真出事，喝喝酒，出现拉拉扯扯不愿意骂起来吵起来，这都是聚会的瑕疵。再者最后结束的时候，你要确保每一个人都拿着你给的票安全离开，而不是让他们自己游荡在陌生的城市，万一有一个没有安全回去，你这就不是粉丝聚会，而是会成为一场属于所有人的噩梦。

　　陈昊跟“糖果”老板大海，专门借了十几个人十几辆车，将零散的粉丝，由他们每一个人，亲自送到机场火车站客车站。在粉丝聚会结束的时候，陈昊专门跟所有人说过，希望大家一定要配合自己，一定要拿着自己给配备的票，安全回家，纵然你有别的打算，也要先回家再说，你们大家也不想我们的粉丝聚会，就这一次就再也没有办法举办了吧。

　　到第四天的晚上十点，陈刚接到了最后一个粉丝安全到家的信息……


第380章 路难寻

　　陈昊在第四天的晚上，开直播，从开直播开始，就是所有粉丝们在直播间报平安，这也算是他对大家的小小要求，知道你们回去之后都很累要休息，但还是希望大家能够有一个统一的观念，让别人家看看我们家的整体观念。

　　一千零八十六名粉丝，全部到直播间报平安。

　　就这一件事，又成为了乐乐上的头条新闻，一个主播拥有很多粉丝这是正常的，能将这些粉丝拧成一股绳，才是真正的厉害，你才算是一个拥有铁杆粉丝群体的主播。

　　热热闹闹的几天时间，吃的好玩的好，睡的好不好陈昊就不敢保证了，以他的体能，这几天下来都累的够呛，也就是大家内心都怀着一股跟偶像一起玩的火焰，这几天才能够精力无限的游玩下去。

　　霸屏三天，包揽热门，陈昊的一战封神都不是结束，还在用这段时间不断巩固自己的地位，不断提升自己的人气，加盟《战狼2》，本身就是一个噱头，那英的到来，更是让直播间从直播开始就不断的有人在问，老大你到底给那英写什么歌，老大能跟我们稍微透露一点吗？

　　陈昊将这个话题当作了结束语，同时也将自己又会进入“学习”状态没有办法按时直播的事情，告知了大家，所有人都已经习惯了，表示很期待，期待老大的新作品。

　　“过一段时间，我会进行一次长途穿越，直接开到318，再从经典的318，带领大家领略经典进藏线路的美景，也会带领大家一起感受真正户外生存旅行的风采。关于大家一直问的跟那姐的歌曲，已经写了出来，明天我到燕京进行录制，是一首合唱歌曲，到它该出来的时候，会给大家一个惊喜的，带着惊喜等待着，我觉得其实更舒服。”

　　信息量巨大，所有粉丝游客在之后的几天内，脑洞大开，全都在进行各种猜测，昊子接下来又要进入一个忙碌的阶段了，两部电影要拍摄，还要进行长途穿越旅行直播，还要录歌，估摸着最近又会有一些节目或是活动了，都第五神了，就算他不想，官方也会帮他找一些出镜的机会，看来以后可以从更多的画面里看到老大了。

　　陈昊这一次昊门粉丝聚会，在乐乐层面影响力非常大，超过一千名粉丝的到场，连续霸占热门三天时间，粉丝们有秩序有素质，对乐乐抢占更多市场资源起到了非常正面的宣传作用，对陈昊，乐乐官方高层现在就一个指令，要多多利用昊子的正面形象。

　　多多利用，同时也就意味着有好事必须先想着他，作为官方的宠儿，顺带着，乐乐监管部门的工作人员，在监管陈昊直播的时候，对一些话题和一些行为，也会考量一二之后，睁一只眼闭一只眼，换言之，当前的陈昊算是在乐乐拥有一些小特权的人物。

　　这一点，从刘东或是公会的人跟官方相关人员联系，讨论一些关于陈昊的问题时，就很明显的能够感受得到，但凡是陈昊的事情，重视程度是不一样的，耐心细心程度也是不一样的。

　　……

　　七月初的燕京，那叫一个燥热难当，气温都在三十度以上，坐在车上你如果打开车窗，感受到的就是干热的空气扑面而来，抬头去看天空，灰蒙蒙，蓝天白云几乎与这里绝缘，但凡是有选择的人，绝不会选择这里作为自己生活的地方，太压抑了，虽说它是一个国家的中心。

　　到了燕京之后，那英就撺了一个局，对方是朝廷台的一名高管，以及内定的春晚筹备组的一名实权副导演，对于目前歌曲的收录，他们是攥着一票否定的权力，即便是那英，也要哥俩好的跟他们进行“友谊”的交流，陈昊来了，也是让他们看看这年轻人的成色。

　　一家酒香不怕巷子深的老饭馆，只接受熟客的预订，一个个大小包间隔音都非常好，在装修的时候就考虑过这个问题，除了饭菜的口味之外，在环境上也专门考虑了顾客的需求。

　　陈昊将东西放在酒店就出门赶往约定地点，即便是堵车，他计算也能够提前半个小时到达，奈何中间出了一点差头，他专门拐了个弯去接了个人，使得到达老饭馆的时间，超过了约定时间十分钟左右。

　　敲门，推门进来，看到的就是两张不好看的脸。

　　一个圆脸带着眼镜的中年男子，一个干瘦梳着背头的中年男子，都没给陈昊好脸色，甚至都没正眼看他，之前陈昊开门进来那一刹那，他们飘过来的眼神之中，透着高高在上的不满。

　　那英站起身，背对着他们迎向陈昊，给他使了眼色，眼神之中多少也带着一点责怪，这么重要的饭局你迟到，不知道朝廷台的都是大爷吗？你这第一印象分没有了，想要赚回来很难。

　　“老那啊，这歌是好歌，但我觉得你独唱就好了，完全没有问题。”那圆脸眼镜男，习惯动作的推了推眼镜，让鼻子更舒服一些。

　　“我觉得跟江涛合唱也可以，自家人嘛。”那干瘦背头男子又加了一句。

　　那英没搭这个茬，顺势先给陈昊介绍，先指着那圆脸男子：“来昊子，这是咱们的周主任，这是孙导演。”

　　陈昊脸上带着笑容，初次见面的礼貌：“周主任，您好，孙导演，您好。”

　　他看出了对方的不满，内心其实也挺无奈，对比你们，我去接那位才是真大神，他也算是看出来，此时此刻就算自己双手举上前，哈着腰满脸堆笑一副我见到大人物的表情凑过去，人家都不一定跟自己握手，没听刚才的话吗？就是说给自己听的，或许自己今天不迟到，他们也不会觉得将一个春晚表演机会给一个他们根本不认识的新人，是一件明智的事情。

　　春晚，本就是资源抢夺的地方，越是懂行，看得出《常回家看看》这首歌的价值，就越不愿意让这首歌给别人唱，春晚就是有这个地位，你是原创原唱怎么了，想不想让歌曲上春晚，想啊，那行，我们安排人来唱，作词作曲不是有你的信息吗？歌曲要是火了，你不也跟着火了吗？效果不也达到了吗？

　　有多少人，渴望一个机会，哪怕这个机会并不是最好的，总比没有要强。

　　那英攒这个局，想来就是对方已经要指定人去演唱这首歌，那英没问题，名气资历地位都摆在那，也是春晚的常客，所有都是正方面的宣传，这么好的一首歌，让新人唱浪费了，我们指定一个人来跟那英合唱多好，真要到了几次彩排之后有机会，再加两个人，来个四个人的合唱也不是不可能，到那时，将两分多钟的表演直接拉长到整首歌，老那也会同意的吧。

　　至于，陈昊。

　　从来都不是他们考虑的对象，今天也是给那英一个面子，同时也是用他们惯有的手段来安抚原创原唱，告诉他，春晚用你的歌就是最大的宣传机会，不要妄想得到太多。

　　在那英居中安排下，陈昊落座，屋子里还有一个人，是那英的经纪人，负责调节气氛，但这屋子里的气氛，始终都没有真正有“融洽”这两个字出现。

　　那英：“周主任，孙导演，昊子的唱功非常棒，这首歌又是他根据自己的真实情感创作，我跟他合唱过，感觉非常棒，相信如果有机会在现场演唱，一定可以感染到更多人……”

　　那英下面的话，那位周主任没让她继续说，笑着打断她，轻描淡写的态度说道：“老那啊，咱们都是老熟人了，明人不说暗话，春晚的舞台是需要新鲜血液，但对于老人，我们也是要照顾的，目前有好几个人，还没有找到合适的歌曲，这首歌情感那么浓郁，在春晚的舞台上，新人可能展示不出来，还需要我们经验丰富的歌手，才能将情感完全展示出来。”

　　一旁的孙导演也帮腔道：“是啊，你的好多老朋友，也都很适合这首歌的演唱，你觉得呢，难道真要到他们主动找到你？到时候你更难办，不如就我们替你扛这个雷，直接帮助你将人选定下来，免得到时候你为难，答应哪一个都得罪一大堆。”

　　杀招！

　　陈昊一直是视线保持着平视稍稍往下的角度，不会让人觉得不尊重人，但视线看着的是桌上的菜，也不会给人一种自己被盯着的感觉，听到这，他心中哼笑一声，来了，这真是杀招，一句话就能让那英没得反驳，对比自己，哪怕是原作者，也比不过那些有着二十年甚至三十年交情的人吧。一首春晚经典歌曲对于一个老牌的歌手而言意味着什么，在场的人都清楚，那些没有办法在流行乐坛混饭吃的晚会老牌歌手，一首好歌，可以直接让他们的歌手生涯，上升一个高度或是重新焕发第二春。

　　这时候，你那英如何选择？还要坚持维护这个小年轻，要让他跟你一起上春晚吗？


第381章 什么叫雪崩砸头

　　沉默，静观事态发展是陈昊目前唯一能做的，他不知道自己该说些什么是有用的，对于社会的残酷他早已经是“轻车熟路”，面对挫折，不能说是轻松如观看木偶戏，却也不会轻易的让自己将情绪外泄。

　　面对着两位大人物的提议，那英抿抿嘴，她有自己的底线，摇摇头，语气中透着一个大姐大应有的担当：“周主任，孙导，是我主动跟昊子邀歌的，这首歌如果要唱肯定是我们两个首唱，如果春晚他不能上，那这首歌就不在春晚首发了，我们制作出来，直接拍摄MV，发单曲。”

　　那孙导明显跟那英很熟，知道她什么脾气，不等她彻底下定决心，阻拦道：“老那，这首歌我们都承认很适合春晚，立意也很好，正适合在那样的时间段呈现给全球的华人，你不要任性，这件事最后容不得你们做主，要有牺牲奉献的精神，为了更大的目标。”

　　转而对着陈昊，摆出一副语重心长我为了你好的模样，开口说道：“昊子是吧，你是新人，才刚刚步入这个圈子，有些事情你还不是很清楚，春晚有春晚的规则，那是全球华人的年夜饭，我们要考虑到更多人的喜好感受，你这首歌很好，我们会给你在词曲作者上面署名，让更合适的人去唱，也等于是给你在做宣传，你知道吗？每年有多少好的原创歌手为了春晚这个大目标做出牺牲，远的不说，李健知道吧，他也有好几首好歌，不也都奉献出来了，懂得牺牲，是有回报的，你该明白我的意思，这件事我们会联系你的经纪公司，如果你愿意，可以推荐你参加《我要上春晚》的节目……”

　　这位孙导演的口才很好，软硬兼施，话语之中既是大棒又是甜枣，既是吓唬又是安抚，终极目标就一个，你小子放弃演唱的机会，我们会在别的地方给你补偿，抱上朝廷台这个粗大腿，对你这样的新人而言可是千载难逢的机会，千万不要不识抬举，要是得罪了朝廷台，以后你小子可是寸步难行，要懂得取舍，要懂得牺牲，要懂得什么是你现在不该得到的，别去羡慕别的新人有上春晚的机会，那是人家不是你，知道那都是什么背景吗？

　　陈昊始终都没有说话，表情上也没有太多的变化，只是保持着该有的礼貌，你跟我说话的时候，我看着你，四目相对，那孙导演再无耻，盯着陈昊那双眼睛时间长了，陈昊眼中那别样的清澈，让他有些受不了，不自觉的语气有了一些变化，开始有了带有质问口吻的反问：“你明白了没有？”

　　“你懂了没有？”

　　“牺牲精神知道吗？”

　　“一个不懂得变通的年轻人，在这个圈子是走不远的，知道吗？”

　　那英最后实在看不下去了，她就觉得是孙导演在欺负陈昊，出言阻拦：“算了吧，周主任，孙导演，我们还是吃饭吧，这件事以后再说吧。”

　　她这话一出，那孙导演皱了下眉头，而那位周主任，眯着眼睛，将自己的眼镜摘下来擦了擦，一开口，就让整个包间内的空气凝固，比起之前言语的杀招，这就算是直接核武器了。

　　其实陈昊在拿到这首歌之前，还真就没有想过春晚的事情，他觉得自己现在这样挺好的，好好努力直播，让自己的直播事业好好发展下去，那么多的粉丝支持着自己，也有资金，也有条件，我能不能成为演员不是别人说的算，我自己投资自己拍，自己给自己当演员的路，这没有谁能够阻拦我吧。

　　所以即便是拿到了这首歌，他心里有了想法，也没有那么的渴求，不走这条路有损失但还没有损失到让他妥协的地步，别看这孙导演说了半天，他没有直接开口打断的唯一原因就是不愿意真的交恶对方，不是怕，是觉得没有必要，朝廷台是很恐怖，可你一个朝廷台的导演，还不至于让我害怕到必须听从你的号令。

　　他是打算软处理的，不点头答应，我也不会公开拒绝你，离开这里，这首歌我怎么用，还是我说的算，但他万万没有想到，对方放出来的大招竟然可以这么无耻，或许无耻两个字都不足以形容了。

　　周主任擦着眼镜，看似轻描淡写，但每一个字，都是造成包间内空气凝固的重要组成部分。

　　“这首歌，可以署你的名字，也可以不署你的名字。这首歌春晚用了，就这么定了，不需要再讨论了。”

　　不仅是陈昊瞪大了眼睛，那英也是瞪大双眼满是惊讶，这种事，她经历过，也知道庞然大物真要做，这个哑巴亏你还真要吃，但你周主任，能代表这个庞然大物吗？

　　周主任又转了一个弯，将强势的态度透露出来，再给你一个台阶下，如果你知难而退，他也少了一点麻烦。

　　“小陈啊，你要知道，多少词曲作者都渴望着能够有一天自己的名字出现在春晚的字幕上，这首歌质量不错，唱红了，你的名字会有更多人知道的，这就很不错了，你明白吗？”

　　陈昊还没等开口，这周主任的最后一句前倾身体带有最后通牒的话语还没有说完，包间的门被直接推开，丝毫没有敲门礼貌的意思，推开门的人注意力根本没在包间内，而是一边和别人说这话，一边很随意的就把保健们推开了。

　　包间内的人都是下意识的很不舒服看过去，谁这么没礼貌，饭店的服务人员也绝不会犯这种低级错误。

　　一眼望过去，那周主任就一个激灵，瞬间就站起了身，像是学生突然间看到老师一样，瞬间一个变脸，满脸堆笑，迅速从桌后绕出来，伸出双手，快步走向走进来的人：“哎呦喂，井少，这是哪阵风，把您给吹到这里来了……”

　　走进包间的正是井天林，传说中最近最是炙手可热的小黑胖子，哪怕是那些底蕴很深觉得他“暴发户”的世家子弟，也只是敢在背后说一说，当面，没人愿意去得罪这位父亲一年一个脚印向上走的新贵独子。

　　井天林不是自己进来的，还有一个看年纪觉得二十七八，但看风情觉得三十出头的旗袍女子，陪着他一起进来，并且不管是当着谁，都不回避与井天林的超出普通朋友的亲密关系。

　　井天林看了一眼周主任，要不是刚才进来之前做了功课，还真就不认识他，只觉得有一点眼熟，不过以他聪明低调的处事方针，就算不认识，也不会故意眼高于顶，也会点个头，表示礼貌。

　　“周主任啊，没事，我兄弟来燕京，我得陪一陪，他非要跑你们这喝酒，我这正好就省了一桌。”井天林看似玩笑的话语，就像是一次小规模的雪崩，直接劈头盖脸的砸在了周主任的头上。

　　兄弟，来燕京，我陪，他跑到你这喝酒。

　　这些信息瞬间就在周主任的脑海中形成了一个完整的形象，这形象在一分钟之前还是他觉得随意宰割的小人物。

　　那风情能让男人都恨不得一亲芳泽的女子，拍打了一下井天林的肩膀：“少胡说，还少你吃的。”

　　井天林呵呵笑着，直接向前几步，直接用手臂搂住陈昊的脖子，这时候陈昊是坐着的，不然以他们俩的身高差距，井天林是做不了这个动作的。

　　“昊子，你嫂子，方采儿。”

　　“这是昊子，不用我介绍了吧，你不是喜欢看他直播吗？”

　　井天林这一介绍，那边周主任后背一层白毛汗，他太知道这位井少了，他不会轻易惹事，也不会轻易得罪人，可他要是做什么，必然是秉承着他父亲的风格，雷霆之势斩草除根，这爷俩在燕京都有过展示，都是胜利者，且对手无比凄惨，而这之后，依旧是步步高升。别看井天林是“暴发户”，周主任宁愿去跟那些底蕴很深的几代子弟打交道，都不愿意得罪这位。

　　“小嫂子好。”

　　陈昊心里打了个转，他跟邝大少和天哥接触的时候，都没有跟井天林接触的时候谨小慎微，所谓兄弟，那只是对方觉得你这小家伙有点意思，愿意跟你接触，而不是你就可以真的以兄弟相称。

　　就这一句称呼，他都是想了一下才说出口。

　　不是嫂子，是小嫂子。

　　井天林听了之后是哈哈大笑，方采儿则捂嘴轻笑：“呦！还是个七窍玲珑心。”

　　是啊，这回答是冒了一定风险的，但陈昊觉得，这符合自己做人的原则，所以就这么称呼了。他见过庄雪晴，也有过接触，庄雪晴和井天林已经确认会成为夫妻，虽说没有真正教过庄雪晴一声嫂子，此刻，称呼方采儿一声小嫂子，算不得站立场，只是一种态度而已，你井哥拿我当小兄弟，我这个小兄弟就必须有小兄弟的身份立场和态度。

　　你能想象吗？这边井天林哈哈大笑拉着他入席坐下，那边方采儿让服务员进来上了珍藏的两瓶酒，然后就在那英身边坐下跟她聊天，不过几分钟的时间过后，陈昊竟然收到了一条微信，来自庄文文，当初加过微信也没有什么联系，这时候突然来了一条信息：“我姐明天请你吃饭。”

　　靠！


第382章 没有拌猪，自然不会有吃虎

　　陈昊下意识的在房间内四处看了一眼，都觉得这里面是不是装着监控，自己的一举一动一言一行，都被人看到了，不然这才几分钟的时间，自己喊了方采儿一声小嫂子，怎么庄雪晴那边就知道了，然后还有富余的时间让庄文文给自己发了一条信息？

　　此时在房间内，最尴尬的当属那个周主任，他都想要暗自抽自己一个嘴巴，装什么B，刚才再让老孙周旋一下，哪怕只是一分钟，自己那句话都不会说出来，现在也就不会是这样难收场的局面。

　　“昊子，正事谈的怎么样了，春晚能给几分钟，是整首歌，还是编一个组里面唱个两分钟？”在井天林的心中根本就没有陈昊上不去春晚这件事，到不是他自己大包大揽跟陈昊关系到了那地步，愿意为他上春晚去走人情，是井天林听到了《常回家看看》这首歌，不是从陈昊的手里拿到了试听的版本，是在朝廷台，听了之后是竖起大拇指，内心对这年轻人有多了几分好的评价，很厉害的小家伙，可以预见，这么一首歌，就算是自己父辈，乃至那些老一辈的大人物们听到，都会跟着哼唱，会有很深的感触。春晚不是要好口碑吗？这首歌怎么可能少。

　　他是得知陈昊来燕京，之前年度之星和粉丝聚会，他都没有直接参与，愿意放低身段交陈昊这么一个小兄弟朋友，自然就会对自己没能参与这件事抱有一点点的歉意，张罗着请陈昊吃饭，得知对方吃饭的地点就在方采儿这里，得嘞，省事了，一锅烩吧，就让陈昊转个弯去找他，两人一起来，这才迟到。

　　井天林一开口，那周主任脸色就是一变，他也不是白丁，倒也不至于怕井天林，只是对方要真的耍横耍无赖做出一些过份的举动，让自己丢了面子或是下不来台，自己是找不回场子的，传出去也太过丢人，不到万不得已周主任是不太想得罪他，至少不太想要当面跟他发生任何的矛盾。

　　那英一直在给陈昊使眼色，告诉他千万不要冲动，觉得有人给自己撑腰了就在此刻告状，那绝不是高明的举动，只能证明你社会经验还不足以支撑你在这个社会上摸爬滚打。与人方便自己方便，这是在社会上生存的不二法则，永远要给你对面的人，留一步后退的距离。

　　那周主任，其实已经做好了撕破脸皮之后的准备，针对井天林这样人可能做出的几种反应，他在脑海中已经进行了应对的计算。就像是他准备势压陈昊一样，看得是他年纪小，觉得他好欺负，换过来说，这么年轻肯定办事没有分寸，遇到这么好的机会还不添油加醋啊，根本就没想过他能够圆滑世故的办好这件事。

　　“哪有那么容易就敲定，那么多流程还要具体安排，这才几月份，还谈不到呢。”陈昊轻描淡写的回答，没有任何的情绪波动，似乎前面的事情根本没有发生过一样，没有刻意做任何事情。

　　井天林撇撇嘴：“周主任，这首歌都什么水准了，你们还要走流程吗？真是麻烦，这首歌有那英这级别的，还有昊子这水准，真到了选歌彩排的时候，也注定是今年最大的亮点。”后面的话，多少就有点自言自语的意思，井天林是一个粗中有细的人，他很少在外面去做一些事情，宗旨就是要么我不惹麻烦，真要是碰到了躲不了，那也就不惯着任何人了，一定是以斩草除根的方式去处理麻烦。

　　他出现了，说话了，其实想要表达的意思就有了，再多的他不会去做，那样会落人口实，他很清楚父亲现在的状态，自己已经足可以满足了，该有的东西都有，该得到的东西也都得到了。

　　帮助陈昊，还有一个原因就是他对《二龙湖昊哥之风云再起》的期盼，他的身份，注定他不能亲自去进行一些商业活动，利用身份去参与的商业活动也不合适。电影产业蓬勃发展，他一个个人投资小公司的身份去投资，投资额度不大，整个过程透明，虽说也会被诟病为身份是关键，但那已经不重要了，是能够看得到也不怕后期查的最理想的一种，投入比小、收益比也在不声不响之中，就等于是他自己赚钱养活自己，也不太跟自己父亲那边产生交集，而像是今晚这样的一点点提携和照拂，根本就算不得事，不会留下任何口实和把柄被别人抓住。

　　之前屋内的人，对陈昊刮目相看，直到这段饭吃完，整个氛围都很和谐和带有客套的热情，不到一个小时就吃完，也就是一点点酒大家一人喝一点。

　　一直到离开，陈昊都什么话都没说，周主任上车之前，拍了拍他的手臂外侧，什么话都没说，他也知道，这个年轻小伙子并不是个愣头青，刚才第一时间没有说，之后就不会说。甭管他和井天林是什么关系，谁想要夺走一个新人那样夺走属于他的东西，是不可能了。

　　本来《常回家看看》拿到这边就惊艳到了所有人，能够参与到选歌队伍的人，基本的欣赏能力是有的，可以说这绝对是一首最适合春晚且不需要去做任何调整、拿到春晚上就会有所建树的歌曲，区别就是谁来演唱，看到词曲作者和演唱者是新人，潜意识里就想要将歌曲拿过来，然后分配下去，这也算是固定思维的一种，做与不做也就在几个人之间，做了会得到好处，不做对他们也没有什么影响。

　　井天林这三个字，足够了，甭管他们真实关系是什么样，一声我的小兄弟，够分量了。

　　那英也坚持，这也等于间接卖了她一个面子。

　　陈昊今天的表演沉稳老练，让周主任也绝了“剥削”他的心思，年轻人懂得做事，让人就心生喜欢，行了，你去吧，真要到了最后还有人去阻拦你上去演唱想要换人或是如何，那就看你有多大能耐了，在我这一关，在我们这一关，你过了，你将是春晚的演唱者，至于说是两分钟还是四分钟的完整演唱，似乎没有什么悬念，那英上春晚，得是什么级别的歌手，能够跟她对应，风格还能凑成一个大连唱？

　　今晚这顿饭局，真正让陈昊收获的还不是这个，而是来自那英的欣赏和友谊，欣赏他整体表现出来的不卑不亢和关键时刻的变通，友谊的增加则是这一场局的圆满落幕，没有让她从中为难，又让她在周主任和孙导演那里得到了一份人情，更几乎是板上钉钉的敲定了今年春晚的演唱，尽管那英不是个缺少好歌的歌手，但能够得到一首高质量的好歌，发自内心的还是非常高兴，对陈昊，也就更多了几分要长久结交的想法。

　　新人在这个圈子里，自身要有出众的地方，要尽可能拥有衬托自己的背景，如果没有，也要拥有足够宽广的人脉，能够在关键的时候为你出把力。一个机会，改变一生，这真的不是说说而已，拿黄渤举例，没有《疯狂的石头》，我们也相信他可以凭借别的戏火起来，但有这么一个机会，就等于是一下子让他少走了多年的弯路，也少等待了很多年。

　　当事人的陈昊，觉得很舒服，这是他所能想到最好的结果，自己之前吃的一点小亏，被瞧不起，被踩，并不会觉得有多么委屈，没有扮猪吃虎的本钱，也没有举鼎天下的无敌，现实生活就是如此，哪怕他身上有着几千万的存款，如果你想要在一条道路上前行，就注定了不可能去真正的任性，就注定要受到相应方面的束缚。不过能看到周主任那一瞬间的脸色变化，也算是值回票价了，让他自己觉得自己被打脸了，其实要远比动手去打他的脸，更爽。

　　第二天一大早，陈昊就被那英接到了她专门录音的地方，服用了主播现实丹的他，依旧保持着极度“风骚”的录歌资本，这首歌简单、那英又是大场景，可即便如此，面对着陈昊一遍试就让录音师觉得无可挑剔，二遍全情投入的深情演唱，直接让录音师全程找不到挑毛病的机会，甚至还颠覆了他对这首歌的理解深度，就觉得自己之前理解所衍生出来的唱法，远没有原作者的这种状态更强悍。

　　那英是拍着陈昊肩膀哈哈大笑：“看到没，让你们一个个没睡醒的样子，我这小兄弟，给你们震够呛吧，人家可是大忙人，没时间跟你们扯淡，这就算是录好了啊，我是没听出任何瑕疵，太完美了，要是你们弄得出现了瑕疵，那可是你们的问题。”

　　那英一番话，一点没给这帮录音室的这帮人留面子，当然了，开玩笑的成份居多，对方也很配合，都是多年好友，直接求那姐网开一面，我们全部准备好再完美的合作一遍。

　　第三遍，那英自己出了点问题，别看她表面嘻嘻哈哈，作为好声音的导师，国内知名的实力派歌手，陈昊的表现给她带来了一定的压力，很久没有过的感觉，让她发挥稍微出了一点问题。

　　第四遍，两人找到了默契的那个点，一遍，非常完美毫无瑕疵的演唱下来，都给对方唱出了眼泪，在他们彼此的心中，如果这首歌在唱在听的时候没有共鸣，那就不是完美的演唱。

　　“昊子，你这样的要是去参加好声音，你觉得会怎么样？”


第383章 人心

　　听到那英的话，陈昊吓了一跳，诚然，过去好声音曾经创造过华夏综艺的奇迹，将当年火爆一时的超级女声画面重现，但经过了几年的发展进入到疲态期，且又经历改名改版之类的障碍，如今尽管导师阵容一年比一年强，似乎出来的歌手知名度和整个节目的新闻曝光度，都有所下降。

　　这也算不得什么，不管怎样都是瘦死的骆驼比马大，陈昊惊讶的是自己还需要去那样一个节目来证明自己吗？

　　那英也意识到自己可能说错话了，不过她就是这样性格的人，也不在意，哈哈一笑不再提了，自己也是突然之间脑子一热，这小子去参加好声音不是BUG吗？他去参加《我要上春晚》，都不能开启网络投票，参加好声音一旦到了决赛阶段，他的商业价值如今被炒的很高，不参加商业活动，不去商演，一首首原创歌曲火爆大江南北，到时候那些专业评审也必须考虑到他的市场价值，考虑到他已经拥有的粉丝数量。

　　真要去了，一开始，好声音网站就会被他的粉丝大军给填满，所有的评论区都会被轰炸，会有数以万计的人来刷屏，到时候好声音是被宣传了，可对其他选手而言，多少会有些不公平。

　　这件事也就是一说，当个笑话也就过去了，有七八首自己创作并演唱能在大江南北传唱歌曲的歌手去参加好声音，哪位导师敢说我去给他当老师，大家亦师亦友的交流还差不多。当年有个叫做关喆的，那也算是成名歌手去参加好声音了，其实成名的也就只有一首歌而已，到决赛阶段唱出来，导师们也不尴尬，不然怎么评价，人家是原唱，这首歌也经过了市场的检验，有大批喜欢的人，有广泛的传唱度，你是说它好啊还是说它不好啊，怎么去点评？

　　一首歌尚且为难，多首呢？

　　陈昊现在有七首原创歌曲，就算是《兄弟想你了》这样一首直白的东北话歌曲，那在北方地区也是非常受欢迎了，更不要说能够被列为经典的《朋友》，还有传唱度非常高业内评价也非常高的《怒放的生命》、《夜空中最亮的星》，好声音比赛一名学员从头至尾能唱几首歌，陈昊完全都可以用自己的歌曲撑完所有比赛了，你让他去怎么参加比赛？就算歌曲本身的专业质量有待商榷也有可挑出毛病的地方，可市场呢？好声音学员到最后不也是要到市场检验，陈昊的歌曲都已经被市场检验过了。

　　以学员身份参加好声音是不现实了，可就在身边听过陈昊唱歌的那英，还是觉得现在年轻人能够有这样唱功底蕴和情感的太少太少，她想要让更多人认识陈昊，想要让更多的年轻人想着出名之前先看一看应该树立的标尺，不以学员身份，那什么合适呢？导师更不可能，那还有别的吗？

　　那英一时想不到，但这件事却记在了心里，很是认真的当了一回事，想着找人请教一下，或是跟节目组商量一下，有什么方法，可以让自己的想法变成现实。

　　……

　　录好了《常回家看看》，陈昊马不停蹄的到了公会，跟公会这帮高管们一起吃了中午饭，联络了一下感情，他可没觉得自己现在是一哥是扛把子顶梁柱了，就可以在这帮人面前横着走了，而是一如既往的保持着过往的状态，该尊重的尊重，该开玩笑的时候也不会拘着。

　　下午在公会呆了一会儿，大家聊一会儿天，天哥出国有业务谈，陈昊也就没继续停留，让陈刚开着那辆天哥始终留给他在燕京开的丰田霸道，到了熊娃子租住的出租屋。

　　路上，跟庄文文发了信息，也没说别的，不是拒绝庄雪晴请吃饭的事情，是主动给对方一个台阶下，心里也清楚对方其实根本没把自己当回事。

　　下午对方发来信息询问自己喜欢什么口味晚上几点有时间，陈昊清楚那都是给昨天做一个后续，如果是邝中海，那即便是自己拒绝也一定会拉着自己去吃，现在他的拒绝，换来的是庄雪晴那边一句好了，我欠你一顿饭，这件事其实也就过去了。陈昊从没有想过要从对方身上得到什么，所以心态也很平和，我做什么是我想做的，不是迫于无奈想做的，你们记不记我的人情是你们的事，我也不需要你们觉得欠我人情，别主动来找我麻烦，就算是我陈昊的福气了。

　　他并不知道，就在他跟用庄文文微信号跟自己聊天的庄雪晴结束了打字聊天后，庄雪晴将手机放在了一旁，对坐在自己对面的井天林说道：“你投资电影的事情，该可以做，最不稳定的因素，反倒有可能成为最稳定因素。”

　　她口中最不稳定的因素，说的就是陈昊，井天林虽说从来没说过，但作为未婚妻，庄雪晴必须想到并且帮助想要哥们义气的未婚夫去测试这件事。投资小成本电影，以小成本搏前景票房赚钱，是最为正常不过的生意，除了可以提供的一些边角余料的帮助之外，所赚到的钱都是全程透明的，将来拿出来花都不担心被人举报或是使坏，都不需要有关部门去查，相应的数据资料准备好，到时候一递，一部电影的真实票房是很容易就查得到，我的分红账目也很清晰，这笔钱我赚的也是心安理得，花的也大大方方。

　　担心陈昊是不稳定因素，怕的是这样一个草根年轻人，突然能够和井天林这样的人物成为拍档，中间还有孟繁天（天哥）、邝中海这样的人参与其中，难保这小子不会拉虎皮扯大旗，一些小麻烦还好，打个电话就解决了也无伤大雅，当是合作利用他赚钱给他的福利，可要是真惹到了不该惹的麻烦，那就有可能给井天林也带来麻烦。

　　井天林因为是男人，形象又比较哥们义气，庄雪晴替他去做，不仅搜集了陈昊打量的资料，还连续很多天都在看他直播，以她的睿智冷静从小接受的教育，都不得不承认，单纯以人来看，这个昊子确实是一个很有魅力的男人，人情世故处世经验也都很不错，昨天这件事，加上今天的微信，庄雪晴相信，就算对方没有自己期待的那么厉害，至少也不会是一个拎不清轻重的人，这份稳重甚至有可能成为整个合作之中最稳妥的一部分，一些投资电影的公司出问题，他都不太可能出问题。

　　井天林拿起桌上的黄瓜，咬一口，脆，水灵，一边嚼一边说：“我就说你是多此一举，孟繁天和老邝都觉得没问题的家伙，会是个脑子不清楚的人吗？”

　　“我只是给自己解解心疑，别人做过了，我也要自己考量一番。”

　　庄雪晴似乎对饭馆、对方采儿都没有什么反应，井天林也一样，似乎就没这回事一样。

　　陈昊如果看到了这一幕，肯定会暗自摇头，那些小说和影视剧的情节也不都是扯淡，跟这样的人相处，必须自己的三观是有所偏移不一样的，不然你根本无法理解他们的所有行为。

　　……

　　熊娃子在燕京租住的房屋在五环外，是一个新的小区，入住率还不到一半，很多家也都在装修，她租住的是把大山的顶楼，房子很大但很空，好几个房间都只是堆放着她的杂物，一个房间住人，阁楼直播，她坦言租这里就是因为这个阁楼，上面是天，下面和右边是自己租住的房子，左边是楼外墙，跟邻居家，至少都隔了一个过道一个屋子的距离，再关上门，她唱歌之类的，就不会大半夜影响到邻居家休息。

　　看得出来，她不是个善于整理的女孩，整个屋子只能勉强算是干净，很多生活用品都是堆积，包括她的衣服也不是整理的很整齐，且她的性格目前也不太会有女的朋友跟她合作，也看得出来，她胆子是真的很大，不然也不敢自己租住这么大的房子，楼上楼下加起来一百多平米。

　　这么大的房子，自然就必须选择远离市区的地方，能够省下很多租房子的钱，距离地铁站走路十分钟，只要时间充沛，与首都之间不存在距离感。

　　她回来是退房搬家的，在梅城就决定了，要到梅城去，她在那里感受到了久违的温暖，就好似刚到自己之前公会时那样，现实中的接触也要比网络上的接触多了几分安全感。

　　胆大，真的是果断，熊娃子身上有着很多男孩都没有的品质，这一点就连陈昊都非常佩服，想到就做，看似是不经大脑鲁莽行事，实际呢？你敢说人家心里就没有想明白吗？只是人家考虑的时间不需要那么长而已。

　　“东西能扔就扔，不扔的捡重要喜欢的整理，剩下找专业的家政公司整理专家来弄，该打包带回老家的发回老家，想要拿到梅城的快递到梅城，你出门啊，最好就一个大皮箱一个背包。”

　　熊娃子的神经质，在于她太强的性格，却没有一个好的引导，现在，你可以继续要强，继续去发扬自己的好品质，你的路，我来替你把握方向，师父给你把关，你就大胆的走，这样，你还觉得前路迷茫吗？还会沉溺在委屈里无法挣脱吗？


第384章 我来，我行

　　任何形式的师徒关系，师父必然要为徒弟做的就是铺路。

　　陈昊对熊娃子，除了未来的铺路之外，现在针对她的特殊情况，能做的就只是带她走进自己家这扇门，剩下的，还要靠她自己，也不是说靠她，是她自己有足够的自由度去进行选择。

　　人生路，在陈昊看来，终归还是自己玩比较好，别人帮你将露面铺平，并不会影响到你想要看到的人生路上的风景。

　　熊娃子的执行力很强，大量的物品被她丢弃，一些有纪念意义用不到的堆放一起，家政的整理人员来了之后迅速集中整理，整理目标是方便快递公司打包，除了电脑设备是陈昊帮着拆卸一个个装好之外，剩下的所有东西，熊娃子用了不到两个小时全部处理完毕。

　　该扔的扔，被褥床单和一些生活用品比较新的，打包投递到小区的捐物箱里面，带到梅城的，除了衣服之外，就只有她直播的道具，她所认为的最珍贵的东西。

　　电脑打包邮寄回家，给自己家中的小弟使用，买了一块新的硬盘装上，原有的她要拿到梅城，到时候替换自己直播的电脑，里面很多自己用习惯的东西不需要再去下载。

　　下午到的，晚上还能一起吃饭，虽说晚点，陈昊还是得冲着熊娃子竖起大拇指，换个人，可能今晚明天后天都弄不完，你厉害。

　　温暖和忙碌，让熊娃子这两天的状态非常好，那种抽冷子一下的阴森眼神也看不到了，她自己都意识到这感觉非常好，也愿意沉浸在这样的状态之中。不太靠谱的师徒关系，也在慢慢走上彼此想要的正轨。

　　陈昊和陈刚第二天又留了一上午的时间，帮助熊娃子将退房的手续弄好，将所有东西处理好，最后碍于时间，给来收房的房东，留了一千块钱的垃圾清运费，让他帮着将房间内剩余不要的垃圾处理掉，也给彼此留下一个好印象，这也是陈昊相信用不了多久熊娃子能够重新火起来才让她做的事情，免得以后因为一点鸡毛蒜皮的小钱，被人故意黑一下。

　　拎着一个箱子，熊娃子上了回南方老家的飞机，她准备回去看看家里人，陈昊那首《常回家看看》她听到了，当时是泪流满面，正好这一段时间陈昊要去拍戏，她也就回家陪陪父母，陈昊告诉她有什么事，第一时间联系陈刚，自己电话或许不在身边，但刚子一定在自己身边。

　　看看时间，两人转到高铁站，前往一百多公里外的拍摄地。

　　真的可以说陈昊现在是明星了，只是他自己不把自己当明星而已，他可不想让网络上自己最忠实的那批粉丝观众觉得自己飘了，所以直至此刻还是轻装出行，也不存在什么特殊方式之类的，身边只是多了一个专业的助理，一个在公会接受了这边模式之后出来工作的专业助理，老家也是东北的。

　　一般情况下，助理都是明星自己找，陈昊是身边有一个陈刚，所以才接受了公司安排的助理，这个助理就是查漏补缺的，如果更细致点，就是打杂的，工作相对轻松，工资给的不低。公会方面的理由很充分，昊子，你当自己是网红没问题，保持自己之前的风格也没问题，但实际上，你跟他们是有区别的了，身边不能没有人给你做一个屏障，难道你现在还让陈刚给你去办理入住、去买票买吃的、去安排一些车辆之类的事情吗？

　　鉴于陈昊和陈刚的年纪，公会细心的为他们安排了这个跟他们年纪相仿却经验丰富的专业助理——秋宇，一个长相不出众的普通男子，浑身上下没什么出奇的地方，耐心非常足，这样的性格和外在，做这个行当也比较适合，你永远不需要担心你的雇主会因为你的存在产生任何的危机感，某种意义上讲，还会产生相对比的优越感。

　　因为这个位置需要信任度，所以之前秋宇始终都是兜兜转转“临时工”，跟过演艺界的新人，也跟过好声音的歌手新人，还充当过打杂跑腿的小弟。

　　家是东北农村从小贫困的他，来燕京是想要出大力打工赚钱，有机会做这样一份工作，他很珍惜，这边欢聚时代给的工资也比较高，他也就无所谓自己是助理还是打杂的，做好自己的工作就是他唯一心心念念的，赚好每一分自己该赚的钱。

　　“车票已经买好了，高铁上的盒饭很难吃，要么我们到那边下车了去吃，要么我去买点肯德基。”秋宇很谨慎，这是他跟陈昊开始工作的第一天，直接是到高铁站汇合，让他心里直打鼓，生怕对方对自己不满意，不用自己，那自己就只能先回公司拿基本工资，他不想，更是格外的谨慎想要办好每一件事。

　　“小秋，不必这样，随意点，我们没那么多事。”陈刚拍拍他的肩膀，示意他不要紧张，关于这个秋宇的资料，他看的比谁都详细，现在他都能直接找到对方的老家，尽管公司有限制他的手段，毕竟是来到陈昊身边了，有些事情，陈刚会做的更细致，一旦这个秋宇有半点手脚不老实或是嘴不老实，他丢的就不止是工作。反过来看，这小伙子挺有上进心苦孩子长大，会很珍惜这份工作，陈刚也希望通过这份工作来帮助到他，真做好了，公会给发的可观工资只是一部分，在这边，以昊子的脾气秉性，是绝不会亏了身边人的。

　　陈昊在一旁也笑了：“以后一起打拼了，别让自己那么拘谨，随意点。我这边不需要你太过照顾，有时候刚子忙不过来，你帮衬一下就好。”

　　两个人的和蔼和主动亲近，让秋宇暗自松了一口气，但同时内心的那根弦却没有半点松懈，头脑也很清晰始终保持着高速运转的状态，老板态度和蔼是老板平易近人，自己需要做的就是尽量做好一切，而不仅仅是帮衬一下。

　　很快，秋宇就开始对自己工作的强度又有了新的认知。

　　从进站到上车，到开车，一路上都有粉丝认出陈昊，都有人围堵过来，秋宇需要做的就是拿好三个人的行李跟上队伍，前方陈昊的周遭，始终站着陈刚，给他撑起一片空间，让他不至于被粉丝们围住寸步难行。

　　上了高铁，一切的规则都阻拦不了热情的粉丝，最后是陈昊所在这个车厢被暂时关闭，才算是消停下来。同车厢认识他的年轻人就幸福了，拍张照完全无压力，一些不认识陈昊的客人，也好奇这年轻人到底是谁？拍过什么戏吗？怎么自己一点印象也没有啊？

　　有些看过跑男的，看过花少的，看过《二龙湖昊哥》的，乍一在现实里接触到陈昊，没认出来，旁人一说恍然大悟，原来是他啊，这小伙子现实里要比镜头里更精神。

　　到出站的时候，秋宇做好了准备，表现就好了很多，看着被围堵的陈昊，心里暗道，用不了多久，他就没可能这么轻松随意的自己出门了吧。到时候即便他想，公司也不会让的，一个拥挤产生的“危险”，就必须让他拥有快速度离开任何场景的能力。

　　对待陈昊的进组，吴京给了一定程度的尊重，派出了自己剧组商务车和司机到高铁站接站，一个剧组司机，在见到陈昊之前，都还心里犯嘀咕，不就是一个网红吗？

　　真的当他看到了现场的状况之后，再也不嘀咕了，几十人围堵着，费了很大的气力才走出来，场面的混乱程度和粉丝们的热情，丝毫不弱于剧组之前的明星，说完这番话，他自己都小小抽了一下耳光：“玛德，让你瞎眼。”

　　每一次的公开场合，一旦被认出来，有粉丝凑过来，陈昊保证是弄一头汗后背都湿透，如同打仗一般才能够安全出来。他享受这样的包围，在一年多以前他一个人的时间长了，渴望得到这样的包围，让自己充满了广阔天地任我遨游的存在感，现在这种存在感爆棚，他享受，耗费再大的气力也沉浸在其中。

　　……

　　一家老旧的铁厂，厂区大，空旷。

　　最初，这里只被制定为最后的坦克大战决战场地，因为拍摄费用和画面衔接加上一点点男三号的原因，去解救小男孩母亲的工厂开始，也就是陈昊饰演角色出场开始之后的戏份，都在这里开拍，中间关于吴京和女主角雨夜离开的场景是单独拍摄的。

　　陈昊让秋宇去剧组住的酒店办理入住，他和陈刚直接到了片场，大批的演员，大批的群众演员，这里将会拍摄两场大战的所有戏份，为了拍的漂亮，所有演员所有机位对于现场环境都要熟悉，每一场戏的拍摄，对剧组而言都是巨大的考验，一个地方的错漏，整场戏就要全部重拍。

　　最初的设定，关于工厂的戏份，大部分是在非洲拍摄，张翰当初答应这个角色也知道要在非洲拍摄，后来转到陈昊身上，或许是这两场大战对于背景环境没有那么高的要求，既然要将国外演员带到国内来，就不如多一点时间，将进入工厂被偷袭的大战和最后的大决战都放在这里拍摄，这里足够大，足够的场景来布置。

　　按照陈昊查询到的信息，在旁人眼中他可能少遭一些罪吧，不需要到非洲炎热的环境去拍摄，而是在相对温度较低环境较好的一些国内，却不知，从进入剧组的第一天，陈昊就在用自己的专业征服了剧组所有以为是颜值担当奶油小生的有色眼光。


第385章 先要忘却自己才可做演员

　　到了现场，吴京很给面子，停下了整个剧组的运转，给大家介绍陈昊。

　　反派雇佣军头目弗兰克，女主角卢靖姗，达康书记吴刚，一众配角也都过来跟大家认识一下，陈昊将自己当成一个纯粹的新人，实际上在大家的眼中他也确实是一个纯粹的电影圈新人。

　　《二龙湖昊哥》是网络电影，并不被整个电影圈承认，但虽说是新人，陈昊现在可不是一点知名度没有了，这帮演员回到国内，上网就很容易看到这个年轻人的消息，名气很大，也因为这名气，大家将其当作了本片的另类花瓶，是投资方为了宣传为了粉丝而找来的年轻偶像，要的就是他票房号召力，之前还有人在聊将“卓亦凡”的戏份消减，能起到花瓶的作用就好，你不能奢望他能够配合你一直完成两段大规模的战斗，尤其是最后的大决战，吴京是当之无愧的画面核心，但吴刚和陈昊的两个角色，可是他身旁的重要组成部分，拍不好，吴京拍的再好整个画面也不好看。

　　面对这种建议，吴京始终没表态，只说等人来了再说，现在陈昊来了，是骡子是马，我验证过了，你也要让大家看看。

　　根据陈昊的身材，剧组已经为他准备好了服装，同样的衣服四套，破损程度不同，便于不同阶段拍摄，对于陈昊的造型，安排的是第二天，陈昊自己示意现在就可以开始，外面大家还在一遍遍的演练，他在化妆车内，已经开始自己进入剧组后带给大家的第一次震撼“演出”做准备。

　　半个小时，只是短短的半个小时，陈昊就从车内出来，走到了剧组人员之中，在大家的关注之中，他根据自己对剧本的理解，表现出三种状态，实际上这是他好几个夜晚摸索出来的感觉。

　　没有专业的学过，不是天赋异禀的演员，还好在他的身边有一个陈刚，通过陈刚的叙述，呈现出另一个世界里的残酷，陈刚所经历的，与这部戏的内容，至少在情感脱变上是能够切合的。

　　从一个天赋异禀的少年，觉得自己练的可以了，足以应对各种环境了，走出国门，看到了真正的残酷，那种对心灵的冲击颠覆了他以前所有的认知和骄傲，曾经以为自己很棒的东西原来是那么可笑，那种心理落差，即便是现在讲起来，陈刚都觉得是一种人生宝贵但又可笑的经验。

　　毕竟天赋异禀，毕竟内心彪悍，短暂的压抑之后就是爆发，爆发之后便一发不可收拾，成就了今天的陈刚，经历过腥风血雨的陈刚。

　　过去，陈昊没问过，兄弟俩心有灵犀，陈刚也就没说，倒不是隐藏有什么不能说的，而是没有什么说的必要，都是过去的事情了，现在刚子在我身边，我们过着正常人的生活，体验生活享受生活，这就足够了，非得将过去扒出来去体验一下酸楚，没必要，你也不能回到过去，代替他去经受这一切。

　　而今是用得到，陈昊拿到剧本之后，陈刚也看了看，他给予肯定的评价，如果画面拍好了以电影表演形式这是没有任何问题的，肯定会很精彩，现实，要比这剧本里的内容残酷多了。

　　卓亦凡这个角色，以这部戏承载的故事来看，足够丰满了，三个阶段的蜕变，一步一个阶梯成为一个强悍的战士，所需要的心理历程，正好在陈刚身上发生过，陈昊也是得到了最大的助力，让他在表演上面最弱势的地方，拥有了直接跨越这角色的制高点，不需要再去揣摩，陈刚呈现给他的心路历程，已经要比编剧想到的还要好。

　　刚走出来面对大家的卓亦凡，意气风发，那是一个富二代伪军迷的强势跋扈，认为自己拯救了这一厂的人，没有人敢来侵犯自己的领地，在这里，要远比在国内的生活刺激多了，这是战争，我正在一定程度的参与进来，甚至主导了一小片区域的局势，那感觉，太美好了，面对着突然驾临的冷锋，他所表现出的是自信，是嚣张，是跋扈，是强势，是一种我是主人的姿态。

　　这种状态，给了大家惊喜，却也很快释然，这时候的卓亦凡还是个普通人，跟现实里的大众并没有太大区别，很多生活优越的家伙都是这样的姿态，脑子里有着老子就是天地的强势，觉得自己是这个世界的中心。

　　又向前走了几步，陈昊走到了人群中间，站到了吴京、吴刚等人的面前，闭上眼睛，几秒钟之后，睁开眼睛，那是一种觉得自己认定的东西被打破的惊愕，一个觉得自己很行的，结果却是一个让属下都说自己别吹牛的人，真正面对血腥，面对死亡，过去觉得自己强的地方原理来是那么的可笑，一切，都只是自己在臆想而已，一切，都不过是自己想象出来的而已。

　　世界观被颠覆了，原来战争是这么的残酷，原来自己是这么的脆弱不堪一击。

　　在惊愕之后，是不甘，是一个骨子里强悍的男人，终于看到了自己脆弱一面之后的不甘，我不想成为这样的人，我也不会是这样的人，我会变得强大，我必须强大，我不能是一个懦夫，不能苟延残喘的活着。

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发，不在触底后死亡，就在触底后爆发，卓亦凡这个角色的设定就是如此，从小生活优越对军人感兴趣，之前说他是伪军迷，是说他徒有其表，但这些年卓亦凡所去学习的东西可都是正儿八经的东西，射击、战斗之类的，差的就是他不曾见过真正的战场不曾面对过真正残酷的血腥，一旦面对了经历了，骨子里有那么一股劲，能够爆发出来，他曾经所学的一切战斗技巧射击能力，都将会在绝境中以最快的速度变成他的身体本能，直接在绝境之中让自己成为一名真正的战士。

　　这个过程的演变，戏里是不会给陈昊太多时间，可能就只有几个情景的对话，几个特写的眼神，他要将整个变化以观众觉得合理的方式呈现给大家，考验的就是表演，陈昊表演功底不足，系统给予他的也只是喜剧表演能力，好在他有如同亲身经历的传授，才可以很好的将这一段爆发演的非常好，周遭的人都收起了轻视，看着他从人群中间走出去，随后，就看到他捡起一把道具枪，整个人动了起来，穿着特种作战的服装，端着枪，做着战术动作，尽管没有配乐没有灯光只有他一个人，但那状态却是非常好。

　　之前是公子哥，是颜值担当，是偶像票房，那从陈昊动起来，大家这些印象就强制消失，不服不行，人家那一套动作，那整个身体素质展现出来的状态，比很多专业都要专业。

　　“你妈没告诉你别欺负熊孩子吗？”

　　剧本中的一句台词，乍一看是搞笑担当，当初设计这个的时候也多少有些隐喻，吴京觉得拍好了会有喜剧效果，也给这部片子多一些别的味道，让大家稍微放松一点，不要一直紧绷着。

　　但此刻，由陈昊说出来，吴京就觉得有那么一点点怪怪的，整晚的工作结束回到宾馆房间，他才想明白究竟为何，实在是陈昊所展现出来的状态，已经要比吴刚老实还要更铁血更军人了，这个角色设定不是这样，问题又回到了原点，吴京在梅城看到陈昊，就觉得认识晚了，早点认识，都可以给他一个大反派的角色，两个人要是对手戏，肯定会非常过瘾。

　　第二天一大早，陈昊起来晨练，跑步的时候碰到了吴京，为了保持身体状态，吴京必须要在方方面面强制要求自己，不能有半点松懈，不然他也不算是年轻了，再那么拼下去，真心没几年戏可拍了。

　　“卓亦凡这个角色，你觉得在剧中处于一个什么位置？”

　　跑了半个小时，休息的时候，两人坐在花坛旁，吴京开口向陈昊询问，他希望关于角色的最终答案，是大家都认可，而非一方的强制或是任性。

　　“导演，是不是我身上正儿八经的东西太重了？”陈昊昨天睡的很晚，回来之后就一直看剧本研究角色，之前的表现固然为他赢得了大家的掌声，但这些掌声带来的却不是轻松，而是更加重的责任。

　　“我，吴刚老师，你。三个人，要不要重叠？”

　　“我懂了。”

　　“昊子，认识你，认识晚了，不然我觉得反一的角色，你更合适。”

　　陈昊笑了，向前扬了扬下巴，示意再跑一会儿，吴京哪里肯示弱，来就来，谁怕谁。

　　这一次，两人是冲刺跑……

　　一边跑，脸上带着笑容，脸红脖子粗代替了狰狞的痛苦，这样有一种不知名的知己感觉，能不笑吗？

　　宾馆内，有一些起来晨练的人，看到这两个人，心中不禁暗道，以前是一个疯子，现在不会是两个疯子吧？


第386章 让人敬畏的行当

　　进入剧组之后，陈昊每天跟随着大部队行动，该训练的时候集体训练，该走位的时候跟着大家一起跑，该去演练角色动作的时候一丝不苟加倍的去完成。

　　很少说话，对每一个人都给予足够礼貌的尊重，如果不是刻意的注意到他，你都不会觉得剧组里多了一个重要演员。

　　所有空闲时间，陈昊都在研究剧本，整个剧本，他个人戏份的剧本，有时候陈刚会拿着手机直播一会儿，满足一下粉丝们渴望见到他的心情。

　　有一群好的粉丝，真的是一件非常幸福的事情，直播的时候大家就是看看他就好，有一些带节奏的或是黑粉，都会被粉丝们以浪潮般汹涌的话语给扑灭，我们现在很知足，我们的昊子在努力，我们应该支持他而不是打扰他，刚子能够开直播让我们看到他，每天二三十分钟，我们就满足了，不奢求太多。

　　碰到这么一群好粉丝，陈昊怎么能不去更加努力，对剧本，对角色，他对自己有了更高的要求，偶尔晚上觉得太累了想要放松一下，会开直播，跟大家聊会天，他发现这是自己缓解压力和释放压力的很好方式，跟这帮兄弟姐妹们聊聊天，整个人都觉得舒服了不少，扣剧本扣角色的压力，会释放很多，第二天一大早，完全可以进入到满血复活的状态去迎接新一轮的挑战。

　　连续一个星期，始终都没有真正开拍，陈昊不急不躁，他觉得这是好事，给了自己更多准备的时间，当一个明月夜到来的时候，剧组全员集结，紧张的气氛弥散在空气之中，所有人都知道，要来了，大群戏的拍摄要来了。

　　陈昊这几天除了研究剧本，稍微趁着剧组的动作指导有时间，就跟对方去学习各种专业的战术动作，当然了，这类的战术动作是加了引号的，跟他在野外生存能力里得到的那种为了杀戮保护自己的技巧是不同的，这里面的动作，是为了拍摄所使用，是为了在镜头里更加的有画面感。

　　一半的花架子，一半的真功夫，你要展现出力量速度爆发力综合起来打击出的画面，还要考虑到观众们的审美标准，毕竟，真正的杀戮和影视剧中呈现出来的，是有一种常规认知的审美标准差异。

　　以陈昊的身体素质，学东西的专注，真的可以说是一日千里，一套动作，拆解开来，他愿意拿出几个小时的时间去做高强度的自我特训，让身体去形成肌肉记忆，去牢记住这些动作。

　　一个人的努力，所有人都看得到，吴刚就是个戏疯子，不然也不会大器晚成，磨练了多年，已经达到了一种非常高的水准，这才可以在成名之后，依旧保持着原本最初的那种状态；吴京也是个疯狂之人，拍戏起来也是不管不顾，咬着牙去坚持很多在旁人看来很疯狂的行为，只为拍出好的效果，拍出让人看到拍案叫绝的画面。

　　现在，又多了一个陈昊，年轻人花瓶的头衔被摘掉，最初那些觉得他不行的人，都开始审视自己到底行不行，真要是在拍摄之中表现还不如这个偶像派，那丢人可就彻底丢大了。

　　先拍摄工厂被偷袭的戏份，吴京自己也不知道需要多少天能够拍完，尽量先拍摄人多的大场面，剩下的分镜头场面就好拍许多，看电影的时候，你觉得整段足有五六分钟的战斗都是大群戏，实则完全不是这么回事，是将这些几个演员一场戏的戏份，穿插剪接到大戏份之中，无缝衔接起来之后，你就感觉整个五六分钟的戏份是一个大场次的戏份。

　　先拍大家围着火堆狂欢，冷锋和何建国对哈，卓亦凡和女主角对话，背景画面里都有火堆旁狂欢，拍摄的时候也就让狂欢继续，分别去拍两边的对话，按照吴京的想法，这是预热，先将大家拍摄的状态找出来，为接下来突然慌乱起来的战斗大场面预热。

　　拍文戏，陈昊并不打怵，本身这部电影就不是一个细究每一个细节表演的电影，只要表现得当就可以，吴京自己的文戏，说实话也很一般，你将很多他的戏拿出来，文戏他多少年其实并没有多少进步，所以他对文戏的要求也没有过高，关键是整部戏也没有过多的篇幅去给文戏，都是衔接快速的掠过，真正的卖点还是那些打斗的场面枪战的场面，尤其是坦克大战，拿坦克玩漂移，就这一点，足以撑起这部戏特技戏份的卖点。

　　一个多小时的拍摄，真正的大场面来了，数十人集中在一起，展现出被偷袭的慌乱，那种感觉，完全就跟陈昊当初拍摄《二龙湖昊哥》的时候不一样，也让他真正见识到了院线电影大场面戏份拍摄的难度，按照电影剧本内容来看，真拍完后期制作完成，估计也就是一分钟左右的画面。

　　而这一分钟的画面，足足拍摄了六个小时，一直拍摄到凌晨三点半，天都有一点点擦亮，才算是完成拍摄，一遍遍的重新拍摄，一遍遍大家走位，一遍遍的去将现场氛围展现出来。陈昊这时候只是其中的一员，而不是男三号，包括吴京吴刚等所有人都一样，至多是机器镜头距离你近一些，剩下你和所有的群众演员一样，要去跑位置，要去注意自己的面部表情，还要注意机位在哪里，群演可以按照既定的要求去跑就可以，不需要注意机位，主要演员不行，必须要在镜头之内，就这六个小时的拍摄，陈昊仅有三四个镜头，还两次因为出镜了N机，看着几十名演员，几十名工作人员因为自己的缘故全部重新来过，他心里非常非常的不好受。

　　也正是这一夜的经历，让他意识到系统给出的日常任务可不是重复的，这才真的算是自己第一次跟电影触电，之前《二龙湖昊哥》的拍摄，是以拍电视剧的手法拍摄了一个人物纪录片，跟这完全就没有办法比，看着吴京一夜几乎没有停过的不断在导演和演员之间身份切换，到拍完都明显听到他嗓子哑了，对这个行业，陈昊又多了几分真诚的敬畏。

　　“大家回去好好睡觉，今天晚上非常完美，谢谢大家！”

　　呼啦，散了，累了一夜，群演们的情绪基本处于崩溃边缘，一旦天亮，戏拍不了是一定的，他们的耐心也将会被彻底消磨没，还好，拍完了，大家回到居住的地方，天才蒙蒙亮，很多人都没有洗澡，直接钻进被窝。

　　陈昊没有睡，卓亦凡这个角色身上有笑点（虽说笑点设置的有些强硬，但也是张翰确实没有表演出来），自己必须好好将自己的喜剧搞笑演技（初级）融入到角色之中，要让笑点爆出来，还要让这个角色原本的属性在，不成为大家眼里的逗比，这个难度，对现在的陈昊而言，很大，他愿意付出更多时间去慢慢将这难关攻克。不睡觉，只是其中非常小的代价而已，自己不睡，导演那边也没睡，听说是连轴转进行制作，不求制作出来，只求确保这一夜的拍摄，能够符合吴京对于整个这一大段戏最终画面确定时的需求，如果合格了满意了，那吴京能睡个好觉，也给这大段大段大场面的戏份，开了一个好头，以后这样的工作还将会有很多次，吴京可等不到自己睡醒了再去看结果，他要第一时间知道，然后安心的去睡觉。

　　卓亦凡这个角色，从出场的戏份，其实就是带着一点笑点的，说自己这里有多少支AK，有多少手雷，又怎么怎么样。在观众的眼中，三种形象其实是很接近的。

　　狂妄自大、吹牛逼和一点点喜感效果。

　　陈昊追求的是最好一种，他好几次面对镜子表演，自己都觉得怎么都摆脱不了第一种的影子，甚至稍微急躁一点，就会成为第二种，如果是第二种，观众看到瞬间就会对这个角色的好感度降低到冰点，哪怕陈昊穿上特种作战军服，拿着枪，在一帮人簇拥下出场的画面很帅，也无法填上让大家觉得这个角色是个傻逼还是个逗比的大坑。

　　到他在女主角面前耍帅，什么男人就该玩刀，又是献殷情送饺子，又是这地图是我指导我们家保安队长做的之类，等等一系列，其实都有包袱在里面。

　　到昨晚拍摄戏份的里面，卓亦凡动手了，结果却是拿的玩具枪，彻底从这里，将他整个形象丰满，一个玩心很重的富二代伪军迷，这个形象，一旦被观众理解成为是个逗比傻缺出来搞笑的，那之后的转变，也就会显得格外突兀，这个角色也就难以真正丰满起来，无法成为整部戏里面其实角色转变幅度最大的、也是最接地气的形象。

　　年轻人，虚心请教，总是会得到一些帮助，陈昊这些天就一直在做这些，才总结出了这个角色的真正精髓，当他实在无法真正去掌握到表演这个角色的精髓时，有一个人，就成为了他要执弟子礼去请教的最佳选择……


第387章 凡哥，别吹牛了

　　吴刚。

　　华夏最典型的老戏骨级别的演员，名气没有爆棚，在话剧舞台上熬磨了几十年，大器晚成，四十几岁才成名。

　　可以说，让大家认识吴刚的是几年前的《潜伏》和今年的《人民的名义》，实际上纵观吴刚饰演的角色和曾经话语舞台的表演，真的是非常好，这类熬磨了几十年的老戏骨，在华夏成名的越来越多，真正的强者就算是被埋没再久，早晚也会大放异彩。

　　无论是从年纪还是资历，陈昊执弟子礼拜访请教都不能说是放低姿态，而吴刚提携后辈的包容态度和身上具备的那种达者包容传承态度，让陈昊很是佩服。

　　“别叫吴老师，会喝酒不，喝点。”

　　“别说请教，知道我多羡慕你吗？知道我光是练习单手换弹夹就练了多长时间吗？你呢，只是学习一下就能灵活掌握，羡慕啊……”

　　再多的话语，吴刚说出来都是细节了，归根结底就是这一句话为中心思想，勤能补拙，你要拥有一颗想要成为好演员，想要演好一场戏的决心和态度，多去想多去做，世上无难事，就看你是否努力了。

　　一个人，真的认真努力了，还有着先天的优势，脑子也不笨，天赋也还不错，那他想要做成这件事，难度就像是修好了公路的一个个缓坡，你的努力认真给车子加油，一脚油门，也就征服了，没有努力和认真，车子就像是没有油，不仅不会成为你的助力，还会拖累着你面对着眼前的缓坡，完全无能为力。

　　现在的陈昊就像是一块海绵，疯狂的汲取着，过去是系统带给他一切，现在是他自身在学习，去融合初级的喜剧搞笑演技，去将自己在剧组中学习的一切，运用到拍摄之中。

　　他的努力，他的表现，整个剧组都看得到，在每天都大量拍摄所有人员都异常乏累的环境中，他就如同一股清流，给吴京的高压拍摄，充当了所有人释放压力的出口，有这样一个能够跟得上吴京节奏的演员，再有吴刚那样一个无比努力的老戏骨，主要演员都这样了，其他演员有什么理由不去拼命，不努力似乎也说不过去。

　　一天比一天表现好，面对着自己需要负责的颜值担当、帅酷担当和喜剧担当，陈昊用努力正在一步步做到，戏中与吴京的第一次见面，他的表现让现场的人都觉得很惊艳，没有刻意的做作，没有多一个眼神的描述，出场让大家觉得这是一个很帅酷的战士，可能跟冷锋一样会成为整部戏的战神，作为拍档出现，结果一开口就露怯了，乍一听觉得没什么问题，可等你回过神来就听出他的炫耀和这炫耀之中的幼稚，一下子，就给这个人物树立了一个值得期待的未来，大家不会单纯将他当作给冷锋找的帮手。

　　根据剧本的剧情推进，到他拿着饺子给女主角献殷情，跟冷锋炫耀，一顿其实很影响形象的吹牛逼和装逼，吴京和导演组的成员看了拍摄过的效果，很满意，他最初的想法就一个，只要这段戏拍下来，不会让观众对卓亦凡这个角色产生厌恶的感觉，那就算成功了，更深层次的心理戏或是细节追求，实际上于这部戏中，根本没有空间给你去展示，这部戏本身也没有对这类细节进行描述，吴刚的戏，陈昊看了，连他都没有太多发挥空间，陈昊可不认为自己能够超越吴刚的水准。

　　帅！

　　那不用说，以陈昊的身材比例，穿上特种作训服，那真的可以说是帅到爆炸，浑身的阳刚之气充斥，是当下最流行的两种男星风格之一，要么是小鲜肉，要么是阳光硬汉，不是史泰龙施瓦辛格那种，是相对比例更协调的线条肌肉类型。

　　按照投资方的要求，没有真实影射的情况下，一个帅酷就达标了，陈昊的表现是超出了他们的预期，甚至超出了吴京和整个剧组的预期，尤其是他玩匕首的画面，是拿着真家伙，真的就来了一个专业的动作，当时拍摄的时候吴京也很害怕，是陈昊拿着道具展示了好几次，他才敢让对方拿着真家伙上阵。

　　给真正的特写，真的和道具，是有视觉差异的，能做到以假乱真，两个画面对比你也看不出差异，但观感就是不一样，真的就是真的，无论技术做到何种地步，实际都是能够看出一点点的差异，而这，恰恰是观感的最终差距。

　　能够用真的上，以吴京的风格，必然会尽量追求真实，也因为这一场戏，让陈昊在剧组内被彻底承认，无论是来自国外的动作团队还是国内的团队，无论是主演还是群演，都对这个年轻人的存在，给予了认可，承认他是一名真正的演员。

　　一天天的拍摄，如火如荼，吴京的认真高压，让大家压力很大，好在整个剧组因为没有过于大牌的明星，投资额度也够，大家对这部戏也充满了期待，所以能够抱作一团，心往一处想，劲儿往一处使，第一场大戏，也在大家的努力中，拿了下来。

　　而这其中，陈昊的搞笑担当作用也拍摄的很好，他自己看了之后也很满意，在一个纯粹的动作片中，洋溢着大主题的庄重肃穆，搞笑的戏份如果运作不当，不仅不会加分，还会大幅度的减分。

　　之前拍摄好的戏份之重，于谦的戏份勉强给这部戏注入了一点喜感，相声名家没能成为搞笑担当，反倒是一个彻头彻尾的电影新人承担起这份重任，整体拍下来之后，所有人一致认可没有演偏，表现的很棒，这些评价也让陈昊长出了一口气，他真怕自己把这个角色给弄得没头没尾、让观众觉得这个角色的所有转换都生硬刻意，还好，总算是完成了任务，接下来的战斗画面，他反倒不担心了。

　　工厂内的所有人在驱逐了冷锋之后，被雇佣兵抓住，被绑着的卓亦凡，被吊打的何建国。

　　“等我他妈出去了，我他妈绝对不会放过这帮孙子。”

　　“凡哥，别他妈吹牛逼了，怎么出去啊，再说了，您出去能干什么啊，您会什么啊？”

　　吊着的何建国：“凡哥，平时我们都让着你，打起仗来，没人会让着我们啊。”

　　这段戏，当那个被绑着的工厂负责人，突然对自己老板吐槽，说他吹牛逼的时候，当时正在观看回放的一群剧组成员，也都笑出声了，尤其是这一刻卓亦凡的表情，乍一看没什么变化，实际细微的变化反倒更为精彩。

　　前一秒，咬牙切齿，从小到大都是想要什么得到什么，梦想着可以脱离的父亲的阴影，实际做的事情不过是小孩子的过家家，都这个时候了，还一副这帮龟孙敢这么对我，我肯定要收拾他们的态度，旁边一直拍他马屁的人，都实在看不过眼了，大哥，我们现在是在战乱的国家，我们被一群武装匪徒给挟持了，下一秒我们的生命可能就没了，您还在这吹牛呐，有没有一点谱啊。

　　陈昊饰演这一段的时候，自己也是琢磨了很久，笑点在说话演员的身上，一下子将卓亦凡这个角色，用这一段剧情和一句话，给摔到谷底，之后冷锋出现救了大家，将一把AK递给他，才真正开启了这个大少爷的逆袭。

　　镜头是一闪而过，焦点是在说话演员的身上，笑点也是那句台词，这里没有任何多余的时间给陈昊，只有说这句台词之后，一瞬间从他脸上扫过的特写。

　　在这一秒钟的镜头里，陈昊能怎么表现，他如果是影帝水准，一个眼神加上细微表情变化的帮助，能够呈现出愤怒和尴尬重叠的表演，可惜他不是，他也没有那种级别的表演功底，他能做到的不是靠眼神和表情，而是一个特殊的动作，这个动作加入到这段戏中，所有人看过之后都拍手叫绝，吴刚甚至还对陈昊竖起了大拇指，厉害，现在的年轻人，够努力。

　　“凡哥，别他妈吹牛逼了……”

　　在这一瞬间，陈昊的表情是停滞的，前一秒放狠话，下一秒被怼的无话可说，表情瞬间凝固，被噎的说不出话，是啊，被噎了，眼神和表情停滞凝固，看似没动，但镜头里，清晰的记录下，当卓亦凡被自己身边平日里就知道溜须拍马自己的人，一句话给怼的时候，下意识的，狠狠的吞咽了一下，镜头里清晰的看到陈昊的喉结涌动，这也是掩盖尴尬和愤怒的一种表现，没有绝高的演技，用一个动作，展现出了他这个角色此时可以被解读的心理状态，在这样一部戏里，绝对算得上是灵光一闪的精彩表演了。

　　这一场戏过后，一路顺风顺水，战斗场面陈昊的表现是让所有演员都有一种既生瑜的强悍，吴京嘴上没说心里也有股酸涩，长江后浪推前浪，这新一代的年轻人，已经开始用自己的强悍，开始抢占他们这一代演员的市场了。


第388章 电父

　　“你妈妈没有告诉你，小孩子不要玩枪吗？”

　　“你妈没有告诉你，别欺负熊孩子吗？”

　　这样一句台词，很难应情应景，拍摄这一段，陈昊连续N机了很多次，他找不到那种感觉，拍摄出来的效果也差强人意，吴京都有打算要放弃这对立的台词了，只让反派打卓亦凡的时候，说前半句，到卓亦凡反攻灭了对方的时候，就不说话了，只是冲着对方濒死的状态瞪大眼睛怒吼一声。

　　“导演，能休息十分钟吗？”

　　陈昊还是想要最后尝试一下，电影播出的时候，让观众笑是紧张剧情里的小插曲，可让观众笑了之后呢，如果被批格格不入呢？现在拍摄出来的效果，确实有点台词和剧情格格不入，给人一种生硬加入这句台词要效果的感觉，前半句没什么，表现出反派对卓亦凡的蔑视，毕竟前一晚，卓亦凡手里拿着的枪是玩具，早已给对方留下了你是小孩子的印象，这时候女友被炸死疯狂的反派，表现出来的是一种彻底的疯狂。

　　到卓亦凡，反击，干掉对方，再喊后半句，效果怎么也出不来，之前大家也凑在一起想办法研究说这段戏该怎么演，也都没有一个准谱，按照吴刚的说法，这种戏，就要看灵光一闪了，不然不去说这台词的效果肯定是最好的。

　　最后十分钟，陈昊也只是不甘心而已，他也清楚要灵光一闪确实需要运气，自己给自己做最后的争取，真要是不行也就只能放弃想要的“效果”，配角吗？非必要戏份如果拍的太过麻烦或是难出效果，放弃是必然的。

　　陈昊越来越少抽烟，他现在的身体对烟所带来的瘾几乎已经没有了，只是偶尔为之，他喜欢真正思考的时候，手里拿上一支，不一定什么时候点燃，单纯带有习惯的一点感觉而已。

　　点燃，烟雾缭绕之中，陈昊倚靠在墙壁上，闭着眼睛，放空自己，脑海中的思绪非常乱，很难做到什么都不想，同样的，也很难做到集中精力去想。

　　十分钟的时间很快就过去，他这些天的表现大家看在眼里，年轻人肯努力就值得大家多几分的包容，吴京也关心地问道：“之前有一天不错，不行就用那一条吧。”

　　吴京是真关心，但从他这句话也看出，作为导演，他在文戏方面的调教能力属实一般，自身掏心窝子说，对文戏的重视也并没有达到一个优秀导演的水准，真要是优秀导演断然不会说出这一句话，演员如果实在弄不出来效果，是宁可临时改剧本的，也绝不会将就。

　　“呼！”陈昊长长呼出一口气，狠狠眨了眨眼睛：“来吧，我现在也不知道了，但总要再来最后一遍，不然我心里过不去。”

　　拍摄这场戏，并不需要多少人配合他，给一个半身从下至上的特写角度就好了，拍好了，剪辑到整段戏之中，真要是大批演员和工作人员配合去演，就算陈昊想要任性，吴京都不会给他时间和空间去尝试，大不了这句台词不要了，对整场戏的影响其实并没有多少。

　　什么都不想，脑子乱乱的，全都是这场戏的各种内容填充进来，陈昊索性就乱着来，尼玛，你个龟孙，昨天晚上打我，今天还打我，还说我是小孩子，你大爷，真当你家卓爷爷是不敢玩命的人吗？

　　昨天是玩具的，今天，看我这一枪，还是玩具吗？

　　数码时代，也不用担心胶片浪费，随便拍，想怎么拍就可以怎么拍，机位就摆在，给足陈昊充足时间去发挥，直到他猛的睁开眼，表情变了，机器对准他。

　　这场戏接的前一秒，在被反派大汉的暴打中，卓亦凡终于凭借本能，直接对着对方的脖子扣动了扳机，干掉了对方，站起身的时候，喊出那样一句台词。

　　陈昊是狰狞的，眼中带着红血丝，脸红脖子粗，冲着镜头，先对着一旁狠啐了一口，抹掉嘴角的血迹：“你妈难道没有告诉你，别欺负熊孩子吗？”

　　你妈，三声带有转音。

　　告诉你，三声带有转音。

　　很普通的一句话，通过咬字和语调的变化，让这句话变得不那么流于形式，不会让人觉得是故意说这句台词来增加笑料。

　　“卡！”

　　“完美！就这样，太棒了，昊子！”

　　吴京是直接站起身挥舞了一下拳头，刚才的感觉太好了，远远超出了他脑海中曾经模糊臆想到的一种感觉，现在是具体画面摆在这，感觉也更为饱满，愤怒之下，胜利者的一种突破，卓亦凡也冲破了自身的障碍，敢干了，近距离的，杀人了，在现场环境中没有时间空间让他去反应自己杀人之后的适应与否，只是发泄般的喊出这么一句话，刚才的陈昊也没想着怎么表现好，就是进入到角色的状态，想着成品出来的画面该是什么样，如果是自己遭遇这样的事情会是什么状态，下意识的，就喊了出来。

　　观看回放，陈昊自己都很精彩，大家也都给他这段表演非常高的评价，而从这一刻开始，陈昊所有对他而言有难度的文戏就结束了，对别人而言最难的各种动作场面开始了，在他这里，最舒服的拍摄时间到了。

　　优质到让人咋舌的超级体能，超强的身体素质，喜欢动作戏所带来的那种冲击力，综合起来，让陈昊在接下来的拍摄中如鱼得水，反倒是之前一直是他学习表演老师的吴刚，开始进入了相对不擅长的领域，每天的拍摄，在他身上多了一些N机，陈昊则只要是你导演和动作设计动作导演将画面感给我，将我需要做的事情给我，那就没问题了，剩下都是他来，并且有一点，是包括吴京在内的剧组导演层面和摄影师们都默认的。

　　那就是陈昊表现稍有一点瑕疵最好，不然你能说什么，你说演员表现太好有些威胁到主角了？换做别的戏可以，到吴京这里，他的骄傲不允许他那么做，陈昊的优异表现也刺激到了本就拼命三郎的吴京，很多戏份他对自己的要求就更为苛刻，每天拍摄下来，吴京都像是经历了一次马拉松那么的疲累。

　　到是陈昊，乐在其中，到了“体力活儿”的时候，他反倒轻松了，时间也多了，不拍夜戏的时候都会在宾馆给大家直播，年度之星过后就是相对的平稳期，整个乐乐都比较平稳，最大的新闻就是年度之星遗留下来的八爷失踪事件，失踪了几天就回归了，自己直播的时候解释了一下，是因为家里突然有一些急事需要处理，怎么可能为了几百万就放弃网络这优渥的工作。

　　他且这么一说，听不听的另一说，反正自那之后，千万鼎盛水弟，再也没到八爷的直播间刷过一次礼物，反倒是凭借着年度之星所创下的名气，开始在各大直播间游走，在各大直播间秒榜，增加自己的知名度，而一些即将到期或是还没有签长约的主播，则成为了他最主要的目标。

　　陈昊直播的时候，这水弟也来过，在宾馆直播的陈昊也有接近三十万人，作为当前乐乐人气最旺的主播，陈昊处于昂扬抬头的起势阶段，晴天都说这一段时间谁也别跟他拼，那是自找难堪，不管是人气还是礼物，人家的粉丝军团每天都要批量的人进入，人家的财团一个年度一个年度之星都没刷拉，且没有走的，你怎么跟他干？

　　跟他干，无疑是等于跟“电”干，人能干过电吗？

　　过去，在乐乐有“电母”一说，譬如哪个老公组的女主播崛起，那就有可能成为“电母”，各种活动，只要是能够靠礼物来竞争名次的活动，大家都会绕着她走。

　　现在的陈昊，就是乐乐上公认的“电父”，你跟他干，就算将他所有粉丝和财团都计算在内，还要计算一下他身旁那几个主播所能支持的力量。

　　电母，姜美妍，这算是他一手连麦帮着公会力捧的，现实中也是好朋友，“枫叶红了”也总没事到陈昊直播间刷礼物。

　　大神，晴天，什么不用说了。

　　官方女主持，污妖王中王可儿，这都是那种坚定不移站陈昊立场的主播。

　　古典美女，浅儿，安静如她，粉丝也都比较安静，内心多多少少存在的一点狂野因子需要释放的时候就跑到陈昊这里释放，在这里绝对会满足他们所有狂野的释放，两家就是一家，两边粉丝是重叠的，浅儿粉丝重叠成为陈昊粉丝的基数非常大。

　　随随便便在宾馆聊天直播，要是连麦都能到三十多万人，现在的陈昊，人气在五神之中都是最高的，他的直播时间段，只是偶尔晚了会被东哥超一下，剩下多数时候，他只要开直播，必然是当前时段的人气王。

　　这段时间拍戏，都是宾馆直播，很多才艺展示不了，唱唱歌聊聊天，最热闹的就是连麦，而新的乐乐连麦方式，也让他这里成为了每天直播都有很多主播关注期待能有机会连麦的“朝圣之地”。


第389章 不想失败

　　“你就直接换个黑丝袜，抹个红嘴唇，你不是有假发吗？戴上，给我们摇个头。”

　　“昊哥，咱不带这样的，做人留一线他日好相见，你这么狠，下次就不怕我玩更狠的。”

　　“下次归下次，这次先乐呵了再说，直播间这么多人看着呢，大不了以后，不跟你连麦就是了，老蔡直播间的朋友们，你们想看到老蔡给你们摇个头吗？”

　　双向连麦开始，老蔡跟陈昊连麦，玩游戏，输了惩罚，陈昊这边人气三十二万，老蔡那边人气十三万，现在的连麦都不需要离开自己直播间，也不需要关闭自己直播，可以完全实现直播时候跟别的主播互动不影响人气的目的。

　　人气低的跟人气高的连麦，有可能多获得一些关注，连麦实时人气到不会有太多的增长，但粉丝关注度会涨，很多人都尝试过了，到陈昊直播间连麦，关注保底是涨十万。前提是你表现足够放得开，能跟陈昊一起玩嗨了取悦游客，而不是要靠着陈昊去给你喊，喊大家点你的关注，那种事情，陈昊只会夹杂在介绍的话语中流出一句两句，绝不会让点关注成为直播的重要一部分。

　　老蔡作为很悲情的一名大主播，人气、资历、财团和粉丝数量，都是乐乐一线，却从未染指过一次年度最佳，很早就有人说过，如果他硬碰硬的拿下过一次，他和东哥谁是当下的大神主播，还很不好说。

　　悲情，能够孕育强大的粉丝忠诚度，能让他身边的粉丝非常贴心的聚拢在他身边。有正就有反，普通的乐乐游客，对他的期待值，是越来越低，这也使得这两年老蔡的人气，明显不如从前，能够上十万人的直播，都的是今天节目安排非常精彩或是要土豪要豪刷礼物。

　　老主播，敢玩，这是肯定的，不然一个长相方面并没有什么优势的主播，想要在乐乐上生存六七年依旧盘踞在一线行列，基本属于不可能。

　　来就来，黑色的丝袜，化妆红嘴唇，弄得跟血盆大口一样，戴上金色的卷长发假发，在一段陈昊播放的非常狂野的音乐中，老蔡扭动起他那笨重的身躯，所产生的效果，是让两个直播间的游客都喷笑而出，给这一次十几分钟的连麦，画上了一个完满的句号。

　　“昊子，你等着，现在外面拍戏，我不搭理你，等着，早晚让你尝尝你蔡爷的手段，到时候，我会让全网视频站，都有你的视频。”老蔡故意扔了狠话然后结束连麦，两人也认识快要一年了，得说老蔡这么多年的年度惨败，练就了他的强大心理素质，不然看着当初自己照顾的小老弟，短短时间就成为自己需要仰视的人，正常人是很难接受这样的身份地位变化，估摸着就算不是老死不相往来，也会尽量少接触，避免自己内心受不了如此尴尬的画面。

　　陈昊看清了这一点，所以挺珍惜跟老蔡之间的友谊，有事没事，两人也会发发微信，保持一些关于主播、关于直播的交流，互相取长补短，他们自己没有意识到，因为陈昊的横空出世，作为纽带，将一个目前被广泛认可的团体衍生，过去是陈昊、晴天、可儿、老蔡，现在要加上姜美妍和浅儿，伴随着主播的增多，各自背后的公会，也看到了这个团体的潜在力量和价值，也开始向这里注入一些潜在的投资。

　　譬如，老蔡所在公会的财团和OW，会偶尔到陈昊的直播间去刷礼物，可儿和晴天背后的公会也是一样，各位OW老大都有自己的骄傲，你让谁先跟谁联系说谈合作，那基本上是不可能的，都矜持着端着。

　　有这样一个桥梁，老蔡公会OW到陈昊直播间刷礼物的时候碰到了天哥，都是大哥，聊几句，气氛和谐，互相之间加个好友加个微信，这以后有什么事，互通有无一下，不止是信息共享，也可是结成战斗联盟。像是年度之星这样的比赛，一个公会去拼，不如三四个公会来一个集体冲锋，直接就能让对手放弃，节约资源，用最少的付出做到最大的效果。

　　陈昊不去搞这种事，公会就必须搞，概因在年度之星过后，花泽回归，他和他的公会就彻底站在了陈昊和欢聚时代的对立面，直播的时候冷嘲热讽多了，公会和陈昊千万别有什么事，有一点那边的主播包括花泽自己都会夸大其词引导大家以抹黑的方式去报复。

　　年度之星一战，不管陈昊内心是怎么想的，在广大网友的心中，是他踩着花泽站上了第五神的位置，花泽家的徒子徒孙和粉丝，都对陈昊恨之入骨，这不是过去跟谁的撕B，都是当面锣对面鼓，并且实力有着差距，陈昊都是碾压的方式获胜，刚跟东哥拼完知道硬拼代价太大的花泽，开始了老主播的优势迂回战术，一点点进行蚕食，恶心死你昊子。

　　在这方面，陈昊的心态非常好，陈刚告诉他，你换个角度去看，就会发现花泽那边的人太脆弱了，这是个弱肉强食的世界，对方因为没有自信硬拼，才会选择这样故意恶心人的方式去挑衅找存在感，你要是能跟我一样，站在局外人的角度去看，就不会生气，只会觉得他们太可笑了，不，他们本身就是个笑话。

　　有陈刚的引导，加上也真没有时间去跟他们纠结，每天拍摄之余的直播，那点时间不仅游客意犹未尽，他都觉得没有播过瘾，哪里还会有闲情逸致去管一群跳梁小丑在那里乱蹦。

　　《战狼2》的坦克大战大决战戏份开拍，虽说是配角，陈昊还是必须全身心投入到其中，不止是自己的戏份，剧组只要一动起来，他就参与其中，真正跟着剧组十几天，他才知道一部真正电影的拍摄有多么的难。

　　除了特技驾驶、除了电脑后期制作，剩下很多场面都要亲自操作，一天的拍摄你都觉得拍的很顺利，实际上能够最终保留在成片内的时间，可能只有两三分钟，甚至更少。

　　正因为参加了《战狼2》的拍摄，陈昊决定暂缓《二龙湖昊哥之风云再起》的拍摄，他到不是想要将二龙湖昊哥拍出大片的感觉，而是感觉剧本还需要再去斟酌斟酌。

　　每天晚上，他又多了一份工作，除了直播之外，还会跟几名编剧视频去探讨剧情，去细化剧本的卖点，要知道第一部是系统给出的剧本，他有那个自信，这第二部是衍生产品，他不是没信心只是想要更自信一些，能够更细致的去考量，更细致的将那些笑料完美的融入到剧情之中，这续集才有可能获得至少不输第一部的成功。

　　所有的一切，都只是为了——不想失败。

　　七月末，炎热的夏季席卷着华夏大地，燥热难当的天气让每一天的拍摄都是压力，陈昊的戏份结束了，坦克大战的戏份也结束了，作为导演，吴京将自己的单独戏份，尽可能多的留在了后面，确保大型道具和其他演员的戏份先拍完，难度，留给自己。

　　“恭喜，吴刚老师和陈昊的戏份，结束！”

　　一瓶香槟开启，也宣告着陈昊在《战狼2》剧组的工作，全部结束，一会儿，就可以洗个澡换衣服离开剧组，接近一个月的拍摄，陈昊晒黑了一些，身上的阳刚之气更为浓郁了一些，这风格在网络上也得到了认可，既然咱不是花美男小鲜肉的风格，那咱就将这个时代新生代所缺少的那种阳刚酷帅大男孩的形象，彻底打造出来。

　　欢聚时代，因为一个陈昊在线下的成功，使得整个公会在线下公司的发展上也是越来越全面，在它发展的同时，陈刚也没少偷师，在梅城可还有着一个经纪公司是属于陈昊的。

　　陈昊在剧组的这段时间，陈刚也很忙，有了新助理秋宇，认真负责谨小慎微，每天都安排的很好，陈昊也不离开剧组，他一个人就可以，陈刚也抽出时间来，按照陈昊的要求，也在忙一件大事，就在剧组所在的铁厂边上的县城，完成了这项工作。

　　多多少少有拍摄战狼2的刺激，才让陈昊有些迫不及待的想要开启另一段旅程。也有要完成主线任务的目的，让他开启了之前答应游客们的长途穿越旅行户外直播，这些天，陈刚就在忙乎着长途旅行所需要的一切，包括将牧马人从梅城弄过来，给牧马人进行一些适合长途越野的改装，给车子内配备一些常用的设备，安装车顶帐篷。

　　琐碎的工作一大堆，也亏了陈刚粗中有细，才能去做这种事，两人干脆就没回燕京没回梅城，直接就在这里，找了一家酒店，住了两天，将最后的准备完成，所有的东西全部装车，又购买了衣服，直接就开启了这场要从这里一路经典318国道进藏，再从最难的丙察察出来，然后沿着沿海省份，一路开回家，途中只看风景，不论时间，要的就是真正意义上的全国采风，也不强求野外，同样也不会天天星级酒店，更不会为了单纯的赶路而赶路，陈昊的目的就一个，我要带我直播间的兄弟姐妹，看到祖国不一样的风景，不是大家耳熟能详的景区，是那些小家碧玉般不太出名的美景，让大家跟自己一起领略祖国的美好。

　　在开启这段旅程之前，陈昊只跟公会报备了一下，然后通过公会，跟乐乐官方进行了沟通，在陈昊出发的第一天，乐乐官方首页头条大图推荐位置，赫然出现了一个大的标题……


第390章 《公路上的华夏》

　　齐雅准时上班，一上午的时间将公司的工作处理完，在她管理运营下，公司走上正轨，平日里的工作只要大家努力做，一上午基本都可以做完，下午就是一些潜在业务的商谈，整个工作氛围也会相对轻松。

　　这就是她的理念，我们将精力集中去高效的完成工作，尽管下午还是工作时间，但我还是敢给你们相对放松的偷懒时间，手里没业务的，下午的时候，稍微休息一下，或是到吸烟室胡侃一会儿，到水吧休息区去饶有兴致的煮咖啡，这都没问题。

　　她本人也是如此，忙的时候就是疯狂的工作疯狂的加班，不忙的时候，也会适当的放松。过去，她的放松也就是在办公室或是家里看一会儿老电影，而今，她会不自觉的打开“乐乐”这款软件，进入到一个已经成为身体本能的直播间，也是她在整个乐乐里，唯一关注的一个主播，一个直播间。

　　“嗯？”

　　不管你是想要进入什么直播间，主页的这一道门槛是必须过的，平日里齐雅根本不看，就像是因为新晋为昊子直播间神豪最近若如牛毛的各种加好友信息一样，她的选择是屏蔽加好友，直接快速点过主页。

　　“公路上的华夏！”

　　好大的口气！

　　下意识，齐雅就皱了下眉头，要不是看到了大标题下的小标题，她早就直接略过了。

　　“昊子带你领略祖国的大好河山。”

　　昊子？

　　他不是在拍摄《战狼2》吗？怎么突然又画风转到这里了？

　　下意识的，齐雅点击那大图，进入的是她最为熟悉的直播间，五个五。

　　她人一出现，陈昊的场控管理团队，第一时间就在公屏打字欢迎。

　　“欢迎雅儿姐回家！”

　　这是五个五直播间现在的标配，这些从年度开始就一直支持昊子的大哥大姐们，有享受这份荣耀的资格。

　　雅儿看着直播的内容，拍摄的角度是车子副驾驶，看着画面略有颠簸的行驶在乡间小路，陈昊的声音就像是视频解说，给直播间内的所有人解说当下的环境和他们当下要做的事情。

　　“想要看车啊，行，没问题，等一会儿到了地方我们停下的，给大家详细介绍一下车子做了哪些改装，我们带了多少东西。”

　　“一直以来，我们大家看到的都是知名景区的山山水水，其实在我们祖国辽阔的土地上，有着非常多很秀丽的景色，没有被开发出来不被多数人所了解，这一路，除了318国道进藏，丙察察路线出藏，满足所有想要自驾游的新手朋友们要求，带领大家跟我一起欣赏这美景，除了这两条线，我们会选择自己喜欢的一条路线来玩，也希望一路上能够有大家介绍好的景色和人文给我们，到时候，我们大家可以偶遇一场。”

　　“嗯，这条路是刚才超市买东西的时候，跟当地人问到的地方，说是这山脚下，有小溪，中午就在这休息。”

　　“偶遇就好，大家可别来追我，我们两个要是开车，一天千八百公里都有可能开，遇到好的地方可能三五天不动，晚上也没准会住哪里，车顶弄了车顶帐篷，在大城市也可能去住星级宾馆，要是碰到寺庙或是道观也有可能去打尖，漫无目的的玩，所以你们不要来追我，这一路会遇到什么我也不知道。”

　　“到了，好美，来，给大家看看，哇哦，这山这林这水，周遭的鸟鸣虫叫你们感受一下，有没有大自然音乐的感觉……”

　　一路上，几乎就是在没有路的地方去开，也就是这辆改装的牧马人，拥有着强悍的越野能力，陈刚有着高超的驾驶技巧，才能来到这么一处还没有被人类摧毁的大自然区域，清澈的小溪水还没有被污染，从笔记本电脑转换成为手机直播，陈昊和陈刚下水，就在这里，陈刚拿着手机，陈昊用匕首削了拇指宽的树枝，削出尖，就站在溪水之中，不到十分钟的时间，就成功扎出两条鱼，不大，也就是一掌长，这才是真正的纯野生。

　　在这个《公路上的华夏》系列开始之前，陈昊是跟官方有过承诺的，自己做出来的东西首先要具备正能量的因素，其次要与众不同，不能只是单纯的为了户外直播而直播，是要真正传递出东西给游客，官方也明言，你做好了，我们的推广力度可不止是乐乐，给你剪辑出来投到哪个卫星电视台也说不定。

　　大系列的合作，一些直播内容的限制就会相对放宽，譬如出现火，出现匕首，出现一些正常直播违规但实际在电视、网络这个平台也不罕见的画面，官方是不会进行处罚的，甚至于，官方专门准备了一个管理组，四班倒二十四小时对五个五直播间进行蹲点，确保将最高的直播画面给保存下来，也确保不错过任何美好的直播内容。

　　真正的野外生存，陈昊如鱼得水，就这树枝叉鱼，直播间内就是66666飞起，礼物也是满天飞，尽管是上午十一点多，人气也做到了二十四万，官方的大图推荐是非常凶猛的吸纳人气方式，陈昊这边刚开，官方就收到了好些公会和好些知名主播的不满意见，凭什么给昊子这样的待遇，凭什么？

　　你昊子上午直播有十万人，那是你昊子厉害，现在官方还给这么好的推荐位，难道让他晚上直播人气王还不行，还跑来抢占白天的直播时间吗？昊子是官方亲儿子吗？至于这么力捧吗？

　　别说户外直播这件事，乐乐上好的户外主播没有吗？为什么是他？他有户外直播的经验吗？他能直播好吗？别说什么野外，我们也能做，只要你官方给我们这样的推荐，我们也可以来一次长途穿越的直播旅行，有什么大不了的，之前有主播骑着三轮车都长途旅行直播过，你开着车，还是专业的越野车，这有什么啊，你昊子这么有钱，开到一座城市住星级酒店，你这是户外直播的态度吗？

　　官方刚才就给陈昊发私聊了，今天，最好就拿出你直播的特点来。

　　这么多公会和主播的不满，官方不能不重视，他们只希望之前陈昊展示给他们的能力，在直播之中，能够很好的震住所有人。

　　先是野外抓鱼，生火烤鱼，完全靠着双手在野外弄出一顿午餐，新鲜的鱼汤，铁锅柴火蒸出来的米饭，里面配上两块腊肉，看着两人吃东西，直播间内很多游客都是吞咽口水。

　　后是陈刚将车内的东西搬下来一些，一会儿供陈昊介绍给直播间的游客，车子空下来之后，陈昊又在这里给大家表演了一下什么叫做极限越野，充分将车子的性能和自己的驾驶技术展现出来，在当下这个时代，越野成为了一种很时尚的潮流，能玩得好的，自然可以吸引更多人的目光关注，在这场直播中，也绝对称得上是特色直播。

　　抓鱼，烤鱼，越野，陈昊用直播内容回应那些质疑，我的直播到底跟你们理解的户外旅行直播有什么不同？

　　这还只是第一天，以后，会更精彩，现在，就让你们看看我车子的精彩，看看两个非专业的驴友想要怎么去玩这趟旅行。

　　陈刚拿着手机，陈昊开始给大家介绍：“为了越野的效果，就没有去安装电路设备，笔记本和手机都准备了移动电源，能保证二十四小时的直播时间，按照我这一趟的安排，足够了。”

　　“油桶就不准备了，不安全也不推荐大家车上放，有些地方会进行检查，不允许带油桶在车上，大家每天出行之前拿出几分钟时间查询一下今天大致的线路，多注意车内的油，在不是一些特殊的路段，都能够加的到油。”

　　“这是笔记本的固定架，这是手机的固定架，这个行李箱经过处理，是防震的，里面是我们这次出行的电子装备，两台笔记本电脑，两台大的移动电源，六个手机。”

　　“嗯，我们两个，一人一个行李箱，一人一个背包，剩下就是准备的水和食物。这个箱子全部都是维修工具，这个是药箱……”

　　……

　　齐雅中午饭是在办公室吃的，颇有些食不知味，明明有着很想多吃一点的食欲，却无法对面前精致的盒饭套餐产生浓厚的兴趣，吃了几口，只得暗啐了一口：“混蛋昊子，害得我中午吃不好饭。”

　　陈昊和陈刚大快朵颐确实引得观看他们直播的游客胃口大开，可这吃什么，能有他们那种感觉呢？

　　这个中午，可不止齐雅一个吃的不香。

　　看着陈昊准备的那些应急工具，看着车顶帐篷，看着特殊的照明大灯，看着钨钢的绞盘，看着前后保险杠那种非常硬派的感觉，看着车内固定好的笔记本和手机架，你看着他的直播，脑海中会不自觉的冒出一个念头：“我，也想出去走走！”


第391章 成为有趣的焦点

　　这一次的长途穿越旅行，陈昊并没有很完善的去准备全部野外生存，车内从蓄电转换电的改造到一些实用户外居住的改造，都很简化，这也是两人对自己野外生存能力的自信。

　　很多在普通人身上会是很麻烦的事情，在他们两个人的身上完全就是无压力，车内的设备多是为了直播所准备，而车顶帐篷，只是为了偶尔感受一下野外居住的感觉才安装的，蚊虫之类的袭扰，对能够配置驱蚊虫药膏的陈昊而言，可以忽略不计，野外居住的危险，对于二人也可以忽略不计，两人的身体状态，也可以完成很多看似不可能完成的任务。

　　陈刚本来要去改内饰，将后排座椅改成如今流行的商务舱模式，被陈昊拒绝，他是觉得没必要，将副驾驶的座椅前后调控距离拉长，制作气涨杆的固定笔记本支架，有这两个就可以了。

　　在车上，陈昊的座椅向后多调整近二十公分，固定在车上又不破坏车子的涨杆拼凑成一个固定支架，放置笔记本，角度是不挡着开车的陈刚去看右侧的后视镜。摄像头是固定在车顶，具有自动旋转功能，就算笔记本固定支架减震效果不好，对拍摄直播中的陈昊，影响也不是很大，如果不是更好的跟游客互动，在车上用手机直播无疑更方便。

　　长途穿越旅行，看似是一个大命题，针对到陈昊和陈刚身上，就是一趟说走就走的旅行。

　　对于车子的维修保养，陈刚比专业技师还要专业，两个人身体素质都好，开车完全无压力，自身又拥有着几乎无惧国内安全大环境下任何所谓的危险，就算到了无人区，碰到了悍匪，那究竟是谁来收拾谁，尚且未知。

　　拥有这样的素质，那长途自驾游，真的就毫无压力了，即便车上没谁没有食物，以陈昊在系统那里得到的野外生存能力，也足以确保他可以轻松的应对任何复杂局面，况且也没打算进入无人区，根本也就不存在复杂局面。

　　第一次的直播，是成功的，也给了官方回应那些不满的理由：“昊子的公路上华夏，人家是有这个本事的，你们，行吗？”

　　从中午吃饭的地方出发之前，陈刚拿着手机，陈昊就在这小溪边，以小溪、石头、树木等等纯天然的环境设施，给大家表演了一次真正高手级别的跑酷，没有多次的训练，没有任何的经验和指导，就是到了这么一个地方，就是兴致来了给大家表演一下。

　　难度系数，不懂的人也看得出来，所以当陈昊的身影如同猿猴一般在林间穿梭时，直播间内所有游客都是瞠目结舌，如果可以发出声音，那现在五个五直播间内，就尽数是哇哦的惊讶声音。

　　空翻，跳跃，这些动作在此刻都成为了基本，完全没有任何安全设施，不曾有过任何熟练度的训练，陈昊所表演的区域完全是纯天然没有经过任何开发的，属于自然的痕迹还很清晰的存在，譬如一些青苔，譬如树木上的树枝凸起，这些都是造成危险的潜在物，在陈昊这里全部成为让现场尖叫的资本。

　　就是这么敢玩，就是有这技术，我的户外直播，岂能跟别人一个样子，我要玩的必然是高端上档次的，怎么样兄弟们，你们的昊子有让你们失望吗？

　　陈昊这七八分钟的野外跑酷，不仅让他的这一次长途户外直播，有了炫耀的资本，也让官方的腰杆直了起来，不需要再去跟别人解释，你们问吧，问过了，自己去寻找答案吧，现在就一期直播的视频，不需要我告诉你答案是什么吧？

　　“行了啊兄弟姐妹们，出汗了，又弄了一身泥，我洗个澡，就不给大家直播了，之后我们赶路，晚上到哪不一定，如果路上有好的风景和有趣的事情，我会随时开直播给大家。晚上等吃过饭到了住的地方，正常给大家直播，我知道你们想要看我在野外晚上直播，等到了好的地方，肯定会给大家直播，你们脑海中所想的一切，在这趟旅程上，肯定会给你们看，放心，一样都少不了。”

　　一场户外直播，从十一点多，直播到两点，不是很累，中途做饭吃饭就耗费了一个小时，一场直播下来，陈昊专门看了看，在开启这趟旅程的时候他选择了所有后台佣金全部提现，现在是轻装上阵，今天的第一场户外直播，给他带来了九万五千块的佣金收入，不了解网络直播的人，会震惊于主播的收入会达到这么高；常看直播的人，会告诉你这没什么了不起，这也就是中午，换到晚上，再翻一倍的佣金状态，才是昊子现在正常直播的收入，大神级别的超一线大主播，一天直播不拿个十几二十万，能对得起他们的神位吗？

　　直播之外，两个人的旅行，就真的是享受了，放着嗨曲，沿途欣赏美丽的风景，品尝所路过地方的小吃，从两点多一直开到晚上九点，才在一座城市的四星级酒店休息，而当晚的直播内容，开场陈昊就以一张无奈的脸颊面对着进来的二十万人。

　　“朋友们，知道吗？我这一下午接了多少电话？所有人给我打电话都一个目的……”

　　全场这些铁粉们，几乎是第一时间就猜出来了，因为这恰恰也是他们心中所想，期待着这样一趟旅程自己也可以参与其中，甚至有几个行动派的，已经开始了行动。

　　魔都的四个大学生，一个寝室，喜欢自驾游，喜欢户外运动，其中一个家里是本地的，有一辆老款的切诺基，是家里父亲换车换下来的，四个人如获至宝，尽管油耗大却也是爱不释手，维护保养弄得老车欢新颜，两年来，出去三次，玩的都非常开心。正值假期，都没回家，在这边打工，他们打算假期的最后二十天，来一次为期半个月的旅行，中午看到陈昊直播，四个人几乎是同一时间，往几个人所在的微信群里发消息，意见统一，我们去追昊子，今年的暑期旅行提前开始，我们跟着他一起进藏。

　　家住在兰州的老杨，今年四十岁，和大学同学的妻子一同经营了一家面馆，祖传的手艺，面馆的经营很好，如今两人已经完全从面馆忙碌的生活中脱离出来，偶尔去一下，管理一下，每个月拿到不菲的收入。两人没有孩子，也没打算要孩子，心态一直很年轻，活的就很新潮时尚，自驾游只是他们每年的必修课之一，出国旅行，背包客，他们都尝试过。

　　老杨和妻子都很喜欢网络，喜欢这里传递出来的另一种生存模式，谈不上是谁的粉丝，但他们俩都很喜欢看陈昊的直播，那些才艺让他们赞不绝口，今天中午这场直播看下来，别的他们不觉得如何，经典的318国道他们也走过不止一回，就连丙察察那现在可以称之为天堑的地方他们也走过一回，真正让他们觉得心动的是陈昊在野外生存的那种状态，那鱼汤，那自己生火做饭的感觉，老杨和妻子一商量，两人准备到陈昊的必经之路上去“堵”他，反正他会直播，以他的名气，到一个地方，别露脸，露脸就会给当地的游客们瞬间找出来，到时候直接跟过去，我们不影响你，就是想要跟着你们的队伍，大家一起玩呗。

　　叶子绦给陈昊打了电话，直指他不够意思，这么好的事情怎么可以自己玩，她也要来。

　　晴天也发了微信：“臭小子，下一次，带着我，我们走一趟草原。”

　　就连邝中海也打来了电话：“老弟，这样不好吧，我正无聊呢，你这弄了一个这么有趣的事情。”

　　……

　　很多人，都有意愿要来玩一玩，陈昊并没有给予肯定的答复，他就一句话：“你们要是做好了吃苦的准备，那我不拦着，我住高档酒店的日子，没几天。你要确保自己车上有三个司机或是两个擅长长途开车的人，那你就来，我要来了兴致，或许一天赶个七八百公里。”

　　这个世界，网络是非常强大的，陈昊没有透露自己的地址，可在第二天上午，准备出发的时候，在酒店地下停车场的外面，聚集了几十人，原来这酒店的保安，有一个很喜欢看陈昊直播，昨晚偷摸看了一会儿，忍痛关闭，去进行正常的巡逻，在停车场，当他看到那辆挂有东北拍照的牧马人时，自己都觉得有些不可思议，还揉了揉眼睛，看到车顶收起来的车顶帐篷，他笑了，没想到自己还有这样的运气，昊子这一下午跑了四百多公里，还住到了自己工作的酒店。

　　几十人，一大早就来了，陈昊出来看到大家，只得下车，首先示意大家注意安全，然后站在了人行道上跟所有人合影打招呼，折腾了十几分钟，周围还聚拢了一些人看热闹，也有认出来陈昊的，不是玩网络的，是看花少和跑男的，远处的也都指指点点议论，近处的也都凑过来仔细看看端详一番。

　　当陈昊上车之后就发现，后面有三四辆刚才粉丝开的车子跟着自己，刚才其实他们也都说了想要跟着一起玩，陈昊也明确拒绝了大家，一看就是临时起意根本不是常在外面户外自驾游的，还是别凑热闹了，这要凑热闹凑起来，自己这趟旅行，直接就可以放弃了，几个城市下来后面就会跟着一大堆的车队。

　　“刚子，被骂也认了吧，甩掉他们。”


第392章 我脾气不是很好

　　不得不甩掉，陈昊想到了会发生这样的事情，也知道自己的旅程势必会有类似的场面，早就做好了心理准备，在直播间也不止一次的跟大家说过，希望所有的兄弟姐妹们可以理解，大家的热情是好的，可如果真的在这样下去，很有可能这趟旅程就进行不下去了。

　　以陈刚的经验和水平，绕了一圈，不再向西走，转到向南的国道，然后绕过一个小镇，在几十公里之外上高速。

　　陈昊在车上刷新了自己的乐乐实时信息：“感谢XX热情的好朋友们，你们送来的热情我收到了，请大家不要跟着了，太危险也不合适，队伍真多了，特定的时候就会被驱散了，之后的旅程我会更多的带给大家好的风景，你们只需要坐在家里，吹着空调，我带你们领略祖国的大好河山。”

　　怎么解释，都免不了会有一些不理解的，再有黑粉带节奏，明着里花泽那些徒子徒孙的加油添醋，网络上还是有一波言论，是在诟病抹黑陈昊，他没有用任何多余的言语回应，没有去跟他们开撕，而是在一路开了一天之后，在黄昏时分，找了一处非常漂亮的河边，开直播直接告诉大家晚上会在这里安营扎寨。

　　直播一开，别的东西先没弄，什么帐篷，什么晚餐，陈昊和陈刚，就在直播间内，给大家表演了一波真正的功夫，单独表演和对打，隔空都显现不出威力，就在现场，找一些足够粗的树枝，去展现掌刀、鞭腿，有了实物的填充，画面就出来了。

　　陈刚还对着一颗大树，玩起了贴山靠，嘭嘭的声响过后，大树晃动，树上落叶、露水还带着一些虫子。

　　陈昊对着大树，挥拳，肘击，臂挡，那声音是真实传递到所有游客的耳中，看着都让人皱眉，心疼他，不疼吗？拳头与大树那样的碰撞，昊子，你不疼吗？

　　陈昊看着满屏幕飞舞的666，轻笑一声：“我这个人其实脾气不怎么好，我这一路，听说不少人放话要找我，来吧，我等着你们。和谐社会，我也会给你们好好上上课，你们不来找我也没关系，这圈子就这么大，早晚有碰到的时候，我就是个普通的庸俗的人，谁惹了我，我不会装作故意忘记的，呵呵。”

　　说完了，陈昊就再也不说什么了，和陈刚两个人，就挨着刚才那棵大树，先是一个健步，一探手，展示出了跳跃能力和强大的身体素质，一左一右，分别挂在两个主要枝杈树干上，小腿和大腿夹着，倒挂在上面，凌空做着仰卧起坐，速度不快，但很稳健，一个，两个，三个……

　　如果只是做十个八个，不算是什么真正的才艺，直播间四十万人看的也不是一个健身专家表演，两人没有说一组二十或是十个，间歇的去练，就保持着相同的节奏，一下是一下的做着。

　　“二百九十八，二百九十九，三百！”

　　做到三百个，两人停了下来，整个直播间已经进入到很疯狂的气氛之中，很多人都在给陈昊刷礼物，这才是真正的技术、才艺。

　　着实厉害。

　　两人穿着T恤，被汗浸透，身上的肌肉线条清晰可见，陈刚是那种壮硕的肌肉男，他跟健美先生的差别就是他的肌肉不是用来看的，是用来实战用的，以健美先生的标准去看，差了一些，但即便如此也足够惊艳了。陈昊这边，将T恤的短袖挽到了肩膀处，冲着一旁的陈刚的扬了扬下巴，两人就在河边，开始了伏地挺身，先是双手，然后是单手换手。

　　陈二卡麦，算是现场的主持：“是时候表演一波真正的技术了，兄弟们，怎么样，精彩吗？”

　　那还用说，直播间的公屏始终就处于被快速滚屏的状态，同时段所有直播的人，全都看着处于最高位置的人气王直播人气，暗自叹气，昊子这小子就是开挂了，不想承认也必须承认，就算给自己大图全平台推荐，也做不到这样的人气，眼看着突破五十万了。

　　顺着两人的身体嘀嗒嘀嗒的淌汗，在单手不断换手分别做了过百之后，直播间内剩下的就只是震惊，这也就是黄昏，要是晚上，有躺在床上看直播的女人，就看到这两个男人现在的状态，身体不起反应的绝没有几个，真正的硬汉，在什么时候都是社会的主流受欢迎男人类型，那大汗淋漓的模样，嘀嗒嘀嗒的汗珠，虽说隔着网络，却能清晰感受到汗味之中夹杂的浓郁硬汉气息，如果此刻他的臂膀搂着你，任何女孩，都会感受到一种叫做安全的感觉。

　　官方是乐开怀了，一天时间，昊子就让那些诟病的人闭嘴了，各种才艺各种玩，这直播的内容，绝对算是整个乐乐的另类了。

　　对待能够给整个乐乐带来正面影响的主播和直播内容，官方是尽可能多的给予支持，包括一些相对开放宽松的政策。

　　陈昊和陈刚两人，脱了鞋子，升起一堆火，偏僻的河边，周遭也没有易燃物，安全问题无压力，裤腿卷起，拿着毛巾，穿着凉鞋到河水之中，给大家直播穿着衣服的临时洗澡，出了一身汗，强健的体魄无惧河水的一点冰凉，用盆直接一盆盆的从头上浇下来，这下就更是画面感十足了，穿着的衣服要比不穿衣服更加线条分明，这来自男人的诱惑，丝毫不比海边那些大模们去摆出的各种造型弱，双方针对的群体不同罢了。

　　换上清爽的沙滩裤，套上很宽松的T恤，陈昊二人将在路上买的一个羊腿拿出来烤上，带着直播的旅行，很多事情就不能敷衍了事，你们可以对付，直播间内的游客想看到的就是他们想做又很难做到的事情，一路要是苦行，有一部分人乐意看，但更多人还是不喜欢那样的感觉，他们更喜欢的一路征服。

　　征服大自然，征服艰难险阻，征服困乏，征服身体精神的乏累，征服一路上各种困难。主播的征服，落在游客的眼中，就如同他们也走了这条路，也征服了这样的艰难险阻一样，这种代入感非常强烈，也正是因为这种带入感，才让户外直播，成为网络直播的一大支柱。

　　看了陈昊一天的户外直播，乐乐上的户外直播心里开骂了：“玛德，你至于吗？哥们，你都已经是大神级别的主播了，你的才艺都已经那么多了，你都已经是那般的光芒万丈了，还跑到户外这一块分一杯羹，你给我们留点饭吃吗？很多喜欢看户外直播的大哥，我们可都看到了，在今天可都趴到你的直播间了，你这样让我们可怎么活。”

　　也有一小部分的主播，想着的却是另外一件事，听说昊子收徒了，收了熊娃子，那我们是不是也有机会了，他随便甩给我们一点人气，我们都吃的饱饱的，有什么途径能够拜他为师呢？

　　网络拜师，冲着跟你学习这一点，只占一成两成，剩下都是冲着名气人气去的，这无可厚非，拜你为师，谁还不想在你身上借点光。

　　直播间有土豪大哥的，公会跟欢聚时代有关系的，这类主播都活动了起来，这时候很多没师父的主播乐了，而那些拜师之后没有得到想要效果的主播们，抓心挠肝。

　　这件事还在私下里运作时，陈昊就给了全网新主播一个曙光级别的康庄大道，在直播吃了烤羊腿、穿插了直播了将车顶帐篷打开之后，陈昊将自己直播间的四十多万人，都甩给了熊娃子。

　　“兄弟们，到我徒弟直播间支持一波，她的直播很有趣，大家过去玩一玩，二子也会在她直播间跟大家互动，大家过去，我和刚子把这里收拾一下，到帐篷里躺下之后，我也用手机到她直播间转一转……”

　　在陈昊专门替甩人喊了一波之后，熊娃子那边开播，瞬时间人气二十五万，等到陈昊二十多分钟后进入她直播间时，人气虽说掉到了八万，但这也是熊娃子至少一年多时间不曾有过的人气。

　　为了这人气，熊娃子什么都不敢想，就是拼命将自己最好的状态展示出来，她自己都没有想到，不是自己不会从前那么直播了，是自己总是想太多，总是纠结，总是不满，总是觉得全世界都对不起自己。

　　今天的直播，在人气突然之间六位数之后，她不敢去想那些事，也是混迹多年的老主播了，还紧张了，这一紧张，就忘了很多事，全都是凭借着本能去直播。

　　本能展现出来的熊娃子，回归到了过去的感觉，很多她直播间的老粉丝和乐乐上的老游客，有一种梦回三年前的感觉，那时候的熊娃子正是巅峰，虽说没有能够推她成为“电母”的大神豪，直播间数千名铁杆粉丝的凝聚力和刷钱能力，都能确保她在参加任何活动时，是真正顶级大主播的画面。

　　昊子的大弟子，够劲儿，直播挺有意思——这是不认识熊娃子的游客们的普遍认知。

　　熊娃子终于找回了从前的感觉，她找了一个好师父——这是很多熊娃子老粉丝和乐乐老游客的心理感受。


第393章 欢乐嘉年华巡游

　　火堆熄灭，帐篷的前后，网状层开启，保持通风，以陈刚和陈昊的身体素质，基本上夜风吹一吹就感冒这种事是断然不会发生在两人身上。

　　涂抹防蚊虫的药膏，陈刚也是连连称奇，要不是这其中有一些不适合拿到市面上公开的成份，就这药膏，开发出来就能赚个翁满钵满。

　　大夏天的也不需要睡袋，铺了一个睡垫，两人一人一个薄薄的毛毯，一人一个荞麦皮填充的硬枕头，帐篷不大，两人并排躺着，倒也不算拥挤，从小到大，挤在一张炕上睡觉对两人而言早已是习以为常的事情，多年未曾如此，并排一躺，毫无任何的陌生和抗拒感觉。

　　陈昊看了一会儿熊娃子直播，习惯了夜生活的年轻人，在枯燥的帐篷里想要入睡的难度非常大，两人又都是那种身体素质彪悍到开了一天车毫无压力的类型，关闭手机，外面夜幕下虫鸣还带着一点冷寂，也没有给两人带来任何恐惧的感觉，真要有不开眼了，两人到是不介意给当地派出所贡献一份力量，抓几个。

　　盘膝而坐，为了更好的入睡，两人开启了那特殊打坐姿势的模式，十几分钟后，顺势一躺，这一觉不敢说睡的舒坦，但至少不难受，早点四点多，天大亮，两人也都醒了，早上的帐篷内是非常舒服的，外面带有一点露水的湿润，闻着的空气都是不一样的味道，这时候的清凉微风吹在身上也是最舒服的。

　　“走啊。”

　　“走，前面上高速，直播太阳升起也不错。”

　　两人快速的收拾好帐篷，刷了牙洗了脸，看看车子周围的河岸并没有任何垃圾留下，一个黑色的大垃圾袋将所有的垃圾全部装下，挂在车后，开出去之后扔到垃圾桶内，不到五点启程上高速。

　　要不是官方要求陈昊尽可能直播，而不是录段子，他会选择录段子，大清早这个时间有几个人看直播，官方的理由很充分，陈昊也无法拒绝：“你的直播真做好了，我们给你做成一个户外旅游的节目，所以好的画面，你都要直播下来，我们会有人二十四小时蹲点你的直播间，会将你所有直播都录制下来进行编辑整理，取其精华。”

　　这么早走，也是有原因的，从昨天开始，从直播间到陈昊的视频评论，就有大量的人在进行“人肉”，找寻着他的位置。一般人气的户外主播，恨不得有粉丝过来配合他直播，显得他很有人气和现实中的号召力。到陈昊身上就不行了，所有人都相信，只要有人锁定了陈昊的位置，他只要不走，两三个小时之内，至少会有数百人甚至更多聚过来，人太多，就不是粉丝热闹了，就容易出现各种你想象不到的意外事件。

　　为了让这一趟的旅程顺利下来，在开始的阶段，陈昊就打算尽可能打消很多粉丝要不断追击找到自己的念头，刚开始几天找不到，慢慢的，人就会少一些。真要每到一个地方短暂停留的时候，有十个八个的粉丝就在附近过来，那是最让人高兴的事情，合影录视频都没问题，大家还能聊聊天沟通一下感情。人一多，什么事都做不了，好事也会因为人多的各种意外变成坏事。

　　陈昊更怕的是有大批的人要跟自己一起开启旅行，那就真的大条了，估摸着车队一路之上会被各种执法部门盯上，没别的意思，是怕聚起这么多人出事。

　　一个都是朋友组成的车队，十辆甚至二十辆车子都没问题，陈昊对自己的号召力是很有自信的，这个数字完全就是小儿科，真要人多了，任何问题都会需要他来处理，任何麻烦也都需要他来处理，一路之上必然还有体质弱的高反，还有一些体能差的无法长途开车，硬开有驾驶危险，不坚持一路走走停停什么不用干了。

　　如果是一趟安全的旅行，陈昊不在意为粉丝当一回保姆，可至少，跟着自己的人，都要有长途自驾游的经验吧，不然就不是当保姆了，而是当他们生命的守卫者，这责任太大，没人能背得起。

　　一路吃住行，感冒发烧高反这都是稀松平常，今天因为你耽误一天，明天天因为他耽误一天，整个队伍是别想出发了，更可怕是出藏的路线，选择了丙察察，那是一条艰难无比的道路，不仅车难开，对驾驶技术有要求，对精力也有要求，经典的道路现在不走以后全程高速修建成功之后，那这些过去存在的道路，慢慢就都会被彻底淘汰，这条线路的风景，再不去走一圈，真的就看不到了。

　　中午，两人选择了公路旁的一家当地特色的餐馆，这也是在网上查找的攻略，价格很贵但东西很好吃，没什么人，陈昊也就大大方方的坐在餐馆内吃饭，饭菜刚上来，门外就进来一对夫妇，陈昊扫了一眼，没当回事，对方年纪该在三十五岁到四十五岁这个年龄段，该不认识自己，孰料两人直接走过来：“昊子，还是我们运气好，第一个碰到你。”

　　经过攀谈，陈昊了解到这对夫妇是来自兰州，杨大哥和大嫂，是真正的玩家，外面就停着一辆改装的猛禽，那后斗被整个扣起来，里面经过改装，后斗成了一个双人床，车内改装停车供电蓄电系统，一晚上可以吹着小空调入睡，八个小时无压力。机械方面陈刚去看了，也是资深驴友的水准。

　　知道这对夫妇就是冲着自己来的，陈昊也就欣然邀请一起吃饭，既然被找到了，还是这样的资深的驴友要一起玩，他又能说什么呢，当保姆他乐意，只要对方能够确保自己的身体和安全，就一起走呗，也就在接纳了这对夫妇之后，陈昊接到了叶子绦的电话，她已经出发了，就她自己，娇娇和叶清都没来，她告诉陈昊，自己是出来吃苦的，直接从奉天开车过来，家里请了两个司机兼保镖，一男一女，一路上指导她如何做一个自驾游的驴友，她想要靠着自己的力量感受一下那经典路线的风景。

　　“乔治巴顿我没买，别人改装好内饰舒服的兰德酷路泽我也没开，就是原汁原味的一辆没改装的兰德酷路泽，追到你的目的，就是希望有人陪我一起去多感受一下户外露营的感觉，没有你陪着，我怕自己坚持不下来，也怪无聊的。”

　　陈昊：“那你们轮班开吧，追上来，受点累，到了地方我们一起出发，我不会特意等你。”

　　……

　　杨大哥夫妇加入了队伍，他们车上有早就准备好的专业对讲机，完全不需要担心路上开车沟通的问题，在一些属于自驾游的经验上，陈昊和陈刚是远不如人家的，他们只是靠着强悍的绝对实力，直接碾压一些经验带来的自驾游方式。

　　譬如，两人就没打算准备氧气瓶，那东西会对二人有影响吗？有，概率小到可以忽略不计。

　　譬如，两人就不在意路上野外宿营，按照杨大哥的经验，在这条线路上没有五六辆车千万不要轻易在野外宿营。危险，对两人有压力吗？毫无压力。

　　晚上入住一家三星酒店，价格不高，很干净，双方谁也没有打算替对方支付房租的意思，那样，就没意思了，今天是四个人，明天呢？

　　晚上直播结束的时候，陈二给陈昊发了几张乐乐聊天的截图，里面有大量的聊天信息，是一个叫做“名扬”的ID，加了陈二的好友，发给他的大篇幅话语。

　　“二哥好，我是魔都的大学生，马上开学升大四，暑假寝室四个兄弟都是老大的粉丝，这个假期都没回家，都在打工，最初约好是开学前二十天，用打工赚来的钱，相约一起出去自驾，得知老大开启自驾，我们也按耐不住了，已经从魔都出发……”

　　“我们一起两年多的时间出去自驾游六次，四个人都会开车，驾驶技术都还算不错，也都有自驾游的经验，就想通过二哥你联系一下，我们想跟老大一起，我们不会是累赘，也不会打扰老大，星级宾馆我们住不起，但我们可以住快捷，只要老大给我们时不时的发一下坐标，偶尔我们一起野外宿营，搭个伴儿，不然我们还真没勇气在318野外宿营……”

　　大篇幅的打字，前前后后足有两三千字，情真意切，很真诚也透着一股子浓浓的渴望，陈昊除了挠头，一时之间还真不知道怎么下决定，这样的兄弟能不带着吗？可这有一有二有三，自己这趟旅行，还能是一趟长途穿越的旅行吗？不会变成了合家欢的快乐嘉年华巡游吧？

　　“算了，嘉年华就嘉年华吧，只要兄弟姐妹们高兴就行，约法三章，路上不等人，会在小范围内发位置，没有两次长途自驾游经验、没有两名以上擅长开长途车驾驶技术过关的朋友最好不要跟来。”

　　这之后的半个多月时间，现实证明了陈昊心中所想，一次大型的欢乐嘉年华巡游，衍生了一次大事件，登上了朝廷台新闻联播。


第394章 将“美”给你们

　　旅行直播，对主播而言，是一件非常考验体能和精力的东西，一天两天是新鲜，时间长了会觉得身心俱疲，要么直播质量下降，要么干脆减少直播时间。

　　对观看的观众而言，对节目内容的需求，不能说是日日攀高，却也是希望能够持续有吸引到自己的东西。

　　陈昊享受直播，连带着，在赶路的过程中挑选合适的时候直播，在他身上并没有体现出多么大的压力，每天车上直播一场，停车直播一场，甚至于这种户外直播不硬要求主播直播多长时间，反倒让他更觉得随心所欲一些。

　　年度之星比赛结束，游客们习惯了主播一天长时间的直播，冷不丁变短，对人气的挽留是有影响。陈昊这边，很多粉丝和游客也都习惯了他四五个小时的直播，如果突然间换到两个小时，会产生粉丝量的流失，正好这长途旅行穿越开始，直播四五十分钟关播，或是一个多小时关播，直播间内不会炸，游客们不会说什么，他自己也可以自由度更高的进行情绪好风景好的直播。

　　拥有了伙伴的上路，先是老杨夫妇，后是四个人轮番开车追上来的魔都大学生组合，人少的时候，陈昊跟他们提出了自己的请求，大家在一起玩没问题，最近还是不要暴露行踪不要发朋友圈之类的，我直播的时候你们也不要进入镜头内，大家能多在一起玩几天，不然大批量的粉丝知道能一起加入队伍，不用两天，这嘉年华巡游队伍就会壮大到需要进行官方报备。

　　最初，陈昊内心是担心不懂得自驾游的朋友加入之后有危险，老杨夫妇给他上了一课，让他受益匪浅：“我们人数一旦多了，很多事情就好处理了，经验足的驴友，多帮助指导一下，如果人数过多，可以在到达布达拉宫之后，给大家选择一条别的线路出去，不进入丙察察，317国道再开出去，结成车队，其实没有什么困难，就等于我们又教了一批新的驴友出来，下一次，他们就有勇气，自己组织两三辆车，在国内来一次长途旅行。”

　　这番话陈昊觉得很有道理，既然嘉年华都接受了，当保姆的心思本来就有，那也就无所谓做一次导师了，随后，他就在当天晚上，借鉴老杨夫妇整理出来的一篇文章，以自己的名义，在网络上发布了一篇自驾游的准备须知。

　　里面，非常详尽的告知大家，想要进行长途自驾游需要在车内准备的必需品、选拿物品，出发前需要对车辆进行的保养维护检查，出发后在路上遇到的一些基本问题的应急处理方案。

　　由陈昊发出来，那就相当于这是一份“官方攻略”，有大批量的人进行阅读转载，明星效应在这一刻被无限放大出来，随之衍生的就是在这个八月，想要去感受一下自驾游的人，多了起来，在五个五直播间，也多了一些同游的信息，有的人是一个人有车，开着太累需要同伴，有的是学生，没有车子，但会开车希望可以找个有车的拼车。

　　总之陈昊的一篇攻略，先在五个五直播间内，掀起了滔天巨浪，自发的，一个个小团体开始组建，在318这条线上，聚集了很多人，想要聚拢一起享受跟偶像一起自驾游的乐趣。

　　“今天不走了，等等大家，爬爬山，我们已经准备好了，路上到底有多少没有信号的路段，我也不知道，播着看吧，要是没信号了，有耐心的朋友就等一等，出去溜达溜达等直播通知也行。”

　　一行八个人，都背着行囊，从穿着到身上的装备都很专业，两人一顶小帐篷，背着帐篷的人就少带一点别的东西。老杨夫妇和名扬四名大学生，其实并没有太多的自信，要让他们在一些走过的线路来一次徒步穿越，他们还有信心，穿越的长度控制在一天范围之内，他们还有信心。

　　完全的荒野山区，一旦遭遇一些意外事情，完不成既定线路，晚上还要宿营在荒郊野岭，这就让他们的信心大打折扣。还好都算是半个资深驴友，骨子里也有几分想要挑战高难度的渴望和野心，看到陈昊想到这两个人展现出来的实力，心里也就释然了，我们这么多人呢，又不是到无人区或是危险的深山老林，只是荒野山区，没有大型猛兽，有什么可怕的。

　　陈昊将手机固定在自己胸前，没有大幅度的动作，这种程度的爬山也不至于让他的体能出现支撑不住的状况，手机的摄像头也不会出现大幅度的晃动让直播间的游客发晕，一边走，一边尽可能呈现给游客们大自然的美景，同时还要给大家进行一番解说，拥有着野外生存能力的他，在这方面的知识储备要远远超过陈刚，走了一段，也亏得还要控制身体晃动、还要解说还要照风景，给他增加了一些难度，不然这爬山根本对他产生不了什么压力。

　　陈刚拎着一把开山刀在前面开路，找寻一些附近村民猎户山民所走过的痕迹，实在没有路就自己开出一条路。陈昊跟在他的后面，表现比较轻松，老杨夫妇常年锻炼，也曾不止一次在家里周边的市县进行徒步旅行和爬山，尽管背着十公斤左右的背囊，还是步伐稳健呼吸均匀，到后面的魔都大学生四人组，呼吸和步伐都乱了，仗着年纪轻底子厚，陈昊还偶尔停下脚步拍拍景色，将前进的速度减缓，也给了他们四个足够喘息和休息的时间。

　　“信号还不错，是不是不卡？”

　　一处山间小溪旁，大家临时休息，陈昊将手机拿出来，看着直播间的状态，还不错，他在直播之间就告诉陈二和刘东了，如果卡了，自己看不到直播间的状况，他们两个要么直接卡麦说话，要么打电话提醒，真要到了一点网络没有、手机信号也没有的地方，那就无所谓了，掉线不能直播也就不播了。

　　“怎么样，兄弟们，这地方不错吧，别看外面三十多度，这山林间，有风，吹的很舒服，看看我们的几个小兄弟，我采访一下他们，怎么样，累吗？”

　　四个大学生，都直接坐在了地上，倚着背包，喘着粗气，擦着汗，猛猛的喝着水，渴是一方面，他们就觉得自己也该吃点东西，让背包内的重量，再降下去一些。

　　对着镜头比划了一下，打过招呼，陈昊笑着透过林间的缝隙，指着远处一座不算太高的山：“按照现在的速度，我们下午会到那里，欣赏一下顶峰的风景，下山是下不去了，爬过峰顶，找个地方我们宿营，晚上，看看我们运气如何，或许会有一顿大餐。”

　　在整个直播过程中，鲜明的对比就是陈昊和四名魔都的大学生，那四个人累的衣服都湿透了，头发都湿透了，额头脸上全都是汗水，一句话也不愿意多说。

　　转过来看陈昊呢，气不长出，如同没这回事一样，一路之上的直播，充分将解说主持能力展示出来，一路带给大家的语调都是轻松跳跃，让每一个听到的人，都能够结合画面中的自然风光，产生一种非常愉悦的好心情，仿似自己真的就置身于山林之间，享受着大自然，忽略掉炎热的天气，忽略掉不好走的道路，忽略掉一路行来的困难，就像是影视剧中描述的一大片花田里，女孩白裙飘飘，转动着身体，发出银铃般的笑容，你会觉得这画面很美，实际呢？在这些美之外，还有着刻意被影视作品忽略掉的现实难题，蚊虫和湿泞的地面，况且真置身在那其中，别说幸福的躺在地上闻着花香看着天空了，你不躺着，都会觉得浑身上下不舒服，鞋子被湿泥给包裹着，再有一股蚊虫尸体混合在泥土中的淡淡腐烂味道。

　　美，是从整体之中抽离出来的。

　　就像是此刻的直播间一样，陈昊抽离出来的，就是他这一路爬山的美，那些现实的问题他扛了下来，大热天背着十几公斤的背包，穿行在没什么路的山林之间，都不用走多久，你穿着迷彩裤军靴就觉得很捂，上半身还别说就只是穿个T恤，这山林之间路窄或是没路的时候，树枝树叶等等都会对你的手臂进行“亲密接触”，就算觉得热实在穿不了长袖，至少也要穿个薄薄的防晒服，避免看似魅力的高悬艳阳，带给你皮肤“狠毒”的照射伤害。

　　一个多小时直播过后，在队伍再次启程了十几分钟之后，网络信号没有了，直播被关闭，陈昊身上的一份重担卸了下来，他转而承担起另一份重担。

　　“喂，哥几个，已经过了三分之一了，加把劲，中午的时候，咱们不吃干粮，找个凉快地方，有水的地方，洗洗，做点饭吃，过了峰顶，看看运气，运气好晚上我们就有口福吃点野外，今明两天都是大晴天，晚上的夜空会非常漂亮，憧憬一下，你们现在都照了很多照片了吧，全程下来，回去之后，可有跟女朋友炫耀的资本了。来，哥几个，看看杨大哥大嫂，人家两人都没事，我们可别撑不住了，我们年轻人，这点路都不是事，来，我起个头，我们一起唱首歌，大家跟着歌曲的节奏往前走……”

　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”


第395章 “户外”第一人

　　一直到两点，队伍才到达峰顶，海拔高度一千三百一十九米，不高，坡度足够缓长，越爬，名扬几个人和老杨夫妇就越清楚，最开始昊子说的我们走了三分之一，完全就是扯淡，从三分之一到峰顶这个路程中间节点，足足走了比之前用了一个小时走完的三分之一多出四五个小时的道路。

　　中午饭并没有真的生火做饭，只是休息了半个小时，大家喝点奶，吃了点面包，并没有什么胃口，半个小时，六个人都能睡一会儿休息一下。

　　有望山跑死马，也有不断鼓励快到终点。

　　爬山就是这么个道理，你永远不要对已经觉得很累的人说还有多远多远，你要告诉他的就是，快要到了，加把劲就到了，目标距离你很近了，你已经走过了一大半的路了。这样，这很累的状态才不会转换成为退缩的情绪，不想输，想着没多远了，再咬咬牙就过去了，基本上，你得咬个三四回，才有可能真的距离目的地，不远了。

　　到了峰顶，重新拥有了网络信号，陈昊又开启了直播，这里没有一览众山小的壮阔，有着的是心旷神怡的整体感受，站在那里，远眺四周，你会产生深吸一口气，大声喊出去的冲动。

　　大半天的疲乏，在此时此刻散去了大半，内心产生了登顶的值得念头，重新拥有了网络，陈昊给直播间的所有朋友，细致的呈现出峰顶带来的美丽景色，并且，在接下来的一个多小时直播中，带给了所有游客惊喜，他直播的内容是和陈刚一起，在这山林之间，给晚餐增加最纯粹的野味。

　　老杨大哥是剩下六个人里，体能最好的，登顶之后还有残余力量的也就他一个，陈昊在到达相应区域后，将手机递到了他的手里，自身则和陈刚一起，蹑足潜踪的向着几十米外的一片区域凑过去。

　　直播野外捕猎，目标虽说只是山野鸡野兔，对于看直播的游客而言都是自己不曾做过的非常刺激的事情，顺着直播的画面，他们也会情不自禁的屏住呼吸，生怕自己弄出一点声响，吓跑了远处的猎物。

　　陈昊给老杨大哥选择的拍摄位置绝佳，居高临下，能够俯拍斜下方一大片的区域，伴随着陈刚嗖一下的从躲藏的地方蹿出来，手中的匕首一抖手飞出去，在直播间的游客们就看到一道灰白色的影子，快速的在画面中掠过，陈刚手里飞出的是什么，直播间根本看不到，只看到那灰白的影子，嗖的一下跑过去。

　　术业有专攻，弄个陷阱抓之类的，还算是陈刚的强项，这么生抓，他显然就成了陪衬，陈昊的身影出现，同样的一抖手，顺着阳光照射的方向，一道亮光反射到手机的摄像头之内，在直播间观看的游客下意识眯了一下眼睛，然后就看到陈昊身影连续在地面的杂草和小树的枝叶间跑跳，从十米之外，拎起了猎物，一只野兔。

　　这镜头，陈昊就示意杨大哥到此为止，将野兔交给陈刚，陈昊重新回到了主播的位置，面对着直播间大批人想要看的猎物，他始终以安抚的方式，转移大家的注意力：“马上，等一会弄好了肯定给大家看，现在主菜有了，得去弄点汤的材料，下面就是刚子的强项了，你们可要睁大眼睛了，看刚子抓条蛇，晚上炖个蛇羹。”

　　没有过多展示野兔，一是因为匕首拔出来有些血腥，二是陈昊很清楚直播间有黑粉和一些年轻女孩，你要是将兔肉拿出来那没问题，要让她们看着你一点点将野兔给弄成晚餐的主材料，会接受不了，在户外直播，陈昊可不想被带起这样的节奏，懒得去解释，正好陈刚也发现了自己的目标，顺势先将野兔的画面给略过去。

　　直播抓蛇，可是全程，陈刚的手法娴熟，直播也没有任何的道德压力，不管是什么样的人，对他们抓蛇，晚上炖蛇羹这件事都没有异议，陈刚抓蛇的过程，更是牵动了直播间几十万人的心，或许会有人不屑一顾撇撇嘴，擦，有病啊，几十万人在这里看他们野外生存？更多人是怀着一颗探险的心，不需要亲自去弄得浑身是汗去考验自身体力，坐在家里，舒舒服服的就可以用伪第一视角去感受这一切，觉得太过瘾了，这样的直播才是直播，那些只知道户外逗路人的户外直播，太LOW了。

　　两样猎物，给大家也带来了继续前进的动力，到四点半，碰到了一处合适的安营扎寨地点，十几米外有小溪的支流经过，宿营地是一块背靠大山的小凹地，能够阻挡来自两面的山风，根据大家的判断，今晚在这里宿营，可以很舒服的将呼啸而过的山风，挡在自己宿营地背后的一侧。

　　黄昏落日的一侧，也在背后，有大山挡着，是很难欣赏到落日了，不过这支队伍现在也没谁想要欣赏落日了，休息，脱掉衣服洗一洗，去将帐篷扎起来，去捡柴火，很多事情等待着大家，都是身心俱疲，却没有一个人有任何的怨言，默默的听从安排去做事。

　　作为队伍的核心，以偶像身份成为队伍领队的陈昊，都在那里处理野味、搭建炉火，其他人，还有什么资格去抱怨一下自己太累了只想休息，整个一天陈昊带给他们的那股精气神，就是告诉他们，你们想要的征服，首先学会的是忍耐，忍耐一切你觉得自己无法征服的事情，最后才有可能征服这大山，征服眼前你们觉得困难的一切。

　　直播，一直在继续，已经更换了一台手机，有移动电源补充电量，实在是直播时间过长，手机过于发烫才换了一个。直播中，陈昊不会去讲任何大道理，他知道现在的年轻人是什么心态，天老大我老二，他只是静静的将自己的直播做好，我没想过教育谁，更没想过能教一些什么给大家，直播的内容只要你们开心喜欢看这就可以了，算是达到了我的终极目的，真要说你在我的直播中，能够感受到一股力量，那就算是我昊子得到了内心满足的附加价值。

　　“烤兔肉，炖蛇羹，柴火煮熟的大米饭，一人一瓶小的二锅头，趁着天黑蚊虫飞舞之前，我们就开吃了，直播间的老铁们，不要吞咽口水。”

　　“你们要看飞刀？”

　　“不好吧，这可是我的独门绝技，给你们看了，我岂不是很吃亏。”

　　有人刷礼物，但更多的是大家习惯了他的风格，在公屏打出213，疯狂刷屏，以一家人的态度来去对陈昊装逼的行为进行打击，他们也知道昊子肯定不会不给大家表演，只是直播间的一种氛围体现而已。

　　在正式开吃开喝之前，陈昊用一棵树，画了一个红心点，给大家表演了一下什么叫做“小陈飞刀”，一抖手，手机摄像头照射的方向，已经是最佳位置，光线也足够，直播间内的游客却根本没有看清楚匕首飞出去的轨迹，只看到，正中靶心。

　　接连三次，全部都是十几米的距离，一抖手，就精准的命中靶心，最佳的时候表现了最佳的绝技，陈昊很久不曾大幅度涨过的关注，在这两天，又开始了一天十万十万的增长，正式对目前乐乐关注最多的张小贝发起了冲击，也在关注这方面，不输给晴天东哥，既然是五神，大家就处于同一层面。

　　直播吃饭，能有接近四十万人观看，陈昊也创造了非明星饭局的最高人气，之前有拍摄一堆明星宴会的画面，有过更高的人气，纯粹吃饭，以户外直播而言，陈昊不是抢户外主播的饭碗了，而是告诉他们，这世界，还有自身实力足够强悍的一种直播方式。

　　一天直播了有六个多小时，天黑之前，陈昊关了直播，一行八人收拾了一下吃饭的残局，将篝火堆的更旺一些，这山里的夜幕降临，立时就让大家感受到了与白天截然相反的寒冷，用篝火烧了一些热水，简单的洗漱了一下，出来爬山，只有吃饭的用具，根本没有背洗漱的盆，只能是刷刷牙，擦擦脸，到小溪里洗洗脚，给自己的水壶灌上一壶热水，钻进睡袋，所有的乏累随着酒足饭饱擦脸洗脚等行径之后、开始疯狂的在老杨夫妇和名扬四人的内心滋长，钻进睡袋，不到十分钟，呼噜声就已经响起。

　　陈昊和陈刚就在一旁，开始了今天真正够强度的锻炼，没敢走远，这里虽说不至于有什么危险，两人还是各自按照自己的手法，在附近二十米外，布置了一些简易的警报装置，并且他们两人的帐篷是在最外侧。

　　“我先睡，你来前半夜。”

　　夜晚的山上很冷，这里又不是那种适合驴友看星星的地方，陈刚没有客气，先钻进帐篷睡觉，前半夜还好一些，好半夜守夜才更寂寞和无聊，陈昊点点头，一个人坐在火堆旁，也没有什么心情拿手机看看小说之类的，直播了一天，虽不腻，却也不想再去拿着手机摆弄，刚开始盯着火堆发呆，时不时添一些柴火，时间长了，他发现这山林之间夜晚看似杂乱的各种声响，你如果沉浸在其中，会发现那也是有独特的韵律和节奏，听着听着还觉得挺舒服的。

　　山风呼啸而过的声音。

　　虫鸣。

　　火燃。

　　一些零零碎碎你判断不出来的声音。


第396章 潇洒自在

　　有些事，你做了，就必然会有人看在眼里。

　　陈昊和陈刚，轮番守夜，保证火堆一直燃烧着，给大家的安全做保障，老杨看到了，那几个大学生也都看到了，有些感动，当面不说，却会在网络上给你挂一面“最佳偶像”的锦旗。

　　第二天用了一上午，下山，到居住的宾馆，几名大学生就在乐乐论坛发了一篇文章，配了大量的照片，其中夜幕之下，陈昊坐在火堆旁仰望天空的照片，尽管有一些模糊，却伴随着这篇文章在他的粉丝群体中引起了相当大的共鸣，很多人都将这张照片和这篇文章转载。

　　文章并没有任何华丽辞藻，就是从另一个角度讲述了这次的爬山之旅，将自己的真实感受说出来，他们身边的偶像不是保姆，而是用行动，传递出一种非常正的能量给大家，将生活重新定义了一种方式给所有人，原来人还可以遮阳的活着。

　　潇洒！自在！

　　这四个字，被很多粉丝安放在了陈昊对生活的态度上面，大家都觉得恰如其分，人活一世，追求的是什么每一个人都有不同的答案，也有不同的理解和定位。陈昊这样的状态，却是大家都认可的好状态，人如果能够活成这样，是会让人羡慕的。

　　乐乐官方是大书特书，他们将《公路上的华夏》这个主题做出来，陈昊几天的表现超出了他们的预期，甚至超过了“公路”这两个字的定位，可以说他有点跑题了，但这跑题，却是乐乐官方对他实力估计不足的一种表现，陈昊完成的，是乐乐很多高层都没想到的好，除了一个专门四班倒的蹲点小组，又专门安排了一个制作小组，最快速度将这视频做出来，做成一个系列节目，先在我们自己平台播放，效果好了，推荐给其它视频网站……

　　不需要推荐，当两天多的等待，等来了近百辆车子之后，不止是其它的视频网站坐不住了，很多娱乐新闻媒体也坐不住了，当第一辆采访车在路上停在了车队的旁边之后，乐乐官方也以最快的速度，派遣了一个专业的拍摄团队，也赶到了这条线路上，他们要的可不是一次采访，而是在这之后的旅程中，全程对陈昊进行拍摄，他直播是直播的内容，他们会拍摄直播之外的内容，会在后期剪辑之后，穿插到直播的内容之中，形成完整的节目，这样即便是那些每天都不落一场陈昊直播的人，依旧会对这个节目充满期待，会去关注观看。

　　乐乐官方也专门就此事跟陈昊沟通过，看看他有什么想法和要求，毕竟这之后很长一段时间，他不光是要直播，在直播之外也要展现出一个偶像该有的一面，整天面对镜头，提一些要求在官方看来也是正常。

　　“如果方便的话，一辆采访车坐那么多人也不舒服，能在加一辆商务车，充当医护车，赶路的时候坐坐人，那就更好了。”

　　药品，器材，车子，自然也需要配套的医护人员。官方很给力，一辆商务车内装了相当多的现场处理医护器材和药品，配备了一名医生一名护士，全程加入到车队之中。

　　刚刚进入川藏线，海拔刚刚开始爬坡，这支欢乐嘉年环巡游团队的车辆，就超过了百辆，并且每天还在增多之中，大学生四人组发出的那篇文章，对外人来看或许他们会觉得有吹捧之嫌，在陈昊的粉丝群体中这篇文章的影响力非常大，他们又从另一个侧面看到了老大的风采，如果不是有太多的人抽不出时间来做一次说走就走的旅行，百来辆的队伍根本就不是个事，破千都不会有太大的压力。

　　丙察察的线路，被陈昊放弃了，他会选择另一条更为安全的回程路，像是老杨这样的专业资深驴友，你们愿意的话，可以组织一支队伍，去感受一下那条道路的压力和独特的风景感受。

　　人多了，陈昊最初期待的那种感觉没有了，但人多也有人多的乐趣和玩法，这种大队伍的自驾游，也被陈昊开发出了另一种乐趣来。

　　有高反的，身体不舒服的，这些烦心的事不去想，这么大一个队伍，野外宿营就成为了家常便饭，真要是在城镇附近宿营，当地还会派出警车来晚上护航，人多车多，很多麻烦事在大家互通有无下就不是什么麻烦事，速度减缓了，欢乐却没少。平日里大家总看到那种人多了环境就脏乱差的情况，在这支队伍上也没有发生过一次，能够编入这个队伍的基本都是陈昊粉丝，偶尔有几辆车子觉得这边热闹凑过来，也不敢说随意肆意妄为，大家都互相监督，随地乱扔垃圾破坏宿营地附近环境的事情，谁要是做了，肯定逃不过大家的眼睛，一起盯着你，带着鄙夷的目光看着你，什么话都不用说，你都受不了，真要是有那种死不要脸的也不会让你继续在队伍里混，所以接连几天的旅程，这支大车队，给沿途的景区、宿营地留下了非常深刻的印象，素质自驾游这个提议，也被一些人提了起来。

　　路上，晚上有要享受一下野外宿营的自驾游游客，不是陈昊粉丝也没关系，你找过来，宿营地会有你的一个位置，都别说这一百多辆车，十多辆车组成的小方阵，也可以组成一个非常好的宿营团队。

　　有觉得不适应外面宿营的，也没关系，你多赶点路或是少赶点路，找个能住宿的地方住下，第二天一早或是追赶或是等待车队就好了。

　　在外住两天，陈昊就会在第三天，开进小城市，号召有经验的粉丝分成几个团队带领大家到不同的旅馆进行休息，各种价位根据自身的条件来决定，陈昊不是掏不起请大家去快捷酒店的钱，是没有人需要他这么做，那样会让他们觉得自己会被网上的同袍们瞧不起，怎么地，老大带你们玩，平日里吃吃喝喝他都是一车一车的买来分给大家，住你还好意思让老大给你拿钱吗？

　　“巡游车队”开启之后，陈昊在购买物资的时候，都是在网上联系，在即将到达的小城市，让一些超市或是批发单位，直接整车往指定地点拉物资。

　　矿泉水、功能饮料、奶制品、面包、方便面、饼干，这些基本物资几天时间，陈昊已经买了两次，给大家分发下去，大家其实也想要拒绝，觉得自己过来玩给他添麻烦，又让人家破费，挺过意不去的，陈昊当时只说了一句话：“你们就当我是在堵黑粉的嘴，免得他们黑我，说我抠门，赚了你们大家刷给我的钱，不花给你们。”

　　不是黑粉的人听到这番话，都是一笑置之，对陈昊整体印象会有加分，那些黑粉听到了，不信归不信，至少，嘴被堵上了。

　　……

　　拍摄车，有一个微信群，所有编入队伍的车辆，车内至少有一个人加入这个群，不允许发言，这个群每隔二十分钟会发一次定位，便于车队过于长，走散了能够找回来，而陈昊每天都会适时的将一天路程安排发在里面，临时有变动想要拐到一些偏道，去看一些临时起意的风景，也会实时发布信息，每辆车子都不止一个人，不开车的就负责导航这个位置，跟上车队的步伐去玩。

　　刚开始，“丢车”的现象很多，时间长了，大家也就习惯了，也懂得这个巡游车队怎么玩了，不需要再去不断的问别人一些基础的玩法。

　　望着外面的风景，陈昊在车里抻了一个懒腰，有老杨夫妇和一些资深驴友们的帮助，这巡游车队总算是有了一个整体气象，他也松了一口气，带上一辆医疗车真的是明智之举，一些小问题，都在路上解决了，真需要停留修养的也都很有自知之明，表示自己不耽误车队行程，会后追。

　　路上的直播刚刚结束，经过一个加油站，车队拐到了干涸的河岸上，吃了午饭，重新启程，陈刚去了叶子绦那辆兰德酷路泽，陈昊开牧马人，叶子绦坐在副驾驶，难得官方拍摄车也不拍了，两人能够单独待一会儿，这个下午，是两百多公里的路程，晚上，是在一个小县城的边缘休整，一个在那里开工厂的粉丝，会在自己厂区的空地上，接待原来的客人。

　　“累吗？”叶子绦给陈昊拿了一支烟点上，她不讨厌他抽烟。

　　“不累，人多了，能够看到更多不一样的风景，这些天，我觉得挺好的，每天晚上，你不是也跟大家一起，找那种空旷点的区域吗，大家可以将车子围成几个大圈，一起游戏一起玩一起疯，钻进帐篷睡觉都依依不舍的。”

　　“是啊，我也没想到，人多了没乱，反倒多了别样的旅行乐趣，你知道吗？这些天来采访的媒体，只要是采访车队成员，听到的都是对你的一片赞扬之声，估计播出的时候会剪掉很多，不然就算不是黑粉，都会觉得你陈昊是不是带着一大群托儿，给你唱赞歌……”

　　叶子绦的话还没有说完，就感觉天旋地转，整个公路似乎一下子被空间扭曲了，平稳行驶的牧马人，也有一种左摇右晃的感觉，她下意识的抓住了陈昊的手臂，侧头，眼神中带着几分惊恐的看着他。

　　陈昊皱着眉头，握紧方向盘：“地震？”

　　地震。


第397章 我们做点什么

　　地震了。

　　就在美丽的九寨沟，7.0级地震，让这群正在川藏线上享受生活的人，感受到了非常强烈的震感。

　　网络信息自媒体时代，消息的传递再不是论天，也不会论小时，而是论分钟。

　　这边车队内的车辆开始纷纷靠边停车，大家的手机上就发来了一条新闻推送，证实了大家的猜想，一场突如其来的地震，也将这一次的自驾游安排彻底打乱。

　　陈昊几乎就是第一反应，我离得不算远，我能够做点什么吗？

　　几分钟之后，他对所有粉丝说：“我们，听从安排，集体行动，不要乱来，那样只会添乱。”

　　有乐乐官方在，这种事就以乐乐的名义，与最近的官方救援组织进行联系，以民间资助的方式，有车子，能够最快速度到达现场，我们，能做什么。

　　一百多辆车子，三四百人，在这一刻，想法空前的统一。

　　我们能做点什么？

　　“我们先往那边去，就算不允许我们进去灾区中心位置，我们也不是要做给别人看，只是自己此时此刻心里想要为灾区做点什么事，哪怕是到外围，接送一些灾区附近的人，去将我们的帐篷捐出去给灾民使用，去将我们车子里能装下的一些食物矿泉水，多送一些到外围的救援站也好，灾难刚刚发生，方方面面不可能有充足的准备，我们就是做补缺的，能做点什么做点什么，希望大家不要奢望自己能够成为英雄，在专业领域我们做不了什么，哪里有专业的救援人员，他们才是英雄，我们，只是摸着心口说，我们想要做点事情，哪怕是微不足道的小事。”

　　这番话，陈昊是站在车顶说的，几百人都围在车旁，听他说了这番话，很多人都在暗自点头，都别说他做过什么，人家这定位的态度，就是很多人做不到的。

　　一个公众人物，他想着的不是出风头，不是成为镜头的焦点，不想要拿下一个“第一时间开赴现场救援的艺人”的头衔，想着的是我们既然都想去首先要做到的是不添乱，做点力所能及的事情，单这一点而言，就值得钦佩。

　　“到了灾区附近，我们一定要听从当地救援力量的安排，如果认为我们这些车子进去之后帮不上忙还会造成交通堵塞，那我们就撤出来，尽心意有很多种方式，我能明白大家此刻的心情，放心，我一定会跟大家一起，找到一种方式来尽一份力量。”

　　陈昊从最开始，就没想过自己出风头，他跟在场很多人一样，我就在附近，面对灾难，我能够做点什么力所能及的事情呢？

　　那是一种无法解释的感觉，可能很多人不理解，怎么就会产生这样的念头呢？为什么我就没有那种感觉呢？

　　那是因为你没在那附近，那种我与灾难擦肩而过的感觉，会让你产生一种庆幸之余的使命感，如果灾难就发生在我这里呢，那处于附近的人，是否会跟我一样想呢？一个人多做一点事情，那是不是灾难带来的伤害，就会少一点呢？

　　所以，陈昊怕这么庞大的队伍，给灾区带去的不是帮助，而是一种难以管理的民间闲散组织状态，打着救援的旗号去了，结果不听从指挥，是提供了帮助，也无形之中造成了麻烦。他一次次的给大家灌输要听从安排的思想，有“巡游车队”良好的底子摆在那，他相信自己这支车队给灾区带去的是帮助，而不是麻烦。

　　车子里面，能装多少装多少，很多条件好的粉丝也没有纠结到底这救灾物资是谁买的，反正大家就是你买一车我买一车，最多还是陈昊和叶子绦，一百多辆车，全部都装满了最急迫的救灾物资，路上途经一家大型的户外用品生产工厂，陈昊直接买了一箱柜车的帐篷、气垫，以最快速度装车，跟随自己的车队前往灾区。

　　有些人提议，应该制作车队的旗帜，更显风范，陈昊没有时间去停留，所有车子司机都是不停换班赶往灾区，也没有故意说要集合队伍，来一个很有派头的出场，自发前往，速度取胜，我们是发自内心想要做点事，不是做事之余还要作秀。

　　网络上，五个五直播间热闹了，乐乐官方也热闹了，谁也未曾想到会有这样的事以这样的方式发生在了我们的身边，官方有一辆直播车跟着，五个五直播间则是万人呐喊，有条件的去灾区帮忙，没条件又不太相信捐赠的就把一份心意刷到陈昊的身上，他们更愿意相信自己的老大，会将每一分钱都用在灾区的人民身上。

　　花多少钱，陈昊从来没有在直播的时候展示过，也从来没有给大家专门解释过，更不会直播花钱买慰问物品，赶往灾区的路上，他也只是不开车休息的时候，穿插几次直播，时间都不长，能看得出来他没有什么心情跟大家聊天，那份焦急是显而易见的，也正是因为这份焦急，会让大家觉得他是真的在意灾区那边发生的事情。

　　以最快的速度赶到灾区，外围也确实如陈昊所猜想的那样，专业的救援部队进驻之后，是以一种不赞成私人救援队伍进驻灾区的态度，不能直接拒绝毕竟人家是抱着做好事的态度而来，可不拒绝的代价就是非官方统一指挥的救援队伍，会出现很混乱无法统一指挥的现象，一个车辆的交通安排就容易在本就混乱的灾区边缘，造成混乱的堵车，使得救援的速度因此而受到潜移默化的影响。

　　陈昊没有进入到灾区核心部位说自己要去帮着救援，要到第一线去给灾民们帮助，他将车子开到了第一批救援出来安置灾民的一个景观广场，在这里，大批的灾民和正在景区旅游的游客，被救出来之后就被暂时安置在这里。

　　地震救援，第一步，在最快时间内要做到的，是救援部队入驻和救援医疗进入，后续是虽说也很快，但毕竟主次先后摆在这，陈昊等人只在路上采买物资耽误了两个多小时，剩下是一路狂奔而来，饭都是在车上对付一口，除了上厕所几乎就不停车，到达现场的时候，后续的救援工作才刚刚展开。

　　受灾群众多，工作重心暂时又放在前面，后续救援就显得有一些凌乱和准备不足，至少还需有十几个小时的时间，让后续的救援进入一种我有物资和人员充足的状态下，此时此刻，所有人关注的焦点也在灾区中心，在那里，是在抢救生命，外围，被救援出来的人，可能暂时流离失所挨饿没地方休息，对比从灾区内被拯救出生命也就显得微不足道，也正因为如此，媒体镜头什么的，都在里面，很多人觉得明星做公益也都是追着镜头做，只能说，他们看轻了这些艺人。

　　陈昊连犹豫都没有犹豫，也不存在说跟谁炫耀，只是跟临时安置场所的负责人员联系了一下，证实自己是来做救援的，不是过来捣乱的，自己车上也带来了足够多的食物和水，通过记录之后允许进行发放。

　　这个时间段，被救援出来的灾民，已经过了最初的恐慌和不安期，开始进入一种我需要休息放松一下的渴望状态下，很多人都是席地而坐，第一批能够紧急调集过来也是一些应急物资，数量还不够，现场还因此出现一些争抢的苗头，还是一些专业的救援人员有经验，在这个时候强制命令可能起反作用，晓之以情还是非常有效的，就一句话：“请大家将帐篷、食物、饮水，先让给老人孩子。”

　　道德品级，在群体模式下，在自己的生命没有感觉到危险下，大家还是有基本觉悟的，纵然有几个没脸没皮的，这时候上千人所在的救援区域，也容不得你有什么过份的行为。

　　陈昊所在的区域，就是私人救援被认可允许到达的距离震中心最近的地方，外围开车过来的时候，附近几十公里的居民都开始自发的到一些宽敞区域，以防再一次的发生地震，他们对比直接受灾的灾民就多了那么几分从容，至少出来的时候，不至于衣衫不整手里什么东西都没有。

　　车子陆续的到达陈昊所在区域，按照他的要求，沿着广场边缘一侧，以进出方便，一字排开，以便于一会儿发放物资的时候，一辆车子的东西拿光，马上开走，让后面的车子能够开过来，没有选择自己到了就马上发放物资也是陈昊和陈刚足够聪明的地方，僧多没粥那没问题，僧多粥少就会衍生问题，杯水之薪给这里带不来救援，反而会传递一种并不好的负面争抢拥挤的信息，我不往前抢着，肯定就分不到。

　　看到有二十多辆车子过来，尤其是那辆拉着帐篷气垫的箱货过来，陈昊开始示意男的和体力稍好的女人下车搬运，剩下的人坐在车上，一会儿东西发完，把车子开到不影响道路的位置，到时再看能做什么就做点什么。

　　乐乐的拍摄车来了，除了一个拿着摄像机的，剩下的人也都进入到救援状态，一辆辆的越野车商务车，车门打开，一箱箱的矿泉水，一箱箱的面包火腿肠方便面，直接搬到地上。


第398章 星星之火

　　安置现场有工作人员，他们最初还没太当回事，甚至内心多少还有一点小小的不屑一顾，看，又是来作秀的，没见摄像机都举着呢吗？人家是在炫耀自己灾难发生第一时间来救援，是真的来救援的吗？

　　当大批量的物资搬下来之后，尤其是那箱货里的帐篷和气垫，在这个时候，可是很重要的，在大家还没有渴望肚子填饱时，坐下来或是躺下来，靠一会休息一下，在此刻是他们最渴望的，冰冷的地面坐个三五分钟还好，时间长了，那冰冷的寒气就会冲入你的身体。

　　现场工作人员迅速跑过来帮着维持秩序，道德品级国人不缺，但对于素质秩序这种事，不做到全国八成以上，基本上秩序是很难形成，典型的一颗老鼠屎就坏了一锅粥，一个人不遵守秩序，马上就会有人跟风去不遵守秩序，他们会觉得自己抢先了一步就可以，秩序被破坏成什么样子，跟他们没有关系。

　　陈昊让陈刚带着几个壮小伙子，第一时间不是搬东西，而是配合现场工作人员，维持一个基本的领取救援物资的秩序，我有多少给大家多少，现在没有那么多的人去做到我平均发放给你们每个人，但也请大家都看一看自己的四周，同为受灾人，何必争先后。

　　水和食物的发放，几乎是瞬间就被分光，陈昊和陈刚带领着大家，开始将那些户外帐篷给现场的灾民支起来，一边干，一边传授大家经验，数百个帐篷，大家都动起手来，至少能保证老人孩子有个躺着的地方，成年人也有个坐一下休息的地方。

　　见到大家也都会支帐篷了，陈昊又开始将车上大家自驾游时所准备的一些气炉贡献出来，将矿泉水烧开，也是一样，先给老人小孩，冲泡一下方便面，这个时候，一杯热水，一碗热汤，价值真的很高，那能够让你感觉到安心，会冲淡灾难所带来的心慌。

　　下午两点多到达，一直到晚上八点天彻底黑下来，陈昊都没有停下来哪怕一刻，他没有喊着口号指挥所有人跟着他一起干，只是有需要的时候喊几个人过来帮他，他也用实际行动来告诉所有人，兄弟们，我来这之前说的那些话，都是我的真心话，我来就是想要做点什么，哪怕只是米粒之光，至少我做了，我心安。哪怕只有三五个人，因为我的救援得到了帮助，我也满足。

　　苍生，天下，数以千计数以万计，这个命题太大，我不敢奢望自己可以是这命题的主宰者，只希望能够有朝一日，成为其中稍微发些光的一个“点”，就知足。

　　天黑之时，附近的路灯全部开启，在广场上也安置了不少照明的设备，伴随着官方第二轮的救援物资到来，灾民们的吃住穿，得到了应有的保障。跟官方救援物资一起到的，还有乐乐公司的救援物资，第一时间得到消息，又有自己主播第一时间到现场，如此宣传的好机会乐乐官方也不傻，怎么都要进行捐赠，何不第一时间做出来。

　　乐乐官方的大批救援物资一到，官方工作人员也随之到来，整齐划一的乐乐志愿者T恤，也发到了陈昊的手中，没有时间去订做，单纯就是纯白色的T恤，在这区域内穿上很是显眼，也给人一种团队的概念，有事情你们找不到救援人员可以来找这些穿白色T恤的。

　　在这数个小时的时间内，来自全国各地的各路媒体齐聚到了这边，灾情最严重的区域有人去，灾后安置的区域也吸引了相当多的关注，陈昊虽说没有直播，但他在现场的消息，通过各种方式以最快的速度在全国范围内传播。

　　巡游车队内的粉丝，他们之中，有很多人在帮着做一些事之余，也不忘给陈昊照两张照片，刚来的时候觉得志愿者很好当，将救援物资发一发也就好了，真正来了，跟随着陈昊的脚步，他们发现自己想的太简单了，很累，不止是身体上的，心里的乏累更加严重，周遭环境的嘈杂、燥热、潮湿、混乱，都在无时无刻影响着你的情绪，在这驻足三四个小时你就会发现自己无比的心慌，就想要回到车上打开空调抽支烟喝瓶水，远离这喧嚣。

　　真正体会过，才知道志愿者真不是那么好当的，他们很庆幸自己有一个愿意去模仿追随的偶像，人家站在前面，用实际行动给大家做了一个榜样。

　　安下心来，不想别的，也千万别觉得自己可以成为万众瞩目的焦点，就踏踏实实的做好自己面前能做的那一点事，灾难来临，有很多事情可以做，不用去找，摆在你面前就有很多需要人来做的工作。

　　譬如，发放一些物资，抬抬搬搬，别小看这，穿行在超热燥热环境差的临时避难所区域，两箱方便面，你来回运上几趟也会弄得一身大汗。

　　譬如，帮着疏导一下附近的交通。

　　譬如，多安置一些新来的老弱幼进入到帐篷内休息。

　　活儿，有的是，看你眼里有没有。

　　陈昊踏踏实实的做，粉丝、媒体，都在抓拍一些他的画面，不需要直播，网络上一张张实时动态的照片，就在向全国陈昊的粉丝传递着他此刻正在做的事情，而这些粉丝，会让这传播变得更为广泛，让更多的人知道，有这么一个你们总是诟病的网红，此时此刻，出钱出力，人就在灾区现场，做着一个普通志愿者该做的事情，在灾区现场之外，做着一个靠大家捧起来的网红该做的事情。

　　每天，都有大批量的人，带同样一个节奏于所有大中主播的视频评论区和直播间聊天公屏，这个节奏的内容千篇一律，所有人都一样。

　　“看看你们天天崇拜喜欢的这些人，你们将吃泡面的钱都刷给他们，他们开着豪车住着豪宅身上全都是名牌，你们说他们是偶像是带给你欢乐和正能量的人，可每当国家和人民需要的时候，你们崇拜喜欢用自己微薄收入给刷起来的网红们，他们在哪里？明星尚且有公开捐赠数目，甭管是不是赶鸭子上架，有事人家是真捐了，你们喜欢的那些人呢，有几个站出来了？”

　　这话，以偏概全，很片面，一竿子打死一船人的做法是不正确的，也有很多人捐了，甚至很多人默默的在私底下做了一些事，真要挖出来挺让人感动的，但整体大环境却是这番话说的你哑口无言，以现在网络的自媒体状态，随随便便吃个饭都可以录个小视频，网红们需要人气，真要是多数人都在做善事，会不发出来宣传一下？

　　整个网络红人这个圈子，你看到过几人？

　　在今天，陈昊恰逢其会被推了出来，他的粉丝群体又相对死忠，帮着宣传的态度非常狂热。灾难当头你成为了媒体焦点，自然也就会遭到更多的非议和质疑，一片赞扬声中也少不了成规模的诟病猜疑和唱反调的：“呦呦呦，这昊子又去作秀了？”

　　有人将网上的事情告诉了陈昊，他只是淡淡一笑：“或许吧。”

　　转过身，继续去做事，从身体力行到乐乐救援物资到场，他开始将自己的能量发挥到最大，不是一个人去做事，是带领着大家做事，到凌晨，欢聚时代公会的救援物资汇聚到乐乐之中，欢聚时代的主播，从天南地北飞过来三十多人，集中之后开赴灾区，从带队的高管高红波到浅儿、姜美妍，来到这都将自己当作了一名普通的志愿者，听从陈昊的分配，尽自己的一份力，做一些自己力所能及的事情。

　　不管是否情愿，有乐乐官方牵头，有陈昊做表率，有欢聚时代公会第一个吃螃蟹，当宣传的攻势出现时，各大公会也都坐不住了，很多主播也都坐不住了，开始纷纷以实际行动来让自己的影响力影响到更多人，为灾区提供更多的帮助，这时候，可不是一个祈福视频就可以过关的，游客们品评大家的标准很简单，有人做了，你做了吗？

　　……

　　张岑是新浪娱乐的一名记者，地震灾难发生之后，他是第一批进入灾区的记者，昨天采访了一些进驻救援的官兵，后半夜才在车上眯了一会儿，也睡不着，一大早天刚蒙蒙亮就起来，他是有打算今天继续深入采访一些轮休的救援官兵，从部队到地方，全员出动，最让人感动的那些最可爱的人，永远出现在最需要他们的地方，而昨天入夜，张岑可是亲眼看到很多第一时间参加救援的战士，脸也没洗，身上脏兮兮的，就坐在路边，端着饭盒吃饭，很多累的只是简单吃了几口，就席地躺下来，能多休息一会儿恢复恢复，这些画面，张岑都记录了下来，尽管他知道自己是娱乐方面的记者，但这些画面，无论是什么记者都有业务真实的记录下来，真实的传递给全国的老百姓看，看看当灾难降临的时候，是什么样一群最可爱的人，用他们的生命去守护你们的生命和财产。

　　昨晚就有人提醒张岑，这一天最后的娱乐新闻就是乐乐上一名主播，昨天带着自己几百名粉丝到了救援现场，带来了大批救援物资，将官方救援物资的空档期给填补上，让广场那边的安置点所有灾民，提前就住进了帐篷喝到了热水。

　　对此，张岑挺不屑一顾的，切，吹吧，这种秀你们也信，多少年了，还玩这一套，老不老套。


第399章 昊门一员

　　身在曹营心在汉。

　　这句话贴到张岑的身上不算贴切，却也没差很多，他是娱乐记者，却对目前网络上非常红的视频主播昊子不感兴趣。

　　平日里我是为了工作关注你们，此时此刻在这里我更关心灾情，而不是成为宣传你们的工具，这帮人还能来当志愿者？就是来走一圈拍拍照，估计鞋帮都没有沾上一点泥土就走了，拿这种事宣传自己，张岑都觉得恶心。

　　洗漱之后，张岑在车里吃了一个泡面，准备跟自己的搭档摄像师一起再到灾区内去采访，外面作秀的这些人，就交给你们外面这些媒体去采访吧，我，没什么兴趣。

　　到达震区旁，车子进不去了，下车步行，张岑的脚步匆匆，眼中晃过一道身影，开始没注意，都已经走出了十几米，张岑的脚步猛的站定，他有一种感觉自己刚才好似看到了什么不可思议的事情，画面很模糊，侧头想了想，还是决定自己走回去看看，到底是什么会让自己刚才猛的心一紧，仿似这附近有着什么东西是颠覆了自己认知。

　　转回身，向着回路走了十几米，张岑就看到了那冲击他认知的画面，也是让他刚才心一紧的由来。

　　在以气垫堆积的一片救援工作人员休息的休息区边缘，张岑看到了一个他觉得不可能看到的身影，完全不敢相信自己会在这里看到他，下意识的揉揉眼睛觉得自己是不是眼花了。

　　一个双人帐篷内的气垫，实际上只能睡两个人，但在此刻，气垫上几乎每个都睡着三个，有的两个并在一起，还睡七个人，昨天忙了一天，晚上又搜救到很晚，全都是和衣而眠，人多挤在一起也有好好处，夜晚的冷风侵袭不过来。

　　有一道身影，之前是蹲在路旁刷牙，张岑从他身边走过，现在倒退回来，看到的是对方刷完牙，站起身，正在用毛巾擦脸。

　　真的是他！

　　作为一名娱乐记者，张岑职业素养还是很高的，对明星艺人那不用说了，对各种网红和圈内的幕后职业的知名人士，对其长相特征他也基本能够做到牢记于心。

　　陈昊对比网红，还要多一些优势，跑男和花少的参加，个人EP的发布，歌曲大街小巷传唱MV里面形象也被更多人熟知，所以张岑尽管只是一走一过，陈昊也没收拾，还蹲在那里刷牙，还是被他一眼认了出来。

　　“昊子？”

　　张岑向前两步。

　　陈昊看到他和他后面拿着机器的摄像师，笑着挥挥手：“HELLO！”

　　张岑完全就是下意识的反应去进行提问，根据自己视觉记忆里看到的画面：“你昨晚是在这睡的？”

　　此时的陈昊，登山靴尽都是泥水脏兮兮的，一条军裤也满是泥点子，T恤上满是褶皱，头发也没有经过打理有点乱，亏得是短发，不然这头发不打理对艺人而言绝对是毁形象的行为。

　　“嗯。”

　　张岑来了兴致，他以一个记者的专业嗅觉，感知到了这里面会有自己想要的新闻，似乎面前这个年轻人跟自己所认知的那种作秀艺人，并不一样。

　　从陈昊的回答，张岑做出类似的判断，人家没有见到记者兴奋的状态，也没有想要躲避记者的动作，很正常的挥挥手打个招呼，你凑过去提问，对方的心思也不在你的身上，从他能够跟其他救援志愿者一起，就躺在地上睡一觉这一点来看，自己之前的判断，似乎有些偏颇了。

　　“要开始工作了。”陈昊轻描淡写的语气，将张岑想要采访这件事给推到了门外，看着远处来的一辆辆大货车，看着上面属于乐乐的LOGO，张岑决定不进去了，今天就在这拍一拍，他的直觉告诉他，这里面会有很多内容。

　　远处，一辆辆停放的车子里，一道道身影在大车的鸣笛声中钻出来，能够清晰明显的看出来，这些人的身上衣服都带有褶皱，整体状态能清晰的传递出他们很累付出了很多的劳动，但在救援物资车到来之后，还都咬着牙起来，集合前往物资车停放的地方。

　　“海子，我捐完了，以昊门一员的名义，我刚才看到老杨大哥也是这么捐的，二十万。你说咱们捐三千块钱，是不是有点少了。”

　　“昊子不是说了吗？心意最重要，量力而行，这时候是献爱心，但不是说将自己都贡献出来，捐款以不影响自己正常生活为标准。”

　　“也是，是我想多了，赶紧的吧，马上启程了。”

　　急匆匆从张岑身边走过去的两个年轻人，能看得出来还睡眼迷离，集合后似乎得到了什么指示，赶紧回来启动车子，其中一个人的手里还叠着一张纸，张岑远远看到不觉得陌生，昨天就看到很多了，是在灾区附近捐款的收据纸。

　　他眼珠一转，示意摄像师跟着自己，到了那两个年轻人开着的老款三菱吉普车的前面。

　　“你们好，我是新浪娱乐的记者……”

　　“我们马上出发了。”那个叫做海子的年轻人，眼中是闪过渴望，但现实让他摇了摇头，在跟着老大一起做志愿者和被采访这两者之间，他不需要去犹豫就做出了决定。

　　“能载着我们吗？我对昊子很感兴趣，想听听你们这些粉丝口中的他，况且，你们就不想自己的行为，被更多人知道吗？”张岑指着周遭小跑到各自车子附近，启动车子跟随车队开往下一个救援安置地点进行物资发放的人们，你们，想要默默无闻的做好事吗？

　　两个年轻人点点头，另外一个说道：“车里有点乱，你们别介意，昨天的第一批物资，都是我们用自己车子拉过来的。”

　　……

　　车队行进的很慢，张岑也有充足的时间采访，摄像师也有充足的空间去拍摄一些画面。

　　面对着开过去的乐乐官方拍摄车，张岑最初是有别的想法的，觉得有拍摄车跟着还不是作秀啊，他从两个年轻人的口中得到了真实的答案，原来这车子是跟着昊子进藏拍摄他直播和沿途风景的车子。

　　“你是不是误会什么了。”年轻人的反应速度非常快，意识到这个记者眼中的昊子可能是另一个形象，有些着急语速也加快了，不是解释，是一种觉得老大委屈想要给他平凡的状态：“老大今天早上捐的款，我们有人看到了，是刚子去捐的，以昊门一员的名义，以我们所有粉丝的名义捐了一百万，他没跟我们说，但我们都知道，现场去捐款的粉丝，也都以昊门一员的身份去捐的，有一对来自兰州的杨大哥夫妇捐的第二多，二十万，我们捐了钱，没想过被谁知道，但我们不想一直带领着我们做事的昊子，被人误会，你知道吗？就从昨晚到现在，网络上我们这些粉丝的捐款数量，都有几百万了，我们有粉丝群，捐款的朋友都将自己的收据拍照传到群里，不是想要晒或是炫耀什么，就是互相之间做一个提醒，在我们群里，还有很多直接捐款三百五百一百二百的，那也是一份力量。”

　　正在开始的海子接口说道：“如果说之前我们是喜欢昊子作为主播传递给我们的形象，那现在真的就是拿他当作偶像来对待了，从昨天开始，我不相信一个想要被宣传的艺人，整整一天，都没去招来记者采访，没被拍摄很多的镜头，就只是默默的做事，将自己与所有普通的救援人员放在一起，听从指挥去有秩序的做一些力所能及的事情，网络上那些照片不是假的，不是故意宣传，更不是作秀，是我们这些粉丝拍下来的，也不求外面多少人理解多少人看，至少在我们这些粉丝之间，这是一份值得被留下来的最好纪念品。”

　　两个年轻人是粉丝，唱赞歌张岑能够理解，跟着车队到了三十多公里外的救援区域后，张岑用自己的双眼，看到了他之前一直不相信的画面。

　　这是一个受灾并不严重的区域，救援安置也多是一些并非震中心的灾民，如此地方也就意味着媒体的关注度很低很低，作秀是不会选择这里的，至少在地震才发生了一天的时候，绝不会选择这里。

　　乐乐救援物资车，在陈昊的沟通联系下，选择了到外围做事，震灾救援，你有这份心在哪里做都安心，真要抱有别的目的，就算你做了，心里也不会安。

　　当张岑看到是选择这个地方之后，心里对同车两个年轻人所说的话就信了八成，况且那捐款的事情做不得假，很容易就查得到，再将一大早所看到的陈昊躺在地上与其他几个人挤睡在两个气垫上的画面，张岑觉得，只有了写一篇专题报道的冲动和底气，这个年轻的网络大红人身上，有值得被摆在桌面上的优质内容。

　　边采访，张岑边记录，到了晚上吃过晚饭，不到半个小时，一篇洋洋洒洒并不追求文字华丽却朴朴实实阐述了事实的文章，搭配着很多张照片，传给了自己的上级，希望可以在之后的页面新闻里能够刊登。

　　而网络新闻除了时效性之外，还有一个优点，那就是拥有足够的空间，让新闻稿子能够完整的呈现。


第400章 另类贡献

　　一篇看标题不太起眼的新闻报道，在晚间七点，登陆新浪娱乐新闻页面，作为一条并没有大图推荐的普通新闻稿子，在短短不到四个小时的时间内，得到了三百万的点击，数以万计的转载，近二十万的评论，硬生生靠着关注度，将这篇报道，给拉到了娱乐新闻页面主页头条位置，并因为其关注度，在第二天早上的好几家电视台娱乐新闻报道中，都将这篇稿子内的内容，进行了属于他们的采访和拍摄。

　　昊子，昊门，乐乐。

　　这几个关键词，也在这一天成为了焦点。

　　“网红，地震。这两个词汇很难被联想到一起，在这一次的景区地震中，有一名网络红人，第一时间到达现场，让我们看看他都做了什么？”

　　“昊子，乐乐主播，网络知名红人，在地震发生之前他正在进行自驾游的户外直播，接近四百人一百多辆车子的粉丝，跟随着他一起进入318川藏线路段，地震发生之后他转移了线路，带领着自己的粉丝，一路只停留两次购买救援物资，以最快速度到达灾区。”

　　“在常规认知中，似乎救援就是在灾情最严重的地方，也是媒体最关注的区域，他没有选择进入灾情最严重的区域，按照他的说法，有我们更为专业的子弟兵、武警、消防战士，我们这些非专业的进去之后，能不添乱都是万幸，就别谈提供救援帮助了。他选择了在外围的安置区域，将物资发放，带领着粉丝让这个安置区域的秩序和临时生活水准，成为了附近所有安置区域里最高的，之后又带领着乐乐公司和各大公会的救援队伍，以及得到消息后第一时间赶到现场出一份力的各位网红主播们，开启了每人贡献一份力量的救援之旅。”

　　“本报记者还得到确切消息，昊子并没有实名捐款，而是在灾区现场，以昊门一员的身份，捐款一百万，这件事当时并没有任何媒体拍摄到，是后期经过调查，有附近的救援人员，拍摄到了昊子身边助理一大清早捐款的画面，最终证实。而在他的号召下，目前网络和现实能够有数统计的，以昊门一员捐赠的款项，超过五百万。”

　　“目前，昊子跟他的队伍，还在灾区内做着自己力所能及的事情，为专业的救援队伍打好下手，贡献出自己的一份力量。”

　　目前在网络上，文字新闻的关注度很低，因为方便，至少也要是图片新闻，才能更直观的让观看者了解你新闻的内容，张岑这篇文章后面配了几十张照片，每张照片下面都有二三十字的注解，看这些照片，就能看到陈昊等人到底做了些什么。

　　蹲在地上刷牙，头发没有整理，身上衣服裤子鞋子透着脏的陈昊，那一幕被张岑身边的摄像师给拍了下来，作为这篇新闻报道的第一张照片，放在了正文的上面标题的下面，不需要文字去解读，就往那一放，甚至你在照片中都不太能够看得清这个人到底是不是陈昊，先入为主会认得出来，可要是你从他身边走过，注意力放在前面道路的身上，能够认出来这是大名鼎鼎昊子的人，不会很多。

　　一系列的照片，都在向每一个观看这篇新闻报道的人传递一个信息，这是个真正在灾区要贡献一份力量的公众人物，而不是那些沽名钓誉为了宣传的人，他也确实有这份能力，做一个优秀的志愿者，到达现场没有因为自己是公众人物添乱，反倒一直做着优秀的统帅工作，给所有他的粉丝做榜样，让大家能够有一个标准的秩序，没有像是很多救援队伍那样，好心是好心，好意是好意，来了之后颇有些认不清形势，觉得自己能做很多事，殊不知真正去做才会发现，你真的高估自己了，这份高估也给整个救援工作会带来相应的负面影响，甚至造成小范围的混乱耽误救援工作的进行。

　　这是普遍现象，正是因为这普遍现场，目前国内有重大灾情的时候，灾情最中心区域，是不允许私人救援行为的实施，哪怕你是一个团队也不可以，真要有心，外围有很多事可以做，真到了核心区域，真涉及到生命救援或是重伤抢救，别说你会不会，看到很多血肉模糊的画面，你先能够承受得了再说。

　　张岑在文章中虽没有明着指出这件事，却也毫不掩饰对陈昊“量力而行自我精准定位”的举动大家赞赏，大家都是普通人，你有钱出钱出力，那在外围真的有很多事可以做，你所做的也是善事。

　　这，不就是善小嘛。

　　勿以善小而不为，真做了，那即是大善。

　　张岑的文章中不光是对陈昊的褒奖，还有对粉丝和乐乐的赞誉，对乐乐就是一种约定俗成的正常宣传，对粉丝，张岑真的是笔墨很重，也敢于去用词，这是一群真正能够将偶像当做偶像的粉丝，看似拗口，却道出了很多伪粉丝的本质。

　　喜欢你，并且愿意为了你去改变一些脾气秉性，同时愿意在你引导下做一些正能量的付出，这是真粉丝。

　　文章发出的时候，陈昊并不知道，一直到这篇文章采访完，实际上张岑都没有机会跟陈昊面对面的采访一下，这也是张岑认为对方是真在做善事做救援的最佳证据，自己前前后后跟着跑了大半天，双方也有过几次正面的接触，对方要么是笑着点点头，要么随意攀谈两句，最多的接触也就是快要吃晚饭的时候，大家休息，他跟陈昊和几名粉丝，站在一起，抽了支烟，在干了一天的活儿之后，很多没什么烟瘾的人，也觉得大家站在一起吞云吐雾一番，是解乏的很好方式，功效等同于喝上了一二两高度白酒。

　　到文章发出去，陈昊也接到了微信，有人发送给他，但他没有时间去看，手机一直就扔在车里，又跟着大队伍忙乎了一天，没有什么危险的活动，也没有什么太累的活动，就只是到一个地方，帮着发放救援物资，捎带着维持维持发放物资的秩序。

　　内陆，炎热的夏季，站着不动几分钟都能出汗，不停的搬运一些二三十斤的物体，一天下来，身上穿的衣裤被汗水浸透了不知道几遍，T恤上能够清晰的看到汗水干了之后留下的印记。

　　到第二天，这篇文章成为了网络热门，大批人转载评论点击观看，各种声音汇聚到文章之内，开始是五六家媒体，后来是十几家二十家的媒体，围到了陈昊的身边，就算他想要继续做事，周遭都有十几个镜头对着你，都有十几个话筒时不时要追着你提问题，无形之中，他一个人做事给整个团队带来的效率再不是正值，而是进入到了负值阶段。

　　按照官方和公会的安排，陈昊也可以做一波秀了，接受接受采访，摆摆样子让大家拍拍照片。

　　陈昊内心是抗拒的，但想到自己的职业，还是接受了采访，但在接受采访的时候就明确说了，我的工作，看来到今天是结束了，大家都心知肚明怎么回事，内心赞一声这小子的直率，也会加上一句你小子是不是傻这么好的宣传机会不利用。这么多媒体关注你，还有各路人来关注你，要说还能够不受影响的干活儿，那除了是在作秀真的就找不到第二种解释了。

　　外界的评论很多，好坏皆有之，所有公众人物都是一样，也就是在做类似的公益慈善活动时，对你负面的评价会少一些，但也不会彻底灭绝，人性如此，一个人不管你做什么，总会有人站在你的对立面去否定你。

　　转到乐乐上面，那就是铺天盖地的超级大节奏，完全是一面倒的赞扬之声，昊门大军席卷整个乐乐平台，加上公会粉丝和好朋友的粉丝，形成一股横扫之势，谁还别说昊子的不是，保证你直播间瞬息之间被屠屏。

　　你还别不服气，昊子人家拿出了一百万捐赠，前期购买物资还花了几十万，这可是真金白银，你要说昊子是在作秀，那你做一个看看。这一轮下来，大多数主播心里都在暗骂陈昊：“你丫想出风头是不是想疯了。”

　　他捐了一百万，别人不捐吗？

　　网络游客可是不管你三七二十一，过去大家以不直播躲过类似的事情，你再多游客带节奏问主播捐了多少钱，我没直播，几天热度过去了，也没人问了。

　　过往也有捐赠的，也是因为宣传力度不够，公众人物捐款没问题，但我捐了款没有人知道没有人在乎，那我还算个屁的公众人物，既然都不是公众人物了，我捐多少或是我捐不捐，还有资格有人诟病我吗？这是之前最普遍的心态，这一次因为陈昊的缘故，关注度暴增，有些人尽管心里不乐意真金白银的往出掏，可真掏出来也不会觉得如何，你捐了，就会有报道跟上，马上就会有人关注你，提升你的知名度。

　　明星捐款，就跟企业捐款有些相似，大额的企业捐款会得到相应的免税政策，明星公众人物捐款你所换来的是公众对你的关注度，所以尽管很多主播心里骂陈昊，捐款却谁也不比谁慢，甚至多多少少还有些要比较一下的意思，你捐一百万，我捐一百二十万，别人几十万，这一天我捐款数额最大，那无疑，关注度也是最高的。

　　当陈昊听到这件事时，笑了：“骂就骂吧，也算是我对灾区，又做了一份贡献。”


第401章 NO.1

　　当媒体关注多了之后，陈昊撤出了一线救援的工作，并且很快的就消失在公众视线之内，弄得很多人都不解，为什么啊，昊子不是在灾区吗？不是做的挺好吗？怎么就走了啊？

　　真正能够透过问题表象看到本质的人，纷纷竖起大拇指，甭管是装逼还是真有这范儿，人家这行为你就不得不佩服，没有人关注的时候我全心全力的去做一名志愿者，去联系方方面面给灾区提供救援，自己也前后拿出一百多万；当开始很多人关注要把他树立成为典型大肆宣扬的时候，他走了，离开之后就再也没有出现在公众视线之内，从这漩涡中抽身离开，我不想要借着地震来宣传自己，外界是否相信是你们的问题，我怎么做是我自己的问题。

　　就在百公里之外的城市里，陈昊在酒店房间内呆了两天，什么也没干，洗了澡之后，将窗帘拉上，房间内准备了一些食物和水，直接蒙上被，就开始大睡特睡，将这几天所付出的精力，补回来。

　　乐乐官方的救援队伍越来越强大，各路公会各路主播都到了灾区，你们去迎接媒体的目光吧，我带着自己粉丝来灾区，该做的事情我都做了，也该到了功成身退的时候了。

　　他消失的这几天，网络上由昊门粉丝发动的全网找昊子行动，如火如荼的进行着，汇总方方面面大家传递来的消息，找寻陈昊的踪影，怎么不在灾区了也没有直播啊，各大直播间，各个小视频下面的评论，全部被全网找昊子充斥，所有到达灾区现场的主播，当被问到自己怎么出现在这里时，都不得不提到陈昊，他所起到的作用，必须被所有人承认且进行言语的赞美，人家昊子提前站在了道德的至高点，也做出了相应的表率作用，不管内心是否想要承认也必须承认，所有人都是踩着陈昊的脚步而来。

　　醒了睡，陈昊完全就让自己彻底进入一种休息到吐的状态，这几天很累，不是身体上的累，是心累，再听话再配合的粉丝，当人数达到了一定数量之后都不好进行管理，他需要一遍遍的强调重复很多话语，还不能急躁，还要以哄孩子的状态哄着所有粉丝，让他们不要乱，就这，每天扯脖子喊也让他身心俱疲，停下来之后，喝了不少水，眼皮下沉，所有的乏累一次找了上来，正值当下这敏感的时候，他也便顺水推舟，趁着这个机会好好休息一下，什么也不想，就是躺下来休息，睡到完完全全的自然醒，醒了之后不愿意动也可以不动，随便拿出点吃的喝的，随便吃点，翻个身，一裹被子，继续睡。

　　第三天的早晨，陈昊上了厕所之后，闭上眼睛发现自己眼珠子都有些疼，也到了睡“大发”的时候，长出了一口气，陈昊猛的坐起来，左右晃着脑袋，扭了扭脖子，睡了两天，所有消耗掉的东西全部补充了回来。

　　用内线电话打给陈刚，订了一份酒店的早餐，推开窗户，让外面的新鲜空气对流进来，打开电视看着早间新闻，继续缩在被窝里，享受赖床的乐趣，直到陈刚到来，两人一起吃饭，陈昊听陈刚讲述这几天发生的事情，别的事都在陈昊的预料之中，只有一件事，算是意料之外的小小惊喜。

　　乐乐公司组织的公开慈善募捐义演。

　　这是乐乐第一次组织举办如此大规模的对外演出，过去，大家玩的是一个圈子，乐乐有年度有大型活动，针对的都是乐乐上的粉丝乐乐上的受众群体，一直以来乐乐的战略诉求很大，这一次也算是真正意义上的深水区涉水。

　　你看个人或是几个人的玩唱会，如果受众群体少一些，那是个人粉丝热度的问题，可如果是以乐乐名义所举办的全平台活动，达不到预期的效果那就无比尴尬了，选择这样一个契机，固然有讨巧的嫌疑却也能够理解，乐乐方面是对内对上有过承诺呢，这一次的义演，不管结果如何，公司名义会捐赠一个亿。

　　有这一个亿垫底，抹掉一些人对乐乐借灾难上位的诟病，乐乐公司的策划运作团队在这一次活动中展现出了顶级的水准，就事论事，不谈这是地震，契机找的非常好，有这一个亿加上诸多网络主播和公会的捐款，真正也做到了慈善募捐义演的全国范围规模。

　　从昨天开始，已经在蓉城开始进行筹备和彩排，所有主播都已经陆续到位，这种演出讲求时效性，如果不能以最快速度进入到媒体公众视线，效果就会大打折扣。

　　陈刚一说，陈昊就明白了，自己睡到了今天，而报道的时间是在昨天，不是陈刚没有压下来没叫自己，而是官方选择了给自己一个特殊的待遇。

　　……

　　“还是戴上帽子和口罩吧。”

　　陈刚委婉的提醒陈昊一个事实，这一波恰逢其会你的表现，已经让你的知名度，再一次有了非常高的提升，你之前那些其实很有画面但未曾曝光的工作成绩，如今都被翻出来了。

　　电影，综艺，歌曲，网络成绩。

　　陈刚只是拿出手机，让陈昊看了看自己目前的乐乐粉丝关注度，他自己也吓了一跳，六千万这个概念，已经超越了张小贝，在差距并不是很大但却是实打实的拔得头筹，在正式开启直播即将满一年的这个时间段内，陈昊登顶乐乐粉丝关注度排行榜的第一位，如果不客气点说，对外宣传完全可以是全乐乐第一人。

　　“戴个帽子就好了。”

　　在如何规避被黑粉带节奏这件事上，陈昊要比陈刚有经验多了，三年多燕京北漂的沉浮，看惯了网络上大起大落，从百家争鸣的直播平台时代到乐乐一统江湖，套路、心机、水太深这些词汇就一直伴随着网络直播的成长发展，“节奏黑”更是覆灭诸多主播心态的最佳利器，任何行为任何话语，都有可能成为你被黑的一个点。

　　最近是越来越红，需要规避需要提防的地方也就越多，尽管陈昊的心态始终很好不太在意类似的事情，却也不想让自己成为别人眼中的一块肥肉。

　　隔壁房间，之前自驾游的时候，到梅城去感受学习适应陈昊整个环境的助理秋宇，已经将所有的应用之物整理好，时隔十几天再看陈昊，秋宇的眼中有了一点点的野心，那是他觉得自己事业可以上一个台阶的野心，如果可以好好的跟在这位身边工作，哪怕有朝一日离开了，也一定会是一份雄厚的资本，他发展的越好，自己这份资本就越为雄厚，甚至跟上几年人家真发展成为当红的明星，自己都有可能直接华丽转身从一个没什么资历的小助理，转身成为一些知名公司安排给新人的经纪人。

　　“哥，东西准备好了。”这一声哥，秋宇是发自内心。

　　“嗯，走吧。”

　　三个人，依旧是过去的状态，清清爽爽，上车之后，陈昊给之前自驾游拍摄车为了给大家定位所建立的群里，发了一条信息，跟之前自驾游的所有朋友，道别。

　　“期待着我们下一次的相遇，我就不跟着大家同行了，有还想继续往西去的，联系杨大哥，在自驾游方面他是很好的老师，一路上教会了我很多，你们跟着他继续走下去，一样会获得欣赏祖国大好河山美景的幸福感。谢谢大家一直以来对我的支持，有缘，我们以后再同行，游遍这祖国的大山大水。”

　　之前大家都不允许往群里发信息，此刻，不限制了，一百多辆车的三百多人，纷纷发出：“老大辛苦了。”“昊子辛苦了。”

　　昊门同在。

　　简简单单四个字，谁也不需要再去说客气的话语，能够一起同行，一起经历赈灾的过程，彼此之间除了过去主播、粉丝的关系之外，还是兄弟姐妹。

　　赈灾义演在蓉城，所有到来的主播，都在蓉城一家四星级酒店报名入住，官方统一安排，拿出了大气魄的乐乐公司，这一次从软件到硬件，都力求做到真正让旁人眼前一亮的水准，几乎所有的大主播全部都到位，官方没有强制要求，但每一个主播都清楚，这一次你敢不力挺官方，以后你在网络上的道路就会踏入泥泞，官方可不是惯孩子家长。

　　本打算低低调调的来，车子到达酒店门口的时候才发现，想低调，太难了。

　　在酒店门口附近，聚集了有数百人，零零散散的分布站着，几乎人人手里都拿着手机，这画面对任何一个网红而言都太熟悉了，他们熟悉这画面，这画面里的人也熟悉他们，看到牧马人拐过来，有反应快的，快步跑过来，也不知是谁喊了一嗓子：“昊子来了！”

　　这一嗓子，让现场瞬间爆炸，所有人都抬起头，有的听清了有的没听清，但看到人都往一个方向跑，也都跟着往那边跑，边跑还边问：“谁来了，谁来了？”


第402章 有昊子上热门

　　车子还没有开到酒店正门，粉丝已然将车给围堵住，举着手机拍照，呼喊着：“昊子！”

　　乐乐官方早就做足了准备，昨天前天那叫一个热闹，进进出出要是没有安保给撑开道路，几乎就是不可能的事情，从前天到今天始终有三十名左右的安保，三班倒在酒店大堂一侧临时加的椅子处待命，十个人一组，一组待命，另外两组到后面休息。

　　外面这一乱，里面十名安保马上冲了出去，有了昨天的经历，他们早已经是驾轻就熟，但很明显的，上去之后他们才发现，今天有点不一样，他们十个人的力量似乎有些不够，就连将车子“解救”出来的能力都没有，几次催促大家让开道路都没能得到效果，这时候大家的热情达到了一个高度，没有肢体接触似乎根本不可能分得开，而在这之前，这批安保被下达了死命令，绝不能跟任何一名粉丝有任何的肢体接触。

　　有人说网红不配对这帮喜欢他们的人叫粉丝，这一点没有人去争辩，也争辩不出对错，但有一点是公认的，网络上这帮游客到现实里也非常的狂热，他们觉得有机会能够近距离接触到这帮网红，合个影或是录个小视频段子，所以他们表现的就更加狂热，同时这份狂热也是脆弱的，粉转黑在网络上是一件很容易的事情，很有可能因为安保与几个粉丝有肢体接触，驱赶粉丝了，在网络上就会形成一波大节奏，一件好事就很有可能因为一件小事带来的大节奏变成坏事。

　　“快点，后面的人赶紧出来，前面的局面控制不了了，快点，都出来。”

　　通过对讲机，一边呼叫着后面的安保，一边穿插着呼喊大家让开道路让车子进来。

　　“大家让一让，谢谢大家，我们先让车子过来好不好，你们要看要拍照，也等人家先下车好不好？”

　　后面的二十人过来了，三十人身上穿着整齐划一的黑色安保服装，形成了比较大的威慑力，并且他们说的话也非常有道理，车子不过来不停下来，人怎么下来？

　　陈刚始终没有按喇叭，他了解自己的兄弟，知道昊子无比珍惜自己今日所得到的一切，无比珍惜这些带给他所谓网红、公众人物、大主播、艺人等身份的这些兄弟姐妹们，可能他并不能认识所有人，也不能做到在一些场合照顾到所有人的情绪，但他会给自己画一条线，决不允许自己对所有支持自己的人越过这条线。

　　车子缓慢的上了酒店门口的缓坡，到达了酒店大门口，陈刚停车，下车，看到他，旁边呼喊昊子的声音就更为响亮。秋宇接过了陈昊手里的手机和钱包，等到陈刚和安保打开车后门，陈昊下车，现场呼喊的声音达到了沸点，几十米外的街路上都听得真切，在酒店大堂到一楼半的咖啡厅，也都听得真真切切！

　　“昊子！”

　　“啊！！！”

　　现场激动的呐喊声和高高举起的手机，形成了一幅非常典型的明星出场的画面，两层的安保，都无法给陈昊撑起足够他通过的宽敞通道，陈昊下车之后向前走了四五步，进入大门之前，站定脚步，回转身，冲着所有人双手合十，鞠躬，说话他的嗓门再大也没办法让所有人都听得到他说什么。

　　一次，双手高高举起合十，表示对大家的感谢，然后鞠躬，感谢大家此时此刻的热情。

　　又来一次，陈昊一共冲着大家鞠了三个躬，现场的呐喊声所产生的声音分贝，又向上提升了好几个档，远处路旁路过的路人，都开始向这边靠拢，以为来了什么大明星，而在陈昊的旁边，与呐喊声同步的是大家手机按动拍照快门的声音。

　　现场安保承受着巨大的向前拥挤压力，他们心里希望昊子赶紧进去吧，再在这里站下去他们就要顶不住了，到时候，你还不被这帮粉丝给生吞活剥了，再好的粉丝都不可能在情绪激动下保持冷静，当年的黄家驹……

　　“谢谢大家，谢谢大家！”

　　陈昊最后向大家挥挥手表示感谢，声音尽量放大，让周遭的人都听得到，他也感觉到了，刚子都已经贴到了自己的身上，这意味着周遭的压力越来越大，转身走进了酒店大堂。

　　在酒店大堂，还有相当多的人，各大主播网红们身边的助理或是一些现实的朋友，或是一些刚刚步入主播这个圈子的新人主播，你能看到，此时还有人拿着手机直播，大家也都聚在大门口，之前外面的混乱他们也看得真切。

　　荣登乐乐粉丝关注度第一位置的昊子，以一个直播不足一年身份的新人做到这一切，着实让无数的网络主播羡慕，在他们的心中，羡慕嫉妒恨之余，也有几分敬服，将其当作自己奋斗参照的目标，不到一年时间做到这一切，在整个网络上就是个奇迹，目前几大搜索引擎的搜索热度，昊子也都是热门人物，他来了，大家也都围过来，如果有可能，能够合个影那是最理想的。

　　在这些人之中，有一个人，倒退了几步，离开了大门口的区域，就在几分钟之前，他还在酒店大堂直播，蹭这个慈善义演的热度，看到陈昊出现，眼中闪过一抹怨毒，暗自咬咬牙，向后退，关闭了直播，他不想跟直播间的游客解释自己为何退为何关播，直接就关了，省得去解释到自己最为痛心的地方。

　　曾几何时，自己是欢聚时代的扛鼎之人，酱油领队，是公会力挺的一哥，而今呢，短短几个月的时间，物是人非，自己要靠着被人称为过气主播的头衔，继续混迹于直播圈子，多少次被人用言语刺激和扎心，想过就退网得了不玩了，犯不着每天被大家刺激，攒那点钱也够在家乡做点小买卖了，可这网络的魔力和这即便是“拉了”的收入，让他即便每天被人诟病，也不愿意放弃主播这份职业。

　　面对着线上线下都将自己彻底踩在脚下的昊子，这位曾经的另类小王子郭凯，能做的就是默默的退后，找一个角落，避开对方。惹不起，咱躲得起。

　　“昊哥，能拍张照吗？”

　　“昊哥，合个影好吗？”

　　昊哥。

　　如果说半年之前，这个称呼是大家对《二龙湖昊哥》这部网络电影的认可，那到了今天，则是他在自己奋斗行业所取得的成绩，得到了大家的认可，才会给予的一种尊称。

　　笑着站定脚步，等到陈昊进入电梯前往自己所在楼层时，已经是十分钟之后，等到他冲了个澡，换了一身清爽的装扮之后，刚刚合影录他到现场画面的小视频，已经登上了乐乐小视频专区的热门作品，有人还在跟着上传，标题很简单，要么是直接用陈昊的画面，要么是来一句：“听说有昊子就可以上热门？”

　　在这类视频的下面，保证会有人跟上：“是的，坐好了。有昊子，就送你上热门。”

　　乐乐官方的报道地点在十五楼的大会议室，所有主播有任何事情都到这里来，官方的工作人员就在这里，召集主播开会也在这里。

　　一双凉鞋，一条休闲牛仔短裤，一件黑色的网状背心，一顶棒球帽，陈昊就这样来到了十五楼的大会议室，秋宇刚跟公会联系过，此时有至少过半的主播，还在现场进行简单的彩排，慈善义演没有那么多的条条框框，真正靠唱歌吃饭的主播为了演唱效果还是要去试试音响和现场的环境，反倒是一些搞笑的主播不用去彩排，他们唱的好坏游客不会很刻意的去挑。

　　有一种热情，叫做你是真的红了，你是真的有地位了。

　　官方工作人员一大堆，看到陈昊进来，都纷纷起身跟他打招呼，给予他如今乐乐一哥这个身份足够的尊重，别的数据衡量不太准确，关注度是累积的能够得到大家认可，关注度达到乐乐第一多，任何场合宣传你是乐乐一哥，都没有人有资格说你是在吹牛。

　　“那边还没结束？那我也去看看。”陈昊听说场地那边还有人在彩排走场，也决定去那边转一转，下楼，出酒店，到现场，走台试音，再回酒店。

　　这一圈下来，让很多人拍到了他的身影，新上位的乐乐一哥，也用实际行动证明了自己是名副其实，就这一圈，拍到他的人都上传了小视频，这里面拍得清晰的，有至少陈昊正脸的，全部都登上了热门作品的序列，打开乐乐小视频专区，你看到的热门小视频的封面，几乎就全都是陈昊。

　　从自驾游户外直播，到灾区积极赈灾捐款做慈善，粉丝关注度登上乐乐首位，消失了两天时间，回来，就直接霸占了小视频的热门专区，就连这一晚很多八卦主播直播间，聊的话题也都是他，一路经历，如何成为乐乐一哥等等之类的，聊这个，直播间就有人气，聊的好，用黑粉的话说是捧昊子捧得好，就会看到昊门粉丝游客的身影出现刷礼物，一个人的粉丝，在这一晚不敢说喂饱了大批的八卦主播，却也是让他们尝到了说陈昊好话的甜头。


第403章 《明天会更好》

　　“恭喜主播完成主线任务，进行一次长途穿越的户外直播。”

　　“完成度50%，特殊终结特殊奖励，指向奖励歌曲一首。”

　　“发布主线任务，成功举办一次万人场馆级别的个人演唱会，奖励随演唱会观看人数和影响力进行增幅发放。”

　　乐乐将这一次的赈灾义演场地，安排在了某所大学半露天运动场，一侧已经搭建起了舞台，舞台的后方直接与运动场内部休息室更衣室相连，在现场中间区域并没有准备座椅，远端的观众可以坐在运动场四周为数不多的固定座椅上。整个运动场就是一个缩小简陋版的现代化运动场造型，以场中心大半位置站人来计算，这所小的运动场，容纳一两万人是可以做得到的。

　　乐乐一直的宗旨就是培养多才多艺的主播，超过半数的主播，在吹拉弹唱跳舞表演等方面，有一样是拿得出手的，会唱歌的主播更是占据了绝对多数，既然要做表演，做一场大型的慈善义演，自然要做足功夫，首先在设备方面就做到了国内顶级的水准，舞台的搭建也很考究，慈善义演，大规模的那种舞蹈绚丽的灯光特效等东西是不太需要的，舞台的整体感觉庄重大气就好，现场是主播表演、主播互动，主要还是用主播的影响力，形成与明星一样的募捐能力，换到主播身上，就是网络上大家谁愿意因为你的号召做出捐赠。

　　在舞台的一侧，一直跟一侧的座位区域连接，盖了一大片的临时区域，在明天，这里将会有几十部热线电话和几十台笔记本电脑，同时对接来自网络上和现实中的捐赠。现实中的捐赠跟普通捐赠一样，你可以不用真名也可以用真名，直接整额做一些捐赠，不用真名可以隐藏身份也可以在捐赠人的名字上做文章，譬如，挂上某个主播粉丝群的名字或是直播间的ID，证明自己是这家的粉丝，进行捐款，台上的主播那也叫一个有里有面。网络上的捐赠则是刷礼物，现场和乐乐官方都会有统计，在这一场赈灾义演中所有的礼物，将会以原本的价值，官方不扣，主播不拿，甚至在这笔钱提现捐献到灾区时，也不进行扣税，全程，有国家、省市两个级别的相关部门，派驻专业工作人员进行监督审核。

　　一路上，秋宇将自己得到的消息，清晰的传递给陈昊，当他的车子一路开到了主播通道外面停下，下车踏进这运动场那一刻，主线任务完成的声音到来，他能理解50%完成度宣告自己完成这个任务是什么意思，早就感知到这个完美主播系统的人性化，现在更是百分百的印证猜测，因为抗震救灾终止的户外直播，系统并没有不承认，让陈昊再去来一次才算他完成任务，是在这特殊的时刻，指向的完成任务，指向的给予任务奖励。

　　看似很单一简陋的奖励，当陈昊看到那首歌，在心里默默的将那首歌的旋律哼唱出来的时候，他就知道，这奖励丝毫不简陋，甚至可以说是非常丰厚的一个奖励，它已经不单单是一首歌，很有可能会成为特殊的符号。

　　对当下正处在风口浪尖上的自己而言，是坐实自己乐乐第一人最好的武器，一拿出来，自己的人气势必还会有一个大幅度的增涨，也会因为这首歌让自己的名字在歌坛变得耳熟能详，再不至于出现一听到自己名字下意识是不认识的情况。

　　距离明天下午开始的义演，还有十几个小时，来得及吗？

　　今晚，注定要有一些人，不能安眠了，正好，这样一次机会，形成我昊子的圈子。

　　“昊子，打算唱什么歌曲？”

　　乐乐官方企划部的一名经理，过来询问陈昊，他要唱什么，提前做好安排，包括他的出场顺序和次数，都需要进行反复的研究和调整。

　　赈灾义演，一个主播只是出来一次显然是不够的，要将大家的面孔穿插在整个演出之中，不唱歌可以作为一个时段大捐赠的宣读人，不唱歌可以作为临时的主持人上台互动，不唱歌可以大家一起进行文章的朗读，一起带领着现场的观众和网络上的观众为灾区祈福……

　　可以做的事情很多，前面需要做好安排，到现场表演的时候各种微调整也是随现场情况而定，这一次不邀请任何为乐乐主播身份的现实明星，也就意味着从主持开始，所有场面都要靠主播们自己撑起来，做不到想要的效果，那丢人的可是整个乐乐和在场的所有人，乐乐官方一亿的捐赠，各大主播之前所有捐赠全部算到这一场演出之中，在此刻就可以大体的计算出这一次演出所能募得的款项不低，足够形成全国范围内的轰动效果，剩下的，就看明天现场的气氛。

　　“《夜空中最亮的星》，唱给我们最可爱的人民子弟兵和所有志愿者参与救灾的人员，这首歌算是最合适的，他们就是最亮的那颗星。另外，我自己写了一首歌曲，希望明天可以进行演唱。”

　　今时今日的陈昊，在这样时间紧迫的情况下，说自己要唱一首歌，不会有人说不行，更不会有人觉得他是在胡闹，所有人听到他这番话后的第一反应就是赶紧乐队配合，大家连夜熟悉。

　　陈昊的创作能力在乐乐上毋庸置疑，他而今的地位也摆在那里，作为还没有大动作的新晋一哥，是牢牢稳稳的站在那个位置，还是只是临时关注度上去了占据那个位置，还需要他自己做出一些事情来，来让更多人承认他站在这个位置实至名归。

　　“我把曲谱写给大家。”

　　他这行为，也真的就是他了，换旁人都会翻白眼，大哥，你连成品曲谱都没有准备好就说自己创作了一首新歌，还要在明天那样的场合中演唱，你是怎么想的，能跟我们说说吗？

　　脑中有一切，抄下来就好，得到一首歌，就像是得到技能一样，陈昊的脑海中从这首歌的创作角度，到曲子到歌词到情感，都得到了最充分的理解，让歌曲升华到什么地步，则是他自己感悟演唱后的情感释放。

　　曲子不难，专业的现场乐队音效团队，看过一遍之后，脑海中就有一个大致的梗概，陈昊自己站在了电子琴的前面，自弹自唱，现场其实还有一些没有走的主播，也得到了消息，之前有几个还在排队等着上台的主播，被陈昊插队，心里多少有一点不舒服，但又不得不服谁叫人家现在是一哥呢，听到是最新歌曲，来了兴致，换做谁说为了这一次演出创作了一首歌曲，都有插队的资格了吧。

　　“你给晴天、老蔡他们这帮人打电话，让他们都过来，这首歌，可以合唱。”

　　作为当仁不让的第一女主持为之的可儿，她还在现场，一直在对稿子，一直在跟其他主持人商量明天整体主持的节奏，按说老蔡是这团队的一员，年度和年度之星连续的失利，让另外一个踩着他上位的男主持，渐渐代替了他，成为官方大型活动的主持人，老蔡之前说今年年度要血拼，目的就是要踩回来，比起不能登上神位，被一个曾经自己小老弟给这么踩乎，老蔡心里是受不了的。

　　可儿点头，她焉能听不出来昊子的意思，他有信心这是一首好歌，在明天就有可能拿出来合唱，他这个原创原唱还是有资格指定一些人跟自己合唱，剩下，先到先得无疑也是选择的一种方式，毕竟时间紧任务急，真要能在今晚适应了能唱了，明天肯定会优先。

　　重新站在舞台上的陈昊，跟乐队对视一眼，得到了他们肯定的答复，他先开始弹奏，音乐的旋律，就在给人一种此歌必是好歌的感觉，到陈昊一开嗓，第一段唱完，台下的可儿已经坐不住了，冲上台来，站在陈昊的身旁，看着他面前的曲谱和歌词，稍稍有一点心思的人，都能感受到这首歌的力量，整个旋律虽说有些老派，但这首歌所赋予的深层含义却是唱几十年都不会有任何问题，无论到什么时候拿出来再去唱，都能感受到其中的味道。

　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛。”

　　“看看忙碌的世界是否依然，孤独地转个不停。”

　　“春风不解风情，吹动少年的心。”

　　“让昨日脸上的泪痕，随记忆风干了。”

　　“抬头寻找天空的翅膀，候鸟出现它的影迹。”

　　“带来远处的饥荒无情的战火，依然存在的消息。”

　　“玉山白雪飘零，燃烧少年的心。”

　　“使真情融化成音符，倾诉遥远的祝福。”

　　“唱出你的热情，伸出你双手，让我拥抱着你的梦，让我拥有你真心的面孔。”

　　“让我们的笑容，充满着清纯的骄傲，为明天献出虔诚的祈祷。”

　　这首歌，放在这个时候，放在明天那样的场合，带来的是祝福，是大家心灵上所需要的希望曙光，真的，《明天会更好》。


第404章 期待你的一骑绝尘

　　这不是一首唱哭你的歌曲，却是一首能让你眼含泪水嘴角含笑眼神中满是对明天充满希望的歌曲。

　　在面对灾难的时候，这样一首歌，会带给你力量，会让你产生更积极向上的力量。

　　陈昊在台上唱着，乐队的成员根据曲谱，跟着他的声音去合唱，台下所有的工作人员，所有正在等候彩排的主播，所有人，都已经被这首歌所吸引，围拢在舞台前面，看着在上面尽管没有最为明亮灯光却是最亮那颗星的男人。

　　不需要市场的检验，现场这些人的反应就是最好的答案，还有什么样的歌曲能够带给现场观众这样聚精会神的感受呢？无疑，一首注定会成为经典的歌曲。

　　当陈昊落音，手也不在去弹琴的时候，场内响起了雷鸣般的掌声，所有人都在大喊：“再来一遍，再来一遍。”

　　陈昊笑了：“别急，一会儿你们就听吐了，现在让我们的乐队老师，多熟悉几遍，一会儿主播来了，你们想要不听吐，都很难。”

　　可儿在一旁，手已经掐在了他的腰间：“我也要唱。”

　　陈昊侧头看着她：“姐，你要唱谁还能拦着你吗？”

　　可儿瘪了瘪嘴，她知道，自己抢占一个名额的难度不大，想着的是这首歌究竟能够容纳多少主播来合唱，谁又无法进入这合唱大名单呢？进不来，保证会被黑是名气不够牌面不够，网络上的竞争比现实中还要严重，你是多少人气什么级别的主播，那就享用什么样级别的待遇，每年各路网红们聚堆的活动不在少数，你坐在哪里，现场给你什么待遇，什么车来接送，全都是看你到底是什么级别主播，给你什么级别待遇，想要有牌面，想要让自己人前显赫，小伙子，努力吧，你站得越高，所能得到的待遇就越高，这里的现实，不参杂一点点的水份。

　　晴天等人和欢聚时代的主播，得到消息后全部都是第一时间赶过来，这时候要是卸妆还等着重新化妆的，那就纯粹是脑子有病了，戴个帽子弄个口罩，戴个装饰的眼镜，大晚上的，纵然有人看你也没事，现在是抢椅子的时候，你去晚了，那就没有属于你的一把椅子。

　　现场在陈昊唱过一遍之后，乐乐官方高层也被惊动，第一时间下达限制令，谁也不允许拍照拍视频，几个大主播或是官方人员，拍完在明天之前也不准发布。

　　一位负责这件事的高级副总裁，直接从酒店来到现场，一首能够成为这场演出符号的歌曲出现了，一年后两年后乃至十年后，如果有这么一首歌能够被记住，那衍生它的土壤也一样会被人记住。对于乐乐而言，真要能做到这一步，便等同于这场大型活动还没开始已经获得了成功，且成功的效果直接超出策划的最理想效果。

　　等待大家到场的这短短时间，现场已经有工作人员开始进行打印，准备多份需要签字领取的曲谱和歌词，在未来十几个小时之内，每一个主播每一个能够经手这首歌的人，都要适当的进行保密，让这首歌的效果在明天的演出舞台上，绽放出真正的效果。

　　很多现场官方人员、工作人员、主播，再看向陈昊的眼神都发生了变化，之前他登顶乐乐关注第一，成了所谓的一哥，其实没什么人真正觉得他就是目前乐乐最牛的主播，不是针对他一个人，之前乐乐关注度排名前十的关注度都差不多，虽说排名有先后，可也没谁觉得第十名和第一名之间有多大的差距，也没谁觉得自己就真的是最牛的那一个，到陈昊上来，很多人都抱着他不过是昙花一现的念头在看待他这个一哥，你昊子是牛，是近几年来最成功的主播，可那又如何，想要成为真正的乐乐一哥，你还有太长太长的路要走。

　　《明天会更好》这样一首歌被他拿出来，大家都意识到乐乐是真的要变天了，踩着花泽上位不再是什么值得拿出来说一说的事情，人家现在是要踩着整个乐乐再爬上一层楼。可以想象，明天全乐乐的游客都会关注，全国也会有很多的观众关注这场会进行直播的演唱，张小贝和一众在网络上发展的现实艺人，也都已经赶到了蓉城，明天势必要登台给乐乐呐喊助威，给整个赈灾义演添砖加瓦，争取募捐到更多的钱，让这一次的活动成为乐乐的对外名片。

　　“谁能不顾自己的家园，抛开记忆中的童年。”

　　“谁能忍心看他昨日的忧愁，带走我们的笑容。”

　　“青春不解红尘，胭脂沾染了灰。”

　　“让久违不见的泪水，滋润了你的面容。”

　　已经是夜里十一点，在演出现场却依旧是灯火通明，很多工作人员在做最后的调试和安装，舞台之上，站着几十个主播，他们正在一遍遍的感受演唱《明天会更好》这首歌，一人能够唱到一句歌词，到最后的大合唱，当你真正投入了情感去演唱时，会发现这首歌真的能够感动自己，在明天那样特殊的场合里，当大家的情绪到位之后，这首歌的力量将会被无限放大，这，就是一首拥有着魔力的歌曲。

　　陈昊拿着话筒，站在舞台上面对着大家，他是这首歌的主唱，是现场的指挥者，如果没有这个“一哥”的身份，他这番行为只会换来大家的嗤之以鼻和抗拒，你算什么，凭什么在这里指导我们，再好的歌也不是给我的，我也就唱一句，在画面里露个脸，有多少效果还不知道，为了这样虚无缥缈的东西，才不愿意跟着一个小字辈在这里扯犊子。

　　过了六千万的关注，五神之一的身份，让即便此刻的东哥、张小贝等人，也都心甘情愿听从他的安排，大家调整一下位置，怎么走，怎么唱，谁唱这一句，谁唱那一句，是单独唱还是两个人乃至三个人合唱？

　　好东西谁也不想错过，在酒店里还端着的花泽，浑然不知道自己错过了多么好的一个机会，有乐乐官方在这里监督，也没人敢拿手机去录视频。

　　大合唱这东西，安排谁唱什么位置，很有学问，基本上每一段的前面两句，肯定是大咖，后面两句是两个人的演唱，到大合唱的时候，现场的镜头肯定也会根据你的地位来分配拍摄的角度，处于中心位置的人肯定进入画面的机会最多，越往外越往后不是第一排，就只能是期待画面能多在自己脸上扫过，期待这算是自己职业生涯的一次成功履历，再没有什么画面，也会赶上大合唱也会有镜头对准你，运气好还可以跟其他两三个人一起唱一句，拥有一个中距离的镜头，真到了以后对外说的时候你也有底气。

　　“知道吗？《明天会更好》是在乐乐赈灾慈善义演上首发的，是我们乐乐主播第一次将它展示给全国的观众。”

　　陈昊只是纠正大家演唱方面的东西，别的东西没有越俎代庖，让乐乐官方请来的圈内知名制作人音乐人，来对大家的位置排序进行调整，有单独演唱的，要听你演唱的水准，实在太差，就像是东哥这样，那没办法，只能给你搭一个唱歌的女主播，将你的声音托得好听一些，到时候现场的镜头，装两个人的半身是毫无压力。

　　也有一些主播得到消息晚了，没太当回事不过来的有之，当回事大半夜赶过来的也有之，没来的后悔，来的在明天之后会为自己的明智鼓鼓掌。

　　“行了，大家回吧，都熟悉的差不多了，歌词方面，明天会有提词器，况且一人牢记一句歌词，没什么难度吧，大合唱你唱两遍就不会错了，都放轻松一点，没什么事，早点回去休息，养足精神，明天的演出会很累，我在这里谢谢大家对我这首歌的认可，谢谢大家。”

　　拥有独自面对大家说话的机会，这不是目前“一哥”的待遇，也不是歌曲原创原唱的待遇，是这两者在这特殊时刻汇聚到一起之后的待遇，一首经典歌曲震住了所有人，他们有些迫不及待想要等待明天，想要看一看当这首歌真正横空出世之后，会造成多么大的影响。

　　就这音乐旋律，就算不唱，拿到一些特殊的场景去做背景音乐，都是一等一的背景音乐，都足以让听到这音乐的人，喜欢上这个简单却充满着深层含义的歌曲。

　　每一个离开的人，都以羡慕的眼神看着陈昊，看来今晚过后，人家在官方的面前就真的是乐乐一哥了，这首歌的加成，必然不会小，对他的人气，对他的影响力，都将会是一大助力，擦，这小子，真有运气，六千万关注度还不够，还要涨一大波关注。

　　好吧，我们期待着，有朝一日你昊子的关注度会一骑绝尘？

　　这一夜，当这批主播回到了酒店休息之后，有一个人，注定今晚要失眠了，当反馈到花泽的耳中都是这首歌注定成为经典，且符合救援赈灾的主题，花泽不想承认也必须承认，自己，似乎，错过了，什么。


第405章 下一个汪峰

　　官方没有硬性的要求，但在第二天上午九点到十点之间，所有主播都到达了演出现场，没有谁会在这个时候选择去展示个性，越不给你要求，反倒无形之中，越是要求你要做到他们心里所想。

　　一场针对整个乐乐公司而言都是战略规划重要一步的演出，谁能给这场演出增光添彩必然会在官方留下好印象，谁要是拖了后腿出了一些纰漏给这场演出抹黑了，秋后算账穿小鞋是板上钉钉。

　　从舞台到后台，从后台到候场区，再到运动场原本的走廊、更衣室，整个区域全部被划分为表演的大后台，每隔一段距离就有一个桌子，上面会放置一些水、饮料、干果小食、塑封包装的小糕点，陈昊很早就离开了酒店，在他上车离开时，酒店门口还没有聚集大批的粉丝，等到他车子到达演出场地的时候，外面已经聚集了大批该学校的学生和粉丝，尽管陈昊并没有乘坐他那辆标志般的牧马人，官方的车子到达现场还是引得一些人的关注，待到他下车，走向二十多米外的表演嘉宾入口时，人刚出现，还没等迈步，就已经被人认了出来。

　　“啊！昊子！”

　　“昊子来了！”

　　喊声一起，整个运动场外面，如同浪潮滚涌而过，所有人都以最快速度向着入口处蜂拥而来，本来这里之前就站着很多人，此刻就像是挤压一样，让原本还能看到一些缝隙的区域，全部被挤满。

　　“昊哥！”

　　“昊哥，看这边！”

　　女孩们的狂热，总是能够比较清晰的释放，相对而言男孩就要含蓄一些，这也是多数男艺人男网红受欢迎程度要比女艺人更猛烈的重要原因之一。

　　陈昊依旧是昨天的风格，今天是赈灾的演出，他穿了一件很素的深色牛仔裤，搭配一双低调的黑色板鞋，上身穿一件纯黑色的紧身T恤，本身他就不喜欢佩饰，今天这样的演出就更不会有任何的佩饰，身上连电话都没拿，只有一片装薄薄一袋的湿纸巾，在牛仔裤的后屁兜放了一袋，头上戴了一顶黑色的棒球帽，也不需要做发型了，整体感觉也非常的路人，看到这么多人疯狂喊叫自己的名字，还是昨天的套路，一边走一边鞠躬，表示自己对大家的感谢。

　　“谢谢大家，谢谢大家！”

　　一路，走进通道都是不断微微鞠躬点头跟大家双手合十致谢，感谢所有人对自己的喜爱。

　　陈昊是刚刚九点就到了现场，将还处于一种等候状态的现场粉丝给调动起来，昊子这么早就来了，我们不能松懈了，得盯紧了，争取凑到前面还多拍几张网红主播们的照片。

　　后面什么情况，陈昊也没有心思去了解，进场之后就跟乐队联系，他要听经过一晚磨合之后现场伴奏的状态，听了一遍放下心来，安心的到走廊的休息区，去进行几个小时的等候，下午一点，演出正式开始，没有走台或是还需要跟乐队磨合排练一下的主播，上午有事做了，剩下的，就是大型合唱或是群体表演的环节，大家需要提前进行沟通一下，或是到台上走一圈，或是在台下彼此多聊一聊，都不是专业的艺人，指望大家靠着感觉不出错的概率，都远远不如临时抱佛脚所衍生的成功率高。

　　不到十分钟，各路视频就已经覆盖了乐乐段子小视频专区，昊子已经到达现场，作为目前的乐乐第一人，他都到了，整个时间段也就无所谓什么小咖大咖的出场顺序了，很多人也就不去算计什么时候到现场了，呼呼啦啦都赶了过来，有些没有赶上昨晚大合唱的主播，今天来的都比较早，他们想要现场感受一下那首歌，真有那么好吗？如果真的那么好，就算动用公会关系或是个人关系，也要想办法往前凑一凑，分一杯羹，加入到合唱的队伍之中。

　　整个上午，在前面就是演练彩排，在后面就是人气、圈子。

　　大主播的身边始终都会围着一群人，小主播是来找你合个影拍个小视频，让自己蹭一蹭大主播的热度，而大主播和大主播之间，你们多少人围坐在一起聊天，标志着你这个圈子有多大。

　　过去大家还没有那种认知，主要是没有一个清晰的可比性，年度的时候昊子还是一个新人，大家都忘记了那时候他在后台是什么样子。今天，是正儿八经的一次完整画面给所有人看，不看不知道，一看吓一跳，不知不觉间，陈昊身边的圈子已经这么庞大了。

　　陈昊、晴天、可儿、老蔡、浅儿、姜美妍，以及十几个跟他们单独某个关系好，交叉到一个圈子里的知名主播，周遭还围坐了数十名主播看着他们这边，听着他们这边聊天的内容。

　　尽管没有什么主次之分，彼此之间也从来没有刻意去强调这件事，但往这一坐，过个十几分钟你就会发现，中心点肯定是陈昊，他在的位置就是中心位置，他所说的话就是现场中心话题。

　　当大家都穿类似的服装，当所有人都约束自己的妆容和发型之后，陈昊整体形象的优势就愈发的明显，赈灾义演，大红大绿有特点的装束都没有了，大家都是素色调，尽量简单带着一点厚重，到午饭过后会统一发放白色的T恤，大家都穿印着赈灾字样的T恤，平日里凶猛的烟熏妆或是浓重的妆容、美瞳之类的，也都不行了，你觉得自己不怕挨骂非要弄官方也不同意，包括那些非常凶猛发型的主播，也必须调整，有颜色不怕，你规整一点，男女都一样，男的将你或是烫发或是长发，弄得规整一些，女的尽量扎起来，那些靠着两侧垂发来遮挡大脸的，这一次都要露出真容了。

　　像是晴天，短发颜色和造型都比较凶猛，不合适今天的氛围，也跟陈昊一样，戴一顶棒球帽。

　　像是浅儿和姜美妍这样长发的，都扎个马尾或是侧编一下，要简单大方，符合整个赈灾这个大主题的氛围，这不是群星演唱会，这也不是玩唱会不是年度颁奖盛典，大家靠着各路造型的影响能够给自己加分，现在一切都回归到了本源，靠你真正的实力和自身能够散发出来的魅力来赢得这个舞台赢得所有观众的支持。

　　喝点水，聊会天，整个网络主播群体烟民也不少，很多地方排风开着，窗户开着，空调调到很低温度，依旧无法将烟全部排出去，也亏得整个候场休息区域，没有让大家的跟班、助理进来，不然更乱，到中午也没有让大家出去吃饭，统一派发的盒饭，标准到是很高，一个人五十块钱的标准，一份四个菜的标准量盒饭外加一瓶果汁、奶茶。

　　其实大家都没什么胃口，这么大规模的活动演出，替整体效果担忧的同时也担心自己的表现，赈灾义演，没有达到预期效果的代价可要比一般演出大得多，会被很多的游客诟病，这一波如果是打击，那对乐乐公司和主播个人都将是毁灭级别，需要很长时间才有可能缓过来。

　　陈昊表现的很平静，不止是外表，内心也很平静，他对这一次的义演很有信心，前提是主播们不是超过半数集体发挥失常，那就没问题。捐款的数额不会低，有官方这一个亿垫底，再拉，能够捐赠出来的数目，也是足够优秀标准的，剩下节目，他相信有自己那一首歌，其实就撑得起场子，上午的时候，他作为原创，将自己的这首歌现场磨合演唱的视频，发给了那英，备注希望对方在今天晚上之前不要传播，下午可以看一下乐乐举行的赈灾义演。

　　不到十分钟，那英电话直接就打过来了，开门第一句话：“臭小子，你行了，等着吧，这首歌会让你在整个乐坛，成为香饽饽，我想号召一下，拍一个正式的赈灾歌曲MV，你来做这首歌的监制，怎么样？”

　　有些话真的不需要明说，那英话里的意思已经很清晰了，你这首歌的质量足够高是一方面，这首歌所能传递出去的价值才是最重要的，这么好的一首歌，就只是一些主播在一场演出中唱出来，是不是浪费了，至少宣传力度肯定不够，来一次真正的群星演唱，什么级别？你昊子因此会成为什么样的音乐人？一首歌，足以将你推到知名歌手的层面，加上你之前那些歌曲也将都会被重新翻出来，你会是下一个汪峰。

　　因为一对农民工，一首《春天里》，红遍大江南北，原创也跟着开始被更多人关注，汪峰之前有很多好作品，可又有多少人认识他呢。

　　因为好声音第一季，大批量摇滚烟嗓，大批量将汪峰歌曲唱红的学员，让汪峰之前很多很多的歌曲被拿出来，公众这才知道原来国内还有这么一个歌手拥有这么多能成为大红大紫的歌曲。

　　“那姐，监制就算了，如果能够有我演唱的一席之地就不错了。”

　　“说什么呢，你是原创原唱，没有谁的位置也不能没有你的位置。”

　　放在那一次在燕京的饭局之前，那英不敢说这话，春晚的歌曲都差点将陈昊给拿下来……


第406章 你们不行，我来

　　那一次的饭局，可不是吃完就算了，井天林是什么人，他身旁的方采儿又是什么人，当时没说什么，事后肯定要将事情搞清楚，可不是那位周主任拍拍陈昊肩膀觉得他懂事就可以了。

　　如果当时陈昊非得拽着井天林入局给他撑场面，井天林也会入场，这对他而言本就算不得什么事，放出话去，他的一个小兄弟的歌曲质量很高能登上春晚舞台，结果被人给截胡了，听到这话的人都会觉得是谣传。够实力去不给井天林面子的，根本不会因为一首什么歌而去跟他比划比划；而能够因为这首歌动歪心思的，也根本与井天林不是一个层面的。

　　但那次入场之后，就等于淡了两人之间的情分，甚至井天林在《二龙湖昊哥之风云再起》的投资都会撤回来，这样的钱他不会去赚，有一个能惹麻烦的合作伙伴，赚钱和麻烦之间，他会选择规避麻烦，赚钱的路有很多，能有多稳要比能赚多少钱更让他心动。

　　陈昊什么都没做，在现场很完满的解决了这件事，当井天林知道了事情的原委之后，专程以晚辈的姿态到周主任的办公室，坐下来跟他聊了聊。他来什么目的，周主任门清，都不用去说这件事，井天林坐了二十多分钟离开之后，周主任就在圈子内，给陈昊做了一轮圈内人的“宣传”，这小子背景很硬，我提前提醒你们大家，以后如果有交集，别想着玩大欺小那一套。

　　周主任在燕京城算不得什么人物，但在圈子内，作为朝廷台的一名中层实权领导，算得上是大家都需要卖几分面子的人物，即便是那些影视传媒音乐类公司的老板，也绝不会想要得罪这样的人，万一你有机会在朝廷台做一点点文章，会很兴奋觉得这是机会，人家一句话就有可能断了你的朝廷台宣传机会。

　　周主任这样的人，在圈子内，面对那些大鳄，没什么太大的话语权，却一定会有几分薄面，做糖不一定甜，做醋那是百分百的酸，他这一次给陈昊“背书”，那英是第一时间知道的，换句话说，圈内只要这陈昊不去主动招惹别人，不涉及到太大的利益，不管周主任会不会站出来为他办事撑腰，有这一次的“背书”，足够陈昊进入这个圈子的路，地面上被铺上了水泥地，你可以平稳前行了。

　　有这些事，那英才敢放出那样的话语，陈昊听了也就呵呵一笑，那英是善意的他听得出来，机会总是一次一次的互相跟随着，抓住一次，在这之后就会有抓住一次之后的好机会，接踵而至到你的面前，牢牢抓稳每一次的机会，在你所想要取得成绩的路上，就可以放心大胆的往前走了。

　　有那英对这首歌给予那么高的评价，以她多年在歌坛的经验，在今天下午的演出中，这首歌势必将会随着演出，伴随着地震赈灾这个大命题，传遍大江南北。

　　朗朗上口的旋律，大段大段的歌词，到歌红火了之后，不熟悉的人不知道歌词是正常的，所有人都会哼唱这首歌的旋律，那也是正常的。

　　有那英给托着这个底，陈昊才能做到一点也不担心下午的演出会失败，正常吃饭，吃过饭，搬把椅子，坐在了窗口的太阳下，背对着窗外的太阳，闭着眼睛，放松身体，很快就垂下了头，给人感觉好似睡着了一样。

　　实际上也确实是睡着了，放空心思，拿出做那个特殊姿势的状态，尽管环境不是家里那么的舒服，让他进入比较浅状态的睡眠还是比较容易，弄得旁边所有人都觉得奇怪，昊子，你是装的吗？这可能吗？就这样的环境你还能够睡得着，没搞错吧。

　　坐姿睡觉很累，习惯了那个姿势的陈昊，坐着也能进入短时间的睡眠，睡眠的质量跟长短是没有必然关系的，有时候睡半小时会让你完全的精神奕奕，有时候睡一宿，第二天还是会觉得非常的困。

　　陈昊这二十多分钟，旁边人都看傻了，最初诟病他是装出来的人，都闭嘴了，那些心里觉得是扯淡装睡的人也打消了这个念头，谁会伪装睡觉二十多分钟，装睡简单，可在装睡的过程中一动不动，那就不是装出来的。

　　二十多分钟，陈昊一动未动，保持着原本的姿势，直到有工作人员一边拍手一边快步往前走，嘴里大声的喊着：“大家准备一下，我们的演出马上开始了，请按照大家昨天彩排时的要求，依次有顺序的到最前面进行准备，下一轮的演出，我会安排下一轮的表演出提前出来。”

　　这时，他才醒过来，老蔡冲着陈昊竖了竖大拇指，刚才他们聊天都生怕声音过大影响到陈昊睡觉。最开始就连老蔡觉得他是累了，低头坐一会休息一下，是真没有想得到，在这样的环境下他能真睡得着。

　　他的这份心态，影响到了旁边的这些朋友，都是同龄人，很多想法是共通的，既然有人都不怕考核了，我们还怕什么，大家就一起玩了就好了呗。

　　陈昊自己都没有想到，随便睡一觉，竟然给身边这些兄弟姐妹上了一堂生动的解压课，在即将登台的时刻，一个个内心的紧张和忐忑，随着他这一觉，消散在候场区。

　　赈灾演出开始，陈昊和老蔡站在场边通往后台的位置，站不了几个人这里，本来是工作人员最好看活动的角度，此刻被一些主播将两侧占领，从侧后面看着舞台，边看，边聊着。

　　老蔡撇了撇嘴：“白瞎了可儿这样一个好搭档，跟他，浪费了。”

　　陈昊笑了：“老蔡，至于吗？”

　　老蔡：“切，你不懂，全网有几个昊子，一路登顶。”语气中，满是羡慕，经受了全乐乐最多挫折的他，早已经可以用自娱自乐的方式排解心中的压力，不然气都气死了，哪里还有勇气在几年年度“几连亚”的情况下，依旧保持自己在顶级大主播的行列。

　　陈昊身子动了动，撞了撞他的肩膀没再说话，主持这东西孰高孰低，差距只要没大到普通观众一眼就看出来的地步，其实都是仁者见仁智者见智，有人觉得张三好，有人觉得李四好，风格问题。

　　整个演出，完全就是效仿过去很多的赈灾募捐义演大型活动，一个多小时的时间，很多主播上台表演，也有几位主播上台去迎接他的辉煌时刻，在这个时间段，他的粉丝群体很给力，挂着他的马甲，累积捐款超过一百万的，这场演出都会给你几分钟的时间，让你到舞台上去感谢那些刷钱的粉丝，也算是特殊福利。

　　节目表演的及格水准，没多少惊喜也没有什么错漏，陈昊知道自己的评价多少有些偏颇，怪只怪自己平日里对这些主播的才艺和表演看得多了，有些地方真是觉得没什么意思，或许第一次看的人会觉得非常精彩。

　　“下面出场的这一位，我想现场没有谁不认识吧，大家喊一喊，我看看你们能不能猜出这位嘉宾的名字。声音最洪亮，让我听得最清楚的，说不准，他现在就会登台，满足你们所有人渴望见到他的需求。”可儿在台上坐着引导，在运动场内，舞台前面加上远端一些座位上都坐满了，接近两万人的现场，不管是不是哪位网红主播的粉丝，他既然来了就必然是喜欢乐乐，喜欢在这里玩的人，也必然会了解这里的信息。

　　可儿将话筒对着前方的人群，瞬间听到声震天的嘈杂声音，主播们的粉丝喊着自己老大的名字，现场一时之间乱作一团，声音的分贝已经达到了大规模噪音的地步，在这生生的噪音之中，渐渐有些粉丝找到了他们的节奏，找到了同样的声音，找到了组织，形成了现场的规模攻势。

　　“昊子，昊子，昊子！”

　　呼喊昊子的声音渐渐占了上风，所有人都听得清晰，昊子这两个字开始清晰的回荡在运动场的上空。

　　“好，让我们欢迎昊子！”

　　呼！

　　很多人都是起哄架秧子跟着热闹，心里都觉得这时候昊子出来就是扯淡，大咖不是越晚出来越有身份有画面有地位吗？

　　昊子，怎么可能在中间大家都觉得累了的阶段出场呢，这时候观众的注意力也是最不集中的，上台表演效果也不会很好。

　　普遍的思维模式在今天被打破，陈昊就在这个时间段，就在大家觉得不该他出来的时候，出来了，我不跟你们抢，你们不是要所谓的好时段才登场吗？我让给你们，我在这样一个大家都不待见的时间上来，不是我昊子发扬风格让着你们，我只是想要证明自己，不断的挑战自己。

　　不需要他去到直播间、到群里去跟关注他的兄弟姐妹们说大家做好准备我要出场了，这些工作刘东带着团队的人在梅城工作室那边都做好了，不止是陈昊，还有陈二，所有的管理场控，将这两个直播间的粉丝群，都提前做好了通知，现在，昊子来了，昊门的兄弟姐妹们，现在是你们表演的时间了。


第407章 全场大合唱的新歌

　　“这首歌，送给在一线抗震救灾的所有英雄，你们，是这个天空中最亮的那颗星。”

　　“夜空中最亮的星，能否听清。”

　　“那仰望的人，心里的孤独和叹息。”

　　“夜空中最亮的星，能否记起。”

　　“曾与我同行，消失在风里的身影。”

　　陈昊换上了白色的统一T恤，没有点缀效果的造型，没有华丽的舞台，没有绚丽的灯光，在这个天空阴转晴的下午，在现场上万人都站着的环境下，登台演唱，室外演唱的音响效果和室内演唱的效果完全是两回事，之前一个多小时的表演过程中，所有上台表演的人，昨天前天来这里彩排过的，都庆幸自己来了，没来过的，上台之后还觉得自己演唱或是比表演的不错，下了台，看旁边人录制的视频回放才发现自己的声音，与直播间内的声音是不一样的，发声的方式不一样，得到的效果又怎么可能一样。

　　之前还不服气那些现实歌手说网络主播唱歌只能在直播间到现场就知道差距的人，现在想不服气都不行，事实摆在那里，你唱的效果就是会让大家感觉到声音有些不自然。

　　陈昊每一次在现场演出，发力都会更猛一些，他有那个实力驾驭自己的声音，现场更凶残的声音表达方式，能让歌声的效果也达到一个更凶残的级别，尤其是类似这样需要飙高音的歌曲，你声音足够，控制力足够，一点也不发飘，唱的也不是声嘶力竭，不会让大家的听觉感受里出现刺耳这两个字，那现场的效果就势必会翻倍的向上，带给观众们听起来非常过瘾的感受。

　　一首歌演唱完毕，陈昊站在舞台上，面对着下面大家的呐喊声，再一次的将鞠躬表示感谢，可儿也上得舞台来，这样的老搭档，无论在任何场合，看起来都是那么的搭配。

　　可儿上台之后，先是深情款款：“所有人都知道，地震刚刚发生，昊子正好在户外长途穿越直播，距离震区不过三百多公里，第一时间就带着整个队伍几百人，一路马不停蹄的赶到灾区，在这里为灾区后续的救援工作提供了很多帮助……”

　　她一边说，后面的大屏幕内，就出现了前段时间，来自各路新闻媒体拍摄的画面、乐乐官方拍摄的画面、粉丝们拍摄的画面合集，在里面，将陈昊在灾区几天时间的内容，丰富的剪辑出来，那些画面有些人很熟悉，有些人不熟悉，此刻，有一个如此平台展现给大家，很多在现场的视频和照片是做不得假的，尤其是新浪娱乐的记者张岑，他拿出来的视频和照片，很多都成为这个剪辑里的重要部分。

　　在这个视频的最后，一张张捐款单，开始被集中晒出来，也是陈昊的粉丝群体为他准备的，在他的号召下，很多人都主动捐款，有多有少，但那份心意却是实实在在的，陈昊本人的一百万，以昊门一员的身份捐赠出，来自兰州的老杨夫妇，捐赠二十万，以昊门一员的身份，有人专门去扒这种事，大额的捐赠就很容易身份被扒出来。

　　从几千元到几百元，网络捐款没有什么身份，能到这种程度属实不易，也值得陈昊拥有此刻的画面，让他可以成为全场的焦点。

　　“海天一色”，代表昊门捐款一百万。

　　“叶子、娇娇、美丽不打折”，代表昊门捐款五十万。

　　“雅儿”，代表昊门，捐款五十万。

　　这是今天现场的捐赠，还有十几份来自昊门的捐款，数额从一万到五万不等，同时，现场大屏幕也切换到此刻正在进行直播的官方频道，可儿也拿到了一份数据，可能不是那么的准确，但在现场却是值得进行宣传的一个噱头。

　　从陈昊上台开始，不管是挂着昊门马甲还是在这个时间段给他刷礼物的，不到五分钟的时间，后台礼物价值高达十几万，这也等于说，陈昊表演了一首歌，就有互联网上数以万计的粉丝，给他凑了十几万以昊门一员名义捐赠的善款。

　　可儿还给了一个总数据，截止到此刻，昊子和他身后的昊门，累积捐款达到了六百三十万。

　　这数字很大了，那些土豪们的捐款也不少了，这不是现实艺人举行的捐款，都是以公司或是大富豪个人名义捐赠，那等于是先保证了你有一次全国范围的宣传机会，这个价值多少钱？你捐赠几千万过后，相应的，你的企业所在地，还会给你进行一些免税政策，所以别看几千万这个数字很唬人，实际上真正说企业掏腰包拿出来的捐款，你要按照缩小十倍去进行计算，那就比较合理了。

　　在网络上捐款，一没有宣传，都是网名，二没有免税和一些相应的地方政策，这时候你做出的捐款行为，每捐一分都是实打实的从自己的腰包里往出掏钱，从这种角度看，每一位捐赠人，都是大善人，能够选择在这样的宣传体系下从自己腰包里掏出大额的捐赠，甭管有没有陈昊在这里面，钱是从人家兜里掏出来的。

　　“谢谢大家，真心感谢每一位献出爱心的朋友，今天这场演出，我们每一个人，都渴望能够贡献出更多的力量，渴望能够为灾区和灾民们多做一些事，我之前在灾区做过志愿者，一个人的力量真的太有限了，专业的救援我们又做不来，我们这些人能做的就是在这里发出呼吁，希望更多的人可以投入到慈善事业中来，一方有难八方支援，我们的祖国我们的人民，大爱无疆，我们所有人的明天，都会更好。”

　　陈昊话音落，可儿随后高亢的声音宣布：“《明天会更好》送给大家。”

　　从舞台的两侧，走出来四十多名主播，分做三排，而前两排，则是有资格能够参与到合唱，至少会跟人合唱一句的主播，第三排就真的是和音了，到后面的副歌部分，大家一起合唱，到时候现场的大摇臂和两个主机位都会长时间捕捉台上的画面，就这，还是将歌曲拉长，前后多唱了一遍，等于这首歌在这个舞台，是被两遍接在了一起，不然真的没有办法安排更多人演唱，而将两遍衔接在一起，也是源自于现场音乐总监和专业的音乐方面负责团队，对这首歌曲的信心，就算两遍联唱，都不会让现场有任何的抗拒心理，甚至很多人还会期待两遍联唱，那样自己会学的更多，现场跟随着一首新歌大合唱，这算是现场音乐总监所希望发生的事情。

　　晴天站在排头的位置，第一个开唱：“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛。”

　　她唱完，就将手里的话筒，隔着身旁拿着话筒唱第二句的东哥，递给了第三个的浅儿。

　　东哥：“看那忙碌的世界是否依然孤独地转个不停。”

　　浅儿：“春风不解风情，吹动少年的心。”

　　老蔡：“让昨日脸上，随记忆风干了。”

　　随后大家一人一句的开始演唱，这其中如果有一个人单独演唱会得到诟病，毫无疑问就是熊娃子，她过去的辉煌并不足以让她在这样的场合里，还有资格单独演唱一句，但她有一个身份，使得她可以安稳的站在这里，单独演唱一句。

　　怎么了，熊娃子单独演唱，我让的，不行吗？

　　这句话陈昊没说，上下谁都知道，从他拉着熊娃子过来站在那里演唱开始，大家就都知道，谁反对，迎接你的就是那句话，你可以用乐乐官方压陈昊，人家也可以说这首歌我们几个好朋友在一起合唱。

　　陈昊在这首歌内的权威，从他的位置到他的演唱就可看得清楚，他一个人，唱第一段副歌的所有。

　　陈昊站在舞台的中间，开嗓：“唱出你的热情，伸出你双手，让我拥抱你的梦，让我拥有你真心的面容，让我们的笑容充满着清纯的骄傲，为明天献出虔诚的祈祷。”

　　有些歌曲，它并不需要多么华丽的曲调，多么绚烂的歌词，它需要的是一个特殊的出场环境，《明天会更好》在这样一场演出中出现，就找到了它最适合的出场土壤，第一段到陈昊唱完，就已经给所有现场的观众所有网络上的观众，留下了深刻的印象，直接就击溃他们对于好歌的定义标准，这首歌，你可以用好歌来定义它吗？

　　一首新歌，能让现场大合唱，它的影响力会有多大，你敢想象吗？能让所有网络上收看直播的观众，也跟着去哼唱，它未来的成绩，你敢去划定范围吗？

　　在现场，大屏幕上是抗震救灾的画面，里面也穿插了陈昊带领着他的团队和带领着乐乐官方救援团队在灾区的画面，两侧的辅助屏幕上，打出滚动歌词，能让现场的观众们可以不需要哼唱，而是一遍就熟悉了旋律，第二遍就可以跟着歌词去合唱副歌。

　　陈昊在自己的独唱唱完之后，人就稍稍往后退了退，将后面能够进入镜头的机会，让给最后一排在第二遍也只能是四五个人合唱的中小主播们，这里面，他欢聚时代、晴天所在公会、老蔡所在公会的小主播，最多。

　　有这样的肥水，岂能流到外人的田中。


第408章 各路大V加持

　　谁曾想到，一场汇聚了近乎九成网红主播的演出，真正的沸点在一小时四十分钟就已经达到，一首《明天会更好》将整场演出推到了最沸点，也在这首歌曲的演出直播结束不到五分钟，那英首先在自己的微博，发出了推送，并且@了陈昊。

　　在这方面，也是乐乐力求想要追赶的目标。

　　乐乐关注度超过六千万，这是乐乐的一个标准，勉强可以算作是网络红人的一种标准，在直播、搞笑段子等等网络层面捧出来的红人之中，乐乐在其中占据着最大的份额，不断的整合并购，让乐乐在视频直播、原创视频网站、游戏直播等方面一家独大，它有权威让一个主播红人变成一个网络红人。

　　但乐乐的标准不是现实的标准，现实明星有很多衡量地位的标准，譬如作品，譬如票房，譬如收视率，譬如出场费，譬如广告代言费用，譬如身价。

　　其中，微博的粉丝数量算是比较贴近网络数据的一种标准，各路网红在上面也都有一席之地，但比起那些现实中非常红火的小鲜肉、当红花旦，还是有一定的距离，那英的微博推送出去，受众群体相对比较专业，很快，就有一些圈内的大V号进行转发，要说有一定原因是那英的面子不假，更多的，还是这首歌的质量，这首歌未来会产生的影响力，有点类似《难忘今宵》这首歌，你能说《难忘今宵》这首歌的流行程度有多么强吗？能说这首歌的歌曲意境有多么经典吗？都与它的知名度和影响力不匹配吧，这首歌有它的专属舞台，在春晚上，每年的最后一首歌都是它，有无数的歌唱家演唱过它，这就是它的历史使命，而一首歌，拥有了历史使命，就注定会成为乐坛一棵参天大树，会有无数的版本，会有无数的人来演唱，会在很多个不同环境下依旧光彩夺目。

　　乐乐公司在这方面准备也非常充分，它有它的渠道和关系，让一些音乐圈的资深音乐人，也跟着进行转发，如果这是一首很一般的歌曲，那纯粹就是面子和人情，这是一首听过之后会情不自禁转发的歌曲，也情不自禁的会跟着哼唱几句，是否喜欢不重要了，以这些人的经验，这首歌将会达到的高度、将会拥有的影响力，他们看到的路，是没有尽头的，他们也不知道这首歌到底会达到什么样的高度。

　　行业内真正那些想要华语音乐越做越好的人，在听到这首歌之后，不去评价唱的如何，对这首歌，是愿意去用属于自己的方式进行推荐，推荐更多人听到这首歌。

　　“兄弟的新歌，《明天会更好》，@昊子。”邓超李晨等所有跑男成员和花少冒险季的成员，全部在第一时间就对这首歌进行了推送，那英在行业内混了那么久，干什么都是门清，弄一个群星版，这些跟昊子熟悉的人怎么会错过，有了一定人数，大咖们就会主动找上门，而不是她一个个的找上门，没必要，搭着赈灾歌曲这辆顺风车，增加一些关注也算不得是蹭热度。

　　乐乐的这场演出是成功了，总募捐数量超过五个亿，关注度也非常大，几乎国内的知名媒体都到位了，主播和游客总募捐数量一个多亿，乐乐自己捐了一个亿，还联系了一些相关的企业，乐乐上这些知名公会，也都慷慨解囊，宣传的效果能分摊多少在自己身上不知道，但如果你不参加这样的宣传，不舍得拿出几百万，得到的负面宣传一定会非常多。

　　整场演出结束之后，乐乐公司方面的负责人发现，演出的成功似乎给《明天会更好》和昊子做了嫁衣，整场演出的效果似乎还不如一首歌好。

　　也亏得乐乐官方早就做过了判断，如果这首歌真的可以成为现象级，就算整场演出给做了嫁衣也无所谓，后续得到的效果会更大。有心理准备归有心理准备，真的发生了，多多少少都会有些心里不甘愿，一场演出汇聚了整个乐乐的好主播，到最后成就的反倒是一个人一首歌，其他人所分到的果实加在一起还不如他一个人，想想也还真的挺讽刺的。

　　大多数的主播还算心态平和，到不是他们对陈昊升不起不爽的情绪，是这里还有一个真正垫背的，作为五神之一，花泽在这场演出弄得是一点画面没有，安排他是在后面，他自己也觉得压轴出场挺好，你昊子愿意去趟雷装犊子，那你就去，看你能玩成什么样。

　　在他的认知中，那首歌再好，你昊子之前又不是没有过《朋友》这样的经典歌曲，那又怎么样，经典归经典，跟我有什么关系，我可不去捧你的臭脚。

　　他没参加大合唱，剩下近乎所有大主播都参加了，一首歌唱完，整个剩下的演出下半场突然给人一种索然无味的感觉，本该有的光彩都被这样一首歌给掩盖了，网络上那些现实中大明星们的推广，让这首歌不到两个小时就登上了各大引擎搜索的排名前十，这个数据的发展还会在时间的推移下，变成更加疯狂，现场接下来纵然有一些原创却也没什么影响力的作品，即便是网红来演绎足够有画面足够精彩捧场的人足够多，但在《明天会更好》的面前，都成为了弟弟，还是弟中弟，毫无画面。

　　其他的大主播还好，我参与了，画面里也有属于我的一份，而那位装逼选手呢，非得跟昊子较劲，这下傻眼了吧，成了全网最大的笑话，即便他的粉丝再维护他，全网这么多主播的粉丝，都在议论这件事，都拿花泽当一个笑话来看，他想要捂都捂不住，除了更狠陈昊之外，他所能做的也就是缩起头来，这个时候抻头就挨骂就被黑，坐看人家扶摇直上，等待机会一把将你拉下来。

　　理想是丰满的，现实是骨感的，花泽这一等，那时间的长度让他除了摇头叹息之外，就只剩下无声的郁闷，太多太多的话语想说，在现实面前又没有什么可说的。

　　……

　　表演结束，陈昊的手机几乎就没有停过，他都没有刻意去在后台等待演出结束，就只是接电话，就一直接到了演出结束，他还再一次的上台，全体所有人致谢所有的现场观众、网上观众和所有支持这一次赈灾募捐义演的大哥大姐，感谢大家的慷慨解囊，所有主播，代替灾区所有灾民，感谢他们，感谢他们给大家送来的明天，更好的明天。

　　跑男和花少的伙伴们，给他打电话来，开玩笑你小子有好歌不先想着兄弟们，借一个电话的机会，多沟通一些感情，陈昊这两个字，用不了到明天就会响彻整个华语乐坛，甚至这作词明显偏宝岛那边风格的歌曲，就在刚刚罗大佑和李宗盛两位乐坛骨灰级的大佬，都以自己的方式，推荐了这首歌曲，非常正式的评价了这首歌，能够想到要推荐推送一下的人，必然是对这首歌的质量十分推崇，这份评价，也尽是正面的评价。

　　到演出结束，第二天还有一场大的活动，就是主播组团，将今天演出募捐来的款项，分别捐赠给灾区不同用途的区域，到时将会有各路媒体采访，也是确保捐赠款项最大限度避免中途流失、截留的方式。

　　陈昊并没有参加，藏拙的道理他懂，虽说有着千万人吾往矣的脾气，却也不会傻到真的在一些不值当的地方跟所有人成为敌人，之前已经吸引了所有画面，演出又拿出一首震撼全国的歌曲，之后的事情你还要参与，哥们，你太贪心了吧，你吃肉，好歹让我们喝些汤啊。

　　将陈二、熊娃子等自己身边的人都留在了蓉城，让他们跟着公会或是晴天等人，陈昊则带着陈刚和秋宇，飞往燕京，在这里，风风火火的大姐大那英，已经将这首公益歌曲的群星版本，拉起了架子。

　　赈灾歌曲，讲究个时效性，真要等到灾难彻底平息，你再发这样的公益歌曲去呼吁更多的人，去影响更多的人，去引起更多的人关注，时间也晚了。

　　陈昊飞机刚落地，就得到了消息，这首歌的群星版人员已经足够了，就等几位大佬飞过来，就可以正式开拍，作为华夏的首都，常年居住在这里的明星艺人很多，加之有那英、跑男和花少穿插的圈子，像是李晨，他决定参加了，范冰冰在自然也会参加，像是Baby，她来了黄教主自然也会来，明星只要数量多，足够当红，那就可以，里面即便没有很多的专业歌手，其实也算不得什么事。

　　成龙，罗大佑、李宗盛、刘德华，这一次的版本，这四位大佬有档期有时间，能够第一时间就飞过来，另外一些表示感兴趣的，也只能是遗憾错过，真要是再多一些超级大咖，那需要准备的时间会拉长，《明天会更好》等不了了。

　　有那英在，好声音的几位导师自不会缺席，等到陈昊到了录音棚，看到那英手中的名单，再看那英脸上的那抹无奈苦笑，他也想说一句，姐，要不我们也录二合一的版本吧。


第409章 8+1

　　“来，昊子，你小子录歌神速，给我们录个正式的版本，总让大家听你们演出版本，差太远了。”

　　国内最顶级的音乐公司，专门给这一次的公益歌曲，先给安排了录音室，又在旁边安排了半封闭的大型录音场地，便于后期大合唱的时候，所有人能够站在一个画面之内演唱。

　　陈昊感激那英的“赶鸭子上架”，她的行为都是在抬他，给他在更多前辈更多业内大咖面前展示自己的机会，一个会创作的歌手加分已然很多，如果这个歌手再有好的嗓音和绝佳的唱功，那就让人羡慕其是上苍的宠儿，那英就是要让这些前辈们，看看现在华语乐坛的后辈，出来一个她格外看好的新生代，还别说人家是靠脸捧起来的，让你们未见其人先听其声。

　　第一遍，那英就告诉录音师，将一切都按照正式录来弄，如果你觉得有瑕疵不行的地方马上开口打断，你就全当这是正式编录。

　　很多老的录音师，对现如今的歌坛悲哀大过于希望，过去那些歌手，录音的时候哪有几次给你重来的机会，总共就只有一两轨是给歌手的，哪像是现在的歌手，技术变了时代变了，随便唱，不会唱都没关系，一遍遍一句句的往里面录，挑选你最好的状态给你集合成一首歌，保证你自己都觉得不可思议，不敢相信自己可以唱得这么好。

　　录歌这种东西就是这样，现在几乎完全不会唱歌的人都能录歌，MC东哥，那纯粹的跑调大王，唱歌根本不在调上，人家也能出单曲，只是这单曲出完了，就再没见他在公开场合唱过，也就是完完全全的录音室歌手，不曾在录音室外唱一次。

　　像是黄磊，当年一首《我想我是海》，很红的一首流行歌曲，录制整张专辑完全不会唱歌的他，愣是能成为畅销专辑歌手，可见录歌这种事有多么的神奇，很多录音师都习惯了先让歌手一遍遍去找感觉，听的时候也是一只耳朵听，有些唱的实在太差了，还要给录，没办法忍着吧，到时候一句一句的掰开揉碎的录制。

　　对于那英的要求，现场几位专业的录音师和音乐人都有些不能理解，纷纷向她投以询问的目光，那英不做解释，只是示意大家去听就好了。

　　第一遍，陈昊用最好的气息控制最为完美的唱功状态，唱出在技术层面没有任何瑕疵的歌曲，外面的人听得很认真，好几处地方都有人想要卡断陈昊，去用最严苛的态度挑毛病，结果发现没有任何的瑕疵，整首歌，陈昊就这样一气呵成的唱出来。

　　外面的人能做的，就是挑毛病，不然还真不愿意相信现在的年轻人有这么好的唱功。

　　“唱功很棒，但没有情感。”

　　“情感的力量不足，整个人爆发出来的状态也不够。”

　　“太过于追求技术，本末倒置了。”

　　面对着这些评价，那英只是笑一笑，看到里面的陈昊给了自己手势，马上示意这边再来一遍，你们现在说吧，一会儿，他就会让你们看到你们口中那些所谓缺失的东西到底是什么。

　　第二遍开始，这一次前奏开始，陈昊就闭上了眼睛，静静的站在那里，当他开嗓唱第一句的时候，外面的人都惊呆了，能让一群音乐圈老炮儿有这样的反应，可见陈昊的表现都多么的惊艳，唱第二句，他缓缓的睁开了眼睛，那双眼眸中，浮现着即将掉落的泪水，与他对视的人都能够清晰的感受到他眼中的哀伤。

　　歌曲，再不是之前的唱功无瑕疵，浓郁的情感，对一切毁灭人类的事情都厌烦的态度，对那些遭受着灾难民众的哀怜，苦于自己的能力有限无法帮助到更多人，只能期待有更多人投入到帮助别人的事业之中，让我们所有人的明天都能够更好，远离一切不好的事情，远离战争，远离饥荒，远离灾难，远离死亡……

　　第三段开始的时候，罗大佑和李宗盛两位华语乐坛的大佬，并肩走进来，穿着打扮都很低调，进来后第一时间就被歌声吸引，示意旁边跟自己打招呼的先停一停，快步走过来，站在外面，听着陈昊演唱这首歌曲，直到再一次的副歌演唱完毕。

　　当他们两个听到是一遍无瑕疵录制的时候，也都很吃惊，李宗盛还略有感触的开口：“这歌，有他的风范。”

　　一旁的罗大佑点点头，他听到这首歌的第一瞬间就感觉到亲切，到此刻现场听到陈昊的演唱，就觉得他的演唱唱到了自己的心里，与自己心中所想的这首歌最具情感的感觉，完全一样。

　　这年轻人，这么厉害吗？

　　录音师先冲着里面比了一个OK的手势，示意这一遍也很不错，不需要再录了，想要比这更好，除非是歌手自己再有感觉，觉得自己下一遍演唱的效果会更好，才有再录的必要。以录音师所能看到的角度，他的演绎已经超出了他们的预期，再好是什么样子，他们也想不到。

　　陈昊出来就看到了两位大佬前辈，连忙微微鞠躬点头打招呼，以示尊敬。

　　“两位老师好。”

　　离得近了，罗大佑和李宗盛才得以细细打量一下这个年轻人，靓仔一个，高高的个子，匀称的身材，皮肤很好，整体非常阳光，这完全就是现今娱乐圈内靠脸吃饭的典型，这样的小家伙如果有实力，那可真的要了不得了。

　　“小伙子身体不错。”李宗盛拍了拍陈昊的手臂外侧，尽管隔着衣服，但还是从掌心传递过来非常具有弹性的肌肉感觉。

　　“老喽。”罗大佑略有感慨，也冲着陈昊点点头，这是实力的认可，是对彼此音乐的认可，他们来的飞机上，已经突击补习了陈昊的资料，没想到有那么多不错风格迥异的歌曲是他创作的，《朋友》也是他写的，火遍了整个华语地区，歌要比人红多了，歌几乎人人都会哼唱两句，翻唱的也很多，甚至很多观众对翻唱的认知度要比他这个原唱还要多，以为某某是这首歌原唱的人也不在少数。

　　年轻人有才华，有外形，现在看有唱功，据说还是国内拥有着几千万粉丝关注的网络红人，这样的年轻人，在娱乐圈要是混不起来，那真的就该找一找外部的原因了。

　　“听一遍。就要他刚才唱的原声状态，有伴奏就可以，其它的东西不用加。”李宗盛要求完整的听一遍这首歌真正的状态，也完整感受一下陈昊演唱的状态，两遍就能录歌，小家伙真有这么厉害？

　　“两位大哥，走，喝点茶水，都准备好了。”在那英的招呼下，大家到了外面大录音棚内设置的休息区，分宾主落座，有歌曲作为桥梁和媒介，陈昊也不需要很尴尬的坐在那里去应酬寒暄，端起茶杯喝上一口，《明天会更好》的前奏响起，大家开始认真听歌。

　　如果说在蓉城，乐乐主播演出时的版本是这首歌质量太高才被大家关注，那此刻陈昊演唱的版本，基本上就已经达到了倾听者内心对这首歌的所有期望值，最重要的那一份歌曲与现实事件完美对接之后的融洽感觉情感表达，陈昊的这版演绎，按照李宗盛的说法，直接可以当教科书了，剩下的就是群星演唱时大家各自投入的情感。

　　稍晚一些，从香江过来的成龙和刘德华也是同机抵达，当晚刘欢大哥做东，那英、陈奕迅和周杰伦作陪，宴请成龙四人，陈昊作为小老弟，在这样的场合里，能有一把椅子坐在一张桌上，都值得出去吹三年，也难怪那英在第一次听到这首歌的时候，就笃定陈昊这一次绝不会歌红人不红了，这样的机会，换成谁，都会被硬生生拔到足够高的高度，以前的作品翻出来，给拔高的距离填充上坚固的基石。

　　好声音四位导师，四位行业大佬，陈昊有那么一点冲动，想要在桌上拍个照片或是录个小视频，忍住了，咱虽说是后辈，但不能把咱自己在这些人面前留下的第一印象给弄丢了，况且，如果你真做了，大家不会说什么也会碍于面子配合你，回头你自己想想就会后悔，那不是自己看轻自己吗？给你一个平台，让你这小老弟上来，跟我们临时站在一个圈子里，你非得把自己弄到圈外去照相拍视频，再想走回来，可就不止现在这难度了，会更大。

　　况且，一起照一张照片，就算给你摆在这八个人的旁边，旁人看到了是会哇塞的喊一声，昊子你真牛啊，跟这八位大咖一起拍照，就从这态度和关注角度，还是将你看做是圈外人，你是粉丝见到偶像，得到了跟偶像一起拍照的机会。

　　要拍，明天有的是机会，我是这首歌的原创，大家在一起录制的是群星版的歌曲，拍照，也是大家站在一起，拍的是歌曲的封面照。


第410章 这锅绝不能背

　　网络上讲究牌面，今天讲这个有没有牌面，明天讲那个有没有牌面，要是被人落下了，让游客们觉得你没有牌面了，那黑你的人也就会随之冒出来，这帮人存在的价值就是让一个积极向上的形象彻底颓废。

　　陈昊到达燕京的第二天，正式开始录制歌曲，鉴于都约好了，大家到最后可以一个画面内合唱，重现八九十年代群星演唱的画面，所以也不存在谁先录谁后录的问题。

　　如今的娱乐圈，难得会有大批人聚集在一起录歌了，从奥运会开始的各种群星版本歌曲，都是一个一个的明星去录，到后期往一起剪辑，你并不能在这些MV之中，看到一大群明星站在一起，给一个长镜头全部给展现出来的画面。

　　今天能够重现这样的群星版本，罗大佑、李宗盛、刘欢这些人都很高兴，他们觉得这样的氛围才是赈灾的氛围，而不是大家你来唱一遍，我来录一遍，剩下事情不管了，全部交给后期制作，直到MV播出他们可能跟观众一样，都是第一次看到最终的版本。

　　刘欢早上大家见面后说的一句话，深得人心：“歌曲是灵魂的交流，我相信，大家站在一起去演唱，才能将情感更为升华的呈现给观众。”

　　一大早，大家聚在一起吃早餐，这画面，敢想象吗？

　　昨晚这小酒喝的舒服，成龙大哥洒脱，刘欢大哥喜欢喝点红酒，大家难得聚在一起有一个机会能聊一聊，不说以后有没有合作的机会，彼此之间的信息互通有无就非常非常难得。

　　今天一早，就赶到了居住的酒店，一起在酒店的餐厅吃早餐，昨晚的聚会没有被媒体拍到，一大早的早餐没跑了，不到二十分钟，各大网站的新闻就出来了，如此多的大咖聚在一起，所为何事？是好声音？不能啊，好声音也达不到将这些人都请来的级别啊。

　　有些网友眼尖的发现，在这些照片之中，模模糊糊，似乎还有一个人，一个在他们看到之后觉得非常熟悉的身影，很快，网络上就把这道熟悉的身影给翻了出来。

　　昊子！

　　昊子回了燕京，他跟这帮大佬竟然在一起？

　　是录歌，肯定是录歌，之前就传出《明天会更好》会有一个群星版。

　　有时候，网友粉丝的力量是空前巨大的，在他们现实中吃早餐，坐车一起前往录歌地点的这段时间，网络上这帮分析帝就分析出了陈昊出现在这群体内的因由，开心啊，昊子的歌将会有这么多大咖去演唱，那肯定非常的精彩，我们想看直播，我们想持续关注这件事，我们想知道到底发生了什么。

　　之前没有了解的渠道，大家好奇归好奇，也只能是将好奇埋在心里，没办法啊，人家要录歌了，明星现实里发生什么事我也不知道。现在不同了，这里面有一个昊子，昊子是乐乐主播……

　　我们想看。

　　我们想要了解。

　　可昊子没开直播，怎么办？

　　五个五直播间，在陈昊几天没有开直播的情况下，一大早，涌进去近十万人，刷屏要求管理场控联系昊子，将他们的诉求转达，希望可以让昊子直播录制公益歌曲，让大家看一看这些大明星在现实里的样子。

　　乐乐官方得到了消息，相应部门的工作人员和网络上的这些“黑马”大管理们，第一时间将这件事上报给高层，高层的想法很简单，如果昊子真的能开，那没问题，官方将会给予最有力度的支持，如果这些人能够进入画面，那对于刺激整个乐乐的“流量”也会起到一定作用。

　　官方有想法，就会出一些比较靠谱的主意，很快，在这群游客的中间，就传出了一个办法，我们去这些大腕儿的微博或是一些公众平台，素质刷评论，千万别去让人家烦你，就去素质的刷评论我们想要看你们大腕们录歌。

　　这些艺人要么有自己的工作室，要么背后公司也会给他提供庞大的团队，网络上从十几万人到几十万人突然之间全网络刷评论的行为，把这些大咖的微博也给挤爆炸了，各大贴吧也全部被这些人屠版，其中也出现一些不太素质的人，评论了一些不太好的内容。整体而言，素质刷评论的大方针还是做到了，这些大咖们身旁的助理和幕后的团队都得到了消息，陈昊更是早早就得到了消息，他是很想开直播给大家解释一下，希望大家不要闹了，私下里的这些事对于大咖而言是挺隐私的，本身就不太愿意将生活中的自己暴露在公众面前，这私下工作更是不想被拍摄，那样需要注意的地方太多，想要抽雪茄或是抽支烟，也要注意，每说一句话还要注意自己的言词，包括一些肢体动作都要端着，很累，他们不想这个样子。

　　没有时间让陈昊开直播去解释，他只能是在到达了录音棚之后，找了一个角落，自己录了一个小视频，发到了网上，这视频从能够显示到突破五百万点击，只用了十五分钟。

　　这速度把官方那些专门负责监控数据的人都吓傻了，马上上报，这数据不可能是刷的，真实如果有这样的“流量”，那乐乐的战略方针完全可以重新进行调整，不是我们的“流量”没做上去，不是我们的关注度没做上去，真正没做到的还是质量，还是节目，还是推出去的主播。

　　看看昊子，他能够做得到，是不是意味着如果别的主播拥有同等噱头的直播内容，也会有同等的关注度，答案是肯定的。

　　“谢谢大家的支持，也感谢大家全网找昊子，我这边是在录歌，大家都在忙着工作，实在不方便给大家直播，更不方面将各位前辈照在镜头内，他们人都很好，私下里都很随和，如果有机会，我跟大家录个小视频，到时候会发送给大家，工作的时候，大家耐心一点，不要闹，你们这样会有胁迫各位前辈的意思，要说不让直播好似他们小气，可真的要直播，那我们就不是在为公益贡献一份力量，更像是在作秀，这些前辈在业界内的口碑你们也都知道，希望大家理解，感谢，万分感谢！”

　　游客们的情绪到了，管你是谁，昊子也没面子，还是全网在呼啸刷评论，反正节奏也带起了，要的就是结果，就要看直播，就要看这场公益歌曲录制的现场画面。

　　闹的越大，锅肯定是陈昊来背，这帮大咖们多少次经历这种事，从来没有出现过类似的情况，在他们的认知中，我成品出来了，大家看一看就好了，有提前得到消息的，可能堵到工作地方的外面，但也不会影响到他们的正常工作。

　　今天他们算是见识到了网络这帮观众的强大能量，完全就是各路屠尽的节奏，从贴吧到微博，从公众号到公司网站。对这种事不太感冒的，心里肯定会责怪陈昊，这股风都是你给招来的，现在平不了了吧。

　　网络节奏一旦带起来，那真的是除了用时间来硬磨没，就再也没有别的办法，以昊子今时今日此时此刻的影响力和号召力，他所能约束的也就是自己的粉丝，节奏被带起来之后，大批量的乐乐游客，他们要的是精彩的节目，要的是电视里看不到的节目，现在有机会看到一帮大咖在私下里的状态，一个个亢奋的不行，四处跟着大家去找，如果不能出现一个释放的渠道，那他们就会继续去轰炸五个五，继续去轰炸明星微博和贴吧，大有架势如果你今天不直播我们就粉转黑的意思。

　　现场的陈昊，只能是一声叹息了，面对着各位大佬前辈，他也没有刻意去解释，人家也不会主动去问，如何理解是他们自己的问题，你越解释其实越不好，这个时候大家要的不是解决这件事，是开始进入到工作状态。

　　黄教主、Baby。

　　邓超、孙俪。

　　李晨、范冰冰。

　　王祖蓝夫妇。

　　迪丽热巴。

　　跑男团体内，鹿晗、郑恺和陈赫，都有脱不开身的工作，没能参加这一次的公益歌曲录制，在那英联系的时候，最开始她还是联系自己熟悉的，可随着几个电话打出去之后，她得到消息了，不需要给自己面子了，我打电话，你爱来就来，不来后面有的是人。

　　张若昀、杨祐宁、井柏然、江疏影也到了，当早上他们看网上新闻和各处屠版的评论后，都比往日早出门，生怕自己迟到。

　　孙楠、沙宝亮、王菲、玖月传奇等等一大堆在京有时间的歌手，也都悉数到位，昨天看很大的录音棚，今天就一点也不大了，甚至还是临时弄了很多舒服的椅子过来，不然单靠这里原本的沙发和椅子，根本不够坐，你也不能让一个个明星过来，都坐硬板凳吧。

　　得说，上苍还是心疼陈昊的，本来伴随着明星到来的越来越多，陈昊势必这个锅就要越背越大，在这个时候，有人解救了他，让他不必去背这个锅，也能让网络上近乎于轰炸式的网友评论，暂时平息。


第411章 另眼相看

　　朝廷台二套节目组，来了一个摄制组，给阔别了十几二十年的大批明星齐聚录制公益歌曲MV的现场，制作一档节目。

　　这档节目，会以最快速度制作完成播出，这个速度有多快取决于MV的录制到发布有多么快，捆绑发布，MV一发布，这档特别节目也会随之在朝廷台二套进行播出。

　　这巨大的大锅，陈昊终于不用背了，他算是长出了一口气，马上找个角落录视频，这档节目不是什么秘密，朝廷台的官方，发布了这条消息，还是娱乐版面的头条。

　　“兄弟们，这一次大家不用急了，朝廷台来制作节目了，相信也就是两三天的时间，大家就可以看到完整的录歌现场……”

　　邓超和Baby出现在陈昊的身后，一人做了一个鬼脸，陈昊也不说话了，拿着手机，利用剩下的十几秒钟时间，在现场照了一圈，几乎所有的艺人都被照在了里面。

　　这视频的标题：“这波福利可以了吧。”

　　带节奏依旧有，数量少了很多，真就是看不了，一些人也就不去折腾了，折腾半天也看不了直播觉得没什么意思，真想要看那就等几天，有朝廷台的节目，到时候也就看了，有精良制作的节目，时间会压缩内容会更丰富，比起直播来，更有看点。

　　视频发出去之后，依旧是十几分钟时间几百万点击量，十几万的评论量，这一波，比起上一波要好很多，陈昊长出一口气，也没时间继续去关注网上的事情，现实中的录歌已经进入到了倒计时的准备阶段，这帮大咖，聚在一起可不太给朝廷台一个摄制组面子，你们不管是安放机器还是如何，那是你们的事，我们不会等你们准备好，另外你们拍摄的时候也不要影响到我们正常录歌，过程中有一些画面不太适合呈现给公众的，你们也要负责剪辑的时候处理掉。

　　所有人先坐下，所有助理都拿着东西，退到录影棚的边缘，那里准备好椅子给你们，坐好，如非必要不要在场地内乱窜，这里要保证一种录歌的氛围，而不是菜市场。

　　空调温度调低，还要在几个出口或是排风的区域，搬过来大型的风扇，声音不影响到录歌就可以，加快整个区域的空气流通，这样的环境是宁可冷点也不能让它热，不然人的情绪会非常快的进入到烦躁的状态，真到后面大合唱，那就是清场了，确保这里面安静没有一点声音。

　　安静的环境下，大家坐好，朝廷台的摄制组开始拍摄，在他们面前，大家显得相对随意，后期剪辑，任何一个不利于艺人形象的画面都会被剪掉，并且确保内容不会外泄，剪掉的内容会直接删除不会存档，多年以来都是这规矩，很多艺人觉得跟朝廷台合作虽说规矩很多，但也不需要担心有什么后顾之忧。

　　今天这场合，依旧是不需要有什么后顾之忧，至于说规矩，这么多业内大佬，所谓的规矩也就约束不了大家，一切按照我们这里的来，你们就好好录制你们的节目，到开始陆续进入录影棚后，你们愿意采访，那就找一些人进行采访，如此机会，等于是一大群明星给了朝廷台一个专访，这待遇，比朝廷台在春晚后台的待遇还牛，我们这是蝎子粑粑独一份，全场就我们一家媒体，还不是想怎么采访就怎么采访，稍稍受到主办方的一些掣肘，也在可以接受的范围内。

　　陈昊昨天录制的版本，在今天有的用了，所有到场的艺人，手里都拿到了一份曲谱歌词，他们也都听过网上蓉城乐乐赈灾义演的现场版，对这首歌将会出现的“现象级”都不否认，这就是一首“现象级”的歌曲，不谈任何音乐方面的条条框框，那些都不足以来形容它，它就是它，现象级的一首歌曲。

　　能够参与到这一次的录制，每个人的心里都有自己的小心思，蹭热度是一方面，将自己做公益的捐赠放到台面上被大家知道也是一方面，呼吁更多人做公益是一方面，让自己也在这其中也得到巨大的宣传甚至留下十几年后都不会被抹掉的视频也是一方面。

　　没听过陈昊在现场唱歌的人，都不太相信这样一个拥有着偶像形象的大男孩，还能唱出如此高质量的歌曲。

　　有些人，脑海中闪过这是录音室掐录的歌曲，转念又觉得不可能，真要是那种，以现场这几位业内大佬的脾气秉性，绝不会让大家去听靠录音室弄出来的歌曲，完全不具备代表性的歌曲，有必要如此郑重其事的去听吗？

　　当情感开始随着歌曲释放之后，歌曲的现象级魅力开始与陈昊演绎的情感相互呼应，带给整个录音棚内所有人一种闭上眼睛的冲动，闭上眼睛，进入到这首歌的意境，沉浸在陈昊传递出来的情感之中。

　　九寨沟地震。

　　陈昊身临其境去做慈善，身临其境去感受那里四处弥漫的一种哀鸣之声，唱出来的感情也是真情实感，能够呈现给每一个听到的人一幅画面，天灾无情人有情，大爱无疆我们的明天会在八方支援下，会在我们自己的努力奋斗下，变得更好。

　　音乐停，掌声起，不是礼貌的掌声，是真的觉得这个年轻人唱的真好，再看向陈昊的眼神中多了一些不知名的复杂情绪，你能读懂的就一样——另眼相看。

　　那英是发起人，资历也够，又是女人，她说什么话上面的下面的都不太会去计较，也就由她来做现场的掌控者：“现场准备了MP3，这首歌昊子唱的版本在里面，大家可以多熟悉熟悉，我们今天时间紧任务急，中午就在这里吃盒饭，一点开饭，在开饭之前，最好是能够把个人的部分都录完。”

　　有些话，那英没说，大家也都能听得出来，赶紧熟悉，一会儿要是到你的时候，进去唱的时间过长，你耽误的是所有人的时间，现在给你足够的时间将准备工作做好，今天的录歌可不会是在场各位演员们录歌时的状态，三天五天，十天八天，随便你，想怎么录就怎么录，一遍唱不好，十遍唱不好，没关系，咱们一句一句唱，一句一句都唱不好没关系，外面的老师一句一句教给你，都不需要你去拿出多少记忆，记住一句唱一句，下一句又不会唱了也没关系，老师再教你。

　　从昨晚到现在，乃至到之后的录歌，其实陈昊与诸多大佬之间，并没有得到太多交流的机会，现场这么多人，也不至于哪位大佬坐在他身边跟他单独聊一聊，到是昨天晚上，罗大佑和李宗盛都表示了对他的欣赏，给予他非常高的评价，也将自己作为前辈的祝福和叮嘱对他说了一些，希望他可以再接再厉，为话语乐坛输送更多好听的歌曲。

　　录歌一开始，能感觉得到这些大佬的状态都变了，你看成龙都到了今日的地位，依旧很认真的戴着耳机听着MP3里的歌曲，认真去熟悉，认真去感受，他都尚且如此，其他人哪里还有半点放松懈怠的资格，没到录歌的人，全都静静的找一个地方去听歌去熟悉，时间紧任务急，这么多人面前是骡子是马就都得展现出来，不都说邓超唱歌好听吗？来，今天现场试一试。不都说Baby没有唱歌的天赋吗？看你们夫妇俩合唱一句，能不能找到好的感觉。

　　你像是罗大佑、李宗盛、刘欢、那英、孙楠、刘德华这些人，你根本不需要去修正他们的唱法非要与陈昊相同，自己愿意改一两个音都是正常的。

　　时间紧，每个人都不是唱整首，如果你是第一段出场，那你就把第一段连同副歌都唱一遍，属于你的位置录音师会格外关注，不属于你的位置即便稍微有些不到位也没关系，唱这么多只是为了让你找到唱的感觉，更流畅的将属于你演唱的部分，一路顺下来。

　　前面这些人，几乎都没有怎么费力气，纵横歌坛几十年，这样的难度对他们而言等同于没有难度，对现场专业的歌手而言也都算不得什么，只要不是紧张或是气息没调整好，都可以做到快速的录制完成，真正难的就是现场的演员，将他们穿插在专业歌手中间，缓急就有了各自的缓冲地带，前面你录罗大佑，他熟悉一遍，第二遍也是直接过，下一个就录江疏影，这时候，作为原创原唱且录歌状态一直都好的陈昊，就要过来帮忙，他需要给里面的江疏影，单独演唱，老师教完技巧，他来演示，效果比老师唱一句的效果要好很多。

　　一个接着一个，开始的时候还算比较顺利，现场的摄制组也拍的很顺利。到刘德华的演唱，陈昊下来喝了口水，准备接受朝廷台二套这个特别节目摄制组的采访。

　　袖子被拽了一下，迪丽热巴一脸焦急，以她在跑男中常会出现的那种懵B完全不知道发生什么的皱眉表情看着陈昊：“怎么办，我唱不好，一会儿会丢死人的，Baby姐跟她老公一起唱，我怎么办？”

　　两大美女，两大唱歌黑洞。

　　“还有点时间，我给你把把关，你唱给我听听。”

　　陈昊和迪丽热巴谁也没有注意到，摄制组的镜头已经提前对准了两人，提前进行拍摄……


第412章 蹭热度

　　规则，永远是相对的。

　　大佬们，制定规则，冲破规则，那是他们的权力，因为媒体在他们的面前，因为他们所具备的资源使得媒体成为了弱势群体。

　　媒体们，也一样，他们制定规则，他们冲破规则，在他们的面前，像是迪丽热巴和陈昊就是弱势群体，一些本该遵守的规则，会适当的在他们身上打破，以求换来更多的关注度，完成他们所想要的新闻价值。

　　迪丽热巴与昊子的关系。

　　卖点，能抓到两人关系的卖点，从跑男就一直延续，迪丽热巴和鹿晗的CP组合其实没有那么成功，各路媒体都在挖掘其它的新闻价值，陈昊也就顺势进入了他们的视线。

　　镜头捕捉到了两人在角落里的画面，其实两人聊的都是工作，对迪丽热巴的歌声，陈昊只能用一句实话来评价：“咱不着急，慢慢唱，一句一句的唱。”

　　迪丽热巴跟他也比较熟了，顺势就带着一个娇嗔和些许尴尬，虚握拳头锤了一下他的肩膀：“我有那么差吗？”

　　两人其实都没太当回事，到是远处的镜头将这画面捕捉下来之后，你再去看回放，想怎么添加内容都行，观众们最喜欢的那种，完全可以无缝添加到这段画面之中，俨然就是一出“打情骂俏”的甜蜜气氛，媒体的艺术加工，会让这一段成为整档节目的亮点之一，至于抹掉那是绝不可能，丑化的画面没有，这种画面我们肯定是要保留，诸位大佬我们不去招惹不能招惹，那还不得在你们身上多找一些画面啊。

　　其实在现场，陈昊真的不是靠边站，也不是靠着原创的身份被故意提到前面，这跑男团队和花少团队，他都能够很熟络的跟大家凑在一起聊天，如果将他与迪丽热巴单独聊天的画面放在整个录音棚内，那就是很正常的几分钟，根本没人在意。

　　跟Baby之间的嬉闹，哪怕旁边有黄教主，依旧很亲近，动作尺度要比迪丽热巴还要大。

　　跟江疏影，一起同行十几天，彼此之间早已经是熟的不能再熟，后来的非洲作死之行，收视率是直线飙升，所有的负面口碑都被抹掉，成员们越玩越疯，节目的效果越来越真实有趣，到后几期，陈昊和关晓彤的CP组合开始被广大观众认可，国民闺女一直以来大家不去考虑她的绯闻，就是跟她接触的男艺人，几乎在年岁方面都让人产生不了传绯闻的念头，到陈昊这里，两人相差四岁，真正意义上的一代人，彼此之间的配合也越来越多，默契越来越足，朝夕相处当你想要另眼相看的时候就会发现他们单独的接触很多，下意识就只会关注他们两个单独在一起的画面，忽略掉实际陈昊跟谁都有很多单独相处的画面。

　　花少冒险季的成功，让明年这档节目的运作经费和期待值，都达到了仅次于好声音、跑男、极限挑战这类最火节目之后的最受期待节目序列，花少的节目组已经提前与欢聚时代经纪公司取得了联系，希望可以提前预约陈昊明年的档期，并且给开出了一个一线艺人的综艺出场费，承诺从宣传到节目设定都会给予陈昊至少在艺人中前三位的位置，一度，还希望由他给节目组进行游记策划，一场非洲作死的旅行，彻底颠覆了节目组的设定，也让观众们看得是大呼过瘾。

　　花少冒险季最大的收获，就是收获了一批新的年龄段关注，也让之前知名度在年轻人圈子之外差很多的陈昊，开始混了个脸熟，尽管有些叔叔阿姨叫不出他的名字，却也知道这个小伙子很有意思，能力很强，才艺也很多。

　　江疏影是花少里面收获第二大的，如果说《好先生》让她树立起一个妖娆的女演员形象，那么花少就让大家对她那种开朗好接近的性格有了深入的了解，杨祐宁和井柏然都说过，能够开得起玩笑的女孩才让人觉得可爱，每一集，都有大家怼江疏影的画面，她也不生气，始终力所能及的做一些事，在团队气氛方面，陈昊没有回归之前，基本上她就是那个从中斡旋的角色。

　　每一个人，在花少冒险季都收获了很多关注度，名气提升了很多，片约也都比之前多了一些，对陈昊，他们是心存感激的，再见面，是真当自己小兄弟去相处的，所以在这录音棚的现场你会发现，除了众多大佬之外，最受欢迎的就是陈昊，他的身影出现在其他艺人身边的次数是最高的，换言之，在今天，他与之交流的艺人数量是最多的。

　　一个好一个慢的录歌方式很科学，也免了演员唱歌不够好的巨大尴尬，群星公益歌曲，其实不必深入追求质量，实乃陈昊之前那个版本唱的太好了，听到歌脑海中就会浮现一方有难八方支援的画面，使得诸位实力派的歌手，上来发力也都很凶猛，唱的情感很丰富，正因为是后期剪辑，所以才要求演员们必须要唱的达到一定标准，不然实在是水平差距残次不齐。

　　夫妇一起唱，免了很多的麻烦，两个人的声音，音准只要够，唱下来就没什么难度，一上午几个小时的时间，尽管有些超时了，却也顺利的在一点二十左右，完成了大家的单人录制，正式放饭。

　　别看明星们台前光鲜亮丽，台下吃盒饭是无比正常的一件事，这时候的他们就是普通人，也会累也会饿，也会吃的很香，也会吃饭过程中聊天聊的兴起指手画脚。这一切，都被朝廷台的摄制组，全部记录下来，回去之后拿出最强的团队最快速度进行剪辑，在吃饭之前，他们已经得到了确切的消息，最快明天，最迟后天一早，这首群星版本的《明天会更好》就会发布，他们需要做的就是跟这MV同时发布，时间紧任务急，噱头也没有时间去找了，或许刚才陈昊和迪丽热巴的亲密镜头，就是给这档临时加播的节目所做的唯一宣传噱头。

　　全部的黑色T恤，所有人站成三排，开始大合唱的部分，录大合唱，难度就低了很多，首先确保所有人不会唱错词或是记不住词，剩下的就是大家集体，从头至尾一起合唱一遍，前面找到合唱的感觉，到副歌的时候情绪起来，你觉得自己音准不够的，稍微小点声就可以了，集体的力量是强大，这种录制几乎用不了多长时间，一个小时后足够了。

　　事实也是如此，吃过饭，下午的录制一个小时就结束了，没有约晚餐，都累了一天，各自的事情也都很繁忙，一桌是大家吃饭聊天，超过一桌的人数去吃饭，就没什么可以聊一聊的机会了，只会变成一种应酬，在场这帮人都是老油条了，轻车熟路，各自散开也没人去提这个茬口，甚至比较要好的几个人，也要规避今晚一起出去吃饭，媒体、公众都知道拍摄MV这件事，晚上譬如张若昀、杨祐宁、井柏然和江疏影、陈昊一起约出去吃饭，不被媒体拍到还好，拍到了肯定会有一些媒体写一些有的没的，什么大家聚在一起工作，彼此之间不熟悉，彼此之间不想要接触，诟病的方式有很多种，哪怕是那种根本不靠谱的，还是会有一些观众愿意去相信，进而造成一些舆论方面的麻烦，多数时候大家都会规避这种事，要么就是大家一起出现，被你媒体拍到也没什么，我们一起工作完了，一起吃饭，要么就是大家各自离开，累了一天正好不必再去应酬各自回家休息，也不给你一些媒体去自由发挥的机会。

　　第二天一大早，陈昊和陈刚是照例在酒店的泳池游泳健身房健身，只是今天他们再也没有办法如以往那般安静，五星级酒店也阻挡不了媒体记者进来的脚步，一大早，就有三四家的媒体围拢过来，开口就问：“昊子，你和热巴是在交往吗？”

　　“昊子，你觉得热巴是一个什么样的女孩，你喜欢她哪一点。”

　　面对职业媒体，陈刚是专门在欢聚时代公司进行过培训的，如何在不被媒体说你态度恶劣的情况下，尽量隔绝他们与你身边艺人的距离，这是一门学问，尤其是在对方询问的问题是你身边艺人不想要回答或是觉得莫名其妙的时候，更是要带着你的艺人最快速度离开现场。

　　在陈刚比了一个手势之下，酒店的服务人员看到这边情况也是第一时间赶过来，陈昊每次进京几乎都住这家酒店，虽说算不得熟面孔，却也有不服务人员记得他认得他，每一次住都没出什么问题，也没有被记者媒体围攻的现象，酒店方面也就没有启动有知名度很高公众人物居住时的防卫措施，尤其是对媒体记者的防范，这才使得进来好几组的媒体。

　　回到房间的陈昊看了看新闻，知道又被记者断章取义了，这种事在娱乐圈实在是太正常了，你不能去当真，真要是当真你就输了，你也不能随便回应，要理性的，兜圈子的，不承认的去进行统一口径的回复。

　　“不好意思，我蹭你热度了。”陈昊给迪丽热巴把电话拨过去，开玩笑地说道。

　　“昊哥，不好意思了，这一次是我蹭你热度。”迪丽热巴经纪人和经纪公司对这件事，并不反感，概因，就如同她所说的那样，这一次，不再是无名小卒蹭当红小花旦的热度，而是迪丽热巴，蹭了一回国内歌坛新晋创作小王子的热度。


第413章 厚积薄发

　　你要跟陈昊说，你火了兄弟，他还不太会相信。

　　迪丽热巴说我蹭了一回你的热度，他也不太相信。

　　到是有一件事的出现，让他相信，自己确实火了，从《明天会更好》这个平台，让自己之前积攒的一切，都爆发了出来。

　　曾经的年度十大金曲歌手。

　　曾经经典到大街小巷都去演唱的《朋友》。

　　一部原汁原味东北乡土气息的喜剧《二龙湖昊哥》。

　　跑男里被觉得最适合的第九“只”。

　　花少里面能够带起所有人节奏的节奏掌控者。

　　过去，现实中的观众会觉得这个年轻人很眼熟，今天，他们基本上都认识他了。

　　《明天会更好》群星版正式发布，在网上疯炒陈昊迪丽热巴CP的第二天，原定计划发布，在一些人的眼中却成了给陈昊造势，让他拥有与迪丽热巴同等级的当红热度。

　　过去，大家凑的是鹿晗和迪丽热巴，这两人大家期待值满满，从年纪到当红的程度，彼此的粉丝也都认可对方的优秀，觉得配得上自己家的小鹿或是胖迪。当陈昊参加跑男，开始传出他和迪丽热巴的一些绯闻时，普遍认为都是这家伙在蹭热度，都会问一句，陈昊是谁，昊子是谁？

　　时过境迁，陈昊现在的突然在线下爆红，正应了那句话——厚积薄发，《明天会更好》正是他爆发的那个点，顺应着，迪丽热巴也蹭了一把他的热度，并且这一次，再没什么人觉得这个新闻有什么不对等的地方。

　　《明天会更好》发布，不用半天时间就席卷全国，红遍全国，各大网站的视频，各大主流媒体的宣传，各大电视台的播放，一首公益歌曲本来就拥有着更多的土壤去生根发芽，这么多明星，立意这么好的歌曲，传达情感是那么的充分，没有理由不火。

　　《战狼2》正式宣布定档国庆节十一档，距离正式上映时间还有十几天，选择在这个时候发布，所有人都清楚，也蹭了一把男三号的热度，在如今昊子这个名字正以迅雷不及掩耳之势席卷全国的时候，《战狼2》也跑出来分一杯羹，将大多数的钱都砸在了制作上的《战狼2》从演员到后期宣传都显得有些疲软，能够有这样一次免费蹭热度的机会，剧组也不会错过。

　　陈昊出席了定档宣传的发布会，也正是这时候，他才相信自己这一次是真的火了，真的不再是歌火人不火的典范。

　　《明天会更好》正在以疯狂覆盖的方式，轰炸着国内民众对这首歌的认知度，那么多的大咖明星齐聚一堂演唱一首歌，纵然是那些根本对灾难对歌曲本身没什么兴趣的人，也愿意去里面数数明星，就如同当下很多群星荟萃客串的影视剧一样，数明星脸，本身就是这部戏的卖点和特色。

　　在这首歌之中，大家公推，给了他一个非常好的位置，是第二段开始的第一句：“谁能不顾自己的家园，抛开记忆中的童年。”

　　MV无论是以何种形式传播给公众，都得到了大量的关注，电视媒体、网络媒体，随处都是关于这首歌的议论，从形式到立意，从演唱者到歌曲传唱度，这首歌都配得上“现象级”三个字，这首MV搭配了全明星阵容，更配得上“超级现象级”这五个字，几个小时的时间就传遍大江南北，随着歌曲的传播，昊子这名歌手也彻底进入到了主流视线，名气飙升，认知度达到了一个高峰，一首歌，做到了天下谁人不识君，而乐乐，顺风车做的也是板板整整满满登登，提到昊子，必然要提到他是一名网络主播，必然要提到他是乐乐的网络主播。

　　乐乐新用户增加多少这个数据无法体现到陈昊的身上，新用户增加比例翻倍，在慈善义演的效用过去之后，这个翻倍的比例，一定程度上可以认定是陈昊的功劳。

　　他自己也很给力，关注度一下子增加了近三百万，总的关注度达到了六千三百万，真正在乐乐关注度排名前十的主播里，勉强算是做到了独占鳌头，拉开了五百万左右的差距，也坐实了他现在乐乐一哥的身份和地位。

　　赈灾，赈灾义演，群星版本的《明天会更好》，与迪丽热巴的绯闻，以及，《战狼2》的第一次宣传——定档宣传、终极预告片发布。

　　这些连续累积而来，宣告着昊子彻底在一哥的位置站稳脚跟，开始进军线下，并且开局大红大紫，之前一直没有爆开的各种工作成绩，在这一次全部彻底爆炸开来，网络上搜索他的人越来越多，贴吧里关于他的工作成绩被了解的也是越来越多，哦，原来他是《朋友》的原唱；跑男里那个新的能力者就是他啊，我这老眼，还没看出来；花少作死团的领队是他啊，还真是忽略了，没想到他以前的节目就能做得这么好，这样有潜质的年轻人差点被埋没了，要不是这一次，还真就没有全国范围内的大规模宣传。

　　陈昊是爆红，跟很多一夜之间成名的人差不多，区别就在于那些人你搜索一下会发现根本没有什么履历，完全是一片空白，得到了一个绝好的机会抓住了，一下子红了，你搜索昊子，会发现尽管他的履历只有一年，却有着非常丰富的内容，且那些内容都经得起推敲，从影视到综艺到音乐，都是好作品，只是之前碍于网络主播的身份和他自身侧重点不同的原因，才没有红起来，厚积薄发到现在，再被大家觉得不是一个圈子的身份，也阻挡不了他的红火。

　　……

　　《战狼2》的宣传活动，安排在了燕京，这也是很多艺人都定居在燕京或是魔都的原因，无论是大的小的，各种活动各种场合多数都会放在这两座城市，你居住在这里，很多时候会很方便，不至于将自己扔在飞机上四处乱飞，每天空闲时间都扔在了旅途上。

　　陈昊依旧是开着天哥那辆改装的霸道，以前到哪里都是两个人，现在加上秋宇也就是三个人，他跟陈刚不需要说两人之间有那种默契，跟公司和秋宇都说过，我们只要我们该拿到的，剩下多一点过份的要求都不要提，尤其是所谓的艺人待遇，什么吃喝准备，什么现场安排，什么站位的位置，什么讲话的顺序，什么采访的先后，他就一句话，我没要求，我能参加的活动那就意味着我愿意相信主办方，人家怎么安排我就怎么来，没有任何附加的要求。

　　所以他们三个，自己开车到了活动的现场，某影城。

　　今天陈昊的穿着，符合整个电影的主题，说实话也就他敢这么穿，吴京有时候还要考虑自己身高的问题，做一些细微的调整。

　　陈昊就是一双军靴，一条仿制的迷彩军裤，一件黑色的紧身T恤，影城外面的停车场，提前就做好了安排，需要特殊车辆才可以开到通往电影院所在六楼电梯旁的出入口，车子刚开过来，专门的工作人员出来接车子，引导车子穿过人群，进入到圈出来的通道。

　　“昊子！”

　　“昊子！看这边！”

　　车子刚出现，就有铁杆粉丝认了出来，他那辆牧马人到是人尽皆知，但凡是他的粉丝或是看他直播的人都能认出来，能够认出这辆他在燕京开的车，绝对是铁杆粉丝，伴随这帮人的呼喊，一些还没认出来的人也开始向通道拥挤，安保人员就像是大海中的一叶泛舟，勉强抵挡着大家的热情，等到车子要停在门口的时候，陈昊按开了车窗，当他的脸出现在大家面前的时候，现场他第一次感受到了自己是人气明星的待遇，粉丝们疯狂的呼喊声和直接让安全通道被挤压没有区域的人群，都在向陈昊宣告，我们就是冲着你来的。

　　陈昊冲着大家挥挥手，陈刚已经将下车将钥匙给了一旁剧组派来的工作人员，双方认识，陈刚才敢放心把车钥匙扔过去，他和秋宇则一左一右的护着陈昊，看到现场粉丝们的热情，活动工作人员根本不敢让陈昊停留，示意他赶紧往里走，再不走，安保组成的防线被冲破，就有可能出现危险。

　　只来得及冲着大家挥挥手，陈昊就只能向内走，但他在走的时候，还是秉承着过往的风格，边走，边双手合十，边微微鞠躬，所有熟悉他的人都知道，昊子这是在感谢大家，他没有忘记初心，还是一副谦恭面对所有人和事的状态，他，还是我们熟悉的那个昊子，无论他有多火，他都还是那个他，没有改变，没有抬起自己的头。

　　在商场内，也被隔离开一片区域，还是有一些人，站在隔离带之外照相，看到陈昊进来，从之前还算平静的状态，一下子就变得疯狂起来，呼喊着他的名字，向前拥挤身体，这瞬间暴躁起来的声音，也将商场远端的客人吓了一跳，哪个明星来了，这么狂热。


第414章 红起来就一发不可收拾

　　上电梯，剧组的工作人员趁着这短暂的时间，告诉陈昊：“昊子，今天媒体肯定会问你和迪丽热巴的事情，可能会抓住不放，你自己要提前有个心理准备。”

　　陈昊点点头，没说什么。

　　《明天会更好》发布了，伴生品就是朝廷台二套的那档特别节目，里面全程记录了这首歌群星版本录制的过程，并对所有人都进行了采访，这些采访穿插到拍摄的花絮之中，一档节目的时长就足够了，或许是觉得节目也需要一个亮点，陈昊和迪丽热巴在角落里热聊彼此之间举止很亲近的画面，就被专门拿了出来，之前是单独放出来让两人绯闻炒起来，到节目中，还拍摄了一些两人在一起的画面，似乎是在佐证之前的绯闻，实际上当时在现场的人看到了，都只能是淡淡一笑，无话可说。

　　完全的断章取义，还能说什么，两人是有这些镜头，可要知道，这些镜头是穿插在一整天所有时间段内，你要是将陈昊和江疏影在一起的画面以这样截取的方式，一样能弄出一个姐弟恋的绯闻。

　　在这个特别节目中，陈昊和迪丽热巴虽说招惹上了绯闻的麻烦，但实际上陈昊得到的要更多，这节目等同于给他的红火，再浇上一盆油，整个歌曲录制过程中，画面最多的就是他，那些之前还讽刺陈昊用一首好歌来抱大腿的黑粉，这节目一出他们只能闭上嘴，陈昊可不是边缘人物，这一天的录制之中，虽说事实是他跟各位前辈各位大佬并没有多少私下里的交流，但在歌曲创作、歌曲录制方面的交流始终都没有断。

　　你能看到他和成龙站在一起，交流着以成龙嗓音特色演唱这首歌时的优势。

　　你能看到他和周杰伦坐在一起，手里拿着曲谱，两人在轻声的合唱，有一个地方，专门给了周杰伦和陈昊多唱半句的机会，其他人也有两两合作的，能匹配周杰伦嗓音的不多，只是随便试试，两人的感觉还可以，一个升调一个降调的和声。

　　你能看到他和Baby黄晓明在一起，相谈甚欢。

　　你也能看到他和李晨范冰冰坐在一起，三个人拿着手机互相看着什么，然后齐声失笑。

　　陈昊不红则以，一红就是红透半边天，他这越红那绯闻就越像是真事一样，他和迪丽热巴通电话的时候，两人都只是叹气，双方的经纪公司通电话的时候，反倒是彼此乐呵呵，如今艺人处男女朋友结婚都不是八九十年代了，那时候偶像是不能结婚的，甚至都要隐瞒交往，不然就会大批量的失去粉丝，粉丝也不同意，进入二十一世纪，一对对的金童玉女出现，年轻人的思维也更为开放，不太将自己喜欢的女明星有了男朋友这件事当回事，像是过去那种刘德华就是属于我的，别的女人都离他远点的事情，不太可能再发生了，有，也只是少数，无法左右整体的局势。

　　两位当红年轻艺人，传出绯闻，对经纪公司而言，是一个提升彼此人气的好机会，甚至假戏真做也没所谓，只要是对双方事业有帮助，一切就都不是问题。

　　其实陈昊和迪丽热巴私下里的联系真的不多，他们是真真实实的同龄人，只相差几个月的生日，按岁数差一岁，节目里嬉闹那是大家觉得对方人不错值得信任，发自内心也有一些好感愿意接触，可真到了私下里，两人还真就多少有那么点害羞，好感转换成为喜欢，其实就是一线之隔，两人倒不是故意克制好感的继续衍生，就是觉得怪怪的，没有顺其自然的东西就是很怪，不想自己的感情有一种被赶鸭子上架，尤其是彼此现在的工作，完全就是聚光灯下，可不想很多东西都是透明的。

　　也因为自从这个绯闻爆发之后，最有资格给陈昊发信息问一问的人没有发任何信息，反倒让陈昊有那么一点点男人花心的负罪感，在面对外界绯闻的时候，表现的相对内敛一些。别看迪丽热巴是大美女，可真要拿出来比一比，晴天方方面面都不会输，有了实际关系的两个人，就算彼此之间都还有年轻人那种我们慢慢接触我们都要自由的心思，但多多少少，内心的醋瓶子是可以有资格打翻的。

　　电梯门打开，陈昊收拾起心情，迈步走了出去，目前整个影城所在的六楼是全封闭，陈昊到达的时间点很早，媒体还没有进场，他顺利的走进了提前安排好的休息室。

　　今天的活动，吴京、吴刚、卢靖姗加上自己，四位主创出席，可谓是非常重视了，之后一系列的宣传，想要凑齐四个人都非常难了。

　　陈昊进来之后，其他人还没到，坦然的坐下来心里也没有任何旁边工作人员担心的那种不爽情绪波动，冲着给他端了一杯咖啡的工作人员点头微笑表示感谢，拿着手机，玩起了斗地主。

　　这段时间，他不需要去跟直播间的粉丝、游客解释自己为什么不直播，因为每天，他们都可以在各路媒体上看到陈昊的消息，偶尔他拿手机直播一会儿，直播间的人气都能达到之前平稳直播的高峰值，等到他恢复正常直播，直播的人数还会有一个稳定的增长，整个网络上喜欢看直播的观众都在期待着，期待着昊子去创造一个又一个的记录。

　　“HELLO！”

　　卢靖姗进来，陈昊抬头看了一眼，在一起摸爬滚打好些天，对手戏虽说不多却朝夕相处，彼此之间都很熟悉，陈昊也没有站起来，打声招呼之后重新将注意力放在手机上，继续斗地主，斗完这一把，就不玩了，再玩下去那就是没礼貌了。

　　“炸。”卢靖姗凑过来，看到手机屏幕，还给陈昊支招，结果就是这一把，听从了她建议的陈昊，输了一把大倍数，两人相视摇头苦笑，弄得进来的吴刚还不知道怎么回事，连着问了两遍。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？哦，小昊子，是不是外面传的绯闻？”

　　陈昊当时就抱拳求饶：“老师，吴老师，咱不带这样的，我也不容易，您就别再寒碜我了。”

　　吴刚故意开玩笑：“呦，大美女哦，你还想要什么样的。”

　　一旁的卢靖姗被逗笑了，手挡在嘴的前面，已经是大笑的状态，吴京迈着大步进来：“有什么好笑的事情，分享一下。”

　　卢靖姗也来一句，故意善意的开玩笑踩乎了一下陈昊：“好笑的事情就是一会儿出去的时候，你这个导演兼男一号，风头要被抢走了。”

　　她这话大家都明白，吴京也是个洒脱的人，陈昊年纪又跟他有着接近二十岁的差距，放在普通人群里，都是叔侄之间的关系了，有些事他也看得开，不然也不会冒着被人说他蹭昊子热度的在这个时间段开始定档后电影的宣传活动。

　　“没事，现在啊，是年轻人的天下了，我这样的老家伙，该靠边站了，你们知道吗？在我家，我媳妇儿说了，都不用看整部戏，光是看了片花，她就觉得昊子要比我更帅。昊子，要不一会儿跟我回家，我媳妇儿可说要做两个好菜，好好招待招待你。”

　　陈昊连连摆手：“别，导演，您经验丰富，这转移话题的功力我佩服，可我不趟你这雷，你家我是不去了，我这外面还一大雷呢，要不，您给出出主意，我一会儿该怎么回答，别着急拒绝，导演您也不想今天的宣传，被一些无良媒体称之为文不对题吧？”

　　吴刚在一旁，撇撇嘴，冲着陈昊竖起大拇指，厉害，这反击，漂亮。

　　卢靖姗直接要准备拍手了，故意看着吴京，表示她在等待着导演你的反击，看你还能不能再来反转一次，到时候，我给你鼓掌。

　　吴京很光棍：“你就大方承认得了，要不然就直接辟谣说没有这么回事，我不管你们经纪公司怎么玩的这件事，先说好，真要文不对题了，你小子得补偿我，以后拍摄第三部，你小子不准给我涨片酬出演。”

　　吴刚马上转移自己的手臂，将这大拇指对准吴京，卢靖姗直接给他鼓掌，漂亮，这反转。

　　彼此摸爬滚打十几天，很熟了，但又分开了一些日子，彼此都有各自的工作在忙，难免会有些生疏，见面之后聊上几句，是剧组专门安排的，也让大家找找在一起默契的感觉，别跟有些活动似的，明星进进出出有时候都见不到面，有时候就能说上一两句话，你这样，指望他们在台上能有怎样的配合？大家都是为了赶场而赶场，还有什么交情可言，还有什么熟络可言。

　　短暂的交流，有一个信息是透露出来了，这部戏只要不是坑了，票房大败，那肯定是要有第三部的，而第三部里面，吴京已经提前给陈昊安排了位置。

　　有工作人员提醒，时间到了，大家可以入场了，四个人，排成一列，陈昊落在最后往出走，这一出去，其实只能容纳几百人的现场，瞬时间形成了山呼海啸般的热情，而这其中，汇聚起来声音最大的就两个字。

　　昊子！


第415章 美女之友

　　《战狼2》前期释放出去的宣传海报，很明显的，陈昊在剧中的戏份是排在吴京、弗兰克、卢靖姗、吴刚的后面，是一个重要配角的位置。

　　现在他的人气，跟这部电影关系不大，今天来这里看他的，也是冲着他最近暴涨的人气，他在这部戏内的表现大众并不知道也难有准确的判断和期待，来，就冲着他个人来的，跟戏，没什么太大的关系。

　　战争题材的电影在国内的受众面本就相对狭窄，若不是《战狼1》取得了不俗的成绩，第二部的关注度只会更低。

　　现场几百人，半数以上呼喊着陈昊的名字，很多小女孩很激动，在此时此地，陈昊享受到的就是目前国内当红小鲜肉们的待遇，现场的尖叫声时不时就会夹杂一声撕裂的声嘶力竭，引得所有人都看过去，而发出这声音的女孩不会如同平日里那般尴尬，只是会更加疯狂的向着自己偶像的方向挥手尖叫，希冀自己的状态可以吸引到偶像关注到自己。

　　之前，偶像这两个字陈昊是说死都不敢背，怕被黑粉骂死，而今是大众挂在自己头顶，将自己与新生代的年轻艺人放在同一个序列内，不再是提到自己就是网络主播。

　　每一次，面对这样的场面，每一次，面对愈发热情的粉丝，陈昊都在不断的提醒自己，千万不要飘，你要想着自己一年之前，还在为了下一餐是否敢点个肉菜而犹豫纠结，你所有的一切，努力和完美主播系统是根基，但让你这些根基变成高楼大厦地基的，是所有的观众，没有他们，你这地基再牢固，也只能是埋在地下，无用之物。

　　出场之后，尽管是站在最后面，却是全场的焦点，陈昊依旧保持着之前的谦恭，冲着所有人鞠躬，冲着所有人点头微笑，双手合十对大家的支持表示由衷的感谢，我什么时候都是你们随时随地可以在直播间内呼喊一声的昊子，无论何时。

　　现场的活动按部就班，在今天也有一个主题，除了是定档后的第一次宣传，也是正式版终极预告片的发布，在现场，先播放预告片给所有的观众。

　　枪炮声中，冷锋依旧是那个战神一般的人物，卢靖姗的混血美，站在冷锋的身边，你想到的就是龙小云呢？

　　当画面中出现了坦克大战时，预告片也达到了气氛的顶点，所有还在怀疑我们昊子在哪里的人，终于看到了画面中出现了达康书记和陈昊，三个人，以小队作战的战术动作，开始摧枯拉朽的三人打败上百人的战斗，画面简练热血，阳刚之猛的帅气，展现在三人的身上，中年，壮年，青年，三个年龄段的战士，点燃所有男人身体内流淌的热血，而陈昊在预告片内的英伟身材帅气展现，不需要什么动作，他穿着作训服往那一站，画面感就已经完爆吴京和吴刚，当预告片内出现他之后，现场的尖叫声又持续的爆发出来，一度将预告片最后二十秒的声音完全给压过。

　　而这，是剧组想要的，也是吴京想要的，既然已经摆明了蹭热度了，要是蹭不到那岂不是更尴尬，反正媒体也说了，网上也说了，我们也认了。认了的同时当然是希望陈昊这个热度能够给影片的宣传带来更多正面的效果。

　　先是预定好的官方采访，提问吴京三个问题，吴刚和卢靖姗各两个，到陈昊这里也有两个，都是关于电影的，关于拍摄的，大家都应对自如，到自由采访时间，画风一下子就变了，早就按耐不住的媒体记者，直接就对着陈昊，单刀直入的问出了如今广大网友最好奇关注度最高的问题。

　　“昊子，你跟迪丽热巴什么时候公开恋情？”

　　这问题就等于是在问之前，就先肯定了两个人之间的关系，你们就别隐瞒着了，现在公开恋情也不是什么大不了的事情，今天这采访，你公开了，明天你就是头条新闻，这么好的机会你还不把握住？有多少艺人想要拿一个头条都拿不到呢，我们现在已经给你准备好了板凳，你坐上去就好，直接送你上头条。

　　周遭的媒体记者屏住了呼吸，远处的粉丝也都是寂静无声，都在等着陈昊开口，曝出一个爆炸新闻，大家好顺着这个话题，多问几个问题，然后就可以收工了，观众满意，粉丝满意，媒体收工，你也可以不用藏着掖着了，以后大大方方出席各种场合就好，唯一需要担心的可能就是鹿晗的一些粉丝，可能会对这件事不满，到时候可能会有一些负面的评论之类的，是你们两个需要去一起承担的。

　　陈昊没犹豫，先是苦笑一声：“你们想太多了，我们只是好朋友，如果是新闻中那些画面就能认定，那以后你们可以盯住我了，保证新闻多多，谁叫我是广大美女之友呢。”

　　他并不知道，自己的否认，在这场活动结束后的半个小时，就在微博上成为了新一轮的热闹，先是迪丽热巴跑出来凑趣，给这位美女之友点赞，后面跟一句，来，抱一下。

　　如果仅仅是迪丽热巴，这会被解读成为两人不承认之后还故意秀恩爱，故意在这里找新闻卖点。胖迪之后，Baby几乎是秒转发，写上美女之友，后面表情符号大拇指，点赞。

　　江疏影、古力娜扎、赖雨濛、关晓彤，都来凑趣，都来转发点赞，就连那英都跑来热闹了一把，自嘲的点赞之后给自己来一句，老美女也来了。卢靖姗也加入了这美女大军之中，最让人解读不出来的是范冰冰和孙俪也转发了这条微博，之前这些都是陈昊合作过的女艺人，时间虽短彼此却建立了友谊，能通过李晨邓超跟后面这两位也建立交情，愿意站出来大家一起互动热闹形成一个朋友圈子里的活动，要么你说昊子有强大的背景大家必须给面子，要么就得说人家会做人能交朋友，是一个能在很短时间内就取得别人信任的人，这种形象的树立，有很多的艺人，一辈子都做不到。

　　现实里的艺人玩完了，网络上这些网红们也开始接力，之前有一个张小贝，横跨线上和线下，不过他的横跨是不均衡的，到现在陈昊横空出世，才真正做到了线上网红转型成功线下艺人，一次活动的采访，能让一大群人在微博里玩的不亦乐乎，最后衍生到邓超李晨吴京等人，开始转发这些美女点赞的内容，一个游戏的环节，就将陈昊和迪丽热巴之间被炒的沸沸扬扬的绯闻，暂且不管发展成为正面还是负面影响，不给你机会，直接就给抹杀掉了。

　　抹杀这条新闻的同时，陈昊其人在圈子内的名气也是大增，也让无数的粉丝看到了他们喜欢的艺人拥有着强大的人脉圈子，一个好人缘的艺人，总是能够吸引更多人的关注，粉丝之间彼此交叉也是很正常的事情，像是喜欢邓超李晨的，喜欢Baby胖迪的，觉得他们之间都是好朋友，那我也支持一下昊子。

　　花花轿子人抬人，独行侠总是干不过拉帮结伙的，在网络上是如此，在现实中也是如此，你朋友多，在你个人没有什么新闻时，你的名字也会出现在新闻之中。

　　活动结束之后，陈昊跟吴京商量过，还有十几天，他参加后半段的宣传活动，这几天回家，自己的戏也要支起框架了，再拖下去，天冷就不好拍了，定档九月三十日的首映结束之后，他那边就要正式开机。

　　吴京能理解，还说开机的时候自己会到东北来捧场，给了陈昊假期，让他可以回到家里休整休整，给粉丝好好直播几天，将剧组的事情都安排好，同时他这边的宣传活动也可以进入正常状态，这第一次的活动他心里有所准备也还是吓了一跳，想到了陈昊会很红，没想到会红到这种地步，整个电影都没有他一个人受欢迎。

　　很庆幸的同时，吴京心里也是憋了一股劲，这部片子一定要大红大紫，不然自己这个主角可就成为了笑柄，看看吴刚老师，今年初播出的电视剧《人民的名义》让其成为了整部戏最红的演员，都说《战狼2》捡了大便宜，提前签了吴刚老师，要是在那部戏播出之后，翻倍的价钱你都请不到吴刚。

　　无独有偶，吴刚之后，又来了一个更疯狂的昊子，本就是人气网红，最开始是想要他的人气所以签约进来饰演男三号，进来后吴京觉得自己捡到宝了，这根本就不是一个靠脸吃饭的，是一个认真努力先天条件非常好的新晋演员。结果到片子拍完，这就是捡到宝了，是捡到大宝了，陈昊又来了一次井喷式的爆红，在年轻观众群体中的号召力，感觉正在直追吴亦凡鹿晗李易峰这些人，要知道当初吴京拍这部戏的时候可没有多余的资金去请那些当红小生。

　　两个男配都红了，到影片上映，自己这个男一号要是起不来，可就真的成笑话了……


第416章 越来越狂热

　　陈二在蓉城跟着乐乐官方一起为灾区做志愿者活动之后，带着人将牧马人一路开回梅城。

　　陈昊和陈刚在燕京，直接飞回到奉天，这一次在从首都机场出发，他感受了一把一线红星所拥有的待遇，在机场，数家媒体追拍，数十人围拢过来拍照索要签名。

　　签名。

　　是的，要签名的成为了主流，不再是之前大家过来就要合影，这一改变看似没什么，实际却是明星和网红的一个重要区别。在公开场合见到网红，要么是没机会凑上前，有机会凑上去第一反应肯定是希望合个影；当在公众的眼中你的身份是明星之后，他们如果有机会凑过来，第一反应是跟你打声招呼，跟你对视一下就很满足，能给签个名，已经很满足。

　　上飞机之后，陈昊挺回味那感觉的，要说心里没有波动那是假的，他唯一做的就是告诉自己，还是同样的一句话，别飘，好好的，你还可以做到更好，未来你还有机会可以走到更高，你是在网络上红的，那就要遵守网络上的规矩，千万不要有任何觉得自己已经很行的想法，不然网络上的这些游客，一定会给你狠狠的一击。

　　一路之上，他就闭着眼睛，东想想西想想，乱七八糟的想法很多，自己其实也不知道具体想要确定目标的去想一件事，迷迷糊糊之间，飞机就到达了奉天机场，下飞机，手机刚开机，陈刚就接到了刘东的电话，被告知，机场内已经聚集了大批量的粉丝，让陈昊有所准备，回到了东北回到了家乡，家乡人民对你的热情是空前高涨。

　　都别说陈刚了，秋宇才到陈昊身边多长时间、几次公开场合露脸，现在外面已经很多粉丝都认得他，他的身影刚从通道内出来，外面的粉丝已经齐声喊起了口号，条幅举起来，海报举起来，一阵阵的声浪汇聚而来：“昊子，昊子！”

　　奉天作为东北重镇，机场对于此类事情也不陌生，早有安保人员拉起了防护线，为陈昊提供走出机场的“安全通道”。

　　几十人，所形成的拥挤方阵，还不足以对安保们拉起的防线进行冲击，现场的秩序始终也保持在一个可控的范围内，陈昊选择了在最后一批乘客出来，不影响飞机内其他乘客的正常出入，出来后看到大家，站定脚步，冲着所有人鞠躬，依旧是大家熟悉的那个昊子。

　　每一次的鞠躬感谢，每一次双手合十举过头顶对大家感谢，陈昊都是诚心诚意没有半点虚假，他是真的感恩，自己这一年来的变化，方方面面，看看自己生活的改变，怎么可能不去感恩所有网上游客和线下粉丝的支持和厚爱，没有他们，自己又算得了什么呢？一个四次艺考都没有过第一轮的废物？

　　“谢谢大家，谢谢大家对我的支持，我会更加努力，不会让你们失望，感谢你们能来，谢谢你们，谢谢你们。”

　　陈昊两次鞠躬，说了很多声的谢谢，现场也不允许他继续多停留，这给机场工作人员的工作量增大了很多，他站在原地，任由大家对自己拍照一分钟，然后冲着大家微微躬身点点头，在大家的呼喊声中，在陈刚和秋宇的陪伴下，在安保的护送下，离开了机场。

　　别看现场只是几十名粉丝，力量不足够冲破安保的防护线，却能给他们带来巨大的压力，几十人，愣是拿出了百余人的声势，让现场的媒体都不得不佩服，现在年轻偶像的粉丝群体，越来越狂热。

　　陈昊并没有回答媒体的问题，主要是媒体现在也没有那种像是他和迪丽热巴到底是不是情侣等类似的问题，一些询问你工作安排的采访，也没必要在这机场环境下往前挤，摄影往前上一上，近距离拍一拍陈昊就可以了，回去之后配上解说，就是一篇娱乐报道，这在圈子里，已经是很稀松平常的一种制作新闻方式，也算是对他们常年蹲点机场的一种福利。

　　刘东从梅城开车来接，车子开出机场路，到了一个服务区，陈刚去开，刘东坐到后面来，跟陈昊汇报家里的情况，培训管理的情况，以及最重要的乐乐上发生的所有有趣的事情，但凡是大家热议的事情，刘东在家里都做了记录，分门别类，以满足陈昊因为现实工作忙碌而错过的网络精彩，不让他回归的时候，面对直播间游客打字的一些内容觉得陌生，不能让游客们觉得面前直播的昊子，好似不是我们认识的那个昊子，变得陌生了，距离远了。

　　记录的文字会交给陈昊，刘东坐在车上以聊天的方式传递给他的，是另一种感觉，说的可能会有遗漏，但通过说的回去再看记录的文字就会秒懂，不需要费力的去通过这些文字再跑到网上去搜索相关事件。

　　当车子下了高速，进入到梅城市区时，陈昊打开了车窗，闻着属于家乡的味道，看着那些熟悉的街景，真的有一种哪好不如家好的感觉，回到家，浑身都觉得舒服，车子直接先开到了家，秋宇作为助理也是第一次到陈昊家登门拜访，路上急的他满头冒汗，还是陈刚看出来了，将车子停到了一家超市的前面，不让秋宇买东西，他踏进家门都会觉得浑身不自在。

　　就秋宇进超市买东西，车子停在那的十几分钟，已经走过去好几拨人，都好奇的看着这辆车，满脸的猜疑，陈昊干脆不敢开车窗的，那些人里有认出这辆车的，有的凑过来，有的拍张照，刘东下车跟凑过来的人打招呼，他不用先说话，对方会先开口：“这不是昊子的车吗？”

　　刘东：“嗯，车子是二子从蓉城开回来的，刚保养完。”

　　他这么说话，传递给大家一个信息，车子现在是我开的，你们不用太好奇了。

　　到秋宇拎着大包小包出来装车，有几个女孩子路过，一眼就认出了车，也一眼就认出了秋宇。

　　“昊子的车，昊子的助理，是不是他回来了？”

　　怀着亢奋的好奇心，几个女孩迅速向车子围拢过来，这时候刘东也不能开车就跑，家乡这帮铁杆粉丝，在陈昊的心中价值最重，再说秋宇还开着后备箱在装东西。

　　陈昊索性也就大大方方的打开车门，与那几个女孩的眼神对上，对方几个人的反应是一样的，似乎不敢相信自己所看到的，傻在当场足足有三四秒钟，彼此对视，还有人掐了一下对方，确认这是真的，激动的直接跑过来。

　　作为梅城的粉丝，很多都是一步步看着陈昊做起来的，从他在年度上一鸣惊人，让大家知道我们的家乡还有一名网红主播，之后的路，一步一步，现如今能够跟众多大佬站在一起录制一首歌曲，能够让娱乐媒体几乎每天都有他的新闻，潜移默化的，对于家乡的粉丝而言，陈昊已经不单单是个艺人偶像那么简单，还承载着他们的一种情怀，就觉得我在的这座城市出了一个大明星，或许我身边哪个朋友，跟他就认识呢。

　　那种感觉很奇特，说不准，就像是自己也能跟着很有光彩一样，如果有外地的朋友，那喝酒聊天的时候也有可以吹嘘的地方，知道吗？昊子就是我们家那的，我家有个亲戚就是他们家那个村的，我跟你说啊，昊子以前……

　　名气越大，在家乡人的心中地位就越高。

　　在大街上偶遇，那不亚于说她们几个小女孩当面见到了刘德华见到了周杰伦，陈昊为了显示自己的尊重，没有只是打开车窗，而是开车门下车，瞬间就被这几个女孩给围住，都激动的说不出话，有一个长得清秀清汤挂面的女孩，激动的说不出话，急的满脸通红，眼泪就在眼圈内打转。

　　那是一种见到了自己崇拜偶像之后，完全不知道该说什么就只剩下激动的状态，陈昊笑了笑，伸出一只手：“来，合个影好不好？”

　　他的一句话，打破了现场的气氛，当那女孩站到陈昊身边，陈昊的手搭在她的肩膀的那一刻，直接泪奔，完全控制不住的流泪，喜极而泣，自己都笑自己没出息，这是怎么了，偶遇到昊子了，还能一起照相，自己这是怎么了。

　　“快快，就把她现在的样子照下来，以后你们可有把柄了，至少每个月得让她请吃一顿麻辣烫，不然你们就把这张照片给她曝出来。”

　　陈昊的随和，给人那种仿似就是自己身边一个普通人的说话态度，让几个女孩的紧张激动散去，只剩下偶遇偶像的兴奋和满足。

　　“都照了吧，我可走了，困死了累死了，我现在可想好好的睡一觉，你们能答应我明天再发朋友圈或是乐乐小视频吗？让我今天好好睡一觉。”

　　“嗯！”几个女孩都是重重的点头，她们都期待着明天的到来，到时自己的朋友圈肯定全都是点赞和评论的，到时再发个乐乐小视频，肯定能上热门。


第417章 套路

　　家里的一切，在陈昊的眼里都是那么的美好。

　　路旁的苞米杆，窗外的虫鸣声，村路上行走的村民，一个个熟悉的画面，都让陈昊觉得浑身松软，就想要让自己置身于家的包裹之中，完全放松，什么都不想。

　　这一次离开家，算得上是这一年来最长时间的外出，家里都已经准备好了一切，只待他归来。九月的东北天，这几日回暖，大家又重新穿起了T恤，早晚外面穿上一件单衣，白天热的时候，完全跟夏季没什么分别。

　　看看陈家的院子里，老式的大铝盆在院子内放着，地下水抽上来，冰凉冰凉的水，一盆里面放着啤酒，一盘里面放着两个西瓜，年轻人对于冰镇的渴求，并不是非要在炎热的夏季，一年四季，都有类似追求。

　　陈二、熊娃子、老三王大鹏、老四许贺以及工作室那边的所有人，都聚集在了陈家，也亏得陈家地方大，这么多人在这里丝毫不显得拥挤，在陈昊和陈刚之前的健身房内，有两伙人在打扑克，几个人在打桌球，女孩子则多数在忙里忙外帮厨。

　　乔新梅、张冬梅、陈雪里里外外的忙乎着，陈昊的爷爷奶奶也是满脸堆笑的看着一家热热闹闹，陈雪家的小家伙则在院子里跑着，大家陪着玩着，陈远平和马德福，则站在院子外，跟一走一过的村民聊着天，时不时视线扫向村路，期待着熟悉的车子出现在视线内。

　　院子内，已经摆放了四张桌子，三四十人吃饭，三个大锅都用上了，一个大锅米饭，两个炖鱼炖肉，不是节日的陈家胜似节日，当牧马人的身影出现在村路时，所有人都停下了手中的事情，一起到门口迎接，看到那么多儿子的帮手伙伴挤到了大门口，扎着围裙的乔新梅反倒站在了东屋的门口，居高临下的看着大门口，看着那被一群人簇拥的儿子。

　　儿行千里母担忧，听闻儿子到地震区域去救灾，在乔新梅的世界里，什么大道理都是不通用的，她只是担心自己的儿子，不愿意自己的儿子涉险。

　　之前还摆弄不明白智能手机的她，在渴望第一时间能够看到关于儿子的新闻情绪下，很快就会使用智能手机去看新闻，去几个娱乐新闻比较快速及时的网站，去看新闻，去看视频新闻，也亏得最近关于陈昊的新闻很多，乔新梅不需要只是关注乐乐，在各大媒体各大视频网站都能够看到儿子的新闻，这也才缓了她内心的想念，自己家的孩子，还能够每天都在新闻中看得到。

　　因为之前陈昊离家三年多，回来后整个人翻天覆地变化，整个家翻天覆地变化，那三年多的担忧，尽数化作了现在对于儿子更为想念的状态，离开家一小段时间就觉得受不了。

　　“妈。”陈昊进入院子后，上来先给老妈一个大大的拥抱，又将大姐抱了起来，然后赶忙去搀扶出来迎接自己的爷爷奶奶，因为他的归来，整个陈家热闹了起来。

　　“喂喂喂，怎么的，都等着偷看我老弟洗澡呢啊。”陈雨平日里也在工作室那边住，跟工作室这帮人都很熟，几乎每天都在一起玩，年轻人在一起，有场地有闲钱，那日子过得不要太舒服。

　　陈昊跟所有人点点头，打过招呼，看着自己那个一尘不染的房间火炕上准备好的换洗衣服，这种事情，不用想就知道是谁做的，自己不在的时候，母亲每天都会为自己收拾房间，要知道在农村，保持房间内没有什么灰尘的难度，要比住楼房难度要大得多。

　　宽敞干净的浴室，保持着过往的整洁，他们在这住的时候，都是二子每天打扫，他们不在这住了，整个房子似乎都被封闭了，并没有什么人来这边将这里的原本面貌打破。

　　冲个澡，换身衣服，洗去一路上奔波的乏累和灰尘，等到陈昊出来时，四个桌子都已经坐上了人，大家都等着他开饭，一桌一条大花鲢，一桌一盆东北大炖菜，搭配蘸酱菜和几个外面买来的熟食，水果拼盘，整桌菜，透着的是东北菜的最大特色。

　　这顿酒，举起酒杯，喝了点，吃了点，就已经进行不下去了，陈昊是有先见之明，提前就开始将肚子填饱，这世界上有一种食物真心不是靠味道的都能让你觉得是最美味的，那就是妈妈的味道。

　　刚吃上不到二十分钟，酒刚刚有开始喝的架势，村路上开过来两辆车子，在很短时间内，又开过来几辆车子，车窗开着，里面有人在向这边张望。

　　在陈家，面对着这类事情早已经是见怪不怪，区别就是今天来的人，看到了他们想要看的人，陈家这些人也清楚，以后想要一家人吃个团圆饭，想要一家人到哪里转一转，希望不大了，这就是做公众人物的代价，你红了你火了，有些事情就不能避免的会植入到你生活之中，从一个角度看你失去了所谓的普通人自由和一定隐私，从另一个角度看这是粉丝们对你的一种热爱是在抬举你，不然又何必单单是对你这样呢？他们可以对别人这个样子吗？

　　“哥几个，今天别发朋友圈了，来，一起进来吃点饭，满足你们照相，明天再发吧。”陈昊始终保持着一份对粉丝的谦恭，这份谦恭来自于对衣食父母的尊重。

　　“呦，昊子你在家呢啊，来，一起拍个段子呗。”

　　对方的态度让陈昊多看了他一眼，狼奔的发型短短的，一看就是新理的发，戴着一个大金链子，小肚鼓鼓着，一副老子爱谁谁的样子，穿着打扮就是现在年轻人最喜欢的那种瘦裤子露出脚踝，穿个袜套一双低帮休闲鞋，开着一辆老款的A6，前后几辆车看得出来都是跟他一起来的，那说完话作势就搂住陈昊肩膀，示意旁边人给他们俩拍照的状态，陈刚已经走了过来，二子反应也快都是心有灵犀，直接也跟着走出来，在门口给健身房烧火的门房里面，随手抽出一个甩棍，握在手里，贴在手腕处，顺势这只手插兜里，让人看不出来此时他的手里握着一个甩棍。

　　最开始，陈昊是将对方当成了粉丝，时不时来自己家转一转，今天堵到了。随后他觉得不是那么回事，能够掐准自己回来的时间，弄这么一出，看来自己还真的是被人惦记上了。

　　“咋的啊，昊子，不给面子啊，不就是拍个段子吗？你装啥啊。”对方撇着嘴，一副很欠揍很狂妄的样子，陈昊就是一皱眉，看这货开的车子是梅城牌照，他是脑残吗？不然怎么会做出如此拙劣的挑衅举动，自己就算在梅城不算什么大人物，但也不是谁都能来“摆楞”一下的，你到底知不知道自己在做什么？亦或是，他现在做的，都只是一个诱饵，背后有人正在运作别的事情，而想要运作，前提条件是自己接下来的反应是在对方的算计之中。

　　陈昊向后退了一步，并没有与对方有肢体接触，大脑急速运转，正常情况下遇到这种事，又有能力强势摆平这件事，会做的事情是什么？

　　显而易见，装犊子的，打出去，到了外面还要让海哥再摆一道，好好教育这帮家伙，避免以后趁着自己不在，跑来捣乱自己的家，大半年也扔两块砖头进来把玻璃给砸了，损失无所谓，吓到老人呢？

　　陈昊拉了一下陈刚，示意他不要乱动，任由对方在那里叫嚣：“给你面子你是个网红，不给你面子，你是个啥？怎么，不服气吗？”

　　陈昊刚刚的退后几步，被对方认知为是胆怯了，更为得寸进尺的往前走了几步，探手就准备要在陈昊的脸上拍几下，似那种已经掌控了局面，完全就是在羞辱对方的行为。

　　脑海中一道闪念，陈昊向后面的车子看了过去，这小子乘坐的车子后排座，只是开了一条缝，他眼力不错，看到了那条缝隙后面的车内，是手机在进行摄录。

　　靠！

　　玩这一套吗？还是双管齐下？

　　他没动，不代表陈刚不动，不代表后面跟出来的王大鹏不动，之前被陈昊拾掇的老实了，也拍戏成为一个大家脸熟的本地小明星了，骨子里的脾气却没有什么变化，更何况现在所拥有的一切都是陈昊给予的，钱也赚到了，名也赚到了，一个月线上线下大几万的收入，那等于陈昊就是他的财神爷。

　　“去你大爷的。”

　　王大鹏从后面冲上来，一句废话没有，对准这大金链子肚子，就是狠狠一脚，对方毫无防备，直接一脚就被踹倒在地，后面几辆车他带来的小兄弟就往上冲。

　　陈昊向后退了几步，双手张开，拦着大家向后退，退到大门里面，二子和刘东将铁门关闭，这帮小子就更为猖狂，从车的后备箱拿出一根根木棍，状似要平了老陈家的样子。

　　“别动手。”

　　陈昊看着四周，找寻着可能的“埋伏”，对方是来惹事的，不论成败，都会对自己造成巨大影响的“惹事”，成功了，那叫我打了昊子，在网上他也算是出名了，混一下网络也会有大批的人关注他；失败了，那叫昊子欺负人，在家乡横行霸道。怎样，他都是胜利者。

　　咣当！

　　一把椅子从院内，狠狠的砸在了铁门上……


第418章 这里的风格

　　这一下，把所有人都吓了一跳，陈昊回头，看到披着外衣的父亲，怒冲冲的走过来。

　　“怎么地，跑到我家里来堵门来了，你们要干什么，在这莲泉村，你们要干什么！”

　　中气十足，陈远平这一声吼，传出很远，之前就有村民看热闹，陈家又在村路边上，前后都有一条条小路通往各家，他这一声喊，把对面也给吓了一跳，随后就是狂笑。

　　“呦，老头，你还挺有意思，怎么，儿子不行了，老子出头？”

　　陈远平走到自家的大门前：“把门打开，我看他们怎么进来的。”

　　在后面的陈刚、二子等人都看着陈昊，包括王大鹏，他们认知中的陈昊，绝不是一个遇到事向后退的人。

　　“你们几个，从后面翻出去，都保护好自己，叫人把村口堵住，然后给我找，就在这附近，有没有人在拍摄这边，抓到了，说死不能让人跑出去，把人给我扣下。”一番话，解了大家心中的疑惑，确实没想到这么多，真有这么套路吗？

　　陈刚有些不放心，自己要是走了，这一家子。

　　陈昊给了他一个安心的眼神：“放心，你们只要扎好口袋，别让人跑了，我这里就没问题，你们似乎忘了，这里是莲泉村。”

　　是啊，莲泉村。

　　陈刚、王大鹏和二子眼中露出一抹凶光，是啊，这是莲泉村，从百年前这里就始终民风彪悍，胡子都不敢跑到这里撒野，十几个汉子敢跟鬼子玩命给村民赢得时间转移、不然也没有现在的莲泉村，多少年来，村子就没被别人欺负我，村里有几个老人要是走到某个部队大院的门前，那可有着一些住在里面小别墅楼的老人出来相迎，高唱曾经在部队里一个战壕时的军歌。

　　什么时候，在莲泉村，有外人敢来找麻烦？

　　那嘲笑的声音和准备上前教训一下老人家的身影，就如同电脑里播放影片突然按了暂停键一样，全部都站立不动。

　　短短时间，就看到村路上摩托车疾驰而来，车上都是人载人，男的有女的有，四五十岁的有，二十出头的有，全部都拎着铁锹、镐头，木棍，还有不少人直接从四处跑过来，有的家在一二百米之外，从田地里走直线可能会节省一半的道路，在这苞米成熟的季节，你看到从苞米地里钻出来男男女女几十人，村路上男女老上百人，人人都拎着家伙，你看那六十多岁的老汉，也是一脸凶相，不吓人吗？

　　不说别人，陈昊的爷爷，已经年逾古稀，离开这里也好些年，可骨子里从小到大在这里长大的那股子属于莲泉村的彪悍还在，拎不动别的了，拎着拐杖出来了，陈昊的奶奶，那也是不让人的，作为陈家的媳妇，嫁到这里几十年，早已是这里的人，老了，稍微有点罗圈腿，也是一脸愤怒的往前凑，那意思很明显，咋的，还想砸我家是咋的，你敢进来小兔崽子，老太太我绝不让。

　　“你们，谁都不准动，这件事里面有猫腻，别上当。”

　　刘东等人那都是靠着陈昊吃饭的，遇到事绝不能躲，陈昊将他们拦住，示意他们所有人都往后退，在外面大家可能同仇敌忾，先以不吃亏为主，在莲泉村，不管你来多少人，这个村子，都能给你“埋了”。

　　莲泉村三百多户人家，一千多人，遇到这种事，上百年来传下来的传统就是但凡你在家，家家户户所有人都必须出来，一致对外，今天你帮了别人，明天你家有事，别人才会帮你。

　　上百年的传统，早已根深蒂固，埋入莲泉村所有村民的骨子里，现在陈远平又是村长，陈昊又是村子里走出去的第一个明星，陈远平带着大家致富，这一年来村里的福利很高，大家都知道远平当这个村主任，不会占用大家一分钱，人家也不缺钱，这段时间正在研究，昊子出钱，给村子的村路再扩建一些，再把村路到家家户户门前的路都给铺上水泥，老陈家有事，大家显得比平日里更积极一些。

　　五六百人在家，男女老少齐出动，小孩子远点站着，就算明知道这种事教给小孩子不好，村里的老人也会教，这就是村里的“根”，不管到了哪一代，百年来的传统不能断，你看之前陈昊和王大鹏俩人弄，那是村里内部问题，他们怎么弄或是带外人来弄，村里人不管，可要是外人来欺负咱们村里人，那真的是不管你是谁，我们没有犯错没有触犯律法的前提下，谁也不好使。

　　先是二百多人将这几辆车给围住，随后各家各户跑过来的人陆续凑过来，最后就连村头靠近主路的小卖铺两口子也拎着铁锹骑着摩托车来了，村里靠山一头的老周家祖孙三代，开着家里那辆羚羊，也赶了过来，这就是莲泉村的传统，任何一个试图去打破或是不遵循的人，都将成为整个村子的公敌。

　　陈远平往前走了一步，站在大门口，看着几辆车十几个歪毛淘气：“跑到我家里来打劫，你们也得找对地方。”

　　打劫！

　　陈远平直接给对方的行为定性，他这一句话，可把已经没有了之前气势的一群人给吓傻了。

　　带头那位大金链子还挺着胸膛，坚持着自己的硬气：“拿你们乡下这一套对付我是不是，真以为这帮乌合之众能做什么吗？吓唬谁呢。”

　　王大鹏在一旁给了自己之前小兄弟一个眼神，他听了陈昊的话，不在出面，但村里的人可不管那个，几个小年轻抡着长长的铁锹，直接就冲了过来，说我们不行？那我们就行一个给你看看。

　　网络上有一句话，很贴合莲泉村一直的风格。

　　“能动手，尽量别吵吵。”

　　十几个小伙子动手，旁边一群村里的壮年，围在最里圈，也都拿着家伙，你敢反抗，好几个人对着你一个人直接抡过去。

　　几铁锹，都是用锹面拍的，先拍跪下几个，然后一起喊：“把东西放下，都给我跪下！”

　　几十人围着你，外面还有几百人，这场面搭配这帮人敢动手，几百人的气势集中在一起，那威慑力是巨大的，是能让这帮人彻底不敢有半点反抗的，那带头的还掏出一把卡簧来进行最后的抵抗：“你们谁敢过来，我弄死……”

　　后面的话还没说完，陈刚的身影冲进来，一把就叨住了他的手腕子，反方向一用力，咔吧一下子，卡簧掉落在地，手腕直接掰折，陈刚转过头冲着陈昊点点头，示意他吩咐的事情办完了，事情也正如他想的一样，对方在村路进来距离陈家还有二百米的位置，将车子停在路边，有两个人，以两个方向，摸了过来，一个在苞米地内，一个在另一侧的山包上，都拿着还算专业的DV机，拍摄这边。

　　这时候王大鹏也让人将车里正在拿着手机照相录视频的两个女的给拽了出来，村里有那彪悍的女人，二话不说，上去就是两耳光，在莲泉村，很多女人的战斗力在外面都可以媲美男人。

　　王大鹏将手机拿了过来，里面的内容，也证实了陈昊的猜想，这几个歪毛淘气就算再傻，也该听过当年在梅城也算是小有名气的陈昊成名战，这一年也该听说过钩机砸房，该听说过“糖果”门外二VS二十，该知道现在的昊子在梅城方方面面都不是一般人，跑来这里得瑟，他只要不是傻子就断然不会，唯一的可能就是有着目的而来或是背后有人撑腰。

　　找自己的麻烦，让自己出丑，能是什么样的目的？不还是为了在网络上火一把。

　　真踩乎或是打了自己，他们拿着照片视频在网络上一发，将自己标榜成为如何如何了得，包装一下，踩着目前的乐乐第一人上位，这在过去的网络上很常见，即便现在网络对这方面的事情打击很厉害，能够踩乎昊子一下，那无疑会得到更多。

　　要是被打了，那也无所谓，马上会换一个角度，你昊子横行霸道欺负人。陈昊分析幕后有人就是凭借这一点，很明显被打的概率很高，是人都知道他和陈刚两个人就能挑十几个，就这十几块料，真不够看的，要的就是陈昊和陈刚出手，远处的摄录下来，拿到一些有能耐运作的人手里，就是一块瑰宝，会给陈昊带来很多麻烦的同时，也能让一些人获利。

　　二子带着村里的七八个小伙子，将外面那辆车的司机和两个拿着DV的人，都给抓了回来。

　　陈昊这时候才上前一步，面对着这帮人，淡淡言道：“我都不问是谁让你们来的，既然来了，你们想必也想好后果了，这里至少有五百个人可以作证，你们拿着武器，冲击我家，我陈昊会拿出所有能量来运作这件事，请最好的律师，抢劫，你们就要付出相应的代价，别觉得我是在危言耸听，也别觉得有人会救你们，我不在乎钱，你们背后的人可能也不在乎钱，但他们，会为了你们，不在乎钱吗？”


第419章 红，即罪

　　陈昊带着他的团队，所有主播，都没有参与这件事的后续处理。

　　陈远平出面，将这帮人全部扭送到派出所，就一个名义，他们拿着武器，跑到我家来打劫，亏得村民们帮忙，不然人就冲进我家来了，家里有老人，已经被他吓到了，目前已经入院治疗。

　　别人不知道，都是乡里乡亲，莲泉村怎么回事整个梅城都知道，还说莲泉村的老人能被这点阵势给吓到，开玩笑呢吧，你莲泉村的彪悍是从小到大，还能说老了就会被吓到？

　　知道归知道，乡里乡亲，岂会不帮着，怪只怪这帮小家伙倒霉了，你们敢去莲泉村闹事，事先不打听一下吗？是脑子有毛病吗？

　　五百个证人。

　　有素质的，排队在派出所门口，等待着录口供，我们都是来作证的，这帮人，带着武器来陈家门口，要冲进陈家抢劫。

　　几个小时后，被暂时关押的这些人，没人动他们，但是有人给他们传话。

　　“你们啊，傻乎乎的，看现在谁能救你们？”

　　“别想着出来了，等着宣判吧。”

　　陈昊当晚就离开了家里，回到了工作室，他在等，等人来找自己，一波套路的陷阱自己躲过了，事情还没有完，对方能在自己家乡搞事情，就绝不是随便花钱找几个愣头青跑到自己家门口，还有就是自己回家的准确时间，这种事，由不得陈昊不去多想。

　　按照陈远平的意思，不让他走，就在家里，任他外面是谁，跑来莲泉村试试？

　　陈昊考虑了一下，摇头拒绝，回到市里的工作室，有些事他可能想不明白，但他知道，只要自己坐在这里，事情就会继续发展，那可是十几个人，真要走正常程序，几乎可以板上钉钉，出不来了，轻重程度不同也要吃窝窝头了，要无视这件事，那背后的人需要拿出的钱就不是一星半点来安抚那十几个人的家庭，似乎，来找自己解决这件事，更符合事情发展的自然规律。

　　陈刚回来后，什么也没说，回到自己房间，十几分钟后出来，一条作训裤，一双军靴，一个夹克外套，抱着臂膀坐在门口的椅子上，也不说话，目光炯炯的看着大门。

　　二子安抚着大家都回那边睡觉，包括刘东也没留，整个LOFT这边就只有他们哥三个，实际上，在他们的心中，应对任何事，我们三个就足够了，如果我们三个应对不了，那再多人也都是枉然。

　　经过这一年时间，陈昊在家里拥有着让家人信任的权威，他说自己来解决，那就可以自己解决，包括陈雨也都乖乖的留在了村里的家中没有跟着回到工作室。

　　两部手机，一个公开的私用，一个纯粹只有亲戚朋友知道的私人号码，就放在陈昊面前的茶几上，陈二也帮着他一起想，这件事就是冲着打压抹黑陈昊来的，这种事该不会是因为他线下艺人的身份，风格更像是来自线上更像是他主播身份带来的麻烦。

　　从最开始的MC郭凯，到后来的八卦主播黑虎，再到花泽，陈昊没有纠结这三个跟自己发生直接冲突的人，他深知网络的水深，或许就是单纯有人想要踩乎他上位，或许就是自己的发展让一些人怀恨在心想了这么一招。

　　不管是谁，不管是什么目的，敢这么玩，就必然有能够在现实里撬动自己的关系网的实力，不然不会傻乎乎的玩这一套，所以，他在等着，等着这些人浮出水面。

　　在燕京的三年多，他看多了网络上的各种龌龊腌臜事情，自己这一年也经历了很多，很多事情都有心理准备。在网络上，你红，就是一种原罪，必然会因此得罪很多人，哪怕你整天什么事情不做，也不参加线下活动，也不去争线上的比赛，就是安安心心在自己的直播间直播，那也不行，看你不顺眼的人还是大有人在，想要拿你炒作的人也是不少，最后想要踩乎你上位的人更是蓄谋已久会玩大动作的。

　　心理准备早就有，能在这个网络玩明白的，难度你细看比当一个艺人还要难，各种套路各种坑，真正能够走出来成就一片天地的，没有几个，都要承受着来自方方面面的各种侵扰，光是网络上今天你和我干一场互相开骂开损、所有徒弟和朋友露胳膊挽袖子往上冲或是站队，都不用说每年，每个月你都能看到好几次。

　　没有第一时间出现的该出现的人，也是一种信号，陈昊明白，这个世界就是这样，没有永远的敌人也没有永远的朋友，到什么时候还是要靠自身实力说话。

　　一辆很低调的本田车子，开进了工作室，并不是有意躲着谁，只是习惯了让自己不那么的高调，不成为别人关注的目标。

　　齐敬远穿着一件很普通的夹克外套，在司机邵勇的陪伴下，走进了LOFT，陈刚一动未动，如同没有看到一样，怎么说也是在一线走过来的齐敬远，在这个如同磐石一样的男人身上，感受到了随时会爆发的杀气，当时他都有一种冲动让人将他暂时的看押起来，不然这就是个定时炸弹，一旦爆炸，那杀伤力足够让整个梅城成为全国的焦点。

　　二子站起身迎了上去，也没说什么，这哥俩骨子里就这样，一个我从死亡的坑井里爬出来，一个我根本眼里没有别人，你多大的角色，真到了我们想要玩命的时候，都不放在眼里。

　　能够比一个请的手势，将人引领到陈昊的身旁，已经是二子所能做的极限，这时候，没人会小看这个身高不到一米五的丑陋小家伙。

　　“齐局。”陈昊传递出来的淡然，让齐敬远对他刮目相看，同时在心中也给他的评价提升了几分，这几分，可不能算是正面评价，是他觉得这个年轻的小家伙，身体内有股子不管不顾的狠劲，正是因为狠，他此刻才会显得很正常，因为他已经想好了，早就做好了打算，才会不急不躁，不管发生什么，他都会按照自己既定想好的方向去做事。

　　有些话，齐敬远觉得自己不用说了。

　　“我明年，可能就要走了。”齐敬远坐下之后，陈昊给他点了一支烟，他说了这么一句话。

　　“叔，有什么我能帮上忙的，厚多大脸皮，我也跑一趟，但成不成的，我可不敢保证。”看着齐敬远眼中的淡然，陈昊心里有底了，在这件事上，这位是站在自己一边的，他说这句话只不过是在告诉陈昊，现在有我在，到了明年我走之后，你要尽快铺好自己在家乡的路，要让自己再面对类似的事情时，还拥有此时此刻的底气。

　　陈昊的承诺，也是发自内心，他能有什么帮上齐敬远的？无非也就是自己公会大哥和自己认识的几个大哥，能不能在对方的仕途上说上话是一回事，愿不愿意去说这句话是另一回事，但从此刻齐敬远来了，陈昊愿意许下这个承诺，哪怕不管用哪怕因此在大哥那里印象变得不好，他也愿意去做一次尝试，哪怕尝试成功了所能起到的作用不大，他会心安。

　　齐敬远笑了：“小家伙你想太多了，你叔都这把年纪了，再大的追求也有个限度。”话至此，齐敬远就不再说看似是正事的话，和陈昊两人，坐在那里聊了一会儿天，抽了两支烟，喝了一杯茶，看看手表打声哈欠：“到点了，该睡觉了，你也早点睡吧，明天我会很忙，想要试一试我那边，好啊，我等他们来。”

　　陈昊在齐敬远走之后，想明白了，他在这里坐了二十分钟，以梅城的大小，这个时间段不会堵车，开车从哪都过来了，没有人来，就意味着对方是想要在正经途径走一走，将那十几个家伙给弄出去，而这，恰恰是对齐敬远的挑衅。

　　陈昊相信齐敬远，所以他让陈刚关门关灯，哥三个收拾收拾睡觉，睡得着睡不着是一方面，睡是一种态度。

　　三人其实谁也睡不着，陈昊躺在床上，拿IPAD看一部电影，实际电影演的什么他根本就没看，一直在胡思乱想，想的最多的不是眼前这件事，而是怎样才能让自己站得更稳，不再是依靠着一两个人的照拂，是自己实实在在有着无惧一切的实力，至少，要在自己的家乡，拥有这份实力，他可不想一直让自己的父母体自己担惊受怕。

　　过了十二点，陈昊接到了一条信息。

　　“开门。”

　　信息来自于晴天，几分钟后，陈昊将晴天接进了自己的房间，这位很霸气的往椅子上一坐：“两千万之内，我随时可以调动现金给你，两年之内可以供给你使用，按照银行给我利息就可以。你这件事，很多人都在衡量利弊，你要不想低头，那就拿出拼死一战的态度先胜一场，以三个月到半年时间，在这里经营起真正属于你的人脉网络，一个齐敬远，不够。”

　　多一句话都不用说了，晴天对陈昊的了解，让他只需要点头就可以，她所说的，正是他所想的，也是他想要守住的底线，至于晴天到底了解多少，此时此刻，陈昊不觉得自己该去刨根问底，那没有意义，真正有意义的是你陈昊以后能做成什么样，眼前这件事，不过是必须经历的事情而已，今天不来，早晚也会来，谁叫你陈昊红了。

　　能住进晴天心里的男人，可以现实的实力还不够，至少要在心态上，是一个真正的强者，是否选择走进去陈昊不敢说，此刻，人家大半夜的来了，给你送来了最想要的一颗定心丸，你能回报的，就是将自己的强大毫无保留的向她展示，告诉她，我不会让你来的后悔，不会对不起你这颗定心丸。


第420章 我有我态度

　　没有今朝有酒今朝醉的故作轻松扑向晴天。

　　也没有郁闷发愁的皱着眉头思虑到天亮。

　　“帮我分析分析，我能做什么，有什么是我可以做的？”

　　“好。”

　　两人，就在房间之中，先是在单人沙发上喝着咖啡聊着，然后是开着壁灯让屋子里的灯光柔和起来，两人靠躺在床上，轻声的聊着天。

　　晴天需要资料，需要找人搜集更多关于梅城一些人的资料，才能根据她从小接触此类人的经验，多讲一讲一个人如何可以在一座不算大的小城市里吃得开混的好。

　　现在她所讲的，都是一些笼统的东西，涉及到一些细节的东西，都不是专指陈昊所碰到的，而是她的家庭一些碰到过的真实事情，以及她在网络上接触到的一些大事件处理方案，聊天只要有一个可以聊的话题，那时间就会感觉如同飞梭，飞速在你眼前流逝掉。

　　相互依偎着，很自然的，就是陈昊搂着晴天，她也难得收起彪悍的一切，难得小女人一回，躺在陈昊的怀中，脸贴在他的胸口，轻声的聊着天，不知不觉间天就已经亮了，大晚上没有拉窗帘，天亮了反倒把窗帘拉上，让屋子里重新恢复之前的光亮。

　　明知道今天还会非常热闹，昨晚齐敬远的到来和晴天的陪伴，让陈昊内心绷紧的那根弦松开，这一次的事件，不管最终是什么结果，最终都会给陈昊一个答复，他需要放眼的是未来，是未来半年，他能否真的在这座城市里，拥有足够保障自己立足的人脉和软硬两种实力。

　　晴天对这件事，知道的不少，她也没跟陈昊隐瞒着，促成这件事是多方面多个人，契机是花泽。

　　陈昊的红火，在网络上遭人嫉妒，也遭来恨意，说白了就是有好些人看他不顺眼，私下里总是表露出对他很不爽的状态，从说到行动，需要一个契合大家的点，也都知道陈昊线上线下都不是白人，不然也不会在梅城赚了这么多钱还没有被找麻烦，需要整合大家的力量，一起来“教训教训”陈昊，从他身上以不由你反抗的状态强势“夺”一些热度。

　　这个契合的点，就是花泽，花泽是本年度比较悲情的人物，之前的郭凯什么的都靠边站了，从四神到五神，要不是踩着一个肩膀站起来，想要被认可还需要更多积累，陈昊直接踩着花泽上位，他就成了小倒霉蛋，成了笑柄。

　　大主播和土豪等人之间都有微信联系，也有在一个群里玩游戏的，偶然的机会就聊起了陈昊，最近他的红火是以超级新星的态势在线下蹿红，《战狼2》的宣传就看得出来，他这个配角都把主角的风头抢了。

　　那就收拾收拾他。

　　有人聊到了，就有附和的，人一多，大家各自出力，再有在梅城所在松江省省城很有实力的大哥也参与其中，这“踩昊”小队就成立了，得说跑到陈昊家来找他麻烦是投机取巧，想要趁着陈昊没有防备，弄他一下，为的是损毁他的名声，在这件事之前，就有现实里一些人，在通过方方面面想要在梅城做点手脚。

　　昨天就齐敬远来了，这位外调来到梅城、之前被称之为陈昊守护者的人，是顶住了，也没转变立场，娇娇的存在是一方面，陈昊自己会做人结交感觉不错是一方面，最重要的还是外界那些力量都是浅尝辄止的试探，出手也都控制在一定范围之内，毕竟陈昊算是公众人物，真要弄得太表面化、太过的直白，反倒容易将事情弄得过大，超出可控范围。而目前这种程度，又是齐敬远所不在乎的，所以他顶得住，也不在乎去顶。

　　与他相对的，就是昨晚没有出现的人。

　　彼此关系相近的，有一位，昨天没有任何消息。

　　还有一位，无论如何都不应该没有反应的。

　　前者，“糖果”的老板大海，那位江湖人士，以他消息的灵通程度，昨天是断然不该不出现的，偏偏对方就没出现，意思很清楚了，彼此之间也不需要再去多说一些有的没的，不会抱怨，更不会恨，不过是利益考量权衡后的选择而已，谁都没有错，未来可能见面还会相视一笑打声招呼握握手，却也仅限于此了。

　　后者，是这工作室所使用的老造纸厂的老板，那位开了线下工作室的方老板，第二天一早，齐敬远的司机邵勇给陈昊发了一条信息：“昨天那帮家伙，带头的，签约的是方顺的线下公司。”

　　陈昊看到信息乐了，他不知道自己该说些什么，或许笑就是自己唯一的回答，这社会，多数时候，人情冷暖始终都是这么回事，看的就是你对我有多少用，他对我有多少用，谁的量值大，谁就会是我最终站在一边的对象。

　　他不想要做初一，但也绝不会不做十五。

　　你敬我一尺，我敬你一丈，你犯我一寸，我必双倍奉还。

　　……

　　跟晴天两人，躺到上午十点半，洗漱起床到外面就已经快要十二点，没什么具体的消息，只是晴天的手机时不时收到几条微信，内容也不过是谁谁谁找到谁了，网络上某位土豪联系到现实里某位大哥了，某位土豪又能够跟某某通话准备要给陈昊好看了，总之是非常的热闹，如果这件事能够完全摊开了放在网络上，必会成为大家竞相解秘的大事件，会非常吸引人也会非常热闹。

　　陈昊并没有坐以待毙，在楼下的餐桌旁，喝了一杯牛奶之后，站起身，示意大家该干嘛干嘛，跟晴天对了一下眼神，带着陈刚离开了工作室，走的时候还专门看了一眼旁边改造的厂房和三层办公楼，悄无声息，就连车子院内也没见一辆那边公司的。

　　蜜月期是过得如此之快，陈昊有点没想到，但他的心里却早就做好了现实残酷背后捅刀子是正常举动的准备，并没有如何说心里不舒服，也没有丝毫让人背叛的感觉，就只是默默的看了一眼，跟刚才一样，与晴天对视是告诉对方我有自己的应对方式，此刻这一眼是对曾经的蜜月期一种告别。

　　这地方，他不想放弃。

　　双方又不可能再去合作。

　　只有一种可能，你在还是我在，另外一个人，卷铺盖卷，自己滚蛋。

　　坐等齐敬远？

　　那样岂不是像所有人宣告，除了这位，我就没有底牌了吗？真要是那样，到时候甭说是别人了，在齐敬远这里，自己好不容易建立起来的关系会瞬间崩塌，下次再见面，自己是还可以继续叫“叔”，只不过在说这番话的时候，自己需要的是点头哈腰满脸陪笑。

　　“刚子，去宣传部。”

　　一个小时之后，陈昊成为梅城形象宣传大使的消息，就以电话的形式通知到了梅城电视台，并且以扩散的方式，飞速在整个圈子内散播开。

　　有小道消息，陈昊将会无偿为自己的家乡做形象宣传，并且会在时间允许下配合各种形象大使的宣传活动，以前上面还有一些人觉得名气不够，现在不会了，外加在地震时落下的好名声正面形象，他这么做，消息已经足够在当天就垂直上报到梅城一二把手的案头。

　　有人说临时抱佛脚是做无用功，可当这临时的行为变成为创建文明城做捐赠的时候，那就不是无用功了。没有指定捐赠项目，只是拿出了二百万，以为家乡做贡献的名义捐了上去，名目是城市文明建设，只要是跟这个沾边的就都在这笔钱的捐赠范围，这种捐赠，懂的人都知道，无疑是上上下下都喜欢的，至于有多少能真正用到城市文明建设之中，陈昊已经不在意了，这一次，他纯粹是在为自己铺路，发自内心就没觉得这是在做善事，也就不存在对这笔钱还有监管的想法。

　　他人还没有走下楼，电视台的采访团队就已经到了，新闻晚上就会在家乡小台播出，也会在这一次采访结束就传到网络上，能够造成多大的影响，就完全取决于陈昊在国内拥有多大的影响力，新闻的关注度才能让更多人知道，也才能让这个新闻带动梅城的更大知名度。

　　人在城市面前是渺小的，可当城市放在全国这个舞台上它又是渺小的，这个时候，明星效应就出来了，可能很多人都不知道在东北还有这么一座城市，但通过陈昊，他们就会知道，哦，这是昊子的老家，梅城。

　　整个下午，陈昊以无比配合的态度，接受采访，接受专访，预约这几天拍摄形象大使宣传照和宣传片，几分钟的宣传片，将会以陈昊的视角看这座城市，他还会亲自上阵去进行介绍整座城市。

　　以微信朋友圈的强大，以这座城市并不大的格局，一下午的时间，足以让陈昊成为梅城形象大使的消息，传遍整个梅城，让超过七成的人都知道，这个觉得就在自己身边的偶像明星，距离自己更近了，触手可及。


第421章 不气盛，叫年轻人吗

　　二百万，钱不算多，但从陈昊的手里捐赠出来，在梅城的效果就是两千万的效果，意义不同，当天下午的采访，这二百万还被拿来说事，当天晚上这件事传开之后，陈昊整个人的形象，被拔高了很多，家乡人民焉能不支持自己身边的艺人，艺人能够心系家乡建设发展，更是得到家乡人民的喜爱。

　　钱，实际上是不如无偿为家乡建设代言效果来得猛烈。

　　这边陈昊从采访下来上车，陈刚就告知于他，齐敬远来电话了，事情，解决了。

　　是的，短短一天时间，这场孕育了半个月的明面背后双刀齐下的局，就被强势破掉，可以说是摧枯拉朽，齐敬远顶了一天谁面子也没给，陈昊这一天声名大振成了城市的名片。

　　两人的强硬，在莲泉村那边也有人配合，陈远平作为村支书，陈昊又是村里的骄傲，有人欺负到咱们村里人的头上，全体村民是齐动员，今天到镇上的人比昨天还多，很多在市里的村民都赶了回来，一大早，足足一千三百多人，就沿着街道两旁站立。

　　真的涉及到儿子了，陈远平不方面再出面，乔新梅这样一个平日里的老好人也不管不顾了，直接就到派出所，往那一坐，我就看着这帮家伙，等律师来，等这件事走上真正的程序，而不是谁想打个招呼，人就被放了，那绝对不好使。

　　背后有一千多名老乡支持，这股压力传到了上面，当时陈昊正在接受采访，专门有人找到了他，希望他可以劝一劝家里人和村里人，这件事已经轰动了梅城，再持续下去就不是莲泉村的人了，到时候所有梅城属于陈昊的粉丝，都会集结过来，到那时就彻底麻烦了。

　　没有不透风的墙，这帮想要跑到陈家来抢劫的家伙是冲着昊子而来的小道消息，在网络上传来，别人可以忍，他的粉丝忍不了，附近城市的人都在张罗着马上启程，现在需要昊子家乡那边的粉丝先站出来，我们不惹事，我们只是希望给我们家的昊子一个公平公正的机会，而不是少数人想要干什么就干什么。

　　陈昊发了一条微博：“事情已经完满处理完毕，让大家担心了，请大家放心，没事了。”

　　从省城和网络上伸过来的触手，收了回去，他们本就没有直接出面，此时此刻需要做的就是撤退，既然弄不了那就赶紧走，弄一身骚可以了，再不走事情会闹得更大，一旦失控，以陈昊公众人物的身份，必然会闹出更大的风波。

　　至于那些被扔下来的人，对不起了，哥们，现在逃跑这趟列车根本没有你的位置，老老实实在梅城待着吧，至多是被踩乎几下，伤不了筋骨。

　　齐敬远是老油条，陈昊也不是省油的灯，没用别人提醒，直接开始收割战果，对他而言最大的一块肥肉就在嘴边，毫不客气，不等对方先开口，在采访完返回工作室的路上，直接就打电话：“叔，我要这造纸厂，我钱都捐出去了，至多出一千万。”

　　齐敬远在电话那头是呵呵直笑：“就喜欢你这样的年轻人，年轻人怎么可以胃口不大，好，还有一年时间，你叔陪着你，让那方顺从梅城名人的行列中，滚出去。”

　　陈昊不需要知道后面那些人会给方顺方老板拿多少补偿，那些对他都毫无意义，他只需要知道，此时此刻被关着的那帮小家伙，就值一千万买造纸厂之外的差价。

　　一个破厂子，按说只是买地的价钱，因为方顺投入了不少钱翻新改造重新修葺，加之陈昊出名了这里也出名了，地价也上去了，这才有了一千万之外的巨大差价。

　　这笔钱，就是那帮小家伙的价值。

　　都不是香江的那帮小混混，为了大哥为了上位就敢去顶雷，一个要真的被关几年，首先他家里的人就不干，这不是一个两个，十几个，陈昊就是用这差价去隔空问一问曾经并肩作战的战友，你觉得，他们如果真的被关起来了，你需要拿多少钱？到那时，就不光是钱的事情，你线下的工作室将会彻底身败名裂。

　　陈昊十分钟之后，回到工作室，一进院子，就看到了方顺那辆奔驰车。

　　往日里，这辆车子在，方顺在，都是笑在一起，吃在一起，下面的员工和主播们交流在一起，真要有时间啊，陈昊还会帮衬一下方顺麾下主播，之前一直都在传，这个公司和公会都有他的股份。

　　再看这辆车，只能是暗自在心里感慨，时过境迁物是人非，陈昊连想要问一问方顺为什么的心思都没有，径直走进了LOFT，看到沙发上坐着的方顺和他女儿方颖，点点头算是打过招呼。

　　方顺也算是光棍，也有一股子狠劲。

　　刚接到电话的时候他人都傻了，第一反应就是陈昊脑子有病，你想什么呢，造纸厂那块地值多少钱，我一千万卖给你？一转念就明白了，只能是暗自叹口气，这种事打碎牙齿往肚子里咽，不然怎么办，到处去喊，将一切都推到那些大哥的身上？

　　做过多年生意的老板，自然不会放这样幼稚。不自己扛，损失只会更多，自己扛，还有可能少损失一点。跟陈昊蜜月期结束成为敌人？那都是后事，眼前，这块已经被炒起来的地方，注定不能属于自己了，不然，自己就需要负担十几个人损失自由和青春的代价。

　　方顺的女儿本来想要说些什么，现在也不说话了，眼神中带着恨意，人都如此，明明你先对不起人家，却不准人家还手，还手就恨。

　　方顺站起身，也给予陈昊以回应：“给我一天时间收拾，明天日落之前，签合同，我把地方给你。”说完，伸出手，最后一次以绅士的告别，完成彼此之间最后一次的友好接触，他日再见，必是不死不休。

　　陈昊也伸出手，没有半点惧怕未来树立一个强敌这种事，不卑不亢的与方顺握了握手：“我们，也不追究了，你可以捞人了。”

　　不是直接抹平这件事，是你方老板找人正常将他们从里面带出来，这个过程，可与我无关。

　　方顺眯了眯眼睛：“年轻人，很气盛吗？一点不留余地是吗？”

　　陈昊微笑：“不气盛，叫年轻人吗？”

　　方顺没说话，走出了LOFT，所有人谁能想到，就在不久之前，大家还一起吃宵夜，举着啤酒喊着我们明天会更好，短短时间，形同陌路势如水火。

　　方顺走后，连夜，就有人开始将这里的东西搬走，包括门卫的几名警卫，也被通知你们下岗了，所有在这里的工作人员，都接到了电话通知，此刻没在岗在家里的人接到消息都懵了，完全不知道发生了什么。

　　刘东得到陈昊的命令，给警卫安保都打了电话，你们要留在这里那就继续干，天子变了，这地方还得要，留下来的，一切照旧，每个人每月涨二百块的工资，警卫管你谁是老板，给我照常开支还涨钱，工作方式没变，多好的一件事，一个没走，全部都留了下来，确保了方顺和他公司离开之后，这里的基本运转。

　　事情解决了，陈昊赢得的筹码就是那在里面关着的十几个大活人。

　　按照律师的说法，打赢这场官司该不是什么问题，关键就是证人不反水，那基本就是板上钉钉，偏偏这个证人反水这件事，在莲泉村更是不太可能发生。

　　这批筹码，为他换来了属于自己的第一个产业，哪怕是树立强敌，哪怕是腰包被掏空，他都觉得这才算是真正的双脚落地，拥有一份真正属于自己的产业，纵然未来输掉一切，至少我曾经拥有过。

　　除此之外，一切，都只是无形之中的力量，你即便知道是谁又能如何……

　　陈昊踏进了“糖果”的大门，相当一些人不知道发生了什么，依旧跟他热情的打招呼，关心他家里怎么样，有朋友圈，都知道他家里发生了什么，有人冒充粉丝试图抢劫，更深层次的，他们并不知道。

　　敲门，进屋，面对着脸上挂着几分尴尬表情的大海，陈昊区别对待了：“海哥，以后我可能要拍戏了，太忙了，没什么事也就不过来了，我们当初一时戏言还分红，以后可不要当真了啊。”

　　“哦，啊，好。”大海没跟上这节奏，他做好了撕破脸皮的准备，却发现人家根本没打算跟自己撕破脸皮，弄得极其尴尬。

　　“好的，海哥，我就先走了。”

　　“慢走。”

　　这时候的大海是反应过来了，不想树敌吗？那是你能躲的吗？

　　他自己都不知道，当他看到陈昊没有撕破脸皮给彼此最后一块遮羞布的时候，其实内心也是欣喜的，暗自长出了一口气，玛德，被坑惨了，好在，只是见面一次，不然还真觉得很尴尬。那帮废物，喊着进攻，进攻的时候没看出有什么水准，这失败了撤退，一个个却都是行家里手。


第422章 来啊，互相伤害啊

　　陈昊知道自己没有掀桌子的实力，但他有让自己跟所有人撕破脸皮的勇气。

　　我就一千万拿下老造纸厂和里面的一切了，就撕破脸皮了，不死不休又如何，今日已经是敌人，便没有退一步海阔天空。

　　承认自己在趁火打劫又如何，我扳不回来这一局，损失也只能是打碎牙齿吞咽在肚子里，既然我赢了，就有资格来提出要求来收割战果，是否贪心，只看结果，方老板走了，他退让了，这就是结果。

　　“干得漂亮！”晴天冲着他竖起大拇指。

　　像是陈刚陈二等人，什么话都不会说，荣辱，他们都与陈昊站在一起。

　　齐敬远顶住了那些求情要将闹事十几个人放掉的电话，态度非常明确，不止是告诉那些人，是在告诉所有人，陈昊是我罩着的，现在触犯到我们的底线了，这件事我们寸步不让，谁来闹事就让他付出足够的代价。

　　莲泉村一千多人，形成了巨大的威慑力和压力，如果不是压着等待着结果，早有新闻媒体过来，一旦捅到媒体，这件事的性质就变了，后续想要处理的难度就更大。对方也是没有想到现在还有这样的村子，对外能够如此齐心，竟然面对着利益都不动摇。他们又哪里知道，除非你拿出足够让他们放弃自己莲泉村村民身份的代价，否则身为这个村子的一员，内心充斥着骄傲，也满满都是安全感，每一次出事，大家齐心协力度过的时候，都拿自己当作是当事人，因为他们相信，真要有朝一日，类似的事情发生在自己身上，全村的村民也一样会力挺自己，到那时自己心里的感动与今日的感受会是一样的。

　　陈昊将自己的名气“奉献”给了家乡，换来了应有的社会地位，哪怕这地位很虚，至少因为他公众人物的身份，让这虚的社会地位时刻在公众的视线下，某种意义上讲，这虚跟实之间的差距并没有想象中那么大。

　　昊门粉丝的站脚助威，他们不需要说什么，只需要表现出我对昊子身边事很关注的状态，对陈昊的敌人而言就是一种威慑力，不敢弄得太明显，不然这帮粉丝绝对会有将事件闹大到不可收拾地方的能力。

　　综上几点，才让对方虎头蛇尾，那些所谓的大哥们觉得继续玩下去不值当了，得不到足够的收益，却要冒着数倍的风险，这种赔本的买卖谁都不会做，内心对陈昊算是记恨上了，以后有机会，他们丝毫不会客气一定会落井下石。

　　“糖果”大海接到了一位省城江湖大佬的电话，权衡利弊下，选择了在这件事上沉默，谁料对方办事的人那么不争气，你说你在莲泉村被围了被抓了被打了这我们都能接受，竟然连暗中拍摄的人都让人给一窝端了，废物到这种程度，事情还怎么办。

　　方顺方老板是接到了曾经一个上级合作伙伴的电话，对方亲自到梅城跟他谈，方老板也是知道自己利用陈昊刷存在感差不多到极限了，以后有这么一座大山在头上压着，自己的工作室线下公司永远没有出头之日，如果这一次能够踩着陈昊增长足够知名度，捧起一个主播，换取足够多的利益，那即便彻底与陈昊也无所谓了。

　　方顺算是具体实施者，是站在第一线的人，所以他倒霉了，成为了弃子。

　　到也不能说是弃子，只要他方顺能摆平那些被抓小家伙和他们的家属，那陈昊依旧拿他没什么办法，反倒因为工作室所在受到他的掣肘，以大家对陈昊的了解，他唯一能做的就是将自己那么多钱装修的LOFT抛弃，直接带着人离开造纸厂，过去的一句合作可算不得今日方顺违约的制约。

　　……

　　夜幕下，外面方顺的人在搬家，这边，陈昊端坐在直播房间内，自己闭目养神五分钟之后，开启直播，好长时间没有正经开直播，也好长时间没有在这功能齐全可以多方位表演才艺的直播室内直播，人数增长的很快，两首歌的时间，人数突破五十万，并且这个数字谁都知道不会是终点。

　　人气越炒越旺，陈昊自己也知道，要说现在自己碾压其他网红主播那是扯淡，概因最近自己的新闻属实多，粉丝也属实给力四处给自己宣传，弄得不认识自己的人都很好奇：“昊子到底是一个什么样的主播呢，我也想要看看。”

　　一传十，十传百，这样的心思和想法也一样会传染，越来越多的人想要知道陈昊是什么样子，也就形成了越来越多人关注他的消息，每当有人提到昊子或是某个视频里面出现他的身影，就会以爆炸的扩散方向，覆盖四周，告知大家，昊子来了你们可以看了，这就是那个如今乐乐上的人气王，也是全网当前最红的红人。

　　“两首歌唱完，跟大家通报一下，所有昊门的兄弟姐妹都知道我是最不喜欢在直播的时候说一些有的没的，但有些话，我说出来，是让我的兄弟姐妹们安心，也是做一个宣告，之前有人到我家闹事的事情解决了，大家不用为我担心。我昊子不怕事，我退了一步退了两步你还往前不断的得寸进尺，那对不起了，我不退了，现在你给我让开路，我要往前走，不让，打死你！没错，就说你呢，花泽，说的就是你，敢做就敢当，我不像你蝇营狗苟的，还在背后做小动作，有意思吗？既然你想要玩，那咱们就摆在台面上玩，你不是徒弟多吗？不是以前五项散磕的八卦主播朋友多吗？来吧，我等着你们来喷我，现在，我就指鼻子骂你了，不是才一次年度之星吗？年度，我参加最佳男偶像，我等着你来啊。”

　　“在这里我想问一下官方，最近有没有什么活动，没有太无聊了，光是玩嘴皮子没意思，我今天就说这一次，以后也不会再提。从今天开始，任何比赛类的活动，只要他花泽参加的，我全部都参加，正式大嘴巴子要扇你，希望你给力点，好好玩一玩，要么我扇你，要么你扇我，可千万别不敢来就行，好了，听到听不到，就这样了，现在开始正常直播，公屏所有带队型的，所有我直播间的管理，一个不许往外踢人，也不许封IP、ID，让他们骂，我看他们有多少人，是我兄弟的，给我把公屏的小字扣起来，让他们知道知道，五个五直播间就不是你们能来嘚瑟的地方。”

　　全网都在瞬间爆炸了，这一段的直播内容视频，以最快速度在全乐乐全网飞速传播，毫无预兆，陈昊上来对着花泽脑袋就是一电炮，MLGBZ的，真当老子是软柿子吗？敢做，你就大大方方站出来承认，大大方方跟我撕，玩小动作，我真就瞧不起你，不是在年度之星就说要给你的粉丝一个交代吗？就这？太小儿科了吧，你自己说，丢人不丢人，就只能玩这种事吗？让人瞧不起。

　　我昊子是一个仁义的人，瞧不起我都大大方方的瞧不起你，给你一个让我瞧得起你的机会，从现在开始，咱俩直接就开干吧，年度预选赛十一月份开始，时间太长等着不过瘾，现在有没有什么活动，来，咱俩PK一下，还是说你觉得你身边主播多，来一回站立场的互相损骂，玩什么我都奉陪，哪怕是这样玩埋汰的，我一样陪着你，既然决定要揍你，就一定会让你被揍的心服口服。

　　直接宣战，全网爆炸。

　　直播间进来五六千人，在公屏打字，说一些有的没的，陈昊是真的没看到他们打什么字，因为自己的兄弟姐妹们实在太给力了，五六千字打字哪怕是打一样的一句话，依旧在五个五没有任何画面，这里，六十多万人看直播，至少有二十万人，配合着陈昊，看到有不当的言论或是带节奏的，直接打字给顶过去，你在这个直播间看到的就是大家一排排打出来的666。

　　别的？

　　你只能看到屏幕一闪就过去了，即便你想要拉着鼠标向上寻找，当你回过头来会发现，你至少错过了两三万条的打字内容。

　　现实里，我连一千万买方老板手里这块宝的事情都敢做，都敢跟大海这样的大哥决裂，网络上，一个花泽，我还至于左思右想的吗？干你也就干了，你有脾气吗？我等着你那帮徒弟引领一大帮人到我的直播间来带节奏，干你，就全方位的开干，没有什么藏着掖着的，我不爽了，就跟你全面开战，要么你打趴下我，要么我打趴下你，我这里就没有中庸之道。

　　或者说，你没惹我的时候我会努力向着中庸之道靠拢。

　　当我不爽的时候，那就没有中庸之道，只有，你死，我活。

　　直播间从六十多万人，又涨到了七十万，随后掉了一次五万，掉了一次十万，很快就补齐了，事后陈昊才知道，这十几万人就是昊门的兄弟姐妹，他们在全平台，开始疯狂带节奏：“花泽不要脸。”

　　“动我昊哥就是干！”

　　“昊门永在！”


第423章 我的地盘

　　在网络上有一种行为很受到粉丝游客们的关注，很火。

　　在网络上有一种行为很是让众多主播头疼，不想面对。

　　那就是站立场。

　　站立场有好处，你可以吸纳自己所站立场主播的粉丝关注，坏处也不少，多个敌人多堵墙，赢了还好能够得到适当的利益，输了很有可能自己的主播道路除了坎坷就是灰暗。

　　陈昊点名道姓的发出了开战宣言，也因为他是大主播言行能够造成一定的影响，直接得到了官方的一个B类警告，他也没在意，该直播就直播，偶尔公屏能看到一些带节奏的，也飞速被自家的这帮人以6666给顶过去。

　　强势的霸道也让昊门的兄弟姐妹们战意爆棚，不仅出去宣战，在直播间内也发出了属于他们的宣言，陪伴着陈昊一起去征战天下，我们就是太低调了，我们就是太和蔼了，之前才任由花泽家的那帮人说一些有的没的，之前老大不回应是懒得搭理你们，还敢嘚瑟，打你就一次打疼你，跟你在那里不痛不痒的磨洋工，那不是我们的风格。

　　来吧，花泽家的，我们等着你们呢，来战吧。

　　被人指鼻子骂，花泽必然要出来回应，只不过是在他得到消息一个小时后才开启直播，这一个小时他别的事情没做，联系所有能够联系到的人，也不是让对方帮着自己打架，也不是让他们开麦明确表示站立场，而是需要他们帮着自己聚拢人气。

　　都开始撕了，人家接近七十万的人气，自己应战要是没有相应差不多的人气，你开直播都让人笑话，不对等的就不是撕B了，而是一方将另一方按在地上，一顿暴揍。

　　足有五十多个主播给花泽拉关注，公会也来力挺，人气也做到了五十万接近六十万，这也就是花泽五神之一的身份，不然在这样的时刻做到这样的人气，别说五十个人给拉关注，一百个人也拉不来。

　　作为老主播，混迹江湖多年，花泽大大小小的战役也打过无数，经验方面自然不是陈昊可以比拟，如若不是他有着强大的语言功底，可能一轮就被花泽洗脑成功，自己成为反派人物。

　　陈昊是照常开直播，我不是跟你在这打嘴仗，既然公开要怼你，你能玩什么就大方的玩，我该干你的时候也不会客气，跟你多废话多牵扯精力，那是我脑子有毛病，我的兄弟姐妹们也不用跟他们对骂，真要有一些闲来无事的，你们愿意在网上来来回回搞事情的，那你们就玩，我这里是你们最为坚实的后盾。

　　输，不怕，怕的是咱们没有一战的勇气。

　　直播三个小时，陈昊下播，此时已经是午夜时分，院子里还是灯光通亮，方顺那边搬家还没有搬完，作为一个有头有脸的人物，他还是稍微有一点底线的，不至于搬东西的时候将原有的装修基础破坏掉，会觉得那样自己似乎输的太没品了。

　　返回房间的陈昊，狠狠的释放了一把内心的狂躁，而作为陪伴者，晴天在这一晚，算是住进了他的心里，不谈海誓山盟，至少无论到什么时候，陈昊的心里都会有这样一个身影的存在。

　　第二天的上午，在律师在场的情况下，陈昊和方顺签署了买卖协议，至此，这块地方就属于了陈昊，一千万的价格，说出去足以让所有人都喊一声太便宜了，而这些钱加上之前的灾区捐赠、为家乡作贡献捐赠，也掏空了陈昊的底子，不过看到自己一年间的奋斗能够得到这些，他也满足了，站在院子里，久久都没有说话，甭管这里是不是城市的中心，它是自己的了，它将会是自己事业的起点，将会是自己在主播这条道路上向前走的第一份资本。

　　一栋正对着大门的三层办公楼，方顺改为对外办公和公司的主体。

　　除了陈昊占用的两个厂房之外，还有一个厂房被改造成跟陈昊那边一样的主播直播室兼休息房间。

　　后面还有一排民房，也是后搭建的餐厅，按照陈刚的意思可以停用了，我们没有那么多人，陈昊还是选择保留了下来，并将所有人继续雇佣，继续开这个餐厅提供所有人吃喝，暗中，所有留下来这些人，陈刚负责进行考察筛选，如果是那种有二心要对公司不利的，到时候再清理出去。

　　以前，是寄人篱下。

　　现在，我的地盘我做主。

　　有那么一瞬间，陈昊脑海中闪过以后要是多一点这类事情也挺好的念头，一闪即逝，被彻底否定，这一次看似简单的应对实则无比的凶险，稍有不慎自己这一波疯涨名气的机会就会被别人做了顺风车，未来一年半载，将会是决定我陈昊在梅城到底是何许人也的关键，是龙是虫，是灰溜溜找个角落还做自己的主播，还是成为真正意义上梅城的名人，能够在这里呼风唤雨，就看未来这一段时间。

　　莲泉村那边没去管，对方怎么将那十几个人弄出去陈昊也不管，反正村里的人是不围着了。回到村里，陈家是杀猪宰牛，家里没有喜事，也要大摆宴席，宴请全村的老少爷们，大碗的酒大碗的肉，大家管够，想吃多少就吃多少。

　　晴天的两千万资金到账，就在几个月之前，陈昊还觉得自己这辈子不可能再欠任何人的钱，孰料一欠就是这么多。他的胆子很大，敢借这么多钱，就有敢花这些钱的勇气。

　　先给村里拨款五十万，修一下村里的路。

　　给二子刘东等人拿一百万，五十万是工资保障，到月就按时按点给大家开支，让大家安心；五十万是工作室的改造，现在地方大了，可以施展的空间也更大了，一些功能重叠的区域，需要整合。

　　对齐敬远，那就不止是感激了，陈昊选择通过娇娇来运作这件事，买了一份价值不菲的重礼，交给娇娇，让她去将这份礼物送到相应的渠道交给相应的人，为齐敬远明年的调职，多增添一份保障。

　　简单的安顿之后，陈昊对外宣传，《二龙湖昊哥之风云再起》正式启动拍摄计划，原班人马再次聚起，打造原汁原味的东北乡村爆笑喜剧。

　　趁着城市代言人的身份，电影的宣传活动得到了家乡人更多的认知。

　　反过来也成立，通过电影在外界的影响力，让更多的人关注到这座东北小城市，让所有外面的人看一看这座城市究竟有多么美。

　　第二部的拍摄，还没开始，陈昊就已经得到了市里的支持，要用什么场景尽管说话，市里负责给协调。

　　有接近十家的媒体来到了梅城，对这部影片的拍摄予以关注，同时有着全国几十家的广告商，来到了剧组，上来就明码标签，要在这部片子里进行广告植入，这算是网络电影的既定套路。

　　想要靠网上收费播放赚钱，那无比之难，靠的就是广告植入，靠的就是演员出名。现在诸如角色老三老四，八哥之类的，都火了，每个月都可以给公司赚一些钱，而这笔钱，就是陈昊直播间附属公会的账户，里面包括每个月抽取陈二、熊娃子的抽成佣金，陈昊都没有用过，这笔钱是他所准备的发展也是保底钱，真要是遇到什么过不去的坎儿或是急用钱的地方，这个账户里面的钱，将会是他的底牌。

　　鉴于《二龙湖昊哥之风云再起》里面有公会天哥、燕京井哥和魔都邝大少的投资，这部片子在他们的运作下，才可以从网络电影转战大荧幕成为院线电影，也正因为有这个底子，来的广告商级别和报价，也比之前预想的要高一个层面，毕竟，咱现在是院线电影了，就算票房惨败，咱也是有资格在大荧幕上做一番竞争的影片，等于是从小镇里的乡镇企业，直接一跃成为跨国企业。

　　如果不是出了这么一档子事，陈昊是会把这部影片的发布会、宣传、开机仪式等等都放在至少是奉天的地方，给影片提高相应的B格，现在他是城市形象大使，又树敌好几个，未来想要在梅城彻底站稳脚跟，需要做很多很多，他现在每让自己的城市形象和名气提升一个档次，就意味着他那些敌人和潜在的敌人，会因为投鼠忌器不敢动用一些龌龊的手段。

　　让自己更出名，让自己更有实力，让自己更有钱，让自己更有人脉。

　　我陈昊要一开始，就将自己摆在你们不敢触碰我的高度，我的一部电影开机，也让这梅城，因此蓬荜生辉一次，也让这梅城，成为全国的焦点一次。

　　今日，我为家乡做贡献，他日，家乡就会回馈给我一个家乡名流的保护伞，即便跟大海这样的人撕破脸皮，他也断然不敢在明面上对自己做什么。

　　尽管《战狼2》的宣传活动越来越紧锣密鼓，陈昊还是压着时间，在家乡这边，将影片广告给卖了出去，并因此得到了第一个被相关媒体关注的影片新闻。

　　“《二龙湖昊哥之风云再起》影片未拍，已经实现盈利！”


第424章 六千九百万

　　小成本电影，网络上经过实践很火的一部网络电影搬到大荧幕。

　　这是《二龙湖昊哥之风云再起》的限制，限制它就不可能得到大广告商的青睐，得不到大份额的广告植入费用。

　　目前国内最火爆的人气新人，对比第一部更长时间的准备和反复修改的剧本。

　　这是《二龙湖昊哥之风云再起》的优势，陈昊的人气注定了它的受关注度更强，有第一部的底子再去延续套路长时间准备的情节优势。

　　人员到了梅城，这一次可不需要住宾馆了，刚刚经过整理的公司，拥有了更多的地方。

　　不能再叫工作室了，怎么说也是注册了的正式经纪公司，现在又有了足够宽敞的办公地点，再叫工作室就有点LOW了，大门口一侧的牌匾，已经更换，就连主楼的大型灯箱牌匾也被拆掉重新更换，在主楼的大会议室内，就轻松的将广告植入的事情进行小范围的拍卖。

　　三位大哥的投资，陈昊的投资，这部片子预算达到了一千万。

　　在今天的广告植入拍卖中，车子、饮料、服装、酒，是大品牌看中了这部电影，派出了相应的市场部主管，到这边来谈，给足剧组面子，也拿出了相应的诚意，二十多家一起竞争，根据影片内陈昊能够给予的广告宣传力度和画面，最高拿出了百万级别的广告赞助，最低也有八十万。

　　接下来一些场地的使用，本地的一些企业也都看到了这部影片的潜在前景，都不说今天这场面，想想二龙湖边上那些山庄，过去只有几家的农家菜，都半死不活的经营不下去，看看现在，大小山庄沿着二龙湖二三十个，湖上的快艇和渡船也成了很火的游玩项目，到冬天的冬捕更是开始媲美查干湖冬捕，去年的头鱼也拍出了二十多万的高价。

　　现在不是网络电影了，是院线电影，你必须考虑到它再一次红的效果，作为本土的企业，已经是得天独厚的优势，不需要付出很大的代价，就可以得到在影片中亮相的机会。

　　商业住宅，企业景观，KTV，高档茶楼，知名房地产商的办公室和会客室……

　　但凡是在影片中会出现的一些场景，包括一个快捷宾馆的名字，现在可都不是第一部那种我能免费使用就可以，一个将宾馆名字在镜头里扫过的画面，一个演员在宾馆内房间的画面，赞助费就是五万块，这还得说是昊子为了家乡做贡献给的友情价。

　　想想就能预见效果，本地这些企业都不需要考虑影片能否成功，只要正常上线，正常在大荧幕播放，即便票房惨败，对他们也几乎不会有什么影响，他们要的就是本地人对这部影片的关注，只要家乡这边人关注就好了，一个快捷宾馆出现在影片之中，之后就可以宣传这是《二龙湖昊哥之风云再起》的拍摄场地，来住的人肯定会多，几万块的赞助费，真的就是友情价了。

　　当天结束之后，陈昊宴请所有到场的人，哪怕是没有拍卖成为影片赞助广告商的，他也一同热情宴请，大企业来的可能就是个经理、主管之类，本土企业来的可都是相应的负责人，放在过去他是不会有类似的举动，现在，这将成为标配，在以后，这也将是标配的行为。

　　第二天就有人爆料，当天剧组收到的广告赞助费用多达千万，本土企业二十万，三十万的赞助稀松平常，这还得说陈昊首先考虑的是影片质量，他要无耻点为了收钱不顾质量，这数字翻上两三倍，几乎没有什么压力，在酒席宴间，就有四个圈的汽车品牌市场部一名经理，直言不讳，影片剧本我们都不需要看，我们是冲着你昊子来的，就凭你，就值这个价。

　　在这之前，从天哥等投资人到剧组的导演工作人员，对这部影片迟迟不开机，一直反复讨论剧本反复修改反复细化剧本的行为，焦急之中也带有几分不满，就觉得陈昊一拖再拖很麻烦，第一部都没有这么细节，现在就是你昊子太忙了，没时间弄，我们所有人都在等你。

　　现在他们知道这等待是有价值的，伴随着陈昊的名气越来越大，这部影片被诟病失败的声音是越来越少，再是喷子的人也清楚在这个时代铁杆粉丝的威力是无穷的。

　　只要陈昊火，只要他有数以万计的铁杆粉丝，那这部影片想要失败的概率太低了，最差的结果就是大家对它的剧情疯狂吐糟，想要看到它血本无归没有任何可能，光是这些铁杆粉丝们去提供的票房就足够它不赔钱乃至吃饱。

　　有人会说凭什么你们认为陈昊会有那么多的铁杆粉丝？

　　答案随即就被揭晓，在陈昊离开梅城，开始追随《战狼2》剧组进行首映前的最后宣传时，网络上的预购票，就达到了一个恐怖的数字，而根据一些媒体和网站所进行的不完全统计，这些预购票中，超过五成，是昊门的粉丝所购。

　　首映前的最后三次宣传活动，场场爆满，现场比起第一场宣传活动丝毫不差，陈昊所得到的支持度，始终都给人一种他与电影是两个体系的感觉，弄得电影主创是比较尴尬的，但好消息就是这部影片的关注度越来越高，又找了十一这样的节日，没赶上建军节是遗憾，十一国庆节也和影片的主题相契合，大片云集的档期，能够有相当充足的关注度，投资方和剧组主创对这部电影的期待值很高。

　　这一段时间，陈昊直播的很少，但他的粉丝关注度却始终处于一种让旁人崩溃的增长速度中，五千多万一直都是个坎儿，也是差不多乐乐流量的四分之一，对单个主播而言差不多就是极限的关注数量，在陈昊崛起之前，关注度排名前十的主播都在五千多万，大家差不多，也就一直没有对所谓的一哥一姐有什么疯狂的竞争，心里都清楚即便竞争所能增长的数量也不足以形成压倒优势。

　　没有压倒优势，这关注量也就不足以成为划分彼此等级的依据，渐渐的，大家对这关注量也开始不重视起来，陈昊的异军突起，六千万这个门槛被打破，随后是拉开了五百万以上差距的六千三百万关注，这也让前十名关注量的主播，纷纷开始发力，直播间内开始呼吁大家给自己点关注，让自己的关注追上去，奈何五千万真的是一个标尺，风格问题能达到用户流量的四分之一，差不多是极限了，对于陈昊的粉丝关注度暴涨原因，大家也清楚，也很是无奈。

　　现实中的发展，让陈昊的粉丝群体开始多元化，从赈灾的慈善艺人，到《明天会更好》的全民大合唱，他爆红之后，过去的成绩开始为他构建牢固基石，让他当下的成绩能够持续上扬，体现到网络上，就是粉丝关注度的不协调疯狂增长。

　　六千五百万。

　　六千七百万。

　　当他的直播关注度来到六千九百万的时候，在全网都引起了轰动，第一个六千万，还不那么的吓人，有五千七、八百万的张小贝、东哥和晴天，可如果在第二个六千万没出现之前，出现了第一个七千万，那就意味着乐乐一哥，全网最红网络红人的桂冠，再去戴在陈昊脑袋上的时候，没有人再有资格去质疑什么，要知道，作为一名网络主播，人家这些天可没有疯狂直播涨人气涨关注。

　　《战狼2》在九月三十号这一天迎来了首映礼，没有声势浩大的首映礼，只是在燕京的一家影城，主创们跟随着邀请来的影评人和媒体记者，一起在八点，全国首映，一起观看这场电影。

　　几天的宣传有多好的效果，尚且还在未知，要说目前为止整部影片获益最大的当属陈昊，他的红，也让刚刚指名道姓要去点杀的花泽，成为了无比悲剧的存在。

　　刚反击，所有的公会主播和徒弟徒孙都站了出来，继续网络掐架那一套，站立场开骂开损，开直播就是给陈昊开专场，四处找寻各种借口去黑陈昊，什么难听说什么，陈昊的不直播也成为了他们攻击的目标，什么怕了怂了之类的，可当陈昊不直播每天粉丝关注度几十万上百万的增长时，他们能做的就是避开这个话题，硬去找一些事情黑陈昊，譬如很早之前的钩机砸房，你昊子不是绿色主播吗？以前不也玩这一套炒作，现在摇身一变就想要洗白了，没门。

　　不管他们怎么黑，怎么给陈昊开专场，面对的都是前仆后继山呼海啸般的昊门粉丝，出门就是几万人的队形，在花泽直播间到最后都没有办法维护直播间秩序，几十个场控管理黄马开始往外踢人，足足踢了十几分钟，直播间的秩序才好起来。

　　当六千九百万这个关注数字到达时……

　　当《战狼2》首映时……

　　网络上，进入了短暂的一天闭嘴时间，花泽没有开播，几个他身边的得力干将，也都没有直播，他们期待着这会是一个门槛，期待着《战狼2》没有一个好的成绩或是他陈昊的表演狗屁不是……


第425章 迷倒万千

　　没有万众瞩目，没有疯狂宣传攻势，没有声势浩大的首映礼，甚至于，这部倾尽了吴京所有心血的影片，都进不了大片的行列，更几乎没有人会对它的票房有过度的期待。

　　第一部的五个多亿票房，已经是惊喜，等于让吴京转型成功，也拥有了自己的一片小天地，可以自己挑起大梁制作电影担任导演，也给投资方以信心愿意给他进行投资，将其当作一个可以赚钱的商业电影导演，能够继续在军旅题材的影片中，创造一个又一个好的成绩。

　　《战狼2》玩的更大，玩到让投资方开始有压力了，开始觉得六七个亿的票房不保险了，开始觉得加上后期也赚不到钱了，吴京的压力可想而知，一次次的投资增加，让原本对影片盈利有信心的人，也隐隐有了一些担心，最后吴京赤膊上阵用自己的钱追加投资，好在预售票有着让人欣喜的大好形势，也让各路圈内的人士对陈昊另眼相看，觉得他现在正当红，商业价值十足。

　　就在他到达燕京进行宣传的最后几天，欢聚时代公司那边接到了足足十几个电影剧本，二十多个电视剧剧本，还有一系列的广告代言合同，这一次，就连天哥都有些坐不住了，按照他对陈昊未来前景的规划，这已经是他所能够想到的极限，这个时候该是他商业价值体现出来的时候了。

　　天哥也是拿起了电话，都拨通了又选择了挂断，他是打算直接告诉下面，可以开始甄别项目给昊子了，挂断是觉得作为自己公会的当家一哥，按照商业规律的进程，自己现在作为大哥，似乎也该在方方面面尊重一下人家当下的价值。

　　“先好好挑选一下，让高红波跟过去帮着一起选，先不考虑片酬和广告代言费用，先考虑是否适合他，两轮甄别之后，再将方案交到上面来。”有一句话天哥没说，方案交到上面，他会找来昊子，一起看，以他选择的意志为主要依据。

　　天哥是商人，还是搞投资的，本该是以绝对利益为前提，这个时候陈昊的商业价值在他预想中到达了顶峰，就该让他为自己创造更多的利益，他又没有一辈子捆绑在自己的公司上，再为他考虑，也要尽可能让他的商业价值反馈到公司来。

　　促使他想得更多想要保持跟陈昊良好关系的原因，就在邝中海和井天林的身上，大家虽说是朋友，但人家两位的关系更近一些是发小，无论是邝中海的钱还是井天林的势，都给天哥巨大的压力，他知道一旦公会和昊子闹翻，邝中海是不会介意砸钱将对方从合同中拽出来，甚至不止是邝中海，各大公会都会愿意这么做，而一旦邝中海想要做并且付诸于行动，自己就算硬掐着陈昊的合同，也别想玩无赖，只要官方那边看到赔款数额够了，就会放，井天林的存在会让自己不得不投鼠忌器不敢玩混不吝。

　　在商言商，天哥知道更好的方法就是有钱大家赚，将利益捆绑在一起就没有问题了。

　　对公会，他又不想在商言商，这是一个玩具，现在成长为一个赚钱的行当，但他还是想要将最初要一些情义的东西，保留下来。

　　回过头来他一看，不管是要情义，还是在商言商，似乎自己与昊子之间并不冲突，完全可以兼容，所需要的就是自己再放低一点点姿态，这不是低头也不丢人。为情义，大家是兄弟，兄弟之间不存在什么低头不低头的，也没有什么命令，有事商量着来；在商言商，对方是一棵正儿八经的摇钱树，在利益面前，哪有什么低头不低头可言。

　　归根结底一句话，现在欢聚时代和他孟繁天该做的，还是继续坚定不移的站在陈昊立场，大家心往一处想劲往一处使，将所有的力量拧成一股绳，继续向前行。

　　首映礼，天哥来捧场了，人没有到，该有的支持和礼数一样不少，并且在跟吴京的接触中，对已经创作完毕的《战狼3》剧本，是很有兴趣的，已经跟对方放话，到时候自己可以对第三部进行投资。

　　低低调调在现如今很平常状态的一部电影首映，没有太大的浪花，也不至于寂寂无闻，包括吴京，包括这部电影本身，包括陈昊，包括吴刚，都是吸引他人目光的闪光点。

　　在乐乐，也有很多人在翘首以盼这部电影，期待它成功的人和期待它失败的人，都不少，人红遭人妒，体现在方方面面，可以说当陈昊成为五神之一的那一刻，在他的面前还不是一片坦途的光明大道，而是无数对你羡慕嫉妒恨的人，他们恨不得啃食你的血肉，让你从他们的面前消失，因为你的存在，让他们发现自己的奋斗似乎显得太过小儿科，一瞬间就泄气了。

　　过去，一年弄个一百多万粉丝关注，能够开直播一万人两万人，那就是成功的主播，就算你被疯狂力捧，这个数值也就是翻个几倍，再好一好，充其量你直播稳定十万人那都了不得了。

　　陈昊横空出世越走越高，让一些人泄气，觉得自己差距太大，这差距一出，内心就不平衡，对他就恨，再有敌对陈昊的人站出来做冲锋，他们很乐意就跟在后面摇旗呐喊，真要有树倒猢狲散的那一天，他们保证会冲上来再给陈昊一脚，好好的落井下石一番。

　　这帮人，在影片上映之前，没少在一些地方给予打压诋毁，反正网络都是匿名的，我弄你一下，你也不知道，我心里舒服就好。所谓成也萧何败也萧何，《战狼2》启用了陈昊，好处多多，暗地里也同样没少被人在网络上下绊子，各种负面评论，各种唱衰的声音，弄得这部本就宣传力度不够的影片，多多少少给人一种疲软的感觉，想要借着国庆的东风来宣传一下正能量，却又不得不在国庆档这疯狂的档期之内去面对来自国内外大片，想要夹缝中求生存的难度，无疑于蝼蚁憾象，有很多人唱衰这部影片就是因为它的档期，在国庆档，你连死都不知道怎么死的，随随便便两部大片市场份额一站，你不仅没有多少排片量，还会在很短时间内就被挤出拍片序列，早早下画。

　　因为影片本身引起的讨论。

　　因为陈昊人气引发的台前幕后。

　　在此刻都将要揭开谜底，九月三十日，晚八点整，《战狼2》全国首映。

　　此刻，没有直播的花泽，带着一种非常复杂的情绪，收看这部影片。

　　此刻，同样没有直播坐在电影院内的陈昊，也是以一种非常复杂的情绪，收看这部电影，他不是主演，没有背负影片成功与否的压力。他不是主演，渴望有一天坐在电影院内首映礼的现场，自己是当之无愧的聚焦中心。

　　延续着《战狼1》的剧情开始，狠狠给无良的拆迁队伍拉了一把黑之后，冷锋从战狼变成了混迹于非洲海岸线的找女友痴情男，开启了另一种不同的人生。

　　陈昊也是第一次看成片，开局，他就觉得无需担心什么了，吴京导演玩的很棒，从海战到城市巷战，各种大型武器的出场，让不能在国内环境下出现的大场面，在设定的非洲大陆上，肆意的展现，大爆炸，坦克车装甲车，重机枪，一片片倒下的人……

　　剧情方面没有弄得很复杂，就是让你看得过瘾，冷锋从舰艇上下来了，他要去救博士和干儿子的母亲，将他虽然脱下军装却依旧将自己当作华夏军人的态度，在这一刻展露无疑。

　　大场面过后，满满正能量过后，片中的涂抹颜色出来了，女主角出现了，冷锋开始近距离跟高手过招的对打画面也出现了，整部片子充斥着冷锋的个人英雄主义，也是方方面面将他所可能遇到的各类战斗环境都展现出来，提供更多让观众大呼过瘾的画面出来，看得每一个观众是热血沸腾，恨不得自己也冲进去，跟着冷锋一起去战斗。

　　陈昊记得在片场的时候，吴京导演就坦然承认过，从第一部到第二部，冷锋确实是无敌的主线存在，华夏版的兰博，他就觉得没问题，想到了会被批评会被骂，也有那个心理准备，从第一部身边战友的配合到第二部三人小队的配合，他不承认的是整部影片就自己一个人在战斗这样的死命题。

　　影片时长超过了一百二十分钟，所以当陈昊所饰演的卓亦凡在三四场的大戏过后才出现时，所有他的粉丝依旧充满着期待，期待着昊子能够有上佳的表现，陈昊也并没有让大家失望，出场那一瞬间的帅气，真的是透过屏幕，迷倒了万千少女，不，是从十几岁到四五十岁，全部秒杀！

　　一身特种作战服，拍摄的角度也将陈昊的修长身材完全展现，当他走出来的时候，所有人的焦点都在他身上，穿着这样衣服的他，将阳光帅酷这几个字演绎的淋漓尽致，有点像是古天乐和吴彦祖的综合体，浑身释放出来的都是扑面而来的阳光之气！


第426章 君临天下

　　在预告片之中，陈昊的画面并不多，只是让大家知道他饰演的是一个跟冷锋一起作战的战士，具体这个战士身上有什么故事，在预告片中并没有体现出来，在之前所有的宣传活动之中也都没有对这个角色进行公开，着实是弄得很多陈昊粉丝心里痒痒的，成功勾起他们一探究竟的好奇心。

　　事实证明，这样的宣传方式是正确的，对陈昊角色的期待值，始终都高居不下，这一出场完全符合了少男少女对于陈昊角色颜值的期待值，不是战斗的画面，却有着战斗画面都难以企及的吸引力，仅仅是一个出场，一个特写，就让陈昊的粉丝大呼过瘾。

　　就在下一秒，当卓亦凡开口时，角色形象顿时会毁，尽管他是一本正经在阐述着他认为的事实，可听在观众们的耳中，瞬间就产生一个念头：“这小子，怎么这么能装逼呢？”

　　这样的念头，一步步被解锁，事实就是如此，卓亦凡就是这样一个角色，自大自信的一个二代，且上来就对女主角展开了攻势，尽管那玩匕首的动作很是酷帅，却难掩作为一个配角角色设定上的不讨喜，好在，作为这部戏里少数几个搞笑担当的点，陈昊饰演的卓亦凡完成了自己的使命。

　　“等我他妈出去了，我他妈绝对不会放过这帮孙子。”

　　“凡哥，别他妈吹牛逼了，怎么出去啊，再说了，您出去能干什么啊，您会什么啊！”

　　当身边那个拍马屁的跟班开口说出这句话时，在放映厅内，所有人都笑出了声，这个笑点的设计冲击力巨大，几乎是没有办法抗拒的爆笑级别，尤其是放在陈昊身上，让那些对他饰演这个角色没有多少信心的人，也看到了他表演上的亮点，拥有着初级演技（搞笑）的陈昊，卓亦凡角色身上的笑点，他掌握的表演出来的效果，要比吴京所期待的还要高，也将他给这个角色身上赋予的帅酷阳光特质之外，轻松增加了另外一种让人越品越觉得点头称赞的特质。

　　连续在陈昊饰演的角色身上引得全场爆笑，不是那种让你控制不住的前仰后合，是让你正认真看着的时候猛的来那么一下子忍俊不住。

　　他的角色，给影片长时间的紧凑气氛，稍微缓和了一下，让大家从冷锋每时每刻都呈现给大家的紧张中，稍微喘口气，不至于一下子被一百多分钟的就是干不要怂给弄得视觉疲劳。

　　卓亦凡角色的熊样，也在他最后大决战的成长颠覆之中转变，人在绝境之中的成长速度是飞快的，他这个角色身上所欠缺的正是这样环境所能给予的，所以他在剧情中的成长不会让大家觉得突兀，反倒觉得这里面的角色属他最为丰满，冷锋出来就无敌，女主出来就是圣母，老侦察兵出来就是战神，只有他的角色，有一个非常明显的成长转变过程，使得本来很单薄的剧情人物，终于有了拿得出手的东西。

　　陈昊的表演非常棒，不是说他演技多么好轻松驾驭这个角色，是这个角色的特质契合他所拥有的能力，文戏有逗比的潜质，恰恰陈昊拥有着系统的初级演技（搞笑）；武戏的大范围动作，恰恰陈昊在这方面的素质举世无双，可以这么说，目前的他与这个角色的契合度是最高的，几乎可以算作是本色演出，就能在影片中呈现出让人惊艳的表演。

　　三叉戟的表演，得到了充分认可，最后一场大决战，三人从配合到独战，再到配合，将紧张的一场大决战展现得淋漓尽致，看电影的观众全部都屏住呼吸，这部影片最大的魅力就在于能让你忘记进入电影院时购买的冰饮和爆米花，根本没有机会去吃，你的全部注意力都被电影所吸引着，直到最后吴京稍显狗血却能够引得所有观众共鸣的单臂撑起国旗，车子开过作战区域，全国所有收看首映的观众，都长出了一口气，从内心深处升起一股自豪感。

　　我们生活在和平的时代，我们生活在祖国母亲的臂弯之中，就像是影片中于谦所饰演的角色，离开祖国，你所以为的美好不过是你所在国能够给予你的美好，让它不想给你时，你就不曾拥有和平，而这些，是你作为华夏公民从出生那一刻就享有的权利。

　　祖国。

　　强大的祖国。

　　整部影片因为是冷锋换掉了现役军人的身份，又在开场惩戒了无良开发商拆迁队，不如第一部往主题上靠的那么多，但有华夏军舰来救援华夏公民和最后时刻的高举国旗，将这部影片在所谓正确主题的道路上，拿到了满分，不然也很难在国庆档这样的档期，以大家不认为的大片地位，拿到了市场近三成的排片份额。

　　份额有了，是骡子是马得站在拳台上比划比划，当主创所在放映厅的影片结束时，现场响起了经久不息的雷鸣般掌声，甭管这部影片在艺术层面有多少导演吴京自己的想当然，都不可否认它真的很精彩，看得你是热血沸腾，让你从头至尾都处于一种亢奋的状态，始终都全神贯注的盯着大荧幕，这样的影片，这样的热血，这样的紧凑剧情，都会让你忽略掉很多所谓的衡量标准，回归到电影的本质。

　　电影，还是为了让观众看，好看，才是它最根源的标准。

　　《战狼2》，就是一部好看的电影，是一部热血的电影，是一部属于男人的行走荷尔蒙电影。

　　灯光亮起，吴京带着主创走上了台阶，接受大家的掌声，并向所有人鞠躬致谢，任何一部电影，归根结底还是要观众接受，它才可以称之为是一部电影，没有这些人的掌声，那这部电影什么都不是。

　　“昊子，太帅啦！”

　　现场还是有很少数的影迷进来，数量不多，聚堆也是三五个人，但当这些人是陈昊粉丝的女孩们时，那在此刻，喊出一嗓子在现场格外的突兀，陈昊看向出现声音的区域，笑着依旧双手合十微微躬身表示感谢，引得那一片的几个小女孩更是亢奋不已。

　　吴京其实也没有太多的心思在这里多停留，简单的表示感谢过后就离开，他需要第一时间知道首映的售票情况，至少也要知道燕京几个布置了人去观看售票的电影院到底是个什么情况。

　　网络信息时代，很多数据的统计已经可以缩短到几十分钟，第一场第二场的售票情况，不是很具体但也比较准确的反馈上来时，拿着数据走进来的院线一名负责人，想要绷着脸让自己看起来严肃一些，却实在绷不住，进来就告诉吴京：“吴导，你要请吃饭了。”

　　首映七成上座率，第二场八成，从燕京到魔都再到羊城，这些大城市里的地理位置不算太好的二线电影院，统计上来的数据，售票情况火热，如今第二场才播放一个小时，零点场的票都已经售罄，凌晨两点的场次也已经售出不少的票。

　　根据职业经验，根据一些院线反馈上来的数据，到明天，板上钉钉这部电影的票房按照这个走势，轻松破亿。

　　破亿！

　　放在十年前，一部电影光是这个数据出来就值得庆祝了。

　　这几年，电影大数据的增长，电影市场的蓬勃发展，让这个数字开始纠结于几天，毫无疑问，一天破亿，这绝对是能够进入华语电影票房前列的节奏。

　　明显能够感觉到，紧绷着的吴京长出了一口气，这部电影可谓是压上了他的身家，投资人也跟跟着绑在了他这艘刚刚杨帆的战舰上，而那些所谓他的身家投资之中，还有着一些人隐形投资，一旦赔了，他作为一名演员，可能剩下的演艺生涯就要成为彻头彻尾的打工仔去偿还债务。

　　“走，我请客……”

　　后面的话大家没让他说出来，吴刚拍拍他的肩膀：“现在放心了吧，好好回去睡一觉。”

　　大家都知道吴京背负的压力，现在是放松的时候，可还不到庆祝的时候，好好休息吧，这才是第一天，票房真的好了还有很多战役等着大家，将会有更为疯狂频繁的宣传活动等着大家。

　　包括吴京自己，都尽量高估了票房，尽量对这部影片的前景优势看好，等到第二天他们发现自己还是低估了，这部影片在这样一个疲软的时代，给大家注入了一股精气神，一股力量，有点类似当年《泰囧》创造票房奇迹时的状态，那个时候大家需要累一年了好好笑一笑，不需要去想什么剧情就是好好的笑一次，所以那部片子成为了当时的现象级。

　　而今，《战狼2》成为了当下的现象级，首日票房过亿，排片量持续上涨，网络上，讨论这部影片的话题，都成为了热门话题，而这其中，在乐乐，陈昊成为了头条中的头条，仅仅一天时间，如果有人去点开乐乐粉丝关注度的排行榜，就会发现持续了足有两年的诸侯争霸，终于开启了新篇章，进入了一家独大君临四方的时代……


第427章 疯狂伊始

　　乐乐上第一个七千万粉丝关注度的主播，出现了。

　　《战狼2》的火热，将影响传递到了网络之上，在整部影片中，刨除吴京，陈昊和吴刚并列为影片中最出彩的两个人，什么反一，什么女主，全部都不够看。

　　一晚上，就让陈昊突破了七千万粉丝，他也随后就在当天，也就是《战狼2》首映的第二天，下午五点三十分，坐在工作室的直播间内，开启了直播。

　　乐乐官方直接送大图推荐，从开播五十万人，直接顶到了一百万，并且这个人数还在持续增加中。

　　五十万和一百万之间的差距，不是倍数，是冠绝乐乐的君临天下，告诉所有游客，现在整个平台的一哥，就是我，你们不过来看看吗？

　　“大家有没有去看《战狼2》？”

　　陈昊的一句话，让直播间的公屏，足足滚动了五六分钟，看过了，买到票了是午夜场，更有意思的还有一些人，直接打了一个正在看。

　　“一首《明天会更好》送给你们，这是我第一次在直播间唱这首歌，我就来一个群星模仿版，就模仿MV，其中女声部分，我就用自己声音唱了。”

　　从他开播，给人感觉好似忘了前段时间他喊话要干花泽的事情，弄得一些人也是莫名其妙，不是要干吗？昊子也不是什么怂货，怎么一点动静没有呢？

　　好奇心很快就被陈昊强大的模仿能力，一个人几乎唱出了群星版公益歌曲《明天会更好》的水准，让直播间的老粉丝老游客们是大呼过瘾，让那些刚刚关注他的游客们大吃一惊，随后，陈昊多方位的展示自己的才艺，到最后因为直播间的限制，钢琴的展示、DJ的展示都只能是放在以后，让老粉丝都感觉到新鲜感的就是他展现出来的说唱能力，反戴着帽子，一身嘻哈范儿，完全堪比黑人顶级说唱歌手的水准，让很多对这种表演方式不太了解的人，也感受到了其中的魅力，愿意动着身体配合着他的节奏，一起感受他的音乐魅力。

　　这一天的直播，要的就是多方位向所有新来的人展示陈昊的才艺，七千万不是终点，七千万也不是固定值，增长困难，减少却不困难，他需要做的就是让自己能够留住这些人，吸引更多人。

　　直播的效果做到了，两个小时的直播，他的粉丝从七千万，直接涨到了七千一百万，要知道在五千万之上，涨粉丝每天能够达到一两千都不算少了，昊子这是要干嘛，几十万上百万的这么涨，没你比着，我们大家都觉得五千多万这个位置挺好，觉得这是乐乐的流量限制，等到乐乐更火了，我们的关注也会随着用户的增多，慢慢爬上去。

　　陈昊颠覆了这个认知，第一个六千万，大家还觉得这是乐乐流量大了，他是新起来的，关注肯定多，我们努力努力也一样能上。

　　结果就是陈昊的粉丝依旧涨的飞快，他们很努力的直播涨关注还是每天几千几千，这时候他们才意识到，有些人，正在让自己成为乐乐的代名词。

　　直播两个小时之后，陈昊让外面早已经等候多时的四名公会主播进来，带着他们又玩了一个小时，大家展示一下才艺，陈昊现场给大家展示撩妹、腹黑折磨人娱乐，很多通过歌曲通过综艺通过现实认识他并且关注他的人，没想到他到了直播间内，能玩的这么嗨。

　　直播过程中始终没有掉过百万人，最多时候接近一百五十万，在他直播这个时间段，所有大主播都避让锋芒，这时候即便上去抢了一些资源也得不偿失，保证会有大批量的游客将时段的直播间人气排名截图，第一名和第二名如果在直播人数上，是六位数和七位数的差距，且这六位数的数值还没有到三，那将是一个什么画面？大主播谁在这个时间段直播，谁就会被踩得死死的，而这，还不是陈昊故意踩乎你。

　　花泽这一次没敢上来强势对抗，能做的就是让人传递这样一个信息：“昊子现在玩线下了，线上不敢干了。”

　　是忘了吗？

　　在直播结束的时候，陈昊好似想起了什么，又凑到了话筒旁：“我看不少人带节奏呢，既然你们想知道我就告诉你们，最后一遍，我也懒得再去解释了，我说过，以后全面阻击花泽，不是要干我吗？我给他机会，至于说打嘴仗耍嘴皮子，我真懒得浪费时间，是不是干，咱们事上见就行了。还有，我直播间的这些兄弟姐妹，我送大家十六个字，只说一遍，就当做是我们昊门的宗旨。”

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，屠你满门。”

　　说完，冷冷是扫了一眼摄像头，关闭直播，这一幕也满足了铁粉们，他们为了昊子一直在南征北战，这段时间跟花泽家的粉丝也一直在撕B，双方是不管在什么地方遇到，必然就开干，先是刷彼此老大直播间的ID来霸屏，看谁能够霸屏，然后就是互相怼，主播不会在直播的时候骂人怕被处罚封停直播，游客们管你那么多呢，我们就是要爽，干你怎么了，就干你们了，不服气吗？

　　他这边关闭直播，有三十万人，开始冲击花泽所在公会主播的直播间和他徒子徒孙的直播间，只要是你开直播的，就会看到瞬间进来几万人屠屏，只有关闭公屏打字，才能制止这帮疯子，他们会转身离开，可当你觉得没什么事之后还会杀回来，弄得你心慌慌，时刻都提防着，开直播都会有压力，生怕一开直播，来自五个五的那帮疯子又来刷屏，说是不在乎说是心态好，可又有几名主播是不在意网络的口碑和形象，这要被陈昊的粉丝不断刷屏狂怼甚至怒骂，是不是意味着，之前很多事都是有迹可循。

　　之前陈昊就没有嘲讽对方，他自己开直播宣战七八十万人，你花泽恨不得把所有认识的都喊过来给你拉关注了，不也才接近六十万的人气，怎么，今天不来了？我可是直播了三个小时，一直就在等着你，怎么，连开直播跟我硬碰硬都不敢了吗？就只会在背后弄一些有的没的吗？真让我瞧不起你。

　　是的，真让我瞧不起你。

　　根本不再瞧你，任你去发挥去玩去带节奏，任由你去给大家洗脑，让大家忘记我选择信任你，看你能不能带出一波大节奏，到时候我开直播的时候，我的中间打字公屏被彻底屠屏？

　　七千一百一十一万。

　　这牌面，够不够一个乐乐一哥，你们不是一直说乐乐不存在什么一哥一姐吗？现在我来了。

　　网络直播，让所有新关注陈昊的人知道了这是一个多才多艺嘴皮子利索说话很好笑、先天外形条件无与伦比好的主播，他们选择对乐乐持续关注，选择设置手机提醒，每天直播的时候走进来看陈昊直播。

　　现实电影热播，卓亦凡这个角色火了，陈昊也火了，他的微博关注量也是飞速增长，认识他的人越来越多，这个角色这部电影的反馈是优，陈昊开始随着整个剧组的人进行宣传，完成对北方区域的覆盖。

　　首日破亿。

　　两天突破三亿。

　　传奇，还在继续，《战狼2》每天的收看人数都在增加，排片量也在持续增加，你到一家影院一看，从早上开始一直到后半夜，这部影片的排片量是最高的，购票收看也是最多的。

　　五个亿，十个亿……

　　票房一路前行，各种非议也就越来越多，什么吴京一个人独角戏超级英雄，什么剧情撑不住这片子，黑的方式有无数种，夸人的方式却是对症下药，现在的《战狼2》，任由你狂风呼啸，我就盯住一点猛猛鼓吹，有这一点，我也足够了。

　　票房，《战狼2》的电影上映两天过后，疯狂的票房传递一条信息给所有的观众，我们电影是不是很好看，是就对了，我们就是要老百姓的口碑，就是要让大家都喊好，我们要的不多，票房足够好就可以了，从没有想过这部影片方方面面都好，成为行业的标尺，对不起，我没那么大的能力，我做好票房自己就心满意足了，其它的，你们是在嫉妒吧？

　　吴京成为了最是当红的青年导演和演员，从之前一直给人家打下手演配角，到此刻成为万众瞩目的中心。

　　陈昊作为最大受益者，让他的知名度蹿升，也让他在乐乐平台的粉丝关注度，以非常丧良心的方式，疯狂的在向上增长，七千万冒头，也不再是什么障碍。

　　突破十亿，庆功会终于开了，也算是这部影片最后一次的公开宣传，之后，就是慢慢等待，陈昊已经订好了明天一早的机票飞回梅城，看到《战狼2》，他实在忍不住了，大家都已经期待了那么长时间，自己到现在还没有正式开机，属实是对不起大家。

　　来吧，《二龙湖昊哥之风云再起》。


第428章 明星

　　再回到家乡，陈昊的身份已经彻底变了。

　　首先，在家乡的几处重要路段的街边广告牌上，已经可以看到他的照片，作为家乡形象宣传大使，陈昊现在是家乡的一张名片，尤其是在《战狼2》火爆上映之后，他和吴京两人的名气提升速度让人咋舌，一个是苦熬多年终于熬成了婆婆，一个是厚积薄发稳稳在线下奠定自己的当红新人位置。

　　在梅城，这部影片场场爆满，自身就有着吸引大批观众的资本，加上陈昊这样一个本土演员的精彩出演，都不冲别的，就冲着陈昊是梅城人，大家也要走进电影院看一看。

　　十亿票房的庆功会之后，投资方和吴京经过商量，给几位主创都包了大红包，昨天更是单日三亿多的票房，从上到下都赚了翁满钵满，也不在乎包几个大红包给主要演员，尤其是陈昊，几乎已经是第三部的必选演员之一，之前是吴京力挺，现在是投资方和观众力挺，他们反倒害怕吴京没有那么大的肚量继续保留陈昊在自己这系列电影中的一席之地。

　　二百万。

　　红包足够大，目的也不藏着掖着，先是因为你昊子真要来第三部，后是希望继续扩大陈昊在网络上的影响力，吸引来自网络的更多关注，之前预售票的时候陈昊展现出来的强大号召力，这红包的价值，才会上升到这般地步。

　　现在的陈昊是真缺钱，还欠晴天两千万，说实在的，他都恨不得每天都开三个小时直播来赚钱，但他也懂得涸泽而渔的道理，长远发展才是硬道理，短期内疯狂压榨自己直播间的礼物总量，并不是明智之举。

　　陈刚也给他通报了一个消息，二子那里有将近二百万，附属公会也就是自己的经纪公司账户上也有二百万，二子、熊娃子、老三张大鹏、老四许贺以及最近在梅城和周边市县签约的几名二人转演员和驻唱歌手，也都在乐乐上奋斗着，有欢聚时代和陈昊这双平台，他们现在想要取得直播资格，可比当初的陈昊要简单多了。

　　乐乐的返璞归真，重新回归到数年前初始阶段的经营模式，就是在阻挡大批量想要到网络上混成网红的年轻人，要让他们在最初就知道困难有多么大，让他们知难而退，不要看到现在网红赚钱多就奔着这条路使劲，这条路并不是什么康庄大道，一路之上遍布竞技，也算得上是一将功成万骨枯。

　　陈昊的经纪公司在挑选人的时候，也是遵循着这个道理，没有盲目的将那些疯狂的年轻人都签到公司，如果打着陈昊的旗号，不出三天，公司就能人满为患。现在选的都是有自己的才艺，且拥有一定的社会经验，有着自己固定收入，尝试在直播这条道路上发展，即便失败也不会患得患失的成年人，这帮人的成熟和才艺，加上陈昊的资源，能让他们很快就适应乐乐这种模式，尽管还都没有开启直播，但也能够赚礼物佣金了，每个月虽说提供的不多，但汇聚起来，也不少了，陈昊看到统计表格的时候也不禁暗自吃惊，怪不得那么多人来做公会，怪不得那么多现实里经营亿万企业的大老板也来乐乐争锋，网络这饭碗，真要是吃好了，绝对是一本万利。

　　专门让刘东又联系邵勇，购买了两台车，一台别克的GL8，一台奥迪A6L，陈昊自己那辆牧马人，现在车子没他在还可以，有他在这辆车基本没办法开，到哪都会有人围上来，看不到他还好大家就散了，至多是跟车在一起拍拍照，有他在直接就会造成拥堵。

　　这一次回来，陈昊先是参加形象大使的宣传拍摄，也见到了梅城宣传这对口的一把手，“常”里面的一员，对方能出现，看的就是陈昊现在的名气，利用他的名气做好新一轮的城市宣传，为城市文明城的评选添砖加瓦。

　　现在这个时代，都知道一个知名公众人物的影响力非常大，都不要说现在的陈昊，之前单纯挂着网红头衔的他，都足以成为外地人念叨梅城的一张城市名片。

　　“欸，你知道吗？昊子家是梅城的。”

　　“梅城，哪啊。”

　　“松江省的一个县级市呗，小地方不错，我看了昊子给《怒放的生命》拍的城市宣传片，城市干净漂亮。”

　　“是吗？那我也去看看，现在啊，大城市住着没意思，节奏太快，空气也不好环境也差，还是小城市舒服。”

　　到现在，那就更多了，陈昊的网络搜索量是直线飙升，在几个搜索引擎的后台，也有人专门调查过数据，梅城这个词汇的搜索量，也有着几何倍数的增长，这些，即便不想承认也必须承认是由陈昊带来的，《二龙湖昊哥之风云再起》由几位大哥派来的人组成的策划后勤团队都在后悔，早知道就再等半个月了，现在要是进行影片植入广告的拍卖，保证价格至少会翻一倍，那些已经签了合同会出现在这部影片里的本地商家，都乐了。

　　那家快捷宾馆，电影还没开拍呢，还没有进行宣传呢，就已经迫不及待的在微信里做起了广告，标题也很直白：“昊子新电影取景地。”

　　就这么一个微信广告，加上在店里面悬挂的标牌，就给这家店的生意，提升三成，基本上能够选择同等价位的住宿地，谁不想选择一个有特点的，很显然，能够与明星昊子挂上边，这家宾馆必然是同价位里面的优先选择，梅城城市又小，也不存在什么地理优势。

　　由于是签了合同，人家也没算是做错什么，陈昊听了也只能是付诸一笑，至多，也就是让剧组的人进行一下监督，确保这家店无论是在服务、卫生、软硬件设备方面，都重新有所投入，不是靠着一个明星效应出来唬弄大家的。

　　在外面的时候，陈昊总觉得自己太忙，总是顾不上直播，想着回到家里就好了。

　　真回来了，他才发现自己更忙了，尤其是又有那半年到一年的发展期间，迫使他过去不太出席的一些应酬场合，现在也成为了基础的标配，甭管是不是酒肉场合，你总需要有一个应酬的环境去多认识一些人，有了第一步的认识才谈得到后续的其它。

　　这样很累，不过第一个好处也是显而易见的，在《二龙湖昊哥之风云再起》的拍摄中，得到了这批人的大量支持，影片需要大量没有多少戏份的配角，这帮人身边总有一些亲属或是晚辈有演员梦，现在有一个机会能够跟大明星一起拍戏，还能够近距离接触，他们都乐不得往上凑，这跟在一些城市举办明星演唱会或是拍戏的时候，你找人给你弄一个合影的机会是不一样的。

　　昊子，就是在梅城人，我也是梅城人，我们的近距离接触，可不是就照一张相就完事的，一起吃个饭，一起聊聊天，这都是有机会的。

　　明星的身份，最初是这种效果，当陈昊自己还是投资人，还有着一些实体产业，还有着相当不俗社会地位和人脉关系后，在这些应酬的场合中，能够结识的人就越来越多，这些虽说九成以上都只是过眼云烟的路人，但只要其中有那么三五个最后能够因为利益、合作或是某些因素搭上关系，陈昊好好经营一年半载，就会通过这些关系再去搭建一些桥梁，进而形成属于自己的人际关系脉络，真到齐敬远离开梅城或是他越做越大之后，也不至于还是无根浮萍，谁想要踩乎一脚就上来踩乎一脚，他也不至于每一次都跟人家玩横的怕不要命的那一套。

　　……

　　回到工作室，已经是九点半。

　　下车之后，陈昊长长呼出一口气，晃了晃头，似乎这样会让微醺的感觉从身体内散去。

　　今天这局是齐敬远邀请的，是另外一位副职过生日，现在也不敢大操大办，同事之间几位领导带着家人，找个地方吃顿饭，热闹热闹，陈昊成为了今晚的特邀嘉宾，他的到场，让这些领导的家人，一下子就热闹了起来，本来这样的局，年轻人就不愿意来，现在能看到陈昊他们是太高兴了。

　　如果说过去看到陈昊他们还会端着，觉得自己没必要见到一个网红就激动，现在完全不端着了，这段时间昊子太火了，几乎每天都能够看到他的新闻，《战狼2》更是给他吸纳粉丝无数，按照一些专业人士的分析，目前这类角色是最适合陈昊的，与他自身的契合度抬高了，给他整体形象加分也多，大家看陈昊的二龙湖昊哥会觉得很有意思，是那种片子有趣凌驾于角色有趣；看陈昊的卓亦凡，因为戏份少，就只能是角色凌驾于影片。

　　太帅了。

　　迷死人了。

　　真汉子。

　　谁说我们昊子是偶像派。

　　吴京导演，战狼第三部能不能多给昊子一些戏份。

　　明星，这两个字终于可以堂堂正正的安放在头顶。


第429章 一哥的气场

　　站在属于自己的地方，从内往外的舒服。

　　过去，是在别人的地盘里我们拥有两个厂房，是这里的常驻用户。

　　现在，整个造纸厂的院子、一栋办公楼、三座厂房、一排平房，都是属于我的了，在这里，是属于我昊子的经纪公司和工作室所在地。

　　这里的门卫安保，这里的厨师保洁，这里的主播管理，这里所有的人所有的一切，都在我陈昊的管理之下，团队不大，可这前前后后加起来也有近百人了，一年之前，我敢想有朝一日我能成为近百人的管理者吗？

　　从得到完美主播系统到现在，从燕京回到梅城已经整一年，生活的变化有四个字形容最为贴切——日新月异。

　　回想当时，陈昊内心满满都是动力，比起那时候，我现在就算再忙，有再多的困难，都不过是无所谓的小儿科，现在比起一年之前真的是好太多太多了，说累，根本就谈不到。

　　过去，我能和齐敬远这样的人坐在一起吃饭并且被奉若上宾吗？

　　奋斗的价值，当你可以让家人跟着你一起过好日子之后，就剩下了体现自我的价值，让自己有一种我是社会中流砥柱的感觉，去享受这个世界所有你想要尝试并拥有的东西。

　　洗了澡，换了一身衣服，端着一个大的茶杯，泡了一大杯茶，端着茶杯一边喝茶一边迈步离开LOFT，走进旁边的厂房，一出门，还真感觉到有那么点冷，天凉了，跨进十月，距离东北的冷天也就不远了。

　　熊娃子正在直播，陈昊先是迈步到了场控工作区，在这里有加班的，在他这里工作其实工作量一点也不大，工资奖金的保障很高，不光是他直播，陈二等人直播，这些人也要轮班次的去为他们服务，明着说是工作范围之内，实际大家约定俗成，陈二开播，谁去了，帮忙了，下播之后会有红包，数额不大，但作为加班的收入，一个月攒下来也不少。

　　熊娃子也一样，从燕京搬过来之后，她的生活发生了巨大的变化，先是周遭一天接触的人多了，大家朝夕相处，每天直播之余一起逛逛街吃吃饭聊聊天，游个泳健个身也都有伴儿。后期到跟随着到灾区，去做一名志愿者，去参加大型赈灾演出，每一天的生活都很充实，也没有多余的时间去给她胡思乱想，并且从陈二的口中，从刘东的口中，她听到了两种状态的师父，对方的经历让熊娃子有一种自己似乎很矫情的感觉，这都两年多了还是深陷其中，说白了年度大拼一场没赚到钱还搭里不少钱是主要原因，自己财团一战流失大半是另一个主要原因，接受不了一下子不火了的事实，接受不了自己直播间一下子沦为二线主播直播间的现实。

　　纠结了两年多，最近，熊娃子开始渐渐找回了状态，稳定直播的人数达到了两万，直播间内的气氛也回来了，大家其实都有信心，只要她如此继续下去，总是能够让直播间内气氛活跃带给大家欢乐的她，一定能够重回一线主播的行列。

　　熊娃子在专门给她的直播间内直播，她的直播间和房间紧挨着，之前也是看她表演的过程中各种道具多，才专门给她装修了一个直播间，没有让她房间和直播间是一体。

　　陈昊敲了敲门，熊娃子听到敲门声先是愣了一下，随后陈昊就直接推开门进来，刚在楼下，他在场控的电脑里看到了熊娃子正在直播，也不担心自己推门而入会不合适。

　　“师父。”

　　熊娃子对陈昊很尊敬，不因为大家年龄相仿相处熟了，就开始见面不去尊称，不管在有人没人的场合，她都恪守着一个弟子的尊重。在网络如今拜师等同于——求提携、求带、蹭人气、曾关注的时代，她觉得这些都是次要的，能够找回曾经的状态，回归到开心的直播状态和生活状态，能给予这些的师父恩同再造，发自内心的，感恩，感激。

　　陈昊从一旁拽过一把椅子，示意要将直播椅子让给自己的熊娃子坐下，他端着茶水先坐下，熊娃子才坐下。

　　他在熊娃子的直播间一出现，公屏就开始疯狂的刷屏，挂上昊子徒弟的马甲，自然会得到来自昊门粉丝的支持，即便是她自己的粉丝，现在也觉得腰杆挺直，到哪，咱是昊门的一员，我们老大的师父是乐乐一哥，是全网目前最火的红人，是华夏娱乐圈新崛起的一匹黑马，这种自豪感是会传递的，所以当陈昊一出现，熊娃子的直播间就等于是炸了，随后在短短几分钟时间内，涌进来十几万人。

　　“我不会玩了，师父，你来吧。”熊娃子直接撂挑子了，她不是没驾驭过十几万人的直播间，只是此时此刻，她就坐在这，看着公屏，就觉得一股巨大的压力从四面八方涌来，就觉得想要直播很难，想要说话跟大家聊天都不知道该怎么措辞，过后她才知道这种感觉叫做什么？

　　来自师父的气场。

　　坐在直播面前的陈昊，身体内会散发出一种气场，会影响到周边的人，这股气场是他直播时的状态，那是一种君临天下的气势，我直播我做主，在我直播间，我就能够给大家带来最好的表演，带来最享受的网络看直播时间。

　　现在也一样，虽说是熊娃子直播间，可他看到的就是熟悉的电脑屏幕状态，熟悉的乐乐界面，熟悉的镜头界面，下意识的，驾驭一百多万人直播间的气势就从身体内释放出来，弄得熊娃子很是紧张，直到此刻才是她第一次真真正正感受到自己师父现实中的魅力，感受到什么叫做乐乐一哥，能站在那个位置，不是关注度高就可以，不是直播人气高就可以，也不是单纯的自信就可以，要方方面面的条件都成熟了，一步一个脚印的往上走，如果直接从十万人到一百万，陈昊也一样驾驭不住，他多次的在几十万人气的直播间直播，习惯了直播间处于一种人气爆炸状态的氛围，他也有这个自信去面对这些人，有这份底蕴去展现出一哥的霸气，我直播的时候，人都来我这边，你们都靠边站，不靠边站，那就是自取其辱。

　　“来来来，坐这，怕什么。”陈昊示意熊娃子坐下，也没客气，直接就掌控了直播间的节奏，很快人气就到了三十万，他开始和熊娃子一起表演，全都是熊娃子的套路，陈昊是颠覆演出，看着他跟着熊娃子一起跳可爱的舞蹈唱可爱的歌曲，直播间的人都笑疯了，平日里是看不到的，不管昊子直播多长时间，在他们看来都觉得不够，不是单纯喜欢他觉得不够，是他的直播内容太多了，不需要去重复，你也感觉不到他在重复，一首歌曲还得说是他的原创，你三五天能听到一次都不错了，更不要说什么模仿什么DJ什么说唱之类的，内容多到你根本没有机会去开发他一些故意搞笑的东西。

　　陈昊这么做的目的也很简单，这就是网络直播产业内师父给徒弟的资源，我不仅给你涨人气，我不仅让更多人认识你，我还要给你直播间留下一个悬念，让游客们期待着在你直播间能看到我的表演，一个月两个月来一次，以熊娃子的风格帮着直播半个小时一个小时，以目前陈昊的人气，轻轻松松就将熊娃子的人气给做起来，关注数量点起来。

　　熊娃子直播间的公屏。

　　微信的一些土豪群。

　　乐乐的粉丝群。

　　现实中的朋友哥们财团。

　　微博下面的评论区。

　　就因为他在熊娃子这里做到接近四十万人气的效果，就因为他帮助熊娃子以她风格为主直播的效果，这一场帮着直播下来，陈昊的手机就没停过，开始了一轮最大规模的节奏，从粉丝到个人再到土豪帮着，一大群人又开始了拜师，都想要拜到陈昊的门下，目前就一个熊娃子，以他目前的影响力，能够带给徒弟的东西太多太多了，熊娃子喝剩下的汤，都足够再让几个人吃饱喝饱，这时候拜入门下还是排名前几的师兄，能够最大限度的获得资源和提携。

　　“大家别闹，我现在太忙，没有时间收徒，就这一个，你们看过我来她直播间几次？根本就照顾不过来，大家还是别提了，我这要去健身了，要是能出去跑步就好了，我可没说真出去，知道你们能冒着夜晚的寒冷来堵我，别堵了，我就在跑步机上跑一跑，大家早点休息，我这两天调整好状态，会多开直播给大家，谢谢大家！”

　　不得不跑，再给个三五分钟，节奏就能彻底带得飞起来，到时候就更不好处理，得罪更多人。下播之后，陈昊就示意陈刚将自己那个公开的私人手机赶紧关机，不然今晚肯定会被打爆，别人还好说，要是那些大哥的电话打过来，老弟我这有个小伙子不错，你看看啊，能不能收的无所谓，你先看看。

　　能打电话，就必然不是无所谓，你要没收，直接等于得罪了财团，只要陈昊还有一天在意自己主播的身份，他就必须在意消费者们，尤其是那些每个月都会给你大刷特刷的财团？

　　能躲，无疑是已经最好的选择。

　　不过，再躲，有一个人的电话，他也躲不了。


第430章 未来的人气狂徒

　　“大哥，我，正在跑步啊。”

　　来自天哥的电话，陈昊不能不接，所有知道自己最私人电话号码的人，这些人只要打来电话，陈昊就不可能不接。

　　“新签了一个主播，觉得很有特点很有发展，要不你给我带一带，让他拜你为师，公会佣金抽他35%，拿出来10%归你。”

　　“我知道了大哥，你让他加我微信吧，一会儿我锻炼完，就通过好友。”

　　即便天哥不说这么细致，只说让陈昊帮着带一个主播，他也不会有半点犹豫，几个在网络上最支持自己的人，他心中早就算了一笔账，给自己设定了一个范围，这些人，任何人只要让自己帮着带主播或是收徒带起来，都答应，真心爱护自己的大哥，一个，至多两个，是他们能够开口的极限，而这，也是陈昊能够接受的极限。

　　在网络上的师父，其实所谓授徒是扯淡，不需要你教什么，只要好好带一带，让对方蹭一下你的人气，在你这里得到更多的关注度，在他开直播的时候你作为师父捧一捧，到最后能不能红，还要看自身，而作为师父，你已经合格了，这可比领进门，要深入多了。

　　跑步，锻炼，实战。

　　强身健体丹所开发的身体潜能，让陈昊知道了人的身体极限是非常恐怖的，现在所开发的，不过是九牛一毛，已经如同超人般的强度对现而今的他还是没有达到极限，还是能够继续进步，这就像是没有一个人不喜欢自己很帅一样，拥有这样的条件，没有一个人不希望自己可以变得更加强大。

　　懒惰的根源是勤奋想要看到效果需要很长的周期，锻炼健身也是一样，当你需要三五个月或是一年为周期锻炼才能出效果的时候，乏累就会驱使你想要放弃，陈昊也是人，他有一股子恒心，却也不至于像现在这样没时间挤出时间来锻炼，实乃锻炼的效果太明显，七八天半个月就能看到明显的效果，如此“战果”怎么可能不驱使陈昊更加努力的去进行锻炼。

　　脱掉运动T恤，站在镜子前，肌肉处于亢奋的状态，陈昊如今的身体就如同雕塑出来一般，棱角分明，按照他现在的状态只要去吃增肌粉，很短时间内就能出现健身先生的身材。

　　到呼吸调整好，身体内充血的状态褪去，肌肉的线条、背肌、胸肌、腹肌依旧是线条清晰，能够拥有这样的身体，是个男人都会自豪，整日锻炼也有一个不为外人道之的好处，身体状况出奇的好，就如同专业运动员，多数都有着超强的耐力和体力，在某些进出的运动中，能够拥有更持久的战斗力，这种好处，绝没有一个男人可以抗拒。

　　“战狼2的票房突破二十亿了。”陈二通报了一个最新消息。

　　陈昊拿起手机，想要看看类似的新闻，看到了微信有人加好友，注明是天哥让他加的。

　　“昊哥，您好，我是蒙蒙奇，天哥让我加您的微信。”

　　好友通过之后，对方很客气的以敬语发了几条消息过来，很谨慎，很恭敬。

　　陈昊发了一条：“如果方便，连个视频。”

　　对方马上就发过来视频聊天，连通。

　　出现在视频另一边的，是一个梳着短款发际线清晰盖盖头的干瘦小男孩，长得也没有任何出众之处，甚至还多少跟丑搭边，主要是这瘦，感觉浑身都没有二两肉，陈昊还让他向后站了站，给一个全身画面，瘦到皮包骨的类型，个子也不算高却也不矮，让人有些受不了的是这小子有驼背，走路的时候你会感觉到他身体向内缩着，很不好看。

　　“大哥跟我说了，你有什么才艺。”

　　“我会跳摇头舞。”

　　“你自己放音乐，给我来一段，嗯，要不这样吧，等我上楼，你也把电脑打开，我们一对一的电脑视频，将设备都用上，我看看效果。”

　　“知道了昊哥。”

　　蒙蒙奇见到陈昊，那就像是，初中生高中生喜欢打篮球，突然科比或是詹姆斯要来学校给他们上几堂篮球课，学的是世界最顶级的技术，见到的是最顶级的选手，那种崇拜感是不可抑制的，尤其是蒙蒙奇心里知道，自己将会有机会成为这个男人的弟子，那等于说他在主播这条道路上，已经拥有了一条别人羡慕不已的康庄大道，越是这么想，内心对陈昊就越是充满了崇敬崇拜的情绪，对方每说一句话都当做是圣旨来执行。

　　激烈的音乐中，蒙蒙奇给陈昊跳了一段摇头的舞蹈，节奏感很强，速度非常快，陈昊自己到并不是很喜欢这种东西，但他不否认这类东西最近在网络上挺火的，很多年轻小朋友，十五六岁，二十左右岁，都将这东西当做是最时尚的东西。

　　“昊哥，这还有双人的，我和我女朋友一起给您跳一个。”

　　陈昊不说话，让蒙蒙奇的内心始终处于狂跳的状态，就觉得心脏马上就要从嗓子眼里蹦出来了，天哥说给自己引荐，八九不离十，可真要表现不够好被人家拒绝了，蒙蒙奇不敢想真要那样自己是错过了怎样的机缘，可能这一辈子，就再也不会有这么好的机会了。

　　“昊哥好，我是小雨雨。”一个至少在视频里看起来很漂亮且身材比例很好的女孩出现在镜头里，怎么说呢，单纯从视频里出现的外形条件而言，蒙蒙奇和女朋友是有差距的，是可以被人家说一朵鲜花被插在XX上的，真实情况如何陈昊自然不会如此肤浅的去看问题，两人能走到一起就必然有蒙蒙奇能够吸引到小雨雨的优点，两人之间的事情也谈不到谁配不上谁。

　　一男一女，画面就好看了很多，一阴一阳，画面感挺不错的，陈昊点点头，不管这蒙蒙奇到底是一个什么样的主播，到底有没有潜质，至少人家有一技傍身，是有才艺的主播。

　　之后，陈昊又让蒙蒙奇跟自己视频，模仿直播五分钟，粗粗的略带沙哑的声音，也很能用声音去营造气势，不到五分钟，能看到蒙蒙奇的额头出汗了，很卖力气直播，看得出来有野心想要在这条道路上好好走下去。

　　“你家是哪的，黑省啊，嗯，那好，如果你有时间，明后天来一趟梅城。”

　　“好，明早我就开车过去。”

　　“自己开车也行，方便一些，要觉得累订票也可以，我让人到省城去接你。”

　　“没事昊哥，没多远，几百公里，我开车就过去了。”

　　收这个徒弟，陈昊八成是看天哥，一成是看对方有想要在这条路上玩下去的野心，别的没多想，自己的资源，分给一些徒弟来吃，足够他们吃饱，也不会耽误到自己，况且真要捧红了，那也是自己的一份资源，这个网络拼到最后，很多时候跟现实一样是要拼人脉的，而自己的徒子徒孙无疑是这人脉关系网中，必须为自己多卖力甚至倾尽全力的群体，就像是花泽一样，没有徒子徒孙帮着他摇旗呐喊，单靠圈子里的主播帮他站立场，能站几时，我十天二十天不搭理你，然后开直播再怼你一下，人家即便可以来帮你，你都不好意思再去喊一嗓子，人情欠多了，不好还。

　　收就收了，最后什么样，陈昊其实心里也没有准谱，还需要多接触接触，他是万万没想到，当下自己并不是十分看好的蒙蒙奇，以后会在网络上有那么多的故事，也成为陈昊徒弟中，画面最多也最能搞事情的一个，同时，也是人气最高的狂徒。

　　“哥，你再看看这个。”

　　陈二进来陈昊的直播间，在他的乐乐上，搜索输入一个直播间号，进入一个直播间，就听到里面传来中气十足嘴皮子利索嘎巴溜丢脆的声音先于图像传出来。

　　“我就骂那个花泽了，怎么了，他们家的粉丝，都进来，你们是不是觉得自己很行，看看你们做的那些事吧，就让人看不起，恶心人。你们也别觉得我是被昊门的人刷点礼物就站人家立场，就是觉得昊子这个人着实不错，做人没毛病，自己现实里的兄弟拉到网络上现在谁不知道外星人陈二，网络上看看人家才直播一年交了多少朋友，就前段时间的事情，都别说我黑你们老大花泽，看看人家昊子干了什么，那叫捐了二百万，再看看你们家老大，我都替你们寒碜，还好意思跑到梅城去设套给昊子，丢人啊，得说人家昊子是这个，我就佩服这样的东北爷们，有一说一，有二说二，说到哪办到哪，不跟你们打嘴仗，直接就告诉你们，咱们以后事上见……看看你们那嘴脸，还什么昊子也打嘴炮，操，他这要不是发自内心的话是打嘴炮，我语音六子直播吃翔……”

　　陈二调低了电脑的音量，开口说道：“这语音六子多年前就玩网络，是老资格的网虫了，曾经也是玩语音五项出身的，散磕很厉害，曾经有过八个小时对着电脑喷人内容不重样的战史，我们和他之间并没有什么联系，我们的财团也跟他没什么联系，像他自己说的，就是单纯欣赏你，这不是第一次了，好些天了，我们这边不回应，他就带头回喷，还扬言不是吸纳我们粉丝，不要昊门的礼物，真与假就不知道了，不过这语音六子的口碑一直不错，是个讲义气的人。”


第431章 强大毋庸置疑

　　陈二又给陈昊找了这些天语音六子的一些视频，能看得出来，至少在网络上，这是个血气方刚横冲直撞的脾气，被C类也不在意，还是该说什么就说什么。

　　陈昊开自己的号，进入了语音六子的直播间，进来就刷了88组的1314棒棒糖，整个公屏瞬间就进入到了陈昊的节奏，语音六子更是直接一拍桌子，整个人都跳起来，大吼一声：“欢迎我昊哥大驾光临六子的直播间！”

　　网络、现实都一样，能者为大，虽说语音六子的年纪要比陈昊大几岁，实际上在双方的接触中毫无意义，喊一声昊哥，是对他整个职业生涯的一种尊重。

　　乐乐一哥，目前的乐乐直播人气王，线下发展极好的人气新星。

　　这些，都足够让全网称呼一声昊哥，也没有什么尴尬的，你这么称呼，也有《二龙湖昊哥》网络电影的影响，就当是称呼电影里的名字好了。

　　欢迎之后，感谢，第一时间给陈昊套上直播间的黄色马甲（全频道管理员），抱到二号麦序，很是激动的问了一句：“昊哥，方便说话不？黄马的权限给你了。”

　　陈昊直接卡麦：“感谢大家一直对我的支持，感谢语音六子对我的维护，谢谢你们，没什么事，就是过来转一转，大家多支持支持语音六子，他当年打五项的时候，我可就是他的粉丝，那另类给你喊的散磕给你扔的，时至今日我都觉得玩语音能够与六哥媲美的，没有几个。”

　　他这边说着，视频里语音六子直接就来了一个单膝跪地的抱拳，表示自己承受不起，这边陈昊话音刚落，他急迫的开口说道：“别，昊哥，你这是要折煞我啊，咱们别闹，我这腰不好，你再一下子让我闪过去。昊门的老铁们，可别听你们老大胡说，他是我的偶像，他只是不屑于在网络上玩语言，真要论到用语言来让谁服气哑口无言，昊哥你跟我说句实话，拿出真本事来，那帮海对面家的小杂碎，有几个行的，那点语言功底还上来比划比划，接下来你看我的，都不用你出手，看我怎么喷死这帮小LAN子。”

　　“六哥……”

　　“别，咱能好好唠嗑不，你这样让我无地自容，看我这脸都红了。”

　　“呵呵，咱不说那些了，也没必要跟他们互喷，事上见就好了，说再多都没有意义，你也犯不着到时候得个B类或是C类，罚点钱是次要的，真要被封停几天直播，得不偿失。”

　　陈昊和语音六子聊了一会儿，他的出现让这个原本只有一万多人，靠着骂花泽站立场才两万多人的直播间，二十分钟内，人数飙到十五万，在陈昊离开之后，又降到了三万多人，他的到来，语音六子的语言功底，还是留住了万八千人，来看一个当年的五项选手以损人不带脏字的方式，如何去站在陈昊立场往死里的恶心埋汰花泽和他的团队。

　　第二天上午，在没什么太大动静的开机仪式之后，悄无声息的按照既定剧本开始进行拍摄，开拍之前，陈昊给天哥发了信息，告知他自己已经准备接受蒙蒙奇，收他做自己的徒弟。

　　天哥那边很快就回复了一句话：“这小子有点才艺，你看着给琢磨琢磨，不光是要给他资源给他人气，你还要让他有一个属于自己的风格，你小子点子多，这种事肯定没问题。”

　　陈昊给天哥回了一个OK的表情，带着队伍，开始拍摄《二龙湖昊哥之风云再起》，本想着悄无声息的开始，赶紧先将所有的外景抢出来，真要是人尽皆知这部影片在拍摄，再想要安安稳稳的拍摄那就太难了，整个剧组从上到下都相信陈昊现在的号召力，一旦被他粉丝知道了在哪里能够看到昊子直播，不用说，在街道的话街道肯定全部拥堵，在农村乡下僻静地方会让这里直接成为全城最热闹的地方。

　　剧中，老三有头发被剃掉的剧情，以他这里为节点，先拍前面的，老三这个角色在整部戏中是昊哥之外的补充笑点，他的角色和剧情包袱如果不响，对整部戏的搞笑级别是有影响的，老三脑袋中间头发被剃掉，就那模样穿个破的皮大衣，都不需要说话，就出现在镜头里，已经是笑料十足。

　　经过了五次的剧本修改，这部戏除了主要人物之外，几乎来了一个大变样，将所有拖沓的地方都修改掉，加入一些补充的剧情让整个故事更加丰满，也让整个故事能够以院线电影的方式拍摄。

　　保留的，是第一版剧本里面大家都觉得经典的搞笑桥段，譬如第二部一开场的昊哥开车出现，开车追老八等人，在喷泉里洗澡，只穿着四角裤上出租车，这些镜头是准备第一轮拍摄的，王祖蓝饰演的蓝百万戏份，会集中进行拍摄。

　　饭店里老三被打，老二出场，这些室内的戏份，导演马忠都安排在了后面，趁着大家不知道这部片子什么时候开始拍，赶紧快速的将这些外景拍完。

　　想法是好的，刚拍到喷泉洗澡，消息就已经传了出去，刚到喷泉洗澡的取景地，周遭就已经聚集了二百多人，且这数量还在增加之中，附近小区居民也都得到了消息下楼凑过来，很多想要看网红的从十几公里之外都往这里跑，不止是陈昊，要知道现在的老三饰演者王大鹏，老四饰演者许贺，以及缘分主播李老八的饰演者小斌、第二部里琳琳的饰演者浅儿，这都是网红，都有着批量的粉丝，加上一个目前人气爆棚的网络人气王乐乐一哥，拍戏的消息一出，这喷泉所处的一个高档小区的非机动车大门口，四周站满了人，一直延伸到大路旁，停了数十辆车子，这数字还在增加之中，附近的交通开始因为这里的聚堆受到了影响，路过的人都很好奇这发生了什么，凑热闹看热闹的人也多，知道明星在这里拍戏，驻足观瞧的人也是越来越多。

　　马忠让人拿来了扩音喇叭，开始跟大家交流，交流的顺利，能正常拍摄，交流的不顺利，今天的拍摄日常安排就会夭折，板上钉钉。

　　“一会拍摄的戏份，我保证你们会看得很过瘾，如果不过瘾，我什么话也不说，今天开放剧组给你们拍照，如果对我们有信心，那就请大家稍微配合一下，都往后再退十步，并且这个方向的人，必须让出一个我们能够拍摄过去的角度画面，希望大家配合，谢谢大家！”

　　陈昊等人也都出来，站在马忠的旁边行礼，以示对大家的感谢，希望大家可以稍微配合一下，让他们可以正常拍摄。

　　看得不过瘾，导演说开放剧组，那我们就算觉得不错，也可以说成不怎么样啊，到时候看你们还有什么理由不让我们近距离拍摄。

　　十几分钟后，正晌午时，天气最炎热的时候，东北这个季节就这样，如果冷、早晚很冷，如果不冷、早晚冷到了中午就比较热，早晚穿外衣中午穿T恤，并不算什么。

　　不需要马忠再去问了，十几分钟后，答案就出现在了大家面前，精彩不精彩，看周遭完全控制不住的齐声呐喊打断拍摄就知道，这精彩是让你没有时间去考虑撒谎的。

　　开拍，饰演喜大壮这个角色的，也是陈昊经纪公司签约的艺人，是来自一百多公里之外一座城市的二人转演员，有过演出经历，这一点很重要，哪怕只是舞台上的演出经验，在镜头面前去表演，也会多几分自信和与时俱进。

　　四个人经过一上午的配合，有了该有的默契，在喷泉前面的近距离镜头拍摄，很快，就到了让现场大呼小叫的画面，正午阳光下，照射在身上暖呵呵的，拍到差不多了，马忠一挥手，示意继续拍，演员的状态也调整好，以陈昊为首，开始将身上的衣服给脱掉，进入他们所认为的澡堂子大池子。

　　里面的水是提前换过的，是温热的水，以不会飘出热气为标准，所以陈昊等人下去的时候，是真的有一点拍戏累了之后，出点汗洗一洗的舒服感觉。

　　都将身材展示出来了，现场顿时就沸腾起来了，老三老四喜大壮，这都是脱了衣服你也感受不到身材魅力的类型，陈昊也好好的装了一把，他一年来的锻炼取得了丰厚的成功，在此刻，当他的上半身出现在现场粉丝们的面前时，来自小女孩们的呼喊声直接让整个小区靠近这里的所有居民楼，家里有人的，要么趴窗户，要么就直接下来观看，这才多长时间，网络上来自梅城这些网友们的强大也毋庸置疑，这才短短时间，不少的照片和远远拍到的视频都被昊门的兄弟姐妹们送上了热门，再一次向全国人民展示了一下昊子的影响力号召力魅力。

　　周遭的观众，让电影根本没有办法拍下去，马忠需要安抚大家，需要规劝大家支持昊子就遵守一下纪律，不然我们这里拍不了换了地方，你们可就没有这机会去看到他们了。

　　演员呢？

　　陈昊身子往下一沉，还真就拿这里当作澡堂子了……


第432章 社会摇

　　尖叫声不断。

　　自从陈昊出场，现场的尖叫声就没有停过，正如之前导演马忠所言，让你们所有人看过瘾。

　　看，过瘾。

　　看什么？

　　当陈昊脱掉了衣服准备带领着兄弟们跳进“露天大浴池”之时，现场的尖叫声就不曾停过，作为当红的新星，脸蛋和造型是每日都呈现在镜头之中，才有了一个看脸时代的由来，今天的现场陈昊展现的是脸蛋之外的东西，那人鱼线，那八块腹肌，那倒三角，那肌肉流畅的线条……

　　这所有的一切，怎能不让现场的粉丝尖叫，三五十人的尖叫，就能让周遭的人都关注这边，伴随着闻讯而来的昊门粉丝，整个小区附近已经被完全的围堵住，越来越多的人聚集在这里，一传十十传百，都知道是《二龙湖昊哥》的续集开拍了，这大半年来，这部影片在网络上的点击量数以亿计，作为拍摄地的家乡观众大家关注的更多，昊子、老三、老四，这些人都是红人，他们重新集结原班人马拍摄续集，家乡观众听到了更是奔走相告来凑热闹。

　　看热闹的心情很单纯，拍点现场的照片，也是小范围炫耀的资本，要是能够拍到戏中的明星那就更完美了，真要是运气好，兴许还能合个影什么的，那传到自己的朋友圈，可是值得跟旁人吹嘘的资本。

　　“怎么办？”

　　连马忠的心里，都是这样的疑问，正常来说受到影响就不拍了，可现在怎么不拍？真要剧组撤走了，现场观众都不会干。

　　拍下去？怎么拍，这么多人光是嗡嗡嗡的议论声，汇聚起来的声音就足以让现场没有办法拍摄，更不要说还有很多粉丝在不断尖叫，还有很多粉丝不断的往前拥挤，试图更近距离接触到陈昊。

　　陈昊套上了一条肥肥的绸布裤，身上还挂着水渍，笑着走向剧组警戒线的位置，冲着现场所有的观众鞠躬施礼，双手合十，不断的感谢大家对自己的支持。

　　“昊子！”

　　“昊子，我爱你！”

　　“昊子，好帅啊！”

　　数百人举起手机，不断的拍照不断的尖叫，现场的安保力量承受着四周的巨大压力。

　　“谢谢大家，谢谢大家。”陈昊知道此时此刻说什么其实都没用，就是站在这里，冲着大家深深鞠了一躬，在大家的尖叫声和叫好声中，站直，摆好姿势，任由大家拍照，半分钟之后，换一个方向，鞠躬，站半分钟让大家拍照。

　　如此反复，一圈下来，有相当多的昊门粉丝明白了他心中所想，开始规劝四周的人，让大家安静下来不要往前拥挤，让剧组把戏给拍完，越来越多的人意识到这样下去剧组根本没有办法拍摄，他们的喜欢，会给剧组带来麻烦，会给昊子带来麻烦。

　　看到现场有了一定的转变，大家的情绪稳定下来，陈昊才拿过一个手持喇叭，冲着所有人说道：“谢谢大家的支持，请大家给我们一点时间，稍微往后退一退，保持安静，让我们把这场戏拍完，我保证，以后无论是室内的戏份还是室外的戏份，每天都会抽取一些观众来观看，也保证大家都能够拍得到照片，各位兄弟姐妹，拜托大家了。拜托，拜托！”

　　这种现场，是最难控制的，能够挤过来的，都是情绪比较亢奋的，他们如果不达到自己的目的是不会满意的，想要安抚这些人的情绪，太难了，陈昊所能做的，现场此刻所达到的，也已经是极限了。

　　“来吧，开拍，大家都大方点，我们争取一遍过，现场环境不允许我们拖太久。”马忠应对这样的场面还是经验欠缺，真正两部戏挑大梁当导演，他身上那点傲气，被磨掉了大半，拍摄现场太多太多的不确定因素，每一次紧急事件的发生，他都在试图用最完美的方式去解决，奈何现实总是摧残着理想，像是此刻，陈昊做到的现场环境，已经是可以想到的最好，除非放弃这里，再找一个地方拍摄，还要担负着下一次也被发现聚拢更多情绪亢奋粉丝的风险。

　　没有办法现场收音，只能是调整状态，尽快拍摄。

　　陈昊的穿着，成为了现场的风景线，大家都在疯狂的拍照，这个时候是顾不得拍到的照片是小视频能否传到网络上，反正先拍到是真格的，最后因为审核的缘故上传不了，那就留着自己在朋友圈发。

　　“大哥，这什么，什么玩意这是。”老三。

　　“啥玩意什么玩意，就这几个字啊。”昊哥。

　　“啊。”老三。

　　“你他妈不认识字啊。”昊哥。

　　“我认不认识你还不知道啊。”老三。

　　“你给他念。”昊哥指着老四。

　　“我也不认识啊，我也没上过学啊。”老四。

　　“你认识不？”昊哥看着喜大壮，他也摇头：“我，我不认识。”

　　“不是你三个，哪有一个……就这几个字你们不认识？”昊哥指着那“只供观赏，不准靠近”八个子给这三兄弟解释道：“室外露天大洗浴。”

　　“我请你们，八个字？室外露天的大洗浴。”

　　“凉啊，大哥。”

　　“室外露天的都这样。”

　　“大哥，这里面怎么还有鱼呢？”

　　“别动，别动，鱼疗，快点地，放里面。”

　　“这鱼疗是好啊。”老三拿着鱼，在自己身上搓着。

　　“大哥，欸，王八。”喜大壮从喷水池内拿出一只王八。

　　“你他妈王八。”昊哥。

　　“你会说话不你。”老四在一旁点指着喜大壮。

　　“大哥这里咋还有王八呢。”

　　“这玩意在二龙湖代替搓脚石，搓脚的。”

　　尽管知道可能室外收音不现实了，但在拍摄的过程中，陈昊等人还是很认真的念着台词，完全认真的表演，为的就是让可能存在瑕疵的拍摄，尽量少一点出瑕疵的概率。

　　几个人拿着鱼，拿着王八在那表演，很顺利，反倒是掌机的摄影师，竟然没有忍住，笑场了一次，他的笑场让现场的拍摄暂停，为了安抚周遭观众的情绪，陈昊带着老三老四，套上一条裤子，到周遭与大家打招呼，还破例跟大家透露了一下剧情，之前就有人看到了他们在喷水池内拿着鱼和王八，很好奇，现在得到了解惑。

　　“这是鱼疗。”

　　“这是搓脚的。”

　　没有具体介绍剧情，老三拿着鱼，老四拿着王八，还展示给现场的观众看，引得很多人都失笑，还真能想，能跑到小区景观的喷水池里来洗澡，没想到这两样东西还有这样的效用，真是够能扯的，看来这第二部会更有意思，到时候我们要去电影院看一看，从网络电影到院线电影，从时长到内容，从质量到画面，都会有一大截的提升，现在看这赖以生存的包袱，一样有意思啊。

　　现场的拍摄，不止是传递给观众一种包袱依旧响的气氛，就连剧组的成员，近距离看到拍摄现场，看到演员们的表演，也都会有时不时情不自禁的失笑现象出现，经过了第一部的锤炼，到第二部，大家都知道各自角色的特点在哪，专注于发挥自己角色的特点就行，往极致了发展，像是老三，就只要将自己“彪傻愣”的人物特点发挥到极致就行，别的方面哪怕是演技差点都没关系，大家还是会对老三这个角色印象深刻。

　　从中午到下午三点，这段戏总算是拍完了，说实话几个人在水里泡的都从最开始的舒服到折磨，几次被现场围观群众的吵闹声打断拍戏，几次大家一起来安抚观众，还好现场昊门的粉丝都习惯了帮助他们老大维持秩序，过百人一起发力，有相当的影响力，影响到周遭的人尽可能的保持现场秩序，这才得以让这一幕的拍摄顺利结束。

　　“谢谢大家，谢谢大家。”

　　陈昊双手合十，套上衣服，冲着四周微微鞠躬表示感谢。

　　第一天的拍摄如此之难，可想而知接下来的拍摄都会是这种程度，回到工作室冲了个澡，已经等待了他有两个小时的蒙蒙奇，带着自己的女朋友，在LOFT里面来见陈昊，见到他，就毕恭毕敬的鞠躬施礼，与他四目相对，蒙蒙奇看到了自己想要的答案，脸上露出欣喜的笑容，作势就要学着华夏老礼那样，跪拜施礼拜师。

　　陈昊上前一步，托着他的手臂，托起他的身体：“鞠个躬就好了，不必那么客套，我这也没有那么多的礼数。”

　　“师父。”蒙蒙奇其实内心深处对跪拜礼也是抗拒的，又站直身体，恭恭敬敬的给陈昊，深施一礼，正式改了称呼，这心里的一块大石头才算是真正落了地。

　　“师父好。”一旁的小雨雨，也顺着蒙蒙奇的女朋友身份，恭敬的对着陈昊躬身施礼。

　　陈昊点点头，现实里观察这两个人，这蒙蒙奇是真的在样貌方面处于不及格的状态，太瘦，驼背，好在还算有一技傍身，不然这丑不够丑没任何出奇之处的外在条件，在乐乐上，还真就没有什么发展空间，不过，他那个舞倒是跳的不错，只是摇头舞这个名字，着实不太好听。

　　“你这舞挺有特点，不过嘛，名字不太好听，也没什么特点，之前也有一些人挑类似的舞，换个名字吧，那就等于是你的标签了……”

　　“师父，那你给起个名字吧。”

　　“呃……叫社会摇，如何？”


第433章 身价

　　社会摇？

　　“好听，这个名字好听，师父，这个名字好听。”

　　蒙蒙奇很高兴，他觉得自己一直追求的东西得到了认可，虽说自己不是第一个跳这种舞的主播，但如果自己将其发扬光大，让“社会摇”这三个字成为它的代名词，那这鼻祖二字虽说沾不到，但这第一人，也挺好。

　　前提，他做得到，能将冠以“社会摇”的这种摇头舞姿，做到足够火爆，那就可以用第一人这个称谓，而这称谓一旦戴在头上，加成是非常大的。

　　“师父，我可以过来梅城吗？”蒙蒙奇这想法是所有人的想法，跟在师父身边，和你远在几百公里之外，是两种完全不同的概念，平日里陈昊忙起来没时间开直播，他的粉丝会去哪里？

　　每个人有自己的口味爱好，会去看喜欢的主播，可当他们没什么主播看的时候呢，过去会关闭乐乐做别的事情，现在会到陈二、熊娃子等人的直播间去转一圈，说不准什么时候就能看到昊子，能看到昊子的工作室也好啊，他们在一起生活，很多事情都是能够联系到一起的，关注他这些朋友和徒弟，就等于是关注了昊子生活的另一个部分。

　　“可以，嗯，你这样，过来之后，我把那个厂房里的小会议室，空出来，给你直播，场地足够大，你跳舞也施展得开，你们两个合起来跳很好看，但过于单一，如果可以的话，尝试一下带个三五个人，挑群舞，整齐划一的动作也很吸引人，那个小会议室也足够大，平日里别的主播想要用也方便，你们不跳舞也可以在房间里直播，去挑选一个吧。”

　　陈昊比蒙蒙奇大两岁，但在蒙蒙奇的感觉中，似乎双方的年龄差距要比这大得多，来梅城的路上，他心里其实也多少有些忐忑，要不是公会天哥的安排，他甚至都不太敢过来，带着父亲和长辈才敢过来。

　　短暂的接触，寥寥时间，对方就给蒙蒙奇一种下意识想要去信任的感觉，在观察房间在整个公司闲逛溜达的过程中，蒙蒙奇和小雨雨了解到，师父的这个公司小工作室，真的是麻雀虽小五脏俱全。

　　环境不错，紧邻城市主路，虽说不是城市中心闹市区了，但这里到市中心之方便，不过就是开车一条直线开上十分八分。

　　安全，出门右侧就是治安警务亭，晚上里面的执勤人员还会换班到院里门卫室旁的屋子休息，上厕所或是换个衣服之类的，也都来这边，警用的车辆，就沿着大门口到警务亭之间停放，那闪耀着的灯光，就是这里最安全的保障。

　　独门独院，前面办公楼将灰尘和噪音阻挡了大半，后面是老式的那种高围墙，足有两米多高，上面还铺设了碎石子碎玻璃片，还有铁丝网，之前造纸厂为了安全的设置，现在稍加休整就让整个院子有一种僻静小花园的感觉。

　　面对着主路一进门的办公楼后面，是三个成列的厂房，院子的尽头，是一排平房，储物室、餐厅、车库，成横排将院子的远端封口。整个院子里的布局，就是一个躺下来的日，空地区域休整的非常漂亮，又是艺术造型又是庭院花草，带棚顶的停车位沿着两侧厂房的后墙修葺，足够常住在这里的人使用，临时来客，进门办公楼前的停车位也有一些足够使用。

　　蒙蒙奇和小雨雨很快就爱上了这里，一群志同道合的伙伴都是年轻人，足够宽敞的区域，任由你随便鬼哭狼嚎音乐放到多大声音都不需要担心有人来敲门的环境，吃饭也不需要担心，有专门的食堂，直播的设备有什么故障也不需要担心，场控管理团队之中就有专业的电脑技术人员，更让人觉得放心的是，就这一个院子，两条专线网络。

　　这一切，都是免费提供的，刘东给两人做介绍，只提到一个大家自愿的事情，那就是买一些食物之类的，前提是你做主播收入高了，买吃的愿意带大家的份儿是心意。一个硬规矩，刘东正儿八经告诉两人，那就是从上到下不管是谁，对这个院子里所有的工作人员，都必须保证尊重，任何触犯的人都决不轻饶。

　　晚上，尽管拍摄日程很紧，陈昊还是将今晚的拍摄给暂停，让剧组去拍摄一些外景，他带着身边这些人，宴请蒙蒙奇和小雨雨两人，也是给两人一个正式与大家认识熟悉的环境，毕竟以后要在一起生活一起工作了，他作为师父，也是东道主，对蒙蒙奇的这份心意，是师父的心意，也是做给大哥看，更是告诉两位小朋友，来到这里你如果将这里当作你的家、将这些人当做你的家人，那我们就是你的家人。

　　吃饭的时候，能看出来这蒙蒙奇还算是个挺敞亮大气的男孩，说话唠嗑也都有模有样，喝酒也豪气，但这酒喝完了也挺有控制力的，没说上来就喝多说话办事走样，提前还把这顿三十多人的晚餐给买单了，他这么做在陈昊这里到是无所谓，别人看着心里舒坦啊，这么多在这里工作的场控管理，他们不是什么成功的主播，收入虽说不错却也只是工薪阶层，能够有偿的多加班，得看这“临时雇主”是个什么样的人，当时蒙蒙奇和小雨雨听说这里的人场控，在老大不直播的时候可以有偿加班，也很高兴，到时候自己直播，雇两个来，一两个小时，按照这里的“市场价”给发个红包就行，他们很专业，绝对的物有所值。

　　当晚吃过饭回去，陈昊让蒙蒙奇去洗个澡喝点醒酒的东西，收拾妥当，然后来自己直播间。

　　当晚陈昊开了两个小时直播，人气均值六十万，当之无愧的人气王，前一个半小时，正常直播，他不管什么事情，只要开直播，就要给所有游客粉丝兄弟姐妹们最好的观看体验，可不会让大家觉得在这直播间看直播烦躁，会用各种方式表演更多的才艺给大家，吸引大家的目光，穿插着用犀利有趣的语言，做中间的串场。

　　最后半个小时，他将蒙蒙奇拉到了自己身边，给了他专门的介绍，也让他开自己的号到五个五直播间，当着所有现场游客的面，让他在自己直播间，将自己的名字更改。

　　昊门蒙蒙奇（尊师昊子）。

　　陈昊收徒，这算是大事了，天哥带着公会主播来捧场，对陈昊一系列的安排他非常满意，那种弄公会想要一点兄弟情义的想法在他的身上得到了体现，最近生意也做的非常好，公会也因为陈昊的崛起，一举成为了乐乐举足轻重的一线大公会，在燕京那边从公司规模到人员规模都进行了两轮的扩大，他也不得不抽调更多的资金做公会的储备资金，开始以一个长远大项目的操作方式来操作公会，介入管理的时候也多了一些，按照他从前的脾气秉性，绝不会将蒙蒙奇推给陈昊，至少不会是以直接打电话的方式。

　　陈昊办事天哥满意，内心多少有点愧疚，进屋就刷了二十万，现在的天哥，对待陈昊的态度，也在发生着变化，在双方还有两年合同，至少还有一年蜜月期的时候，你无法得知未来一年陈昊到底会发展成为什么样子，就目前为止，暗中给天哥报价说要买走陈昊线上线下经纪约的，那价格开出来之后，天哥都吓一跳，可以说一个昊子就值一个公会的价值，最可怕的是这报价，已经超过了陈昊如果强制解约需要支付给公会的价钱，这报价在公会核心管理层之间公开过，大家的意见是统一的，对陈昊所有别的方式都无用了，就只有天哥最初营造的那种氛围了——兄弟情义氛围，而这氛围，至多也就再坚持一年多，甚至更短，一旦昊子的签约年限将至，都不用再发展，就现在这种程度，足以让整个乐乐乃至大半个娱乐圈的经纪公司，都闻风而动。

　　兄弟情义。

　　天哥一直追的，可现在好几件事，他都在利用这所谓的兄弟情义，内心也多少有些不舒服，这才有没事就给陈昊疯狂刷礼物的行动。

　　作为风险投资人，他就该是一切利益至上冷酷无情，在投资的行当里感情用事等于自杀。

　　玩乐乐，开公会，最初的目的天哥就是想要给自己找一份安静的舒服的净土，去享受一下现实投资行当拼杀过度后的安宁。

　　陈昊打破了整个欢聚时代在乐乐的位置，也打破了天哥当初那个纯粹简单不切实际的想法，按照公会的发展，他也必不可少的正在让公会向着商业化去走，唯二保留的就是公会暂时不融资他一个人说得算和对陈昊等几名老主播老员工的兄弟情义，不把他们单纯当作是生意里的一块拼图。

　　陈昊越是将老大交代的事情办得稳妥圆满，天哥内心就越是多几分愧疚，内心对于陈昊的看重和评价就越是高几分，刷起礼物或是对昊子在公会的话语权，也就越是放宽几分。

　　伴随着来捧场的晴天、可儿、浅儿等一系列主播的出现，蒙蒙奇一句话，将直播间的气氛给引爆，也让大家心里对他未来的主播之路有了几分期待，这小子，在这大几十万人的直播间内，还能有这样的表现，是块当主播的材料。


第434章 他就是“电”

　　“各位师娘好！”

　　一句话，引爆全场，平日里很多主播都有这样调侃的能力，可这现在大几十万的直播间，一群一线大主播，能在这样的气场下，还能够掐准时间点，来这么一句能让现场主播和游客都鼓掌称赞的话语，很多人从这一秒开始，记住了有一个长相有点丑还干瘦没有二两肉的主播，叫做蒙蒙奇。

　　一直以来，陈昊与诸位女主播之间的关系，始终就云里雾里，平日里直播连麦也都会开类似的玩笑，偶尔也有一点端倪露出来似乎双方真有事，反正是不清不楚，你直接问人家也不回答，或是回答的让你不相信。

　　男女搭配，干活不累，男人和女人之间那点事，是永恒都不会落伍的话题，尤其男方和女方还都是大家比较关注的网红，他们之间发生点什么事，大家都会觉得格外有趣。

　　蒙蒙奇一声各位师娘好，换来的是直播间接近二十分钟的热闹，大家就围绕这个话题在营造直播氛围，好不容易陈昊以一句我都睡了又怎么样，暂时压住了大家的好奇心，才有机会让蒙蒙奇在自己的直播间，拥有一次表演才艺的机会，至于刚刚说的话，很多游客都习惯了，真的假的其实不那么重要，你喜欢看昊子和谁组成一对，那就看他们两个人的连麦就好了，真真假假不就是现实生活的本质吗？

　　“来，让我徒弟给大家表演一个才艺，我们刚给这种舞蹈命名一个名字，叫社会摇，好，现在就有请我的徒弟蒙蒙奇给大家表演一段社会摇，大家掌声欢迎。”

　　蒙蒙奇跳的非常卖力，将自己浑身的能耐都使用了出来，在五个五的直播间，有青少年很喜欢，也有人看不惯，这也就是在这个直播间，大家卖你是昊子徒弟的面子，没有觉得你不好往下赶你。

　　一段舞蹈下来，蒙蒙奇心里是想要拉着女朋友再来一段，但看到直播间人气一下子掉了接近十万，心里也没底了。

　　“再来一段双人舞，大家多支持支持我徒弟，小伙子挺努力的，后续我会监督他多加练习，也多开发一些舞蹈奉献给大家。”

　　蒙蒙奇挺感激的，短暂时间的接触，他感受到了这个师父身体内的一股正气，让人服气，如果说之前叫师父是冲着陈昊的人气地位等等方面，现在叫声师父，多多少少有了几分发自内心的真诚。

　　跟小雨雨合跳了一曲之后，直播间在五十万人被陈昊结束了直播，蒙蒙奇涨了四十万的粉丝关注度，小雨雨也涨了十几万，两人说实话都有点懵，有点吓傻了，有多少主播，总关注度都没有十万，只是在师父的直播间出场一次，就几十万的粉丝增长，以后师父想要捧红谁，岂不是太容易了，真拉着你，连续一个月让你出场个十次二十次，每天推你，那不用多久，只要你有真才实学，一定会成为二线乃至一线的主播。

　　蒙蒙奇岁数小，有好事想要炫耀一下，发了一条乐乐消息，晒了一下关注截图，配上文字：“在师父直播间转一圈，四十多万粉丝关注度增长，师父，霸气。”

　　本身这件事也不是什么秘密，有一些数据控的游客盯着呢，蒙蒙奇上麦的时候多少粉丝关注度，昊子关直播的时候他有多少粉丝关注度，都记得清清楚楚，出现一次，介绍一次，就能有几十万的粉丝增长，这说明什么？

　　陈昊关直播，一个小时内，接了十几个电话，全都是财团或是一些比较要好的主播，全都是推荐徒弟的，他不好拒绝却也没办法全部接受，几位大哥都没开口，我现在给了别人面子开了收徒的口子，短时间内自己能被塞进来四五十个有才艺的徒弟，都别说自己有没有那个精力去带出来，这么多徒弟对自己直播也有很大的负面影响，总是给直播间的兄弟姐妹推荐这个推荐那个，多了，谁都会反感，时间长了，自己诚信推荐的东西也没有谁愿意去相信。

　　“我在拍戏，拍完了，有时间我会考核一下，希望大家可以理解，我现在是没有那个资本和精力带徒弟，等有时间了，确实会再收几个徒弟，前提条件是有才艺有上进心，哪怕你只有几十个粉丝关注度，我一样会收下来……”

　　陈昊每一个电话都解释了很多，生怕对不起一直以来支持自己这些财团、主播，这件事到是无可厚非，可他还是怕他们内心多想，以为我昊子现在红了就六亲不认就恩情不报，因为珍惜和感恩，所以他用了很多话语去解释，最终结果如何他无法掌控，尽了心意也就是了，再多，他也知道不由自己控制，天要下雨，你不能阻挡别人的想法跟自己不一样，真要怪，那也只能是我们人生中作为朋友的缘分是擦肩而过。

　　重新投入到电影拍摄的陈昊，每天都在连轴转的忙碌之中，《战狼2》的第二波宣传，他也只能是致歉吴京，剧组转起来，他是实在没有时间去参加，只是抽了半天时间，当剧组到奉天宣传的时候，开车到现场参加，活动之后马上赶回来继续拍戏。

　　二十亿票房，三十亿票房，四十亿票房……

　　一路向上，《战狼2》已经成为华语影史上的最高票房电影，吴京是多年的媳妇熬成了婆，成为了当前娱乐圈最火热的话题人物，伴随着《战狼2》打破各种记录，围绕他的话题也就越多，陈昊因为忙而没有加入到第二轮的宣传，没有去抢热度，刚开始还让吴京没少背锅，说什么吴京打压他，不想让他更火，不想让他抢风头，按照他们的思维模式，电影火了，作为其中的一员，陈昊也该借着这东风让自己更多的露面，一举让自己的人气做到最高值，他不出现，肯定有不得已的苦衷或是出现与否根本不由他说得算。

　　到陈昊出现在奉天，跟吴京合体，正儿八经的回答了这个问题，大众才意识到，不是吴京打压他，也不是他有苦衷，是这小子挺自信的也专注于工作，这么好刷存在感刷人气的机会，他放弃了，他将所有的焦点归还给吴京，这样的关系，怎么可能是互相打压，完全是哥俩好的节奏，随后，吴京和陈昊在微博上发了同一组照片，是陈昊在吴京家吃饭，谢楠宴请三人围坐在餐桌旁的照片，配上一句话：“之前不发，是不想让大家说我们公关危机炒作，昊子已经确认参演《战狼3》，请大家拭目以待，强中自有强中手，我很期待我们两个的真正对手戏。”

　　陈昊呢？

　　线下的人气持续增长持续火爆，顺带着给《二龙湖昊哥之风云再起》也做了广告宣传，同时也让网络上的他，得到了更多新的粉丝，给乐乐平台也带来了相应的新流量用户，自己的粉丝关注度，一路以大家都觉得不可思议的方式，向着8000万进军，尽管还没有到，但这也只是个时间问题，乐乐一哥，让别人看得是那么无奈，就连想要跟他PK一下蹭人气或是干脆干灭他的主播们，都无奈的看着没有开直播的五个五直播间，这上哪说理去，人家不开直播，粉丝关注度还在每天几十万几十万的往上涨，我们每天努力开两三个小时的直播，结果是……

　　人比人得死，货比货得扔，就连跟陈昊彻底对立的花泽都承认一件事实，在乐乐上一直都有电母的存在，过去说陈昊是电父有些不准确了，现在的他就是电，方方面面都处于最巅峰状态，这个时候花泽想的就是你赶紧拍戏吧，先别回来了，你这回来要是碰到活动，我就尴尬了。

　　在梅城，剧组连轴转，他人也连轴转，王祖蓝过来，拍摄蓝百万的戏份，照顾他的档期和时间，所有人员配合他的时间拍摄，实际上王祖蓝自己都清楚，看每一次外景现场拍摄的现场观众就知道，这个时间段的昊子，人气号召力比自己要高很多，有时候他看陈昊连轴转的拍摄也心疼，专门将自己之前就谈好的拍摄时间，给延长了三天，让拍摄的节奏稍微缓和一下，让大家能够多休息休息，拍摄的东西也能够精益求精。

　　整个十月份，就在《二龙湖昊哥之风云再起》的拍摄中悄然溜走，网络电影的底子就是网络电影，尽管马忠和陈昊带着整个剧组想要好好打磨，也有王祖蓝和跑过来客串的张小贝、周华健，剧情也是数次剧本更改丰富，整体感觉还是与真正的院线大片有着差距，充其量达到了院线电影喜剧片的标准，这还得说是陈昊敢花钱，在各种拍摄手段上都上的是国内顶级的标准，不然这样一部靠赞助广告植入就回本的影片，也不至于砸进去两千多万。

　　而这一个月他没怎么直播，成全了几个人。

　　晴天、可儿不必说，自身就有高人气。

　　陈二直播稳定过十万。

　　熊娃子直播稳定八万，在师父家粉丝的力捧下重新站了起来。

　　蒙蒙奇，这个年轻的小家伙，也站起来了……


第435章 名人

　　“欢迎各位老铁来到你蒙弟的直播间，欢迎我师父家的各位宝贝。”

　　“好，我给大家来一段社会摇，来，徒弟来，你们几个出来。”

　　“感谢天哥刷的飞机，感谢所有刷礼物的宝贝，让我们人气再突破一下，达到十五万好不好？”

　　蒙蒙奇的直播间，异常的热闹，每天都撕心裂肺去喊去营造直播间气氛的蒙蒙奇，在昊门的大力扶持下，在接受了陈昊建议收了四个徒弟陪着他一起跳群舞社会摇之后，在得到公会的资源，平台的推荐，一个月的时间，人气也做起来了，礼物也多了，每天都有十几万人的最高峰值，均值也有八九万。

　　陈昊一个月来，只是两次来到他的直播间，一次是拍完戏，现场到他直播间，陪着他直播了二十分钟，直接将他顶到了该时段的人气王。

　　一次是在片场休息的时候，正好蒙蒙奇直播，用手机进入到他的直播间，给他刷了一些礼物，卡麦跟他聊了一会儿天。

　　原本，在蒙蒙奇的面前，有一扇门，他不知道是什么材质，也不知道该怎么打开，强力作用破开更不知道自己需要多大的气力才做得到，拜师之后，陈昊将他面前这扇门给打开了，他需要做的就是让自己抬起腿，迈过那道门槛儿，走进来就可以了。

　　每天十点档，他女朋友小雨雨是下午档，能够看得到，一个月时间就可以改变一个人的生存状态，身上穿的都换了，都是大名牌了，原本开的车子也处理掉了，贷款买了一辆卡宴。

　　比起熊娃子，明显的蒙蒙奇是有些飘了，不过也能理解，熊娃子毕竟是有过巅峰有过低谷，懂得珍惜。况且年轻人赚点钱想要消费也属正常，这小子还算可以，时不时就请所有人宵夜，年轻人都是夜猫子，他从十点有时候会直播到一点，然后没睡的人一起到街对面吃烧烤，或是外卖送到工作室一起吃，喝点酒，热闹热闹，还别说，蒙蒙奇和他身边这些人的到来，给这工作室又增添了几分年轻人独有的氛围。

　　最开始的半个月，蒙蒙奇晚上不太敢出去，都知道曾经的梅城民风彪悍在整个东北都出名，一大群人呼呼啦啦其实最容易招惹麻烦，后才了解到自己师父那在没成为网络红人之前，在梅城也是有一定知名度的，和刚叔两个人就能干倒二十多个持械的对手。

　　自那之后，才敢说大半夜出去吃东西，不过陈刚也警告过他们，喝酒可以，谁也不准喝多，在不是特定的场合中，谁要是喝多了做出一些失态的事情来，马上滚蛋。

　　陈刚那怒目金刚的模样，真要瞪起眼睛来那绝对吓人，别看现在蒙蒙奇有点飘了，但对陈昊，还是充满了尊敬，作为师父代言人的刚叔说的话，不会有半点反驳的意思，就是听话。

　　这一个月期间，一场群戏，大家也都去凑了凑热闹，过了一把拍电影的瘾，充当了一次群众演员，陈昊也放话了，大家好好努力，以后都有机会，这等于是给所有人画了一张大饼，对一些人而言这大饼有些远吃不到，但对熊娃子、蒙蒙奇，作为徒弟，有机会，他们肯定会最先得到。

　　飘洒着星星点点的雪花，第一场雪如约而至，陈昊刚刚与几位老总一起吃过饭，席间也有“糖果”的大海，双方保持着应有的客气和对外的熟络，谁也不傻，谁也不会故意给自己找不自在，不做朋友了，其实也没有必要做敌人，别看陈昊当初没有什么反应，只是狠狠在方老板身上挖了一块肉，可不是因为方老板好欺负这个大海不好欺负，在梅城经营多年的方老板，人家也是老炮儿了，同时，大海也没有想象中那么的不好得罪，当时的选择只是奔着对自己最有利去进行选择。

　　大海的损失更大，“糖果”与昊子没关系了，生意到不至于说一落千丈但在一个月的总结中却是有着明显的缩水，最主要是这一次的《二龙湖昊哥之风云再起》，“糖果”不再是第一部香饽饽，想想请来了周华健大哥来客串，就在KTV之中，这对“糖果”是多么大的宣传，现在没有了。

　　以前，不管陈昊多忙，一段时间会在“糖果”来一场表演，那对整个酒吧整个娱乐城的影响力是空前的，现在都没有了，大海在省城大哥那里得到的，远没有损失陈昊之后的潜在损失大，说不后悔是假的，也曾想过和好或是干脆威胁，却也知道都做不到，眼看着陈昊的名气越来越大，通过城市宣传形象大使作为跳板，一部家乡取景的电影作为平台，再有齐敬远的引荐，短短时间，在梅城这方水土上，陈昊不再是一个属于娱乐圈属于网络的红人，而是实打实的城市名人，再想动他，你需要考虑更多，代价需要付出更大。

　　陈昊喝过酒回来刚进院，就看到蒙蒙奇追着小雨雨出来，两人拉拉扯扯似乎在争吵，他还记得，刚才在车上还看蒙蒙奇直播来着，这个时间点，不正是他直播的时间点。

　　车子停下，车灯照亮了院子，也引起了蒙蒙奇两人的注意，看到是公司的那辆GL8，两人保持了沉默，没有继续争吵。

　　“蒙蒙奇，你不是在直播吗？”

　　陈昊的出现，让两人有了明显的变化，并排走到他的身前，面对他的问话，蒙蒙奇挠挠头：“呵呵，师父，我惹她生气了，对不起了，媳妇儿，你看师父都回来了，就别生气了。”

　　小雨雨白了他一眼，又看了一眼陈昊，点点头不再说什么，跟陈昊打过招呼，回到LOFT之中，而蒙蒙奇也重新回到直播的位置，进屋之后的陈昊跟陈二了解了一下才知道，刚才两人又吵架了，还是在直播之中，弄得气氛很不好，这不是他们两个第一次。

　　“年轻人，有他们自己的生活，我们就别管了，怎么样，后期制作的时候，你能稍微休息休息了吧哥，看你这段累坏了。”

　　因为蒙蒙奇的到来，拉低了整个工作室的平均年龄，现在连陈二都可以老气横秋的说一番话。

　　“家里这边你盯着点，有什么就说，不用忌讳什么，刚子天天跟我在一起，有时候有些事照顾不到也看不到。”

　　“我知道哥，你放心吧。”

　　“明天我去燕京，后期制作的事情安排一下，然后接个人，楼上还有一个房间吧，你告诉我二姐一声，把那个房间收拾出来。”

　　“哥，是谁要过来……”

　　外面停好车进来的陈刚，瞪了弟弟一眼：“看好家，出纰漏看我削你不。”

　　话没说，但意思传递到了，不该问的别问，你昊哥要是告诉你，自然就会告诉你，他不想说，你问了，逼得他必须告诉你，虽说大家是兄弟不计较这些有的没的，但能够注意一下，还是要适当的多对方感受。

　　陈昊对着陈刚屁股给了一脚：“滚蛋，你小子学坏了，看来你管理公司经商的天赋，比你战斗的天赋，强多了。自家兄弟，你少扯这些没用的，这一点，二子就比你实在。”

　　陈刚笑了一下，也没躲：“这不是家里的人越来越多了吗？没规矩不成方圆，我们这些亲近的兄弟不树立你的权威，在外人面前你也不好树立权威。”

　　陈二点点头，觉得大哥说得对，自己是该注意点了，现在这院子里住着大几十人，眼看着就要破百了，确实方方面面该注意了。

　　陈昊靠坐在沙发里，摆了一个舒服的姿势，拍戏、人际关系经营，很累，就像是二子刚才说的，自己是不是该休息休息了：“自家人永远也不需要那样，什么权威不权威的，东西都是咱家的，不听话的，离开就是了，不需要玩那么多花花肠子。你哥之前有个老师，现在退出了那个行当，也没亲没故，我就让他叫人家来这边了，大家在一起生活，总归是个家。”

　　陈刚眼中露出回忆之色：“他是我唯一承认的老师，也是真正对我好的人，要不是他，或许我早就已经不知道埋骨哪里。”

　　陈昊站起身，拍了拍陈刚的肩膀：“刚子，都是自家人。”

　　……

　　第二天一大早出发的时候，陈昊也没想到队伍会扩大了，算是意外了，蒙蒙奇和小雨雨接到了官方的一个活动通知，公会昨天临时通知他们，今天就顺路跟着陈昊一起出发，蒙蒙奇和小雨雨坐在牧马人里，他那四个徒弟开着卡宴跟在后面，一同出发，他们是个团队，去活动现场表演也是集体社会摇的表演。

　　“你们俩啊，在一起也有一段时间了，你们爸妈都来过梅城我也都见过，脾气都那么好，那么和善，看看你们俩，一个比一个脾气倔。”

　　这话，现在也就陈昊能说了，就连两人的父母说出来他们可能都不听，孩子一个月能赚几十万甚至更多了，在家里的地位也不同了，放在以前说贷款买卡宴，那是扯，现在对两人而言毫无压力可言，那点贷款，一天直播好了有大哥多给刷点就出来了。抽取佣金的比例也因为他火了有人气了，天哥那边给进行了调整，直接拉回到20%，其中10%给陈昊。

　　这是线上，线下像是去燕京这一次，两天时间，也能拿到三四万，现在的网络就是一旦你成名了，赚钱就成为了一抬手的事情，而公会的价值也就在这，负责捧你，负责给你找机会，负责给你提供平台，跟现实中的经纪公司是一模一样，甚至管你的比现实经纪公司还多。

　　还有一个师父能说两人，前几天他们父母过来的时候，都握着陈昊的手让他多管管，短暂接触就让他们相信，这为人师，可不是单纯看年轻，昊子这年轻人，身上有一股劲，能看得出来，家里的孩子服气。


第436章 康言

　　小雨雨抬头想要说什么，被一旁的蒙蒙奇鞋帮侧着踢了一下，又咽了回去，重新低头，没敢去反驳坐在副驾驶的陈昊说话。

　　她也知道自己不是想要反驳，就是下意识的想要回话，平日里习惯了，父母都管不了自己，也没人能管得了自己。

　　之前跟蒙蒙奇也曾聊过这个话题，也曾说到过这件事，他是你师父，不是我师父，凭什么管我？

　　蒙蒙奇的回答也很赶劲儿，没有我师父，你我现在是什么样子，社会摇现在一提到，所有人都会想到咱们俩，可这之前呢，这舞蹈可是别人先开始跳的，也不是我们跳火的，我们只是借东风，冠名冠火了，成为目前挑这个舞蹈比较火的组合，这一切，你想想都是怎么来的，我们要懂得感恩，这是做人最基本的。

　　他们看得不太真切，他们父母可都看得真切，一日为师终身为父，这就是他们来到梅城见过陈昊之后，分别留给两个孩子的话，尽管小雨雨没有拜陈昊为师，可这关系已经是形同师徒。

　　小雨雨的父母来，多少还带有另一个目的，蒙蒙奇到了梅城，就有人开始黑陈昊，什么这小子是个色胚，没见跟那么多的女主播都暧昧吗？你还敢把自己女朋友领过去，看着吧，你这是将女朋友送到你师父的床上。

　　有些话，传着传着就不是味儿了，蒙蒙奇自己也曾冒出过类似的念头，那几天几乎是跟小雨雨寸步不离，直到这一个月相处下来，蒙蒙奇自己都暗中羞愧内心想法的龌龊，小雨雨的父母见过陈昊也放心了，别看这帮年轻人都只是差了几岁，这成熟度真的就是差了一辈人的感觉，对陈昊的人品，对陈昊家人的人品，他们都有了一定的了解，心甘情愿与陈远平乔新梅坐在一起喝酒吃饭的时候，喊一声叔、婶，将自己与陈昊放在一个辈分上。

　　陈昊也知道这种个人的事情，自己管不得，也没有什么理由管，说一句听得进去就听，听不进去谁也没有办法，遂笑道：“行了，别在底下搞小动作了，我就一句话啊，给你们俩立个规矩，都听好了，只要你们一天在我这里，蒙蒙奇你是男人，什么事不准动手，小雨雨你不管怎么生气遇到什么事，找我们替你做主解决，不准一个人跑，听明白没？”

　　“知道了，师父。”

　　看到两人不以为然的点头应答，陈昊也是暗中叹了口气，这为人师，真心不是那么简单，人家喊你一声师父，你就有责任承担起一个长者该承担的责任，劳心劳力，对那些一收好几十个徒弟的主播，他是真心不能理解，除非你们之间师徒关系是单纯我抽你佣金，你蹭我人气的关系，不然，没谁有那种经历，能够承担起这么多的责任。

　　路，在每一个人的脚下，终归该怎么走，旁人所能做的极致，只是给你指出一条明路，是否走，还要看你自己。

　　这一次蒙蒙奇到燕京，一次活动，回来顺带还能参加奉天的一个地产开业，在东北也算是小有名气了，叶子那边帮着联系的，去一趟出席开业表演一下，也有三万元的酬劳。

　　到了燕京之后，陈昊示意他们可以先走了，公会来接的车也到了，他平日里开的那辆改装霸道也有司机给送过来停在了停车场，他和陈刚准备在机场暂时停留两个小时，等待一趟国际航班的到来。

　　餐厅内，两人点了点吃的喝的，机场安保和餐厅服务人员的工作量增大了，很多人都凑过来想要跟陈昊近距离接触，《战狼2》的票房过了五十亿这个大关，成功成为当下最热门的话题，吴京这段时间是镜头的焦点，女主角卢靖姗也一样，反观陈昊和吴刚两个人都显得很低调并没有随着电影的热度让自己也热起来，越是看不到观众粉丝们的热情就越是高涨，也亏得燕京的交通情况是众人皆知，不然两人等待这两个多小时，还不知道有多少人从市区赶过来。

　　最后实在没办法了，机场安保的护送下，两人离开了机场餐厅，陈昊暂时到车内休息，航班到了之后，陈刚一人下来前往迎接。

　　二十多分钟之后，陈昊见到了陈刚的这位老师，年纪不大，也就二十八九岁，长相平平，总之就是一个不高不矮不胖不瘦的普通人，扔到大街上，只要他把自己的双眼给挡上，那基本上就是人堆里瞬间就找不到。

　　“昊子，介绍一下，康言，我师父。”

　　“师父，这就是昊子。”

　　陈昊下车，握着对方的手：“康哥，刚子总跟我提到你，这次咱们哥俩总算是见面了。”

　　康言的笑容有一点生硬，你能感觉到那不是不想笑，是他不太会笑：“刚子跟我说过你们所有的事，以后，跟你混口饭吃了。”

　　陈昊连连摆手：“别听刚子胡说，康哥你想要休息，梅城是个山清水秀的地方，大家以后做朋友做亲人，生活上彼此有个照应，你可别折煞我，我要是雇你，那岂不是打我兄弟的脸。”

　　陈刚想要开口，康言示意自己来说：“不是雇，我不要钱，就是跟你一起玩，让自己的生活有一点事情做，我听刚子说了，他现在的生活状态我很喜欢，只要你不嫌我给你添麻烦就好。”

　　四目相对，客套的话说了几句，剩下的就是不客套的，内心真实的想法都从眼神中传递出来，十几秒后，陈昊微微一笑：“行，我也不矫情了，以后大家就一起玩。”

　　康言又加了一句：“我这张脸，不会有麻烦，你可以放心，认识我这张脸的，除了刚子之外，现在都是死人。”

　　陈昊摊摊手：“哥，以后我们就是一家人了，你也与以前的生活告别了，我把当初送给刚子的话，一样送给你。回来了，那就好好的活着，干什么不重要，生活品质不重要，重要的就只有一样，活得开心，就拿自己当一个普通小老百姓，享受普通人的快乐就好。”

　　康言点点头，也没客气，上车坐在副驾驶：“给我弄一副茶色的眼镜，以后我和刚子在你身边，你也可以安心点。”

　　有了一副眼镜，加上康言自己也觉得陈昊的话很有道理，一言一行一举一动不再像是过去那样要求自己，这才使得他与人接触的时候，并没有以惊艳的亮相方式出场，见天哥，见后期制作团队，见早一步来这边安排一些事情的秋宇，只有最后到了方采儿那家私人菜馆的时候，康言的风采才被现场的高手如云给激发出来。

　　事情到没什么事情，跟后期团队碰了碰，天哥晚上找吃饭，事有凑巧，别说陈昊了，天哥都觉得很是尴尬，庄雪晴庄文文也过来凑热闹，偏偏还挑选了方采儿的私人菜馆，如果不是井天林表现出无所谓的状态，天哥和陈昊还会觉得自己是不是被针对了。

　　两女的见面，并没有火星撞地球，方采儿依旧是老板娘和主人公的状态，庄雪晴也依旧是正妻的霸气，都没有过份的举动，但在一举手一投足之间，都在向外界传递着一个信息，这席间坐着的小黑胖子，是属于我的。

　　井天林身边有保镖，方采儿自己也养了高手，庄雪晴今天也是专门借了一名警卫过来，这火药味在当事人之间没有那么浓郁，反倒是在他们身边的人身上，孕育爆发。

　　陈刚是高手大家都知道，也曾经不止一次的展现出强大的战斗能力，康言佩戴了一个类似于“色盲”佩戴的那种茶色眼镜，既不会让人觉得是戴墨镜的显眼装犊子，也不会有戴平镜遮挡不住眼神的无用，很好的达到了目的，穿着打扮不出众，浑身上下也没有出众的地方，下午跟后期团队碰面，助理秋宇归队，都没有察觉到这个新来的人有什么不同的地方，只是顺着陈昊的介绍叫了一声康哥，一下午，康言丝毫没有任何的存在感，使得秋宇都没察觉到他的存在，要不是几次开车门看到副驾驶有了人，都忽略掉了现在昊哥身边的小团队，有了三个人。

　　这一次到燕京吃饭，其实还少了邝中海，《二龙湖昊哥之风云再起》，几个人都有份投资，现在到了后期制作，相应的审核也要开始了，后期的宣传也要提前布置，这时候就是几位大哥发力的时候了，这部影片能赚多少钱，每一点最终成绩的提升，都会影响到大家的收益，见面该聊的话题，却因为庄雪晴和方采儿的碰面，现场气氛变得诡异起来，偏偏几个人还都把身边觉得最靠谱的保镖，都带进了包厢，不再是之前外面单给大家开一桌的安排。

　　桌上，大家挂着笑容聊天。

　　桌外，几名保镖都向前迈出了半步。

　　天哥有些无奈的摇摇头，示意自己的保镖也做了同样的动作，目的很简单，配合井天林的保镖，阻拦那两位女士的人。

　　康言伸手挡了一下想要迈步向前的陈刚，他往前迈了半步，摘掉了自己的眼镜，去盯着对面的几个人……

　　一瞬间，屋内的气氛变了，几个人身边的保镖，全部是杀气凛然，下意识的将自己保护的人挡在身后，盯着康言，他如果有半点异动，他们会根据实际情况，或是保护身后的人离开，或是以最强一击将面前的康言击倒……


第437章 我就是传奇

　　“呦！有点意思。”

　　几个人都以好奇欣赏的眼光看着康言，要从他的身上看出来一些什么东西，也正因为看不出来什么才会觉得有点意思。

　　康言只是将眼镜摘了下来向前走了半步，然后又重新将眼镜戴上，他那双眼眸中释放出来的杀气随之消失。

　　井天林等人只是好奇的看了看，到不至于说这个人很强我要弄到自己身边，以他们的身份，可能一辈子都遇不到什么危险，真遇到了，身边这些人的水平也够，毕竟，在这样一个国家安定的大环境里，一两个好的保镖，真的足够应对任何情况。

　　这只是一个小插曲，让陈昊对康言的实力有了一个界定，也让刚才剑拨弩张的气氛散掉，井天林一挥手：“采儿，给这些兄弟安排一桌。”

　　方采儿嫣然一笑：“嗯。”点头之后，领着几位保镖离开房间，她与庄雪晴的正式碰面，也至此告一段落。

　　按照正常思维逻辑，方采儿是断然不想得罪庄雪晴的，不过既然你没有装作看不见还故意来到我这里，无论面对是怎样恐怖的庄大小姐，方采儿也绝不会连见一面的勇气都没有了。

　　见一面，就足够了。

　　没发生什么事，方采儿就整晚再也没出现，庄雪晴也不至于再去动一些手脚找一些麻烦，那样也着实让人看不起，见过了，就可以了，真要闹下去，不过是所有人脸上无光而已。

　　插曲过后，喝酒聊天是正事，电影也是正事。

　　井天林不需要太多的钱，投了几十万，能赚个能见光的一二百万其实就达到他心理预期了，他也没有太多花钱的地方，只是赚点钱有时候花销心里也有底，他的一切小心谨慎都是不想惹麻烦，同时还能让自己稍微物质生活有一些，在一件事上投资赚了钱被人诟病，总好过每日吃宴请吃安排去享受。

　　从审核到上映，都不是什么问题，也没想过要成为大片，也不会抢占什么黄金档期，对票房的要求也没有那么高，就是脚踏实地的拍一部电影，脚踏实地的有一些票房，审核和上映能够一路绿灯就可以，在票房方面，别人即便想要动手脚，井天林等人都不会让这种事发生，不打算让人抓到一点把柄说是在通过电影赚钱，票房是多少，那就是多少，该分出去的也一分不少分出去，剩下的，是我们赚的，一切都要求全部透明，无论到什么时候都可以堂而皇之的接受任何形式的查看，包括陈昊等人最后想要多分给他一分钱，他都不会要，真要要，也轮不到陈昊做这个人情。

　　今天这顿饭，井天林没说出这番话，意思是到位了，咱们在一起合作做电影，能够走的后门咱们肯定比别人要走的通畅，但除了这些之外，任何腌臜的事情都不许有。

　　“昊子，以后有什么事，直接打个电话就好，有些时候，你不需要自己扛。”

　　最后分开的时候，井天林扔下了这么一句话，也正因为这一句话，让陈昊之前多少有些后悔拍摄电影没出什么麻烦的情绪，彻底消散不见，做人啊，还是实诚一些好，你做的别人都看得到。前段时间利用拍电影弄出点麻烦来，井天林肯定会插手，他出手了自己在梅城的潜在麻烦就都不是麻烦了，有人劝过陈昊那么做，他不是那种脾气秉性的人，并没有做，我拍电影确实没有遇到什么外界的干扰力量，相反市里还很支持，这时候我故意去招惹一些麻烦将井天林这尊大神给引出来，是可以威慑四方，可那是我陈昊会做的事情吗？

　　违心，那一切的努力就显得刻意了，我在奋斗确实是为了让生活更好，让人生更舒服，但这一切都有一个前提，我自己要觉得自己做的事情能够让自己舒心，而不是单纯为了物质生活而丢掉自己的品行人格。

　　因为这样的人品，今天才得到了井天林的一句话，也等于说以后这个小团体内，接纳你昊子是一个小老弟的存在，这句话放在电影盈利之前说，份量更重一些，也更为纯粹一些。

　　在燕京停留了几天，将《二龙湖昊哥之风云再起》的后期做完，每天抽空给大家直播一会儿，单纯聊天都有四五十万人，强大的乐乐人气王、一哥，已经开始让旁人有一种无法抗拒的感觉，比起当初的张小贝似乎更加凶猛，比起一些在现实中过来的艺人，陈昊就像是乐乐和所有游客自己呵护起来的自家人，先是自家人然后才成名，不似那帮现实里的明星，先是明星才进来乐乐，自家人这个情绪很难产生。

　　现实中越红，陈昊在乐乐上的地位就越高，受到的追捧也就更大。

　　因为陈昊是一哥，红的发紫，就会有越来越多不认识他的人开始好奇，以前对他直播不太感冒的人也开始关注他别的方面成绩。任何时候，第一，总是会得到更多的关注，当他拉开了与后面人的粉丝关注度差距之后，粉丝关注度的成长就进入到一种常人难以理解的飞速增长之中。

　　完成了燕京的工作，回到家里，没有先回莲泉村，而是先回到工作室，天刚刚擦黑，进入到冬季的东北天短了，刚到五点天就黑了下来。

　　陈昊开播。

　　晴天、可儿、老蔡、浅儿、姜美妍、熊娃子、蒙蒙奇，这些人都纷纷在他的直播间拉关注，往他的直播间拽人，一首开场曲唱完，也好些天没在家里直播的陈昊，自身的情绪就非常亢奋，今天开直播也有一个疯狂的历史使命。

　　开场十分钟，直播间人数突破一百五十万，紧接着，从天哥开始，“海天一色”、叶子、雅儿、老沈等等总给陈昊刷礼物的财团土豪，开始送礼物，还有相当一些外面的土豪，也来到他的直播间刷礼物，此时此刻，全网的画面都在这里，整个乐乐，五千人以上的主播全部关直播，不关也不行，平日里有五六千人，刚才开直播，还不到一千人，所有人的视线都在五个五直播间。

　　正因为陈昊独霸了这个时间段，大多数的土豪和主播都聚拢过来，形成了一个这时间段一家独大无人争锋的局面，所有人都得到了消息，昊子开直播了，今天他要突破八千万粉丝关注度。

　　从至少一个月以前，陈昊要是在五六点这个时间段直播，大主播都会关直播，让路，将这个时间段让给他，不然太受打击了，跟他对着干的花泽都放弃了每天跟他一个时间点直播对抗的心思，不可能每天他所有徒子徒孙和公会的主播都来支持他帮他拉人气，不拉，人家海对面直播六七十万人，自己一开直播，勉勉强强十万人，这样的画面作为对手都不对等，完全就是自取其辱。

　　粉丝关注数量，七千八百九十万。

　　目标，八千万，差一百一十万，陈昊都没想过今天破，是陈二他们在家里研究提议，哥你也好久没在家里正儿八经的直播，你那些强大的才艺都很久没给大家展示了，今天回来第一场直播，我们大家做做宣传，人气做一做的同时也让你的粉丝量成为全乐乐第一个突破八千万的，让后面还在紧追刚过六千万那些人，彻底死心，一哥的强大，是他们所不能抗衡的。

　　大家有这个心思，陈昊听了也是热血沸腾，既然要干，那就来一场，破不了不丢人，破了那就是乐乐上的一段传奇。

　　他这边开直播十五分钟，人气做到二百万，这二百万的人气是实打实的没有一点水份，全乐乐的人气就集中在这里，刷礼物你要刷棒棒糖巴掌之类的根本就看不到，除了紫光就是蓝光，直播间的礼物就像是不要钱一样的往出刷，在这里你想要成名，那可太容易了，你要想让人承认你是个土豪，妥了，今天你跟几位大哥拼个差不多，你马上就能在乐乐上出名。

　　“我就喊一遍啊，大家能给我点一下关注的，就点一下，我决不会耽误大家看直播的心情，好，我听说很多朋友都想要看我的舞蹈了，一段现代舞送给大家。”

　　二百万的人气，让正用身边人身份证注册小号看直播的花泽，除了苦笑就只剩下无奈，他现在开始担心一件过去还有些自信的事情，年度快要到了，自己该怎么办？那昊子真的会来最佳男偶像组别吗？如果来了，自己能跟他拼得过吗？今年的他拉散票，就能顶得上自己直播间几个财团吧？

　　花泽唯一能做的，就是提前跟公会取得联系，要干的话，公会今年能挺我多少，我自己赚的一分不要全部返还，公会你给我交个实底，能支持多少，跟昊子干，一旦成功，今年的欢聚时代就是明年的我们，这份大广告大宣传的投入，你们有没有想法。

　　与此同时，陈昊直播间，正在卖力表演舞蹈的他，并没有注意到正在刷礼物的“千万鼎盛”水弟，给自己的名字后面，加了一个后缀，直播间的游客们看到了，顿时节奏飞起，公屏刷屏打字，水大威武，水大霸气。

　　“给昊子刷一百万。”


第438章 八千万，二百八十万

　　跳舞、唱歌，以及所有非聊天的表演才艺。

　　在乐乐上，是两种极端，有人表演才艺是涨人气，有人表演才艺是掉人气，有些时候有些主播歌唱的是真好，但不知道为什么只要一开嗓唱歌必然掉人气，这里面到底蕴藏着一个什么样的规律，目前还没有人抓的准。

　　陈昊现在不需要这么去讨论了，无论是他在聊天还是在表演才艺，都是在涨人气，唯有连麦的时候会有一些时候掉人气，原因还是连麦的主播没有很好跟住他的节奏，没能有好的发挥，让看惯了昊子高质量直播的人群，觉得这个时候可以走走神，出去转一圈之类的，人气会有起伏，起伏的幅度并不是很大。

　　一年多的直播，大家都习惯了，在专注于表演才艺的时候，昊子是不会感谢刷礼物的，不是不尊重大哥，是他选择更尊重所有的游客，最开始因此还丧失了一些刷礼物的财团，还有些时候只要他表演直播间就没有礼物。

　　即便没有礼物，他也坚持给所有游客最好的观赏直播用户体验，坚持表演的时候以最专注的状态去表演，不会轻易去打断一次完整的表演，譬如一个舞蹈、一首钢琴弹奏、一首歌曲的演唱。

　　渐渐的，大家习惯了，有些人刷礼物就是单纯觉得你主播表演的好我给你刷礼物，我没想过要从你这里得到什么，他们就开始选择在陈昊表演的时候刷礼物，后来陈昊的专业管理场控团队建立起来，就专门有两三个人在他直播的时候，在他表演才艺的时候统计一定量以上的刷礼物名单，会以最快的速度打出来，直接传输到陈昊直播时内的打印机，打印出来，他表演过后，直接对着打印出来的A4纸，去专门感谢一下即可。

　　拥有专业的团队，使得直播更有效率，也让陈昊免于在直播的时候因为一个人注意力无法覆盖全部而造成的一些遗漏，能够补齐。

　　一首完整的舞蹈跳完，看到了电脑后侧方打印机内出来的一张纸，最高档的打印机，确保了打印声音的底噪，不会影响到陈昊直播，不会让他产生一些厌烦的心理，顺手就将打印好的纸拿过来。

　　“感谢千万鼎盛我水哥，大哥给的多我就不客气了，不过水哥你得快点刷，直接来钻戒好了，我就喜欢这个礼物。所有直播间的朋友，千万鼎盛什么实力，大家都看到了吧，该做什么不用我说了吧。”

　　鉴于陈昊还有两年的合约，所以想要得到他的公会，也知道私下里接触没意义，想要得到他就唯有靠钱去砸，就看你觉得他值多少钱，能给你带来多少利益。

　　给欢聚时代报价的公会有好几个，直到这价钱超过了陈昊违约金很多很多，才开始有人私下里联系陈昊，承诺支付违约金，还承诺支付他大笔的签字费，这费用起步就是八位数，一直往上飘，后来让诸多公会也都放弃了，传着传着就到了九位数，太恐怖了，不是陈昊贪心，是他的价值足够，只是大家都没有那么大的魄力，真的花那么多钱得到他，在网络这块土地上，你无法预知一个月后会发生什么，一旦陈昊因为某件事一下子变得不火或是粉丝狂掉呢，那这笔钱可死的比赵四他爹都惨。

　　千万鼎盛，是这其中报价比较狠的，也是比较诚心的，双方尽管没有达成协议，买卖不成仁义在，况且陈昊这段时间直播很少，却也在有限的直播里，连麦连过两个千万鼎盛的主播，左挑右挑经过精心准备的主播，过来连麦效果不错，直接就因为一场连麦，从新人主播直接就能稳定五六千人气，这件事传出去之后，陈昊直播间来自各大公会或是各大土豪刷礼物的多了起来，也正因为他的坚持和不贪心，直播有时候两场才会连一个外面的新主播，使得这位置极其紧俏，能来的主播也都有大哥或是公会在背后力挺，准备充分，效果也都非常不错。

　　能够到昊子直播间连一次麦，其效果相当于参加一次官方的比拼活动，各路大哥岂会放过这样的机会，都跑过来刷礼物，让陈昊的直播佣金收入也提升了一个档次。

　　别人刷礼物，天哥不敏感，就这千万鼎盛的代言人水弟，今天这画面，他要是刷一百万，画面全都是他的，之后外面还指不定传出什么呢，什么昊子要转签千万鼎盛，昊子和水弟私下里是好朋友之类的，无论传出哪一个，明知道是假的，也会对游客们产生影响，让舆论的风向发生一些变化，都能想到，这一百万刷出来，会让全网对千万鼎盛的实力产生信任感，如此一来无论是公会粉丝还是新主播，大家会对这个“家”，产生信心。

　　等于说，在陈昊这刷礼物，尤其是他人气高的时候，就相当于现实中到大的电视台去做黄金档的广告。

　　这画面，天哥可不想给，最近投资产业收缩，将大笔资金向着乐乐运作，今年的年度是血拼，能否一战定乾坤直接靠着公会实力而不是主播实力站在最顶级主播行列，天哥已经准备开始接纳外界的风投，放弃自己纯粹想要打造一个娱乐公会的想法，已经做到现在这样了，自然想要做到最好，最好的代价就是从娱乐公会转变成为商业公会，有风险投资进来，公会的底气就足。

　　目前，据陈昊所知，邝中海邝大少是热门人选，还有就是姜美妍的财团，那个神豪枫叶红了，剩下都是一些投资基金，不是具体人，只是投资，从这一点看，也算是天哥给公会留下了更多情义的氛围，不至于弄来一帮大哥，交叉管理弄得公会上下都不知道到底该听谁的。

　　谈归谈，天哥自己家族的资金已经进场，很看好乐乐这块土壤，资金充足的天哥自不会给千万鼎盛今晚这个画面，废话不多说，自己的大号开始刷钻戒，66一组，一组就是一千三百多块钱，在直播间内，就是嗖的一道光，一秒钟就没了，连上刷，要是连续刷几分钟你就会知道什么叫做“烧钱”。

　　这种情况下，没有人会跟天哥去置气，那是傻，主播是人家公会的，自己挺自己主播，还能抽成佣金，你跟他比谁刷钱多，就如同花钱买一家店的豆浆，老板买一杯倒掉一杯，你也跟着买一杯倒掉一杯，看似消费的额度一样，实则消费的多寡是完全不一样的。

　　但今天还真就出现了非正常情况，天哥这一出马，就是告诉水弟，你别刷了，刷我也不给你画面，你不刷的昊子损失的，我补给他。

　　水弟没停，继续刷。

　　这下公屏就更热闹了，天哥一看乐了，你要玩我当然陪着，现在是在给昊子涨人气，全网都看我们刷礼物干架，人气还会涨，那昊子的粉丝关注量……

　　“感谢大家！”

　　陈昊先示意所有人注意，调低音量，然后站起身，拿着麦克风，来了一个撕心裂肺的爆音，完全将自己身体内的力量都拿了出来。

　　“感谢大家给我破八千万！”

　　从他的粉丝关注量过了七千九百五十万之后，就一直有人不断的刷新着网页，观看着他的粉丝关注量增长情况，到最后十万，全场都闹哄哄的，真破了，由陈昊喊出来，现场顿时是礼物满天飞，只恨现场礼物不能多显示几排，很少出现的延迟情况，再一次在陈昊的直播间出现，刚刚叶子刷的好些组66项链，竟然过了一分多钟才在直播间显示。

　　“谢谢大家对昊子的厚爱，无以为报，谢谢大家！”

　　陈昊的声音有些颤抖，想过是在今天破，准备也是在今天破，但真的到了这一刻，当晴天花泽东哥等人刚刚拼尽全力冲破六千万这个天堑障碍时，自己已经突破八千万，那种幸福感，那种成就感，那种满足感，无以复加的冲袭而至……

　　面对着摄像头，深深鞠躬，九十度，久久不曾起身，一直保持着这样的姿势，感谢所有人对自己的支持和厚爱，所谓明星，所谓网红，归根结底靠的是什么，就是观众就是游客对你的支持，没有他们，你什么都不是。

　　这一时间段，陈昊粉丝突破八千万，将他可能面对的尴尬为难局面化解，天哥和千万鼎盛水弟礼物拼了起来，一边是大哥，一边是支持你的土豪，甭管什么目的吧，做抉择很难，哪怕心里很清楚最后的选择一定是大哥，但谁又愿意去得罪或是放弃一个给你送钱的人呢。

　　从可能的尴尬场面，直接来到了感动全场的时刻，全场都在打字，庆祝昊子庆祝老大，当陈昊足有一分钟没有抬头的时候，一些人开始意识到发生了什么。

　　“老大不哭。”

　　“老大，我们永远支持你。”

　　“昊子，你最棒！”

　　陈昊抬起头，脸上挂着笑容，也没有什么泪流满面的画面，也没有用手擦拭眼泪的动作，但所有人都知道，就在刚刚，这个男人，真的感动流泪了……

　　他现在的笑，只是在展示他男人的刚强，却不知，刚强的掩饰，却恰恰更能体现出他短暂失控情绪的真诚，在这一刻，几乎所有陈昊的粉丝都产生了同一样的念头：“老大被我们感动哭了。”

　　八千万粉丝关注量，二百八十万的当前直播人气值。

　　这一刻，陈昊就是乐乐的传奇。


第439章 我这个人，比较强势

　　无可非议的一哥。

　　八千万的粉丝关注量，二百八十万的人气，任你是谁，想要在此刻去非议质疑陈昊乐乐一哥、网络最红红人的身份，都已经无从下口，人家用最真实的人气值，最火爆的人气度，呈现给你一个无可超越的形象。

　　各位到场见证这一刻的主播，在礼物已经冲不上画面的时候，选择了用礼物“豪华游轮”，一个一个刷很慢，但总算能够在屏幕上看到它的存在，看到刷礼物的人。

　　与此同时，这个时候的陈昊现实直播间内，陈二、熊娃子、蒙蒙奇三人走了进来，站在了他的身后，跟他一起，对大家的支持表示感谢，在这样一个舞台上，他们三个人，每个人拥有了两分钟的表演时间，为了不让他们的表演无法驾驭这个接近三百万人的舞台，陈昊是全程陪同，他负责的是垮掉表演，衬托出他们的表演。

　　配合陈二，陈昊也来了一次大嘴吞拳头，结果就是垮了秀，垮到让全场的粉丝喊起，昊子你这样没朋友，丝毫没有注意自己形象的想法，吞拳头是真吞，但也确实吞不下去，弄得嘴与拳头之间，拉出了一丝唾液，任何一个将自己与偶像搭边的人都绝不会这么做，毁形象毁的太彻底，偏偏他就这么做了，取悦了自己直播间内的游客，让不少其实并不算是他粉丝的游客，觉得这个年轻人很真实，对他们产生了非常好的观感。

　　配合熊娃子，拿着女孩的道具，跟着熊娃子一起唱唱跳跳，非常娘，之前的几年，熊娃子都是不站起来主播，到了梅城之后，陈昊没有刻意去追着她的心结解，反倒在别的方面给她下了很多的命令，健身塑形就是其中之一，娃娃脸圆圆的配合大眼睛很可爱，这是属于熊娃子的标志，不能更改，身高也是固定的，但身材是可以改变的，至少可爱风带有一点吸引人的好形体，也会给她增加很多的分数，几个月的锻炼，跟着专业的舞蹈老师学习，现在也有一些效果了，将可爱的状态从坐在椅子上，转换到站起身，能够稍微展示一下自己。

　　配合蒙蒙奇，陈昊直接跟他来了一段社会摇，还是故意垮掉版本，不然以他的功底，以他的外在条件，蒙蒙奇哪还有饭吃，别看他现在跳社会摇跳火了，真要陈昊也加入这个行当，他那些年轻的粉丝，上来就会被陈昊给吸纳光。

　　给了三人展示一下的机会，又陪着大家聊了一会儿天，给大家喊麦，在现实中其实并没有得到广泛认可但在网络上却是火遍大江南北的三首原创麦，让陈昊在网络主播这个行当里，有这三首麦就能够吃饱饭。

　　《刀山火海》、《一人饮酒醉》、《断情笔》。

　　在今天这个场合，他和晴天连了一次麦，也和姜美妍连了一次，跟前者一起合作《断情笔》，双方的默契度和知名度，都足以镇得住这场面，两人的共同粉丝群体不少，这接近三百万，也就她上来能够让现场依旧保持着之前的欢迎程度，到姜美妍，真的就是给公会给大神豪面子了，都说枫叶红了有可能注资欢聚时代，最近火热的电母，给些面子也属正常。

　　两人私下里的关系是不错，可在连麦过程中却再也不能如同从前那般带有暧昧的开玩笑，污也要污的有尺度，一个能给你刷几千万的大神豪，别管他有没有那种要跟你谈一场网络恋爱的想法，至少当着他的面，不能无视他的存在，没办法，这男人和女人凑在一起，首先就会给人你们两个是那种关系的认知。

　　也亏得陈昊最近的直播次数减少，少了很多被黑的地方，作为一哥，一举一动都在别人的关注之下，想要说有点网络上的隐私很难，你觉得自己可以问心无愧，却不知那些黑粉可不管你那些，抓到一点点的机会，保证会黑的你出翔。

　　被人带节奏不跟姜美妍接触或是接触少了，一样会有可能惹得大神豪不高兴，一旦电母不再是电母，那损失的可不是姜美妍一个，连带着整个欢聚时代公会都会受损。

　　跟姜美妍连麦，就有人带这样的节奏，只不过人数不多，瞬间就被昊门大军给淹没，没有一点浪花翻起，而这个时候，枫叶红了开始刷礼物，作为本年度横空出世最有牌面最能刷的几个神豪之一，一个非主播都能有过百万的关注度，可想而知他刷的有多么凶残。

　　他只要出现在任何一个直播间，不算姜美妍这个常驻的，必然会引得大批人去进行围观，所有主播都盼望着有朝一日自己可能被“宠”，那上千万的礼物刷在谁身上都舒服的不要不要的，哪个女主播真要从姜美妍身边抢走，那你就是下一个电母。

　　刚开始枫叶红了给陈昊刷礼物，大家还觉得是礼貌的礼物，姜美妍到哪里连麦之类的，他都会跟着，会礼节性的给连麦主播刷一些礼物。

　　三分钟之后，大家发现情况不是这么个情况了，这位大哥竟然给陈昊刷起来没完了，本来是天哥不给千万鼎盛水弟机会的疯狂刷礼物，让其百万礼物在今天没有成为全网最牛逼克拉斯的画面，现在又冒出来一个，完全是不给千万鼎盛今天成为头条的机会。

　　有人带节奏，说枫叶红了要入股欢聚时代，没用天哥出来正儿八经解释，姜美妍冒出来了，直接醋意慢慢的就来了一句：“看到没有，谁才是正宫？”

　　信息量非常大的一句玩笑话，将现场的气氛再一次的点燃，让本已经打算要关直播的陈昊，只能继续开直播，有这么疯狂的礼物在往自己身上砸，外债两千万，能多赚点肯定是要多赚点。

　　况且，姜美妍这一句话，敏锐的陈昊就知道，等于开启了一个超大规模的话题，未来很长时间这个话题都可以拿来玩，拿来闹，前提是，枫叶红了这位大哥真的不是冲着姜美妍的色来的，且真的喜欢自己的直播愿意往自己身上砸钱，那这个大的话题才有可能延续下去。

　　真的？

　　处于直播状态，陈昊没有办法从姜美妍那里获得信息，只是顿了一下，姜美妍那边也比较有默契，微信给他发了一条信息，他不需要划开手机去看，信息在屏幕上出现，他扫了一眼，在黑屏之前，看到那信息里有两个字，真的。

　　都是主播，大家又都比较熟，有些事情可以非常默契的彼此了解，姜美妍敢这么起头挑起话题，就一定是得到了枫叶红了大哥的默许。

　　“哥，枫叶哥，我这个人，比较强势。”

　　一句话，又引得直播间全都是哈哈笑脸666和213，类似的玩笑在网络上很稀松平常，直播间有土豪，大哥你来别我一下之类的玩笑，根本算不得什么事，可说自己很强势要占据主导地位的，陈昊这还是蝎子粑粑独一份。

　　陈昊看了看微信，随后哈哈大笑，对着屏幕给大家解释：“哈哈，我枫叶哥说了，等过段时间他可以开直播露脸给大家看，绝对的小鲜肉。”

　　公屏在停滞了两秒钟之后，直接爆炸，这内涵段子够精彩，玩的是真666，这个大话题直接就抢占八千万关注乐乐一哥诞生之后的头条了，千万鼎盛水弟的百万礼物，今天注定要沦为配角了，也怪不到陈昊，怪不到天哥。

　　牌面这一块，实力来说话，你要有那种实力刷个一千万，那今天所有画面都是你的，一百万想要拿到独一无二至高无上的直播间画面，你在别的主播那里，恨不得提前三五天给你宣传，天天喊着，水哥要来给我刷一百万，某年某月某日的几点，你们大家敬请期待，互相转告，到时候来直播间等待，一百万大礼物狂刷。

　　过去，这是大画面，真的是这样宣传，一直以来百万级别的礼物也都有这个牌面去宣传，除了年度和大活动之外，百万豪刷在平台上会成为最牛的画面。在今天，这个传统成为了过去式，不敢说普及，却可以说这样的事情不再是那么有画面的事情，至少在五个五直播间，想要拥有至高无上的画面，百万级别的礼物，你得找平日里昊子的正常直播，像是现在这样的大活动时刻，往后稍一稍。

　　最后的半个小时，纯粹就是为了枫叶红了一个人开直播，豪刷一百多万，没有超天哥，陈昊也没有光是在感谢，为了直播间更多人看直播的观感，他穿插着表演节目，唱了两首歌，弹走了一首世界名曲，为了映衬直播才艺的氛围，陈昊还练就了另一个本事。

　　快速换装！

　　每一次在家里直播，他都会提前在房间内准备好三至五套的衣服裤子鞋子，坐在钢琴前面，他会到房间内利用一到两分钟的时间，换一身正装礼服或是燕尾服出来，坐在钢琴的前面，你身上的装束能给你整个表演加成很多。


第440章 你是电，你是光

　　一个主播，看你什么样的态度去面对游客，你的这些态度会汇总起来潜移默化成为你到底是否是一个成功主播的衡量标准，你用一颗真心、一份认真专注来面对游客，时间长了，游客也会回馈他们对你的关注和支持。

　　如果你总是想着坑点礼物，总是想着直播得混就混，总是觉得有些态度不必太过认真，那到最后，游客回馈给你的也是可看可不看，想起来到你直播间转一圈，想不起来就不来了，来了也没觉得必须在你这里一直看你直播完毕。

　　陈昊的认真，从他直播开始那一天就一直保持下来，他就换位思考，始终用这种的标准衡量，如果自己是个游客，到一个主播直播间，我虽说不能刷很多礼物或是干脆不能刷礼物，但我能够提供一份力所能及的支持，提供一份直播时的流量，想要留住这样的游客，作为一名主播，需要做什么呢？

　　站在游客的角度，他知道自己该怎么办，并且一直在努力，一直在坚持着自己最初的做法，始终如一的给予游客最好的用户体验，你只要进了我的直播间，就是我尊贵的客人，我可能不能一对一的照顾到你，但你只要坐下来，我就会让你感受到你是被重视的，而不是一个可有可无的人。

　　换衣服直播，很麻烦，有时候还会掉人气，但他依旧坚持。

　　站在DJ台，你要穿得西装革履，会让游客觉得画面很违和，怎么看怎么觉得不顺眼。

　　你要坐在钢琴前面，不能穿着人字拖沙滩裤吧，哪怕你弹得再好，给游客的感观也觉得这并不是最好的享受。

　　枫叶红了刷着礼物，陈昊表演着才艺，两次换衣服，人气掉了一些，但仍旧不妨碍他作为整个乐乐人气王该有的人气值，都已经接近九点，很多主播都憋出了内伤，就是不敢尝试去开播，生怕人气稀少丢人现眼，不如再等一等。

　　三个小时的直播，陈昊说心里话没有直播够，人气也很旺，自己想要展示的东西和能够说的话还有很多，九成九主播会产生的那种直播疲劳期，在他这里根本不存在，光是会的东西全部来一遍，都得十天八天，聊天的话题也有很多，根本不需要重复，现在是没时间，有时间的时候，自驾游的路上，赈灾的路上，拍摄《战狼2》，拍摄《二龙湖昊哥之风云再起》，收徒的前后，被坑被套路反过来抓住对方的经过……

　　这些，都有的讲，要知道他身边的人，靠着其中一部分话题，足足讲了小半个月，依旧有很多人还是很好奇想要听。

　　别人是直播疲劳，他是直播意犹未尽。

　　看看时间，大家也都提醒他差不多了，人气王一哥这是板上钉钉，可别把自己弄成全网公敌，你的直播时间段，所有人都被迫关直播，你也要给大家几分面子，别把黄金时间段都给占了。

　　下了直播，陈昊看了看粉丝关注量，八千零四十六万。这数字的吸引力比今天的佣金数都吸引他，看着就有一种满满的自豪感，有这么多人支持我，还有什么荆棘能够阻挡我继续前行的脚步。

　　足足有十几分钟，他的视线和注意力，才从这个数字上面，转移到今天的佣金收入，这么大的一场盛事，官方有两个频道有活动都被迫接受人气低迷的事实，又有天哥、枫叶红了、千万鼎盛水弟三人的百万级别礼物，三个小时直播，礼物佣金的总收入达到了六百万，到陈昊手里是二百四十万，加上开爵位开守护开珍爱团的一些收入，今天没有提现扣税之前，收入达到了三百万。

　　呼！

　　陈昊敢拿晴天的两千万，心里是有底气的，自己一场正常两个小时的直播，大几十万的人气，收入保底都在十万以上，对于偿还晴天的钱他从来都不担心，况且拿到那两千万，现在也不过花了几百万，之前买造纸厂的院子是自己一直以来的存款，一次借两千万，陈昊目的就一个，应备不时之需，同时遇到好的项目果断下手，这树大招风的感觉真不好，他也问过像是邓超李晨等人，成名了之后有没有类似的事情。

　　他们多数都将家搬到了大城市，有签约公司或是一些大佬的保护，就算有父母留在老家的，也都很低调的生活，给家乡做一些捐赠，也就没什么事，真要有事大不了走就好了，太过份的，明星公众人物的身份也足以寻求来自家乡的正面保护。

　　那种方式，不适合自己，至少在能够有应对方案的前提下，陈昊是不会选择逃避的。

　　“我要拥有保护我安稳赚钱的能力。”

　　这就是陈昊想要的，他也愿意为之奋斗，况且自己的亲戚朋友家人都在梅城，他还想着自己混好了，让他们可以在自己熟悉的生活圈子里人前显赫呢。

　　脑子里还在胡思乱想，敲门声响起，陈二熊娃子一众人都在等着给他庆贺，在楼下，早就已经准备好了一切，担心他直接在房间里洗个澡就睡觉了，这才跑上来叫他，陈二拉着他离开房间，人刚出现在二楼的走廊里，灯光熄灭，只剩下一些星星点点的手机亮光，随后就听到楼下传来大家大合唱的：“你是电，你是光，你是唯一的神话……”

　　隔着一侧的围栏向下看，手机的亮光伴随着手臂的晃动，蒙蒙奇和小雨雨声音最大，带动着所有的管理场控，在家的人都来了，陈昊嘴角含笑走下楼梯，燃着一支蜡烛的三层蛋糕用车子推出来，亮起一些昏暗辅助的灯光，让大家都能够看得清彼此。

　　“恭喜师父。”

　　“恭喜昊哥。”

　　“恭喜老板。”

　　此起彼伏的祝贺声音中，灯光亮起，喷花喷射出五彩缤纷的彩纸，餐桌上摆放着红酒、果盘、干果小食，整个LOFT的大厅也经过了一些简单的装裱，很有气氛，大家齐声唱完之后，有人开启了大厅的音乐，声音不大，作为背景音乐给大家一点空间不空的感觉，几首歌，全都是陈昊的原创歌曲，为今晚这个庆祝活动，增添了更多感动的色彩。

　　“师父吹蜡烛，许个愿。”

　　陈昊先看了一下四周：“喂，你们都不录个视频吗？今天特例，大家随便录。”

　　之前，为了让自己在生活的小环境有一定的隐私和自由，陈昊规定在工作室院子里，在自己农村的家里，大家都不要录视频，出了这两个地方，你们尽可以录，我也愿意让身边的你们蹭一下热度，平日里大家在一起生活工作，我们还是正常一点，不要让功利遍布我们生活的每一个角落。

　　有老大的命令，所有人都拿出手机，开始照相录像，老大粉丝关注量突破八千万，值得来一波大节奏，线上开直播成为头条，线下我们录视频，也一样要霸占整个热门。

　　看着陈昊许愿切蛋糕给大家，蒙蒙奇心里满是羡慕，做主播做到师父这样，才是真正的达到人生巅峰，自己什么时候才会有这样的机会啊？

　　他这边突破八千万，第二天，热闹就来了，MC东哥和花泽，两人现实中聚到一起直播，同时还各自带着几个比较成功的徒弟，凑了几个直播人气有六七万的主播，大家聚在一起直播，先是在MC东哥的直播间，直播人气直接升到了一百多万，他也是第一次在下午直播，直播人气让全网又一次对五神这个称谓产生了强烈的关注想法，不再是陈昊一家独大。

　　正在超市购物的陈昊得到了消息，淡淡一笑，这帮人啊，你说他们聪明吧，是挺聪明的，想到了合伙行事，仇人也能变成合作伙伴；可你要说他们蠢吧，或许是他们觉得即便是蠢这也是最后的一招，你们会合伙，我就不会吗？

　　张小贝不参与网络上这些事，可晴天跟我什么关系，你们不是不知道吧，真要玩一起直播那一套，你们行吗？

　　“不用管他们，让他们玩去吧，你们准备一下，《二龙湖昊哥之风云再起》的宣传片出来了，你们先放一波。”

　　要回家的陈昊，又一次开启了在超市和海鲜市场大采购之旅，只不过这一次的采购，他只能是期待着自己能够做得到，全副武装进入到超市，不到五分钟就被认出来，十分钟不到就只能是被迫的在陈刚康言和秋宇的护送下离开，将整个采购工作交给别人去完成。

　　坐在车里，接连而来的三个消息，让他想要休息的想法似乎又落空了。

　　那英来电话了，让他等待通知，春晚导演组成立了，《常回家看看》将会第一轮就接受审核。

　　高红波打来电话，《二龙湖昊哥之风云再起》通过审核，大哥那边已经研究决定，在十一月下旬上映，这三两天，就会拿出宣传策划方案，让陈昊有所准备。

　　第三个消息，来自完美主播系统，很久没有听到的声音出现：“恭喜主播完成支线任务，第一部院线电影《战狼2》取得史诗级成功……”


第441章 应急奖励

　　“恭喜主播完成日常任务，第一部院线电影《战狼2》获得史诗级成绩，奖励参照最高标准。奖励如下：应急奖励一次，萨克斯演奏大师，极限越野驾驶能力，主播现实丹一百粒。”

　　“发布日常任务——年终总结，根据主播年收入来界定奖励范围，超过一千万可有奖励，一千万以下惩罚。”

　　“应急奖励，使用时可完成主播当前应急需求，不超过一定范畴，可提供系统出品的奖励。”

　　“萨克斯演奏大师，拥有世界顶级的萨克斯吹奏能力和使用保养教学能力。”

　　“极限驾驶能力，你将拥有驾驶车辆进行极限越野的能力，非直播状态该能力也存在。”

　　大丰收又一次来到，《战狼2》的票房突破了六十亿（主播粉丝购票加成），完成了这部电影史诗级票房的成绩，而这也成为了这一次日常任务的主要衡量标准，在陈昊看来，没有去考虑口碑是系统非常接地气的一种体现，口碑这东西永远都是仁者见仁智者见智，取得这样的票房成绩，取得空前的电影影响力，依旧有相当一部分人对这部电影并不看好，你也不能说人家是黑粉，每个人看待一部电影都有自己独特的角度。

　　说这部电影太过个人英雄主义，说这部电影情节过去紧凑压缩的内容太多，说这部电影在方方面面的缺点……

　　你不能说人家的评论是错，但你也无法苟同他们的看法，用影响力和票房来衡量这部电影，也对得起系统如此大方的给予奖励，一个类似于主线任务才会给的奖励，一个现实中也非常实用的驾驶能力，还有一个握在手里你会觉得很安心的奖励——应急奖励。

　　看到这应急奖励，陈昊就想到了当初那英邀歌的事情，差一点就被黑粉带出大节奏，当时要不是运气好来了奖励给了《常回家看看》，自己还真就没有什么能够拿得出手去完成那次大节奏的邀歌。现在好了，有了这个应急奖励在手，相信要是歌曲、麦曲或是类似单项能力之类的，系统都应该能够在特定的时候给予自己。

　　春晚。

　　电影上映。

　　陈昊在车里闭上了眼睛假寐休息，这样的忙碌程度，真的算不得什么事，电影宣传，都不需要玩线下，一个线上宣传就可以了，似乎并没有让自己没有时间去休息或是做别的事情。

　　孕育了很长时间的一件事，似乎也有时间去做一做了，现在身边又有康言了，似乎那件事可以变得更加极限，唯一需要做的就是官方那边的测试，到底什么时候能够结束。

　　想什么来什么，秋宇他们带着人一顿购物，买完了往家里去，车子刚进家门，官方一名专门对口自己的高级主管，打来了电话：“昊子，已经测试完毕，使用卫星信号，可以保证网速传输流畅，我们已经测试了几乎所有区域，你可以开启野外生存直播。”

　　“好的，谢谢。”

　　“专门为你订制的卫星信号接收电脑，参考部队所使用的电脑，在防护方面做足了文章，设备也是做过专门的防水防撞测试，你可以放心进行使用。”

　　自驾游的旅行直播，从小队伍的探险到大队伍的自驾游欢乐多，其实不是陈昊的本意，他喜欢那种我要带给游客更多新鲜感的直播，到深山老林的户外生存探险直播，他在上一次的318上做过一些测试，效果非常好，游客们很喜欢那种感觉的直播，他自己也将那当作是一种放松，从小就喜欢旅游，对祖国的大山大水充满了好奇心，现在有这条件，还能够顺带着工作，顺带着满足自己粉丝，如果不是因为网络信号的问题，或许他早就出发了。

　　之前的专题节目因为地震赈灾的缘故终止，这一次再开，陈昊提前与官方打招呼，希望可以利用更高端的信号接入方式，确保自己直播的流畅度，现在得到了肯定的答复，他就需要计算一下去燕京的时间和电影宣传所需要的时间，会否与这一次的旅行直播撞车。

　　心情大好的他，让旁边人都觉得很奇怪，那边东哥和花泽弄了一个人气叠加的组合直播，明眼人都看得出来是在针对谁，他还能这般心情愉悦，不会是装出来的吧。

　　……

　　陈远平和乔新梅都早早在家准备，准备儿子爱吃的饭菜，过去北漂三年多是无奈的分离，想念也只能埋藏在心底，这一年来，儿子越来越忙，同在一座城市想要见面的机会也越来越少，陈远平还好一些，自身有工作，乔新梅对儿子的想念就越来越浓，加之她内心是老思想，心中儿子最大，女儿再孝顺，也抵不上儿子的一点孝心，这不回来心里就不舒服，回来了一大早就开始忙碌，恨不得把自己能够给的东西，全部都给儿子。

　　乔新梅的状态大家都看得真切，大姐陈雪就拉着老弟的手，埋怨道：“老弟，十分钟你开车就回来了，没事多回家，妈总要到你那去看你，咱爸不让，怕影响你工作，你要出门了讲不了，在梅城，没事的时候就多回来，哪怕只是吃个饭你再走呢。”

　　对大姐，陈昊是充满了尊敬，虽说现在大姐非常幸福，可在当年，她可算是为了给老弟凑钱，将自己的终身大事交代了出去，如果陈雪不幸福，那陈昊现在必定背负一辈子的愧疚。

　　“知道了，大姐，你放心吧。大宝，来老舅这，看看这是什么，喜欢吗？”

　　大姐家的孩子，现在就是陈昊的心头肉，刚才在超市买东西，他没有时间逛，专门叮嘱陈刚去挑选几样适合大宝这年龄段孩子玩的玩具，这都快要一年了，从奶粉到尿不湿，再到平日里孩子吃穿用度，陈昊这个做老舅的，几乎是全部一力承担，马德福和陈雪开车带着孩子到城里，几乎所有婴幼儿用品商店、婴幼儿游泳馆等等地方，全部都是VIP会员，弄得这夫妇俩颇有些当爹妈使不上劲的意思，爷爷奶奶姥姥姥爷也一样，想给孩子花点钱都找不到地方，只能是平日里更加疼爱小家伙。

　　小家伙吃的圆滚滚的，看到陈昊认识会笑，很亲近他，总是张开胖乎乎的小手让他抱着。

　　一家人的幸福，就在于此。

　　陈刚和陈二回家去陪母亲吃饭，这边康言和秋宇也只是简单的吃了一口饭就到健身房去打台球，将这所有空间，都留给了这一家人，让他们围坐在饭桌旁，喝酒聊天欢声笑语，这种温暖，就如同是一股清流，冲散了陈昊内心深处的阴霾，让他遇到不开心的事情时，刚一产生负面情绪，心底这股子温暖就会冒出来，冲散那些不愉快。我时刻拥抱着幸福，又何必纠结片刻的不如意。

　　什么东哥花泽合伙直播，这些套路在我面前都没有用，我要真在意了，那就上你们当了，我任何的回应都是在告诉外面的人，大家快去看啊，五神的其中两位合并了，大家快去看热闹啊。

　　不好意思，哥不给你这个画面。

　　四点多，陪家里人吃完午饭，又一起喝茶水聊天之后，陈昊返回工作室，我还不躲，我正常直播，真要躲了，还是给你们画面了。

　　路上，陈昊确认了春晚审核的具体时间，那英告诉他，这首歌只需要第一次的内审，然后在最后时刻上台带妆彩排一次，这么好又切合主题，在三十晚上会温暖感动千家万户的歌曲，不用一遍遍的彩排，歌舞类的节目好与坏，不是改不是调整，所以只要他第一次的内审准时到就可以。

　　《二龙湖昊哥之风云再起》还有十几天的时间上映，陈昊跟公会取得联系，希望这一波宣传，等到他让人气和名气再去上一波大节奏再去宣传，网络宣传不需要多少时长，真正有效果，三两天足矣。

　　陈昊开直播晚了半个小时，这半个小时他就在等燕京公会的消息，在五点二十分，公会给了他明确答复：“你自己觉得怎样合适就怎么来，我们做你坚强的后盾。”

　　有这一句话，妥了！

　　陈昊开直播，上来根本不管满屏幕的节奏，什么东哥花泽合并追你人气，什么赶紧去找晴天，什么我们立场是你，什么反击他们死磕，等等之类不管好的坏的，他通通不去回应，不是装看不见，是他很兴奋，马上就能开启自己更为疯狂的几天直播，那种对前路的未知，是一种无名的亢奋，他要做的，就是他自己都不知道到底会是什么样子的户外直播。

　　“兄弟们，明天或是后天，我会正式出发，测试版的卫星信号直播，我已经从官方拿到了设备，这一次，我将至少三天三夜的时间，带你们走一圈，你们也不用问我是哪里，不是什么名山大川，不是你们了解的地方，就是普普通通我们身边的那些山，那些水，那些在我们眼皮底下被忽略的美景，那些我们熟悉却又渐渐被遗忘的画面……”


第442章 你们是真不行

　　什么！

　　什么？

　　先是惊讶，后是不解疑惑。

　　昨天突破了八千万粉丝关注量，人气接近三百万，给所有的主播树立了一个遥不可及的目标。

　　今天东哥和花泽合二为一，合并在一起开始直播，完全是资源共享要追赶的意思。

　　你昊子不生气我们能理解，不想给他们画面，不想让他们蹭你的热度，可你竟然没有任何回应也没有拿出更好状态直播，反倒还要出门去户外直播，你是这么有自信，自己的户外直播会比直播室内的直播效果还要好吗？

　　正常直播两个小时，人气一百二十万，中途，MC东哥和花泽再一次开播，几个一线二线的主播也都聚拢在他们身边，上来就是要追赶陈昊的架势，达不到一百二十万的人气不要紧，他们要的是将陈昊的人气拉下来，自己的人气做上去。

　　这个时候就看关系了，躲着不知道发生什么的，那是你的普通朋友酒肉朋友，不想得罪人，想要观望一下再做决定；给你发信息发私聊说要来帮你的人，那是还算不错的朋友；只有那些二话不说就进入你直播间要给你拉关注涨人气的，是你真正的朋友。

　　陈昊看到晴天和可儿进来，就马上喊道：“所有人不用为难，也不用来，别人飘的多高我不感兴趣，至少现在，我还握得住刀！最近新学了一种才艺，想看的朋友就留下来吧。”

　　刚刚得到的大杀器，直接展示出来，吹萨克斯，一种爵士风格的韵味，伴随着他强大的技巧，弥散在直播间内，真正强大的才艺在网络上是站得住脚的，是能够拉拢人气的，别说陈昊这还是第一次拿出来，只要他不是频繁到每天都用，强大的才艺就能够成为聚拢人气的秘密武器。

　　在这方面，莫说是乐乐，即便是全网，陈昊都有这个底气没人能超越自己，你们还合体来跟我玩套路，来吧，不是想要打压我吗？来吧，我看你们到底行不行。

　　一百零五万人。

　　四十三万人。

　　这就是差距，那两位凑在一起，号召力是强，两个公会的力量也集中在他们的身上，这个时间段能到四十万人，这在前些天陈昊直播的时候是绝对不可想象的。

　　反观陈昊这边，连天哥来了想要聚拢一下公会的主播，都被陈昊拒绝了：“大哥，你老弟我还行，真的还行。”

　　干的就是你们一帮人都在我面前没画面，我都不用朋友公会来力挺，都不需要碾压你们多少倍的人气，就我一个人在这里直播，你们有牌面吗？你们不觉得脸发热吗？这不是当年有“协议”号的时代了，想要唬弄那些不太懂直播行当的游客，挂上几万或是几十万的“协议”号，让一些人觉得你人气高，进来看你，等同于做宣传，或是在“打架”的时候疯狂挂，拼所谓的人气。

　　现在一切都是真实的，你人气多少就是多少，不行就是不行。

　　陈昊直播两小时，到点与大家相约自己的户外直播，直接下直播，事了拂袖去，根本不带走一片云彩，你们不盯着我来吗？我根本就不给你盯着我的机会，要画面，对不起，你们跟我不是一个队型的。

　　语音六子在陈昊直播结束后，第一时间开直播，且陈昊进去直接刷了一些礼物，礼物多少不是目的，目的是让所有人知道，你们既然觉得自己可以和我撕吧，对不起，我觉得不行，现在就让一个你们认为不够资格跟你们撕吧的人，去讲你们吧。

　　语音六子的嘴损是出了名的，当年的语音五项选手就没有不知道他的，你要跟他玩对骂，他能不重样的骂你几个小时，你要跟他不带脏字的玩，那对不起，他能喷你一天一夜。

　　没太多人气的他，这一次站起来了，从五个五离开的人，有十几万人来到了他的直播间，昊门的兄弟一人刷个66棒棒糖，以语音六子的平日里直播的收入，那都吃得饱饱的。

　　有人说语音六子抱陈昊大腿，他在直播间都不否定：“我就是要抱大腿，怎么地，你们是羡慕啊还是羡慕啊，有多少人想要抱还抱不上呢，我现在人气也十几万，你们多少个人才弄了一个六十多万，还是我昊哥直播关了，不然你们有超过五十万的时候吗？别觉得我没牌面，就我这人气，喷你们，你们有脾气吗？”

　　“我上学的时候，什么都学不好，就成语学得好，但有一个成语我始终都没有理解到底是什么意思，今天我算是知道什么意思了，生动的一堂课，我学到了。兄弟们，各位老铁们，跟我一起念——恬不知耻！”

　　满公屏全都是这四个字，礼物也多了起来，这一波666。

　　“还合体，我差点以为自己是在看七龙珠，怎么地，你们俩是孙悟天和特兰克斯啊，用不用每一次直播开启之后，先来一套动作，不用担心不会，我来教你们，来，看着啊，就这样，再这样，算了算了，我想以你们俩那形体，估计也学不会，回去好好把漫画书找到，一个动作一个动作的学，学会了，到时候表演的时候知会一声，我领着昊门这些兄弟，一定过去给你们捧场。”

　　“你们那些徒弟别骂我，都觉得自己很行是不是，都懒得搭理你们，现在什么时代了，要讲文明，看看你们一个个那熊样，还觉得自己是社会人呢啊，要不要露露纹身，呃，对不起官方，请原谅我记性不太好，这种负面宣传的东西，我们就该抵制，坚决拥护官方的决定，各位老铁，给你们看看你家六子的肥肉，不，肌肉！”

　　故意换了一件T恤，故意将袖子给塞到肩膀上，露出两个光秃秃的胳膊，就是故意埋汰此时此刻在花泽直播间，正在埋汰他的花泽的几个徒弟，你看看你们那样，还都弄个花臂，咋的，都觉得自己有这东西就很社会吗？还是觉得自己有艺术细胞？

　　语音六子的语言功底，在这样一场大战之中，留住了昊门的粉丝，在老大直播间不能听到的话，在这里就是来，被C类一次，语音六子根本不当回事，昊门爵位团的三千铁骑不看热闹，不就是C类罚款吗？没事，我们给你刷礼物，你需要做的，就是一个字——干，海对面那帮鳖孙，我们老大不愿意搭理你们，知道为什么吗？什么五神，你们配吗？两个人带着一帮人，在我们老大直播的时候，你们才能做到四十多万人气，要不要多给你们一点时间，让你们再去聚人，要不要多联系一些主播到你们直播间拉关注，还是明天干脆你四点直播，给你一个小时的时间拉人气，看看我老大五点直播，你们直播间还能剩下多少？

　　有粉丝这提议被语音六子看到了，他是不管那个，直接就把这个提议给拿了出来，然后就喊话，直接就问，你们到底敢不敢，你们先开一个小时做人气，我老大五点直播，不是说不公平吗？那就给你们想要的公平，如何？

　　陈昊本来还打算第二天就不直播了，直接出发到目的地附近，修整一下，后天就正式开始野外生存直播，被语音六子这么一喊，对面也被架上了台，他也多呆了一天，就跟对方再来一次不是PK的PK。

　　东哥本意是不太想接招，花泽想要接招，今天都丢人了，也无所谓再丢人了，今天抢人气都没抢过来，明天我们先来。东哥继续愿意的原因很简单，别看今天丢人了，但关注度上来了，人气也上来了，一场大战，只要打的轰轰烈烈，哪怕是输家，也是赢家，你输了PK，赢的是关注度、人气、名气、收入。

　　秋宇连夜到燕京去取官方提供的卫星信号接收电脑，陈昊在家里这边准备，完全的野外生存直播，秋宇就没有任何用处，这一次带着几个驴友粉丝，没有玩尽兴，这一次有康言、陈刚陪着，都不用想陈昊就知道一定会玩的很嗨皮，既然多留一天再直播一次，就把一些琐事，提前安排人做好，明天直播过后，直接出发。

　　从下直播一直到第二天，陈昊的手机几乎就没有停过，从财团土豪到主播，都在给自己发信息，聊今天这件事，给他出谋划策，询问他要如何应对，还有来直接表态的，晴天就是其中脾气火暴类型的代表：“既然他们臭不要脸，咱也没必要给他们留面子。”

　　陈昊就只回了一句话给她，也是他回复给所有要战土豪财团的一句话：“年度就快要开始了。”

　　是啊，年度就要开始了，之前不就已经表态要干了吗？现在跟他们在一起扯什么，不是给他们扯人气呢吗？有什么恩怨，有什么本事，咱们年度见一见。

　　陈昊也耍了一点小聪明，现在给各位财团土豪挖了一个小坑，你们不是主战派吗？我给你们战斗的机会，别的事情我来，年度至少有一半要靠你们了。

　　第二天四点，MC东哥和花泽继续捆绑一堆人开直播，直播人气，再次破百万……


第443章 世纪大战

　　陈昊当天下午，并没有在工作室等待着那两位的提前开播，电视台给他拍一组宣传照，背景全都是梅城的标志建筑，给家乡做宣传，并由陈昊的官方微博发出这组照片。

　　搭配照片，还有一个梅城城市宣传片，陈昊的画外音解说，背景音乐是他的音乐《怒放的生命》，宣传片内，也几次出现了陈昊的画面，他站在广场上张开双臂拥抱天空；天还没有亮的清晨，他将一杯杯热豆浆送到环卫工人的手里；站在十字路口，穿着志愿者的衣服，做道路交通安全志愿者……

　　一座小城市有多少人？

　　一个当前火热的新星粉丝有多少人？

　　不止是微博，在乐乐上同步发放，不到一个小时的时间，视频访问量就达到了三百多万次。

　　一座城市里不一定所有人都认识这座城市走出去的明星。

　　一个明星却可以让数倍数十倍于这座城市的常住人口关注这座城市。

　　拍完宣传照，陈昊又带着整个工作室的所有成员，购买了大量的生活用品和食物，到莲泉村所在的城郊养老院去慰问，这不是作秀，是他这一年多来的第三次，在这家养老院之中，有着一些莲泉村附近搬到城市居住人家的老人，也有一些村里居民七拐八拐的亲戚。做善事是真心，在真心做善事之余，就近照顾一下家里这边的关系，不仅是对自己，对父亲做这个村主任，也有着很大的好处。

　　没有带着记者去，却不妨碍这养老院的一些工作人员和工作室的员工拍照片拍视频上传到网络，之前第一次做这种事的时候，有黑粉去评论作秀，陈昊没有回应，之后到资助家乡贫困大学生，到灾区赈灾，到捐款，一桩接着一桩，陈昊就是默默的做，并没有解释也没有张扬，被说作秀也早就在预料之中，也清楚这种事怎么解释都没有意义，当你做的次数多了，当你持续的时间长了，一切自然就清清楚楚了。

　　回到工作室已经四点四十，所有人也没吃饭，第一时间就全部就位，电脑打开之后，才开始换个衣服或是泡一桶泡面，今天这一战他们都清楚很重要，是彻底俯视众生，还是肩膀齐能够看到同行之人，结局就是答案。

　　陈昊简单冲了个澡，换了一身衣服，打开电脑已经是五点整，打印机已经发过来一张纸，上面写着东哥和花泽那边开播的情况。

　　四点开播，人气十五分钟做到一百万，此刻，人气一百零七万，一个小时的直播，那边非常卖力，每一个人都将自己的才艺发挥到极致，花泽徒弟团队，男团和女团，分别来了一个两首棒子国的流行舞曲的舞蹈，跳的虽说有些生涩，但男的往帅哥打扮，女的穿得凸显身材一些，也非常的吸引眼球，引得这一百多万的游客驻足观看。

　　两个大神级别的主播在卖力的主持、表演，两人的粉丝也都是互相呼唤，召唤更多人过来支持人气，快到五点的时候，人气还有一波上扬，达到了一百三十万，看来是两人之前就做好的后手，就等着陈昊开播给他一个下马威。

　　五点零三，陈昊开启直播，一切还是过往的风格，拉关注开直播，然后播放一曲比较轻快又能够带动情绪的歌曲，两三分钟之后，看到人上来二十万，开场曲。

　　《我是不是你最疼爱的人》。

　　一首歌，老粉丝都听了上百遍，依旧喜欢这气氛和风格，大家已经习惯了在固定的歌词节奏处，打字：“是！”

　　你就是我们最疼爱的人，我们永远支持你。

　　没有一大帮徒弟，也没有一大堆主播到直播间站立场，就是陈昊一个人，人气从二十万，三十万，五十万，一路到八十万，到这就有点升不动了，而海对面的人气从一百三十万，降到了九十几万，也没有办法再去突破一百万，但这画面也勉强是那边可以接受的，甭管多少的客观理由，至少我们没有输，我们现在是赢的状态。

　　两方面的直播，就给人一种鲜明的对比，陈昊是不温不火，虽说也是各种拿手的才艺往上冲，但那是正常状态的直播，平日里昊子开直播，也是各种才艺各种秀，大家都习惯了，觉得这是常态；反观东哥和花泽那边，两人和身边的人，以非常卖力的姿态去直播，无论是嗓音的嘶吼还是才艺的透支，从他们额头的汗水和整个直播间内人来人往的热闹，你就能感觉到，类似的直播，绝不可能天天进行下去。

　　“想看舞蹈，没问题啊，今天来个迈克尔杰克逊的专场吧，三首经典的歌曲和舞蹈，送给你们，希望你们能够喜欢。”

　　也就是陈昊了，这样的直播过程中，还敢离开摄像头去换衣服，人气从八十多万，一下子滑落到六十多万，这么大的起伏所有人都清楚是因为什么，这走的十几万人到哪里去了？

　　当然是海对面，趁着这机会去看那边什么情况，也就是铁杆粉丝还守候在这边，看到人气掉了，对面又突破了一百万，一个个都跟着着急，都担心今天老大被他们给PK下去。

　　天哥也直接进入到五个五直播间，坐在办公室的他也皱起了眉头，就打电话给姜美妍，让她准备进来救场，这昊子搞什么，都什么时候了，还敢这样松懈。

　　是，对面两个人，又弄了一大帮主播在身边，直播间内也弄了一批主播帮着拉人气，种种因素加在一起，才能够压住你的人气，你是最好的这毋庸置疑，可你要认真一点，我们也给你站脚助威，对面绝没有可能现在是优势。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　直播间内一下子就沸腾起来，陈昊重新出现在了摄像头之内，当他的装扮一出现的时候，现场就沸腾起来。

　　经典的杰克逊造型，鞋子、裤子、衣服、帽子，一切的一切，在陈昊播放了音乐之后，就更加迷幻，让每一个人都开始期待当他这样去致敬杰克逊的时候，是否会跳出比以往模仿杰克逊舞蹈更牛的舞呢？

　　人气从六十多万，飞速的上升到九十万，并且这个数值还在不断的攀升之中，这边的攀升，也就意味着海对面的掉人气，同一时段，整个乐乐的流量人气，又是在这样一个下班时间段，还没有办法达到高峰，双方的人气都在增长，但大幅度的涨落，还是要看两边谁更加的有吸引力，能够抢得更多人的关注。

　　当陈昊的杰克逊经典舞蹈开启之时，就是双方真正较力之时，也别说陈昊很牛，就自己一个人在前面跟他们拼，这画面是做给多数游客看的，在私下里，从公会到好友，哪一个不是在努力帮忙，只是没有明显到在直播间帮着直播、在直播间挂号拉关注而已。

　　既然是约战，那就双方谁也不想输，至少在耗尽资源之前，谁也不会想要被对方踩在自己的肩膀上。

　　MC东哥此时多少有些后悔，他也是不想看陈昊一飞冲天大家都追不上，才同意了花泽的提议，两人一起出来“战”昊子，被骂怂是一定的，如果能够得到大量的关注度，还能够顺势将陈昊向上不可阻挡的势头，向下拉一拉。本是很好的想法，最初的效果也出来了，实在没想到的是花泽会这么冲动想要直接打压陈昊，赶鸭子上架，现在想要撤也晚了，只能是硬着头皮去上，这算是两军对垒的前部先锋部队的血拼，成败虽说不能定夺大局，却也基本上优劣势明显，年度再有一战，那就是陈昊踩着两个大神级别主播，直接成为四神之上的位置，不再是五神。

　　所谓的神仙打架，看热闹的遭殃。

　　三尊大神直播开战，给了八卦主播们施展的空间，却也让很多普通的才艺主播，开始每天需要躲时间段直播，最倒霉的就是下午五六点钟到八九点钟的主播，人气流失非常严重，这么大的热闹可看，都进入到两个直播间，看三尊大神开撕。

　　陈昊直播人气——一百三十万。

　　MC东哥和花泽直播人气——一百零七万。

　　陈昊这边表演着绝对堪称世界顶级水准的才艺，如果不是拍摄的角度单一，而是用专业的团队来拍摄多角度现场直播，那这就不光是世界顶级水准的才艺，还是世界顶级水准的表演。

　　海对面是一大帮人努力拉人气，努力在用慷慨的言论在给游客们洗脑，让大家在他们这里停留，成全他们火星撞地球世纪大战的胜利，声情并茂，该说的话该煽的情也都拿了出来，这时候一个人留下来，就等于是你说动了两个人。

　　陈昊舞蹈表演完毕，将帽子摘掉，将头发随意的向后捋了捋，本就不长，此时出汗状态下，反倒有了喷发胶啫喱水的效果。

　　“我希望，今夜的我，是《夜空中最闪亮的星》。”

　　身子向后退，在小舞台上，搬了一把高脚椅，抱着一把吉他，没有慷慨激昂的“演讲”，有的，只是静静单纯的演唱，在副歌部分的爆发之处，将自己的情绪全部宣泄在声音之中，爆发出来……


第444章 春晚东风已到

　　声音的大小，气势的高低，撕心裂肺的嘶吼并不能带给你极致的判定，有一种气势叫做安静唱歌，靠一瞬间歌声的爆发力，告诉你，什么才是真正的呐喊。

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。”

　　一首并不是如何爆发力的歌曲，在陈昊的演绎下，在他的歌声中，爆发出了非常强大的力量，传递到每一个现场游客的耳中，用并不觉得是噪音的声音方式，形成最振聋发聩的气势。

　　两下对比，高低立现。

　　差距就在于双方从始至终都不是一个量级，最近无比火热的陈昊，每天各种新闻带来名气的加成，使得越来越多的人对他产生了好奇，来到乐乐看他直播之后才发现，这小子不是一般意义上的新人，浑身上下拥有着大量让人觉得很震撼的才艺。

　　才艺的类别到不是多么的新奇，可质量却让人瞠目结舌，这小子从小到大都在做什么，怎么可能将这么多的东西都练到如此之精？别的不说，钢琴一项，多少年轻人或是年轻的父母，都自身经历过或是陪同孩子经历过那枯燥的练习，万中无一能够练到精湛，到陈昊这级别，那得是靠着钢琴这门手艺就能在相应的舞台上闯出名声，现在却成为了他诸多才艺中之一。

　　就这，便足以吸引大批量的人跑过来驻足观看，在这样的当口，你跟他PK人气，不是自己给自己找不自在，下面晴天、可儿、浅儿等等一批跟陈昊关系不错的主播，都有自己的各种段位粉丝群，早早就在群里发出一条条的信息，让大家过去帮着支持一下昊子。

　　这些人所发出的支持消息，可不是群里一般发的广告或是游戏链接，大家给面子进去看一看，对发出链接本身的东西毫无兴趣可言，全都是冲着主播。

　　今天发的消息可不是这么回事，昊子是大家都熟悉的主播，且跟这些主播之间都有着一桩桩一件件的故事，那些故事，粉丝们也都了解，他们在网络上是朋友，那粉丝之间也是一家人，真有事了，也都愿意站在陈昊的立场，很多这个时间段都在下班路上或是工作中的人，也都拿出了手机，实在不方便观看，也登陆乐乐进入到直播间，手机调整成为静音，提供一个稳定的人气。

　　一百八十万！

　　八十九万！

　　差距第一次出现了无法抹平的标准，陈昊站起身，走到了DJ调音台的前面，切换了摄像头，调整了灯光，开启了嗨爆全场的引领节奏时间段，他的MC和DJ能力，搭配强大的语言功底，让五个五直播间很快就热了起来。

　　“不是喜欢热闹的吗？那就给你们最热闹的，给你们节奏感最强的，给你们最为嗨翻全场的，让你们每一个人，来到我的直播间，都会产生驻足不想离开的情绪，因为，这里会带给你们最好的网络直播体验，会让你们真正舒服的畅游在直播的海洋之内。”

　　热闹的现场，澎湃的情绪，激昂的节奏，亢奋的人群……

　　陈昊用直播的方式，让所有坐在电脑前或是拿着手机看直播的人，体验到了顶级夜场才会有的那种感觉，也将人气，直接冲破二百万，官方在这个时候进来凑热闹，给了两个直播间最大的大图置顶推荐，让你们两个得到最好的资源，去拼吗？

　　陈昊直播间的人气，缓步向着三百万前行。

　　MC东哥和花泽的直播间人气，浮动很大，一会接近二百万，一会又掉到一百一十多万，这连续的跳动大家也都明白，是游客在选择观看哪个直播间，稳定增加的，证明它留住了游客，跳动幅度大最后又落了下来的，显然是没有将这官方推荐带来的资源留住。

　　能保住一百万的直播人气，东哥和花泽已经做的很好，如果是半年之前，能够有这样的成绩都足够在网络上吹嘘几个月，一个人能做到五十万以上的人气，那都得标榜自己是人气王。

　　也不知是乐乐发展的好，还是陈昊打破了桎梏，百万人气直播间，竟然没有了什么吹嘘的资本，你是够牛，只是没人觉得你有多牛，因为总有那么一个人，当你做到百万的时候，他在冲击三百万的人气，这就跟粉丝关注量的差距是一样的，当大家都是五千多万的时候，谁第一谁第二都不敢说自己是一哥，可当陈昊一个人突破了七千万，突破了八千万的时候，在后面努力追赶的人勉强破了六千万，这差距，就足以大到第二名六千万多一点粉丝关注量的二哥，与一哥之间，差着一个段位。

　　六点多一点，东哥和花泽关了直播，差距都超过一百五十万了，输了就是输了，人气方面，不想承认也必须承认一个事实，对方是当之无愧的人气王，纵然不是在这样新闻最多的时候，想要跟他PK一下，一对一也绝对不是对手。

　　这时候，比较打脸也比较嗨皮的方式，就是陈昊关直播，让语音六子这类人去带节奏，让大批量的游客粉丝去评价这件事，去各大直播间刷屏，去视频专区进行评论。

　　陈昊没有选择这样的方式，而是继续着自己的直播，直到七点，跟语音六子连了一次麦，没说什么，很短也就是五六分钟，但这一次的连麦意味着什么大家都很清楚，以后这语音六子，就是昊门对外的代言人，你们不是要黑要喷吗？来，他会带着人跟你们玩。

　　跟浅儿连了一次麦，两人的风格永远是陈昊变着法的“逗”浅儿，每一次都弄得她满脸羞红垂着头没得反抗，那种娇娇欲滴的模样，每一次都会给浅儿带来大批的粉丝关注量增长，在这样一个刁蛮女、女霸王横行的时代，出现一个宛如古代画卷里走出来的温婉女子，那对一部分男游客的吸引力是非常致命的。

　　天哥是做投资的，多少会信奉一些风水之说，就认为是昊子旺自己，自从他来了之后，公会是越做越好，公会内的主播也都是水涨船高，自己现实里的投资也都是屡屡飘红盈利，当他脑子里闪过是陈昊旺自己的念头时，便始终挥散不去，定格这个画面，每当看到有“利好”的事情发生，下意识的，他就会想到陈昊。

　　这段时间浅儿的直播也越来越好，直播间的礼物也高人气也高，此刻坐在直播间看他们连麦的天哥，就抑制不住要刷礼物的冲动，拿着鼠标开始给陈昊刷礼物，这一刷，又是十几万。

　　接近三百万的人气，看似跟那天突破八千万粉丝关注量一样，实际是有差别的，到今天七点四十陈昊下直播，人气已经跌落回一百三十万，打架的时候人气高，花泽他们关播又涨了一波人气，之后就是滑落，这是不可争议的事实，那些不能看直播但看开号进来的人，看到战斗结束就退出了直播间；一些主播看到战斗结束，再不播黄金时段过去了，正好此时能抢花泽他们的人气，也都纷纷开播。

　　最重要的，二百多万的人气值，陈昊能驾驭，也不是不可求，但却不是他平日里直播的正常水准，他目前所能追求的是正常直播人气突破百万，多数时候，六七十万，八十多万平均人气算是高的，就这，都已经是乐乐无人能够企及，总不开直播的张小贝，开一次直播也就五六十万人，晴儿能有三十多万，东哥和花泽也都是三十万左右。

　　黑陈昊的人都说，你最近热度高，人气涨的快，当你现实没有发展拿么好的时候，就是你“拉”的时候，不然就凭你，凭什么才直播一年多，就碾压两位大神。

　　一些相对公正的言论是——才艺的强大，也是无解的缘由之一。

　　到下播看到人气回落到一百三十万，陈昊一点也没有失落，下直播之前，对着电脑，冲着所有在直播间内和离开直播间曾经只吃过自己的游客，深鞠一躬表示感谢，吃这碗饭，都靠您各位赏。

　　第二天的乐乐头条，就是这场世界大战，陈昊在乐乐上乃至在网络上的名气，通过这一战更是疯涨，开始被传的有些神，五神其二合伙跟他一个人打都输的凄惨，一下子，陈昊这个不久前的新人王，如今已经提升到了要超出五神的位置。

　　第三天上午，刚到吃午饭的时间，全国各地在工作的人基本都在吃午饭，就在这个时候，手机上都飘过了一条实时新闻的信息。

　　“春晚首个确定的节目，来自那英和昊子合唱的歌曲——《常回家看看》！”

　　这是第一次，春晚在第一次审核就公开宣布确定参演的节目，完全打破了过往的常规，还直接就将歌曲的名字公布出来，一时之间，各大媒体转发，所有智能手机能够连接到网络的都接收到这样一条新闻推送，也就不足为奇。

　　从乐乐头条到全国娱乐版面头条，时隔一天，陈昊人也从梅城到了燕京，秋宇取电脑这一趟差点白跑，人都往回来了，被告知再返回去，陈昊这边临时接到通知要提前进行审核，没打算到燕京的他，只得暂缓自己野外生存直播的计划，先到燕京，却没想到，自己赶上了这么一个好的时候，人还没有登上春晚，就已经提前两个月借上了春晚的东风。


第445章 技惊四座

　　一大早出发，十一点到达燕京，午饭也没有来得及吃，直接驱车前往目的地——春晚演播大厅。

　　到了地方，那英已经等待多时，趁着午休还有一点时间，陈昊吃了点盒饭，有多难吃他现在还没有觉得，反倒是一种怀念的味道袭来，一年多之前，中午能够吃上一份这样燕京标准的盒饭，那绝对是一件奢侈的事情。

　　吃过饭，漱口，清了清嗓子，在吃饭的过程中，那英跟他说了一下事情的原委，具体是为了什么改变以往的策略，还没开始审核就直接拍板宣传优秀作品，他们分析是因为好作品的减少，春晚方面希望可以用直通车的方式，刺激更多好的作品能够进来，而不是每年都固定那些老面孔，每年都固定那些一遍遍修改的模式。

　　只要你好，你就可以提前定下来，剩下的时间你就努力做好周边，努力做好排练，到带妆彩排的时候，你要拿出完整的作品给我们，这对于任何一个专业人士而言，都不难，在这期间，你可以得到来自春晚的宣传。

　　解释不解释，陈昊也不在意，不过能够少一轮又一轮的审核，毕竟是一件好事，想想也能理解，像是相声小品，多审核几遍，台下有人看着，或许大家灵感一发或是某个时候演员灵感一来，抖出一个没在剧本内的包袱，或许就成就了一个作品乃至一个演员。

　　《相亲》里，张小贝那一句经典台词：“海燕啊，你可长点心吧。”就是现场发挥才有了这么一句传遍千家万户的台词。

　　歌曲则没有那么多的必要，作品拿出来，你好好演唱就行了，如果不是那种歌手与舞蹈演员有配合的作品，也不需要多次彩排，跳舞的按部就班跳他们的，你在指定的位置区域演唱，唯一需要适应的就是音效，你穿着打扮与舞台的色彩搭配。

　　那英刚才有的话中，一句话是切中重心，也是陈昊最关心的，她说今年歌曲戏曲类，要看你真实演唱的水准，你唱的好，可以在大年夜当天给你现场演唱的机会，条件是你要接受至少几次的现场演唱，可以不是跟着几轮审核的节奏，但一定会抽时间让你进行演唱，每一次唱的都好，那你就可以选择春晚真唱。

　　陈昊能听出来，这是再说给自己听，那英是老唱将了，她的唱功和临场是没有任何问题，他们所担心的是陈昊，而这恰恰也是那英最不担心的，上午的时候就直接告诉对方，我们要春晚真唱，虽说是一首没有什么演唱难度的，但真情实感的传递，现场演唱绝对要比对口型传递的更为清晰浓郁。

　　一点半，重新开始审核，要么说跟大姐大合作是有好处的，没有排队到很晚，上来第二个节目，就让他们进行演唱。

　　《常回家看看》这首歌曲自从递上来之后，就得到了广泛的好评，稍微有点想象力的人，想象一幅画面，在春晚的舞台上，在那样一个千家万户看春晚的时刻，这样一首能够唤起很多人内心情感的歌曲，只要一开嗓，必定会让打麻将、喝酒、聊天的声音暂时停下，认认真真去听这首歌曲，然后再第二遍演唱副歌的时候，哪怕你是四五十岁的成年人，也会不自觉的张嘴跟着去合唱，或许你是一个不善于表达情感的子女，也都三四十岁自己都是当父母的年纪，当着孩子的面就更不会对自己的父母直接表达情感。

　　在这样一个阖家团圆的夜晚，有这么一首歌，代替你，唱出你的心声，唱出父亲母亲的心愿。

　　伴随着喜庆的前奏音乐，那英先走上了舞台，边走边唱：“找点空闲找点时间，领着孩子常回家看看。”

　　“带上笑容带上祝愿，陪同爱人常回家看看。”

　　陈昊从舞台的另一侧走上来，声音字正腔圆，不需要任何多余的演唱技巧，他要展示的就是这首歌的情感，不需要刻意，将内心的情感释放出来，将每一句都唱的清清楚楚传递到观众的耳朵：“妈妈准备了一些唠叨，爸爸张罗了一桌好饭。”

　　“生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情向爸爸谈谈。”

　　合唱：“常回家看看回家看看，哪怕帮妈妈唰唰筷子洗洗碗。”

　　“老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子不容易就图个团团圆圆。”

　　“常回家看看回家看看，哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩。”

　　“老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子总操心就奔个平平安安。”

　　当合唱开始的时候，陈昊稍微压低了一点自己的音量，让那英的嗓音成为主体，现场所有人都没有想到，两个人的和声会是那么的好听，有点类似羽泉的意思，那两位分开演唱，其实单纯嗓音而言都不算特别好听，可当他们的声音合并在一起的时候，胡海泉的婉转轻柔和陈羽凡的高亢明亮混合在一起，完全你在这声音中听不出来两个不同的声音，明知道是合唱，你感受到的还是一个完整的声音。

　　现在陈昊配合那英，感觉就是如此，让人听得非常舒服，两个人在演唱过程中又非常走心，本身歌曲演唱的难度也不大，这么一唱，现场有好些人其实都看过这首歌的曲谱，也都轻声哼唱过，但那感觉怎么也不及此刻的现场，不少人都在下意识的张嘴跟着哼唱，说实话，做这行的人，更能感受到这首歌的魅力，他们都忙碌，尤其是春节的时候，当千家万户都在团聚的时候，他们还在工作，或许平日里感觉不出来如何，当这首歌真的情感浓郁的传递过来时，他们感受到了，瞬间引起了大家的共鸣，想想自己对父母或是自己对孩子，那种思念和关怀的感觉，全部都揉进了这首歌之中，让你不能自拔的爱上这首歌，为这首歌成为春晚第一个定下的非传统节目，进行投票。

　　非传统节目？

　　相对而言，传统节目——《难忘今宵》，不需要任何审核，这是每一年春晚都必须会有的节目。

　　《常回家看看》在两人演唱完毕之后，在现场并不算多的“观众”中，引得了满堂彩，一片掌声经久不息，很多人还冲着两人竖起大拇指，这也没有外人，没有真实的观众，没有媒体的记者，都是圈内的人，再不就是春晚节目组的工作人员，他们不需要去虚伪的表达一些情感，好就是好，不够好就是不够好。

　　那英也很惊喜，她在听到耳返内的合唱声音时也是吓了一跳，她一直觉得自己声音在好听这个笼统的词汇上，差着一点自己其实也说不清道不明的感觉，不是技巧不是音色，就感觉还可以更好。

　　今天，她找到了这“更好”的所在，有些迫不及待的她，又要求陈昊配合自己，再唱一段曾经的经典歌曲《相约九八》，当年她和王菲是一种此起彼伏两峰皆高的感觉，各有特色，各自的声音特点都发挥了出来。

　　“来吧，来吧，相约九八……”

　　再唱，感觉变了，就连台下一些圈内人士，也听出了这种感觉的不同，比起当年那英和王菲的版本，更有一种零距离的亲民感觉，不再是两个顶级歌手飙歌的感觉。

　　“臭小子，下一次我专辑，你必须跟我至少合唱一首歌，然后帮我和音。”那英拍着陈昊的胳膊外侧，兴奋的像是个孩子，憨直大姐年纪不小了，可有些时候还是会冒出一些孩童般的行为。

　　“那姐你说怎样就怎样。”陈昊故意捂着手臂外侧，示意大姐你至于这么用力吗，惹得那英又笑着锤了他一拳，然后去询问节目组对这首歌的意见，能否提前入围并且在春晚真唱。

　　全票通过。

　　就连直接上午跟那英商量可否四个人唱完整四分多钟歌曲的两个人，此刻也闭上了嘴，就凭刚才两人演绎出来的感觉，想要配一些老牌春晚熟面孔或是新鲜的花旦小鲜肉进去，真怕砸了这首歌。

　　因为演唱难度不大，才有人产生类似的想法，可不可以再找一对来，当红的小花旦小鲜肉很多，肯定能给春晚增加人气，可当他们听了那英和陈昊的演唱之后，这种想法就消失不见。而在这之前，孙导演已经将陈昊有深厚背景的事跟大家说了，上面那位周主任也没有枉费那天晚上陈昊的“会做人”，在这件事上通了话：“别拿昊子当新人。”

　　所以，此时此刻，才没有人产生换掉陈昊再来一个新人的打算，在他演唱完之后，这类想法就更没有了。这年轻人，唱的真好。

　　“定了。”

　　消息对那英和陈昊公布之后，一些细则，有那英在，他们也不需要再去叮嘱陈昊，随后，就官方公布了这条消息，陈昊并没有接受那英的宴请，而是连夜飞到了黑省，在那里，康言开着车子，将装备已经拉到了那边。

　　乐乐史上第一次真人实景的纯粹野外山林生存直播，即将对全国人民拉开大幕……

　　而此时，整个乐乐都沸腾了：“昊子，要上春晚了？”


第446章 昊子就是这么有才

　　春晚。

　　在华夏拥有着最为特殊的存在意义和价值，无论它是否还是大家最欢迎最喜欢的那道年夜大菜，在年夜饭的餐桌上，它都必不可少。

　　春晚的影响力再低，也依旧是影响力最大的节目，任何一个春晚做出的宣传新闻，效果都要堪比几次新闻媒体头版头条的效果。

　　朝廷官方网站发布这条消息之后，还专门备注了两名歌手的信息，由于昊子是创作人兼演唱者，也省了对词曲作者的介绍。

　　那英不必说了，老牌实力歌后，是内地极少数在两岸三地范围内都称得上是歌后级别的歌手，关于她的介绍无须赘述，名字写上，代表作品写上，完全可以了。

　　昊子。

　　这不再是陌生的一个名字，不再是大家需要考虑很长时间才能想起来的一个形象。

　　厚积薄发之后，还喜欢用一首歌或是一个综艺节目、一部影视剧来定义他的人，都改变了看法，多才多艺的年轻人，在娱乐圈展示的不过是冰山一角，到了乐乐上你才会发现这个男人是多么的有才情，那些看得你目瞪口呆的才艺，乐乐上网络上的朋友竟然可以每天都欣赏到，原来网络直播的发展已经到了如此地步，这样的人现在才火，得说是华夏艺能界亏欠了他。

　　之前一首《明天会更好》，已经让昊子这个名字在华语乐坛的史册上，留下了浓墨重彩的一笔，群星版本只是开篇之作，之后还有不少的艺人，组成了另外的版本去进行演唱，去做公益，去做慈善。

　　这才多长时间，他又拿出一首歌，还是春晚改革后，第一个成为一次审核就拍板上春晚的歌曲。

　　《常回家看看》，这是一首什么样的歌曲呢？它为什么可以拥有这样的魅力和实力，直接成为春晚的座上宾，从字面理解，该是一首适合春晚舞台演唱的歌曲，可那类歌曲，是昊子的风格吗？难道他是为了迎合春晚才创作的这首歌曲？

　　好奇心害死猫，越是好奇越是想要了解陈昊，像是那英这类人你需要跟踪娱乐报道才有可能看到她，陈昊则不然，你想要了解这个男人，很简单，下载乐乐，登陆乐乐，进入五个五的直播间，哪怕他不直播，直播间内也会有公告他在做什么，管理也会时不时的卡麦解释一下。

　　而那些还不知道昊子是何许人也的人，这一次也可以细致的看到关于他的简介。

　　昊子，本名陈昊，松江省梅城人，歌手、演员、主播。

　　代表作，歌曲：《明天会更好》、《刚好遇见你》、《江湖大道》、《夜空中最亮的星》、《逃》、《朋友》、《怒放的生命》、《兄弟想你了》。

　　影视作品：《战狼2》、《二龙湖昊哥》。

　　综艺节目：《花儿与少年冒险季》常驻嘉宾，五期《奔跑吧兄弟》嘉宾。

　　作为知名网络红人主播，目前人气乐乐第一，关注量乐乐第一，多才多艺，擅长钢琴、吉他、跳舞、跑酷、DJ、MC、说唱、萨克斯。原创喊麦作品：《刀山火海》、《一人饮酒醉》、《断情笔》。

　　以一名艺人而言，这些介绍所蕴含的信息非常强大了，在这些作品之中你会发现自己熟悉的有很多，而这一次对陈昊的简介介绍之中，还专门加入了一个类似于百科词条的注释。

　　“精通英语、法语、日语、韩语、西班牙语、葡萄牙语。”

　　这一条太强大了，比起上面擅长注释还要恐怖，这一次朝廷台这么给介绍，也是因为这些东西不会挨喷，换成别人，你写这么多，就是真会，网络上那些喷子也会先骂一轮，你作为艺人想要展示这些才艺，需要给你舞台，还不一定这个舞台谁都看得到。

　　陈昊完全不需要担心，你们不是不相信吗？简单的很啊，到乐乐五个五直播间，你可以很轻松的就看到这些属于陈昊的才艺，就这精通多国语言也一样，你要觉得不相信，完全可以带领你的外国朋友或是小语种的老师，到五个五直播间去考一考昊子，看他到底是徒有其表还是有真才实学。

　　通过春晚栏目组发出的消息，在朝廷台官方网站这样一个平台，近百家媒体的转发，可想而知覆盖面有多么大，那些消息闭塞之前根本没有渠道见到陈昊的人，这一次可以详细的了解他了，看到他的作品会恍然大悟：“啊，原来XX那首歌是他唱的啊，之前我都没有听过他，这小伙儿，挺精神啊。”

　　这一次的宣传，让更多稍微上了年纪一些，四五十岁的人开始了解陈昊，也让一些偏远地区没有那么多娱乐的人群，有一个渠道去了解陈昊，去知道还有这么一个年轻人，正在开始成为主流媒体关注的对象。

　　那些通过这一次新闻开始知道他的人，产生想要了解他的第一反应就是去搜索引擎搜索他的名字，查看各路百科里他的详细资料，而那些慈善、公益事业的词条，都给他这样一个新人，增添了让大家产生好感的眼缘。

　　再想更多了解他，去翻看他以前的作品，那些曾经觉得很火热的歌曲麦曲，现在才知道原来都是他的作品，一看词曲作者，那就更惊讶，这小子不仅好作品多还都是自己创作，厉害啊，过去怎么自己就不知道他呢？

　　最后一步，也是陈昊比别的艺人多的优势，想要更直观接触到他了解他的人，可以到网络上去看他的直播，去看他的直播视频回放，等不到他的直播没关系，那些经典直播的视频，你可以在各大视频网站搜索得到，几大网站也都专门有一个工作小组，专门重新整理关于昊子的搜索词条和视频，让更多人方便搜索的时候，更清楚有序的找到那些视频。

　　陈昊当天赶到黑省是非常明智的选择，到那在酒店睡了一夜，休息好，第二天一大早起来，吃过早饭，换好衣服，十一月份的天气东北已经很冷了，但这恰恰是陈昊最喜欢的天气，山林落叶秃秃，雪还没有完全下来，是那种风干物燥星火燎原的状态，平日里大家要么看的就是冬天雪景，要么就是夏天雨林，这一次他要呈现给大家的就是这样一个时间段，东北偏远山林的自然美景。

　　发酵了两个半天一个晚上的新闻，在他中午到达进山地点开启直播的时候，也算是达到了比较高的沸点，很多人都进进出出五个五直播间，终于得到通知，要开直播了。

　　一场户外直播，没有才艺表演，陈昊直播开启十二分钟，人气飙升到五十万，再创新高，没有什么事件，没有什么新才艺的展示，能够达到这样的人气，昨天春晚的新闻和前两天的大战，功不可没。能够将这些人留下来，陈昊自身的硬件条件，功不可没，得说一直以来的身体强度锻炼，开始收割成绩。

　　正规军品店购买的所有装备，灰色的作训服，黑色的军靴，大长腿，细腰，穿着衣服都能看到的倒三角身材，还有就是不需要任何妆容就这么直播的自信。

　　如今多少的年轻男艺人，越来越跟女艺人一样，出门必须造型化妆，很多时候要是没弄头发没有好的状态没有五官雕琢一下，都不出镜，更不会像是陈昊这样，随时拉近镜头到大头贴的特写，丝毫也无所谓自己的形象，不端着，形象优上，古铜色肌肤和没有任何坑包痘的肤质，就这两样搭配只要不是很丑的五官，都可以被列入帅哥的行列。

　　身上的背囊，都是标准如同影视剧里那种，看着就有几十斤重，属于新人的惊奇之外，还有新设备带给老玩家惊喜，也带给所有乐乐户外直播惊喜。

　　乐乐新研发的户外直播装备，在陈昊这一次的直播中首次应用，首先是类似军品的那种笔记本电脑，体积压缩一些，防撞击防磕碰防水防潮，IPAD大小的屏幕，整体机身却打了两圈，主要就是方便携带的时候你不需要去管它是否放置妥当，很大空间也给了电池，能够太阳能充电但很慢，一天阳光也就只能充三成，但满电电池续航能力达到了十个小时，开启自带的风冷降温系统，保持笔记本温度低温，电池续航能力六个小时。

　　这一次出来，背了六块备用电池，康言和陈刚的背包里各三块，能确保陈昊直播，也能确保太阳能充电过慢不会影响循环直播。

　　这是第一个惊喜，第二个惊喜就是户外直播“头箍眼镜”，以头箍和眼镜双重固定方式，固定一个类似动漫《七龙珠》里面一个战斗力探测仪的东西，在你的左眼前面，区别就是这个东西的显影屏，不是如同眼镜片距离你眼球的距离，要稍微远一些，使得你左眼能够清晰看到的显影屏，可以设计为3英寸左右，这也是为何要用两种方式固定的原因，单纯头箍固定可能长时间勒的不舒服，单纯眼镜固定又不够稳，这样正好。

　　主播左眼看到的画面可以调节，有几个选项，专门的公屏，整体直播间画面，自己直播的画面，还有几种效果叠加的画面，在类似于眼镜框的设备前方显影屏的旁边，有一个高倍数的摄像头，可以清楚将主播前面的画面，传递给直播间的观众，而主播也可以通过这个设备，时时观察直播间的情况。

　　当你需要对着自己照给观众看的时候，还可以直接切换回你身上手机的摄像头，你还是可以拿着手机照着自己给大家直播，等同于这一次的设备更新，让电脑、手机和“头箍眼镜”设备三位一体，电脑可控制，手机可控制，“头箍眼镜”可进行几个简单的控制。

　　陈昊这一身设备出来，直播间内很多户外直播，先后发出视频或是乐乐的日志更新，要么就是发微博，大赞乐乐公司。

　　一个技术不算太难的技术革新，谁也没想到会在主播圈里给乐乐带来了非常好的口碑，良心公司，为主播为用户体验着想的公司，没有贪恋赚钱而是坚持革新技术，主播们纷纷大赞：“我生在了一个好时代，我进入了一个好行当，我们共同生存在一个蓬勃向上的产业之中！”


第447章 继续在路上

　　整个新设备的革新，在技术层面并没有多大进步，只是卫星信号的接入和设备固定给人体带来的舒适度，剩下都是现有成熟技术的使用。

　　以头箍和眼镜两种方式相互配合固定，舒适度是最优先选择，陈昊戴起来觉得挺舒服的，没有什么异样的感觉，他听官方的人介绍了，这套设备看似不起眼，但价格却高达三万，每一处的细节，都在追求舒适和实用。

　　将笔记本电脑塞到背囊之内，三个人，每个人负重超过三十公斤的包裹，在一处乡村小镇旁，让秋宇把车开走，随时根据他们的坐标，调整自己的休息区域，到最后他们从山里出来的时候，他会开着车子在距离最近的道路旁等待。

　　没有选择名山大川，没有选择大家耳熟能详的自然风光，就只是普普通通一座只有在当地人眼里还算有个名字的小山峰开始，踏入到山林之中，开启沿着这条路一路向北的旅程，走到哪里算哪里。未知有一点好处，那就是你可以对下一刻所能见到的景致，有所期待。

　　有山，有水，有林，有险，这就足够了，对于多数生活在城市里的直播间游客而言，回归本源朴实无华的生存状态，靠山吃山，靠林吃林，不说钻木取火却也是就地取材的生活，不说向往，至少会觉得很是新鲜，作为一档节目来看，会有代入感，会驱散他们内心繁重的都市生活压力。

　　三个人，依旧是陈刚开路，陈昊居中，这一次是康言断后，这种程度的野外生存对三人而言都没有什么压力，有点类似郊外野餐，如此陈昊才有更多的精力放在了直播上面，三人才有更多的时间，去琢磨更多好玩的东西，而不是单纯的赶路。

　　“大家不用担心，什么是能抓的能吃的，我已经提前备过案，我们不会在山林之中捕杀保护动物，请大家放心，这一次的直播，会跟之前的自驾游一样，会进行视频剪辑，会上传到各大视频网站，做成一个系列节目《在路上》。”

　　一般人，翻山越岭，走的都是没有什么完整路的山林之间，很快就会气喘吁吁，别说讲话了，都恨不得手里拿着水瓶不断喝水来确保嗓子眼不冒烟。

　　到陈昊三人这里，一切游客们需要考虑的艰难险阻，他们都不需要考虑，只需要考虑如何在整个过程中，多一些适合直播的变化，而不是一连几个小时始终都在赶路，每当进入枯燥的赶路阶段，陈昊就会关闭直播，中午晚上和睡觉前，都会有直播，野外吃东西，野外生存，直播了一天他就发现，还是变着法的吃美食和怎么安置睡觉，能够媲美途中看到的美景。

　　晚上搭帐篷，找寻宿营地，生火，做饭，他在直播过程中，以非常专业的水准，向所有游客传递野外露营时的各种技巧和方法。

　　如何将宿营地选择在一个可以应对各种突发状况的地方，譬如避免午夜大风来袭，譬如临时雨来袭……

　　如何去在野外做一顿简单却又不失美味的大餐，就算是一把挂面，也要煮出让自己吃起来觉得是人间美味的料理……

　　山林之间，火堆之旁，三个人，坐在那里，吃着亲手烹饪的山珍野味料理，喝着烧沸的清泉水，欣赏着满天星斗，清晨沐浴在朝阳之下，天气也给力，一天下了雨夹雪，给三人的野外生存增加了难度，让观众们看得是大呼过瘾，一天晚上露营在野外遭遇猛兽……

　　这种直播，单纯靠着一成不变的东西是很难长时间吸引观众，游客到你直播间看的是什么，一部分是冲着陈昊来，还有一部分不奔着主播而是奔着节目内容来的人，你觉得他们想要看到什么？是不是更多的精彩，是不是更多的意外，是不是更多平日里都市生活遇不到的麻烦……

　　“大家好，我是昊子，今天的午餐是山珍菌锅，这样一锅山珍菌类，喝的是汤，其味道之鲜美，还拥有着滋补的效果，别担心是否会吃坏肚子，户外直播，我们是专业的。”

　　“下雨了，是雨夹雪，各位老铁，你们是不是满意了，一直嚷着说我们太过安逸，这下好了，不安逸了吧，没事，我们早有防备，不就是雨夹雪吗？十冬腊月的暴雪我们都不怕，你们是不是失望了，心里不舒服了吧，想要扎我心，没扎到吧？”

　　“雨后彩虹，这清晨的空气好极了，生活在都市，每当起床的时候总觉得浑浑噩噩，呼吸到的空气也不是很舒服，在这山里面真是太好了，太舒服了，今天早上我们接一点露水喝。”

　　“看到有一个村庄，我们决定今晚到老乡家借宿一宿，今晚的礼物，就是之前碰到的野猪，正愁野猪肉带不走呢，就送给这个村子了，晚上怎么也换一顿东北大锅炖菜，决定了，晚上再从老乡那里弄点自家泡的散白酒，喝点酒，好好睡一觉，明天给你们展示一下什么叫做专业素质，明天一整天，急行军，我会用手机记录距离，让你们看看我们八个小时，能够在山林之间穿行多长距离。”

　　“刘大爷刘大娘，真的很热情，看到没有，猪肉炖粉条子，自家的苞米，烀的茄子土豆，农家辣椒闷子，你们就说你们馋没馋吧，不好意思，今天直播就到这里，我跟刘大爷喝点，晚上这火炕的热炕头好好睡一觉，一会儿大锅烧点水，再洗洗澡，呵呵，你们是看不到了。”

　　“我喜欢这样的天气，风雨雪，可能大家偶尔会看不清楚画面，多担待，不用担心我们三个，这都是小意思，我们不会有危险，说了急行军就要做到，八个小时，少一分钟都不行。你们都想多了，这样的天气其实更舒服，只要注意脚下就没有任何问题，之前几天不是有人说入冬了，都是落叶，也没有什么杂草树枝，不是路的山林地也好走了，现在我告诉你们这到底好走不好走，看看这落叶之下的土地，松软，湿滑，碰到这样的天气，一不小心就会滑倒，稍微力量用的不对就有可能拉上。还有，在这并没有完全远离人群的山林里，还有一种东西，我想你们都会很好奇。”

　　风冷雪硬，雪中夹杂的雨水，刺到眼睛里，很不舒服，但这并没有耽误陈昊直播的热情，在已经湿泞的地面，他扒开地上的一片落叶，给大家展示出完整的一个捕猎夹子，每一个细节都让大家看清楚，在几十米之外，又将一片看似松软的落叶地面打开，树枝条编制的陷阱盖子下，是捕猎大型野兽的陷阱，坑内，中心位置有一个磨得很尖深埋在地底的铁棍，野兽掉落下来，几乎没可能运气爆棚的躲过这个东西，哪怕刺偏了，在这深山老林之中，也无法逃脱陷阱最终会成为猎户进山的猎物。

　　野外生存直播，给大家看的就是平日里你们生活中绝对碰不到看不到的，时不时展现一下在直播间内展现不出来的才艺，野外生存的种种技能，看得游客们是大呼过瘾，从适应环境到抓捕猎物，再到宿营，到应对猛兽，最后是与恶劣的天气环境进行对抗，很多东西大家都知道，但就是没真正见过没真正玩过，这样也接地气也有卖点，你要真到神农架这样的地方，首先在直播的过程中要进行大量的知识普及，要用那些查资料能查到的东西，去以最为简洁的方式讲给游客听，他们感兴趣，才会继续看。

　　那种直播，更多是看一个探究未知，或许下一秒就会有生命危险，或许下一分钟就会遭遇未知的存在。

　　现在这样的直播，更像是一种野外生活体验，有大家野外露营能够用到的知识，也提醒大家在没有十足能力的情况下不要进入一些深山老林，这里不仅有大型猛兽的危险，还有人为设置的危险，你们学到野外露营的知识技巧，然后欣赏我带给你们的精彩节目，就好了。

　　整个直播最精彩的当属要离开这里的最后一天下午，趁着天没黑，将宿营地找好，这里已经是深入到深山老林之中，连猎户的痕迹都没有了，按照地图显示，穿过这片深山老林无人区，就可以到达设定好的目的地，而明天一早将要穿过的十几公里，是卫星信号都难以覆盖的区域，时断时续，不适合直播，陈昊刚刚直播跟所有的游客说，会早上五点起来，在九点之前争取穿过，到时候给大家直播。

　　他这边坐在火堆旁直播，康言和陈刚正在准备晚餐，就在这个时候，出现了一声让直播间游客都觉得汗毛倒竖的吼叫声，纷纷打字什么什么，陈昊这时候的直播是拿着手机照着自己的直播，没有用戴在头上的设备，整个人坐直身躯望着前往，表情凝重，怒吼一声：“走！”

　　直播间的游客感觉到了，这不是直播内容，是出现意外了。

　　伴随着大型猛兽吼叫声的出现，在整个四天直播中几乎没有露过正脸，也不会在陈昊直播时多说一句话的康言，用声音和动作回应了陈昊那声走：“刚子，干！”


第448章 最真实的直播

　　此时此刻，在陈昊的直播间内，有着九十万人，意外状况的出现，不到二十秒，人数就开始往上飙，陈昊的身体绷直，大家都看得真切，那种突然间眼神表情都变得凶狠的状态，也是第一次展现在大家的面前。

　　也没有跟直播间的游客打招呼，手机像是掉落在地上，直播没关，看到的是一道身影嗖的一下冲了出去……

　　手机掉落的角度，拍到的是一半火堆，而大家关注的是火堆之外远端的画面，在那里，先看到的是陈昊飞奔过去的背影，能够看到他在奔跑跳纵的过程中，手在右腿的小腿上抓了一把，通过火光反射出一抹光亮，看了几天直播的游客都知道他右腿小腿上绑着的东西是什么。

　　透过他身体的缝隙，还好这时候的可见度还很高，太阳刚要落山，还看得真切，那边似乎是三道身影纠缠在一起，由于陈刚的体型大家还比较了解，就觉得似乎是两个陈刚那般体型，好似有一道体型比陈刚横向还要宽大。

　　待到陈昊冲过去之后，让开了剩下半个画面，大家才看得真切，不过六七米的距离，直播间在这一瞬间，公屏打字停滞了，刷礼物的也停了下来，本来雅儿正在看直播，直接在家中坐了起来，直接卡麦喊出声：“熊。”

　　一个比正常棕熊还要高大的野生棕熊，正挥舞着巨大的巴掌，用身体和手臂去攻击周遭围着自己的三个人，嘶吼声是越来越大越来越频繁，就见三人是轮番靠近，身形矫健，不断的做着一些挥舞手臂会是扎刺的动作，刚开始大家没注意，渐渐才发现，那头体型庞大的野生棕熊，身上的毛发色彩变了，而那嘶吼的声音也开始从愤怒转变成为夹杂了痛苦。

　　整个直播间，是一种呼吸停滞的状态，能看到的画面角度也不是最佳，没有人会觉得这是假的，那大型猛兽的嘶吼和此刻画面中呈现的一切，都在向大家阐述一个事实，刚刚正准备宿营的三个人，遭遇到了深山老林中的猛兽野生棕熊。

　　这个时刻，是没有人会去谈论所谓的是否保护动物，那是脑残，当你的生命受到了胁迫的时候，也就没有所谓的动物保护了，陈昊那一声走，也可以理解为跑或是逃，看到了这么一个远比正常棕熊大很多的家伙，下意识的反应都是一样，也难怪他刚才身体瞬间绷直，眼神表情变得那么可怕。

　　康言的一声：“干！”

　　掀开了这注定成为直播史上最凶残直播视频的序幕，陈昊是看到康言和陈刚冲上去要还击这野生棕熊，拥有着野外生存能力的他，就包括有野外面对猛兽时的搏杀技法，这技法在面对真正猛兽时，要比康言和陈刚的攻击，更为犀利。

　　要论到对人，目前陈昊还不如这两位，但论到对猛兽，除了经验和临阵心态，陈昊的技法可要比这两位更合适。

　　直播间的观看人数，在很短时间就内就飙升到一百二十万，并且还在持续的上升之中，全乐乐此刻所有开直播的直播间，都遭遇到了刷屏：“五个五直播间，昊子野外遭遇野生棕熊。”

　　根据这消息进来的游客，也都瞬间被并不太清晰直观的画面给吸引，这可是完全真实的画面，那棕熊越来越痛苦的嘶吼声，都在向大家传递一个事实，它，目前是弱势方，正在遭遇三个人的围攻，它所能展现出来的攻击能力都无法对三人造成伤害，伴随着身体皮肉被三把匕首不断的割刺，即便是再厚的毛皮，一滴一滴血让你流，这几分钟下来，野生棕熊都感觉到了生命力量的流失。

　　直播间内的游客，注定少了真正的眼福，也确实没有办法去看到全部的画面，这不是作秀，还有个人拿着手机给大家看，也没有个人追着他们战斗的地方给大家拍摄，当那棕熊的痛苦嘶吼声转换成为逃跑的时候，大家也就什么都看不到了，只剩下半面屏幕内还在燃烧的火堆，和远处的树木，以及越来越远的声音。

　　换成别的直播内容出现类似的空窗期，游客早都跑没了，可今天不一样，不仅人没少，反而越来越多，大家在公屏聊嗨了，那些后来直问发生什么或是骂被骗了的人，根本没人搭理他们，整个直播间在讨论的都是接下来会发生什么。

　　除了雅儿，高红波、老蔡和可儿，先在直播间聊了起来，顺着大家想要聊的方向，他们自己也都是替陈昊捏一把汗，跑到真正的深山老林里面来，遭遇到了这么大个的野生棕熊，你们竟然不是选择跑，而是选择正面硬撼，真是疯狂啊。

　　他们也不知道结果会是什么，也替陈昊捏着一把汗，往日里要是做这种串场的聊天他们都是很熟络，可今天，都多少有点语无伦次，游客们也不在意了，他们所有的好奇心都在画面中，等待着画面什么时候能够有变化，讨论着刚才发生的一切和接下来会发生的一切。

　　陈昊开户外直播，就跟之前海边直播一样，先申请的一些权限，譬如海边出现泳衣装扮之类的，正常稍微过一点的泳衣装扮就能够造成直播违规，你作为一个主播需要在官方那里有信誉度，官方才会给你多开通一些权限，譬如偶然间露烟、露酒，或是一些类似于刀具之类的东西，得看你是什么样的直播，才会允许你偶然间的出现，像是“火”，正常直播内是不允许出现的，可你野外生存的户外直播，生火取暖做饭，你直播怎么可能不允许人家出现。

　　给陈昊开一个专题，只要他不是非常嘚瑟的在镜头面前做出一些违规动作，都不会给予他处罚，像是刚刚那种，都别说是真的，你要在直播的过程中播放类似的视频都是违规。

　　足足有十几分钟，画面定格没有动过，唯一你还感觉到这画面是真实存在的就是火堆的燃烧，大家都没有不耐烦，等待着，热聊着，讨论着，得到消息来到的天哥、“海天一色”、老沈、晴天等等人，都聚拢在这里，这么大的事情，对他们而言也是新闻了，昊子在直播过程中遇到野生的棕熊，并且对他们进行攻击，他们没有选择跑，而是三个人进行反击。

　　这样一件事，冲击着大家的认知，太凶残了，颠覆了生活在和平世界里民众的认知尺度，就觉得这种事自己遇不到，即便真的运气不好遇到了，第一反应和最终反应都是一致的，那就是赶紧跑，什么都不用想的赶紧跑，只有那样，才有可能活下来。

　　咔嗒！

　　突来的声响和直播照射角度的变化，让直播间在瞬息之间进入到了屏住呼吸的状态，所有卡麦聊天讨论的橙马黄马，也都在瞬间闭嘴，就连天哥，也都忘了去关心陈昊询问，坐在办公室里，直直的盯着画面，看着陈昊的脸出现在画面之中，跟他一样，直播间一百多万人，都长出了一口气，心口那块大石头一下子卸下了，太好了，他没事。

　　“哇，这么多人了啊，刚才出了点小意外……”

　　陈昊的话还没有说完，公屏上就已经铺天盖地的出现了相似的一句话：“那头熊呢？”

　　天哥这时候反应过来了，直接卡麦：“昊子，刚才怎么回事，有没有受伤，赶紧换个地方吧，别一会儿再遭到袭击。”

　　陈昊笑了：“大哥，没事。官方的管理，出来一个呗，有件事得问问你们？”

　　刷！

　　一个黑色马甲的乐乐帐号，直接来到了麦序的二号麦，这是他们后台所能使用的权力。

　　“刘东，你们谁把中间公屏暂时禁止打字，黄马也都别打字啊。星月美女（官方黑马），问一下，看野生猛兽的尸体，稍微有点血腥，算不算违规，还有，星月美女你得跟领导说一下，这件事帮我跟有关部门报备一下，我可不是有意的，是被迫还手……”

　　“最好是不看……呃……等两分钟，我向领导请示一下。”对方先是正常回答，但想到这直播间一百多万人，真要是不看，一会儿文字解开保证直播间就炸了。

　　都不用一会儿，她刚打字，中间公屏礼物就飘飞了，还有直接改名刷礼物的，改成我们要看……

　　“行了，把文字解开吧，大家也都别着急，我跟大家说下，刚才是遭遇到袭击了。”

　　不用说结果，结果在刚刚跟官方管理对话的过程中就已经透露出来了。

　　“我没事，我们三个都没事，都没受伤，就是有点累脱力了。”

　　陈昊晃动了一下手机，看到的是陈刚靠在一棵树旁，脸色略微有些苍白，而康言则不在。

　　“老康守着呢，我们会守一晚上，有关部门要是需要就过来自己取，不需要，我们就不管了。”一百多万人看着的直播，有些事情即便陈昊想做也不能做，他用手捋了捋湿透的头发，也靠站在一棵树旁，嘴角带着一抹得意之色：“兄弟们，现在那两个字，你们理解了没有？”

　　手。刃。


第449章 带你领略路上的风景

　　可以看。

　　官方给了答复，陈昊拿着手机，走了约有两分钟，让直播间内的所有人，看到了摔倒在地已经没有半点进出气的野生棕熊，这两分钟可不光是走路，沿着刚才战斗的路线，远远看着就是三人一熊在撕斗，离得近了才看得真切，地面、旁边的树干，一路沿途就像是小型压路机推过的模样，都不需要大家联想当时的画面，只需脑补一个那般强大的野生生物所能产生的破坏力，即可知道凶险这两个字，在之前的十几分钟里曾距离陈昊那么的近。

　　失血过多是这头棕熊最终的死亡原因，三个人为了避免受伤，彼此之间能够配合作战，选用的作战方式即是一触即离开，宁可伤害只有蚊叮虫咬般也绝不让自己与对方的近距离接触时间超过一秒钟。

　　十几分钟生生将其耗死，在大型猛兽都知道逃跑之后，三个人追了上去在直播摄像头之外，也没有放过对方，他们可不想今晚乃至明天的旅程被惦记上，野外生物的智慧有时候会超出你的想象，危险的本能、复仇的本能，你无法去估量潜在的危险，也不可能去以爱惜为名让自己置于危险境地。

　　“行了，大家看到就可以了，这画面还是少让大家看，我们是传播正能量的主播，在深山老林之中遭遇到了没有办法，并不是宣扬这种杀戮有任何的意义。”

　　很累，在刚刚的十几分钟里，在直播间的游客看着觉得挺轻松的，像是打游戏里的格斗一样，实际上也只有他们自己知道刚刚那十几分钟时间有多么的专注，精力透支的有多么严重。

　　陈昊坚持播了一会儿，得到了官方的消息，这件事已经报备了，鉴于三人所在的区域，根本不存在尸体运输的条件，是淡化处理，最终你们爱怎么弄就怎么弄，给直播间游客一个交代就可以。

　　关了直播后，三人对视一眼，天已经渐渐暗了下来，都不怎么抽烟的三人，拿出身上带着的唯一一盒烟，一人点了一支，靠着树坐下来，身体放松下来，闭上眼睛默默的抽着烟，驱散着身体内的乏累和精神专注过后的虚弱，过了一会儿，陈昊睁开眼睛，看着康言将这棕熊的尸体处理了一下，值得拿走的东西拿走，剩下的，就只能是让其成为食物链法则的牺牲品。

　　三个人，在火堆旁，随便吃了点东西，喝了点热水，康言示意陈昊和陈刚先休息，经过刚才的激战，先守夜的人无疑承受更多，身心俱疲还要在寂寥的黑夜之中，坐在火堆旁，感受着深山老林夜幕下的阴森，有陈昊的药膏还好不必遭受蚊虫的侵扰，听着除了火堆燃烧之外山林传出的独有声音，没有一颗大心脏，在这里坐上十几分钟就会自己把自己吓得毛骨悚然。

　　先是陈刚钻出了帐篷，后是陈昊，三人对视一眼，有种默契就不需要多废话，将身上背着的酒拿出来，一人一口，互相传递着，包括陈刚偶读算在内，这样的悍然一战也是第一次，更不用说陈昊了，康言虽说有过类似的经验却也没有这么辉煌过，三个人，一人一把匕首，就将一头体型巨大的野生棕熊给生生弄死，没有任何准备，临时应对，靠的纯粹就是自身的技巧和十足的自信，以及三人身上都不缺少的勇气。

　　身心俱疲，躺下来却毫无睡意，明天也就出去了，今天这落幕也算完美，让这一趟野外生存直播，有了超越生存本身的意义，不再是单纯献给直播间兄弟节目的一场节目，而是让陈昊也感受到了刺激的真正旅行。

　　一夜未睡，当清冷的山风伴随着淅沥沥的一点雨雪飘落时，三人已经整理好行囊，重新上路，向着目的地行进，在九点半，陈昊开启了直播，此时距离目的地仅有十几公里，手机信号也有了，秋宇已经到达了目的地附近，很多直播间的游客都在疯狂刷屏打字，希望陈昊可以报点，远了的不敢说，目的地五十公里之内的，都会前往，他们期待着自己是那个幸运儿，更有甚者，开始凭借着直播时的景色猜测是不是自己所在地附近的山林。

　　陈昊没有暴露地点，但他在直播的过程中，从无人的区域走出到普通的山村，开始能够看到村庄，开始能够极目远眺到城市，更多人开始猜测这个地方，有眼尖的其实说对了，只是这直播间随时随地都有上万人在打字，直接就给刷了过去。

　　尽管没有具体地点，但也有相当多的人，开始到自己家周边的区域进行搜索，希望自己可以是运气好的那个，能够在这个时间段，跟昊子来一次运气爆棚的偶遇。

　　百万人的直播人气，开始不再是偶然，这几天户外直播，几乎每天都会有人气过百万的时候，长时间的直播人气的浮动也比较大，即便如此最低人气也没有低过三十万，乐乐人气王的称号加冕，没有人再有疑问，必须承认这一阶段的他，完全就成了乐乐的代名词，年初的时候拍摄乐乐年度宣传片的时候，大家还觉得这个小子是谁，他凭什么可以进入到宣传片主播序列，大半年过去了，回头再看那宣传片，你不得不佩服官方的“远见”，这昊子是真争气，一年时间，真的就站起来了。

　　五天四夜的长途步行野外生存直播，在上午十一点三十八分，宣告结束，陈昊三人与秋宇胜利会师，从他上车那一刻开始，宣告这一次的直播结束。

　　这五天四夜，在外面生存三个晚上，有一个晚上是行走在了村庄边缘，进村子里借宿了一晚上，感受了一下东北老乡的热情，一路之上宣传的正能量是可以挖掘的，而一些遭遇到诟病的地方也只能是仁者见仁智者见智，就连昨天遭遇野生棕熊，还有人故意黑呢，说三人太过残忍，怎么就把熊宝宝给杀了，太血腥太残忍了。

　　陈昊也是难得回应一次，他的昊门所有兄弟姐妹，几十万人出去带队型。

　　“别让我现实中遇到这种人，我都不打他，我也不会骂他，我一定带着他还原一下，看看他是怎么做的，不是熊宝宝吗？看看到时候你还有没有这个勇气，站在那里，迎接你的熊宝宝，用你这操蛋的逻辑去继续维系你谦谦君子的形象。”

　　到了粉丝们那里，简化了这句话。

　　“傻缺，我们不打你也不骂你，就是带着你现场还原，带你去见‘熊宝宝’。”

　　说脑残还真就是脑残，我这里在野外给你们直播，历尽千辛万苦，让你们看到最为纯粹的大自然，最为真实的直播，你们在那不老老实实的看节目，到处喷人，我不愿意搭理你们，我直播间这些老铁们可不管你们是谁。

　　他这边关闭直播，昊门大队人马就开始出动，全网宣传。

　　乐乐方面专门拿出一个视频制作组，专门对这几天陈昊的直播视频进行剪辑，不丢内容的直播争取做好做好的效果，发动相应的媒体声音进行宣传，在几大视频网站同时上传，满足广大直播朋友们没能看全这节目的遗憾。

　　从专题节目到系列节目，乐乐给《在路上》定位陈昊每一次户外直播的主题，而不再是之前一次自驾游要做成一个节目，野心没变，变的是自我定位，找准了方向就大力前行，陈昊第一天的视频在网站上，上传三天，点击量突破一千万，这不是终端数据，是一个网站的数据，那么多的视频网站，只要你自身知名度够，基本上这点击播放量大家相差都不多。

　　三个背囊扔在车后备箱，上车后开着窗户都能闻到自己身上的淡淡异味，关上车窗就更不用提了，那味道，那叫一个酸爽，这味道即便开着窗户都非常明显，关了直播的陈昊也确实懒得说话，再者也确实是累坏了，缩在车座内，想要眯一会儿，却发现内心有点空空的，似乎结束了自己反倒很不甘愿，还想要这样远离尘世喧嚣的生活，靠着双脚，靠着双眼，去体验不一样的人生。

　　好消息接踵而来，或许是上春晚的消息给这件事定了性，之前还一直悬而不决的《在路上》节目，终于登陆电视台，从陈昊第一次自驾游318川藏线开始，整体会制作两期节目，这一次的视频也会做两期节目，会有好的后期，会有好的剪辑，会有相应的字幕解释，可以让所有的人更直观的看到这一次的户外直播。

　　老朋友了，江浙卫视。

　　乐乐似乎也正在开启与这家电视台的全面合作，跑男乐乐专辑，现在又有了《在路上》，电视台宣传很简单，不需要多少华丽的辞藻，作为目前华夏最红火的直播平台，乐乐自身有着属于它的知名度，真正的宣传卖点，是陈昊。

　　十几秒的电视台广告。

　　“昊子带你领略路上的风景！”

　　广告开始，大漠，孤雁，一道由上至下由远及近的背影，侧身，回过头，半张脸出现在画面之中……


第450章 孩子踢我

　　广告开始，远处的雪山，近处的荒原，孤雁，一道由上至下由远及近的背影，侧身，回过头，半张脸出现在画面之中。

　　棱角分明的脸颊，眼眸中透露出一抹悠远的沧桑。

　　《在路上》，第一集——经典的318经典的团队。

　　每年，都有大批的人，以各种方式走这条经典的进藏线路。自驾游，摩托车、自行车、徒步、朝拜……

　　今天，有一个人，以他的视角，以他的方式，带领着大家走上了这条路，会是什么样呢？

　　十几秒钟的广告，只有一个侧身半回头的背影，画面的色彩有着荒漠独有昏黄……

　　背景音乐：“我想要怒放的生命……”

　　大字，贴在屏幕上——在路上，下面一行小字，昊子带你走上经典的318。

　　不是每个星期的固定节目，算是一档临时加播的节目，临时加播在星期天晚上八点三十五分，播放一集热播电视剧之后，推出这档节目，预告出来之后，褒贬不一，几大卫视黄金档的热播剧，人气都非常高，也就好声音和跑男占据黄金档没问题，剩下无论是哪个节目来了，都要经历被热播剧粉丝攻击的现实，即便是陈昊的人气也一样，只不过这些对他而言没有什么伤害，他没有那么多的时间去考虑线下的事情，即将来到的年度和马上就上演的电影，都让他从户外直播回来，只休息了一天时间，就正式进入到电影宣传的节奏之中。

　　从大山里出来，在最近的城市休息了一天，中午出来，到酒店洗了个澡，去吃了一顿大餐，放松了一下，又去蒸桑拿、搓澡、按摩，按摩的过程中三人就都睡着了，到晚上九点多才出来，点餐到酒店房间吃，吃过之后继续睡，睡到第二天上午，启程开车回到了梅城，当天下午五点准时开启直播。

　　晴天、浅儿、王大鹏、许贺，站在陈昊的身边，陪他一起开启直播，直播一开，人在五分钟内就进来一百二十万，大家都等着他聊一聊这一次的户外直播，都等着想要知晓更多野外生存的技巧和他这几天来遇到的事情。

　　看到这四个人，老观众都知道是什么了？

　　在很多的电影院，都已经可以预售票了，《二龙湖昊哥之风云再起》还有三天就要上映，宣传还没有开始，网络宣传第一波过后，能够上的纸媒和相应的广告都会投放，野心也就是第一部的观众能过来，靠着口碑再吸引一些人就可以了，重心还是放在了黄河以北的北方地区，在这边院线的排片量也要远比长江以南大得多，在沿海的南方，几乎就只有大城市的大影院才会有这部影片拍片上映，地域文化的差异会让很多人根本看不懂这部影片，听不懂里面的东北话。

　　主力是北方，主力是网友，陈昊当初选择的宣传方式因何能够得到公司的认可，他说的对的，所以才会被认可，不然一部电影的宣传又岂会随便听从一个人的安排而去任性的改变。

　　看到人气来到一百三十万，陈昊播放了《二龙湖昊哥之风云再起》的预告片。

　　预告片第一个镜头，四个人，穿着黑西服，背对着镜头，左右摇晃着胯部，还配着音乐，让你猜想他们站在马路旁做这个姿势是在干什么。

　　随后，第二个画面出现，镜头里晴天的特写，那叫一个美到爆。

　　“哎呀，孩子踢我！”

　　撒娇卖嗲，晴天做这种事，一件很普通的黑色牛仔裤，一件黑色套头小衫，愣是让她穿出了大美女的范儿，冲着昊哥捂着肚子来一句，孩子踢我，看过第一部的人都知道，改了剧本剧情变成村里小媳妇身份的晴天跟昊子在柴火垛里面……两人不是剧本里的金钱关系，现在来这么一句，难道真的是昊哥要修成正果了？吸引着大家去进行猜想。

　　第三个画面，打扮成女的，穿着红色旗袍的老三女朋友临时客串的张小贝，这又给所有看到预告片的观众一个疑惑，到底发生了什么，张小贝怎么客串这么一个角色？这个角色在剧中是什么定位？

　　第四个画面，王祖蓝饰演的蓝百万跳河，昊哥奋不顾身的跳入河水中相救。

　　最后一个画面，昊哥带着老四、喜大壮，一路小跑到马路上，每个人都穿着四角裤，拦了一辆出租车，快速的上车，似乎在躲避着什么，没看到老三的身影。

　　黑屏，咔咔咔，老式打自己打字的咔咔声音传来，随后一行白字出现在黑色屏幕上：“昊哥的故事，你感兴趣吗？”

　　两千多万的制作费用，没有太多的演员片酬，后期制作费用也不高，几乎全部都是实打实的砸进了拍摄过程中，画面精良了很多，最后资金不太够，将原本已经结算的广告费用也挪过来使用，拍摄至少达到了国内二流院线电影的制作标准，这部电影和第一部在网络上播放的理念是一样的，靠的还是喜闻乐见的剧情取胜，要的就是接地气的那些民间老百姓话语，没指望覆盖全国，一个东北，真要成功了，都足以让这部片子吃饱。

　　实际上，这部片子已经预定了赚钱的席位，哪怕这部拍砸了，口碑极低极低，也能赚钱。

　　前期的广告收入，已经跟初步投资持平，后期挪走了一些广告收入到拍摄之中，又追加了一些后期宣传的费用，到目前为止，收进兜里的钱和所有人投资的钱，之间的差距，只有一千万冒头。

　　以陈昊现如今的人气，以这些主创的号召力，以第一部打下的良好底子，就算只有第一场人数多，后面都只是昊门兄弟捧场，也能拿下千八百万的票房，还有之后的周边，网络上的版权放映等等，赔钱是没可能，票房只要超过一千五百万，基本上就可以认定开始赚钱了。

　　预告片播完了，公屏上能看到很多打字：“预购票，购买完毕。”

　　“昊哥，买好票了，首映就支持。”

　　“老大，我们团购了一百张电影票。”

　　陈昊带着几个人一起冲着摄像头给大家抱拳，随后，又拉过一个肚子能够媲美天蓬元帅的胖乎乎男子。

　　“给大家介绍一下，这是大壮，在剧中扮演喜大壮，也就是预告片开始跟在我和老三老四身边的角色，大家多支持支持。”

　　扮演喜大壮的大壮，是晴天介绍来的，是一个地方二人转剧院的演员，挺有才的，也舞台上也敢拼，她也就是一介绍，知道这边要签现实经纪公司的合同，大壮过来二话没说，那时候正值陈昊收徒，他也就将自己当个徒弟一样，完全听从安排。

　　不管是有心机还是经历了社会磨练懂得珍惜，至少表面上从拍摄这部戏一直到介绍，大壮都表现的让陈昊非常满意，之后就跟老三老四他们一起组团表演二人转，作为靠着《二龙湖昊哥》火起来的两个人，在东北地界串场表演二人转，那也都是腕儿，大壮打下手垫场配合之类的都做得很好，他所有的表现，换来今天陈昊专门在自己直播间当着一百多万人给他做一个介绍。

　　“谢谢大家，谢谢大家，有你们的支持，我心里有底多了，说实话，这部片子上院线，当时我都吓傻了，没有心理准备，好与不好我只能说我用心做了，希望不会让你们失望，还有几个臭不要脸的演员没到位，我在这里先替你们收拾他们一波，来，剩下的，跟我给各位衣食父母，鞠个躬。”

　　“深鞠躬，深鞠躬，晴天浅儿，你说说你们俩，又不是没本钱，穿的是什么衣服，赶紧的，去换一件，一会儿再来给现场的兄弟们鞠躬，电影都要上映了，还不给大家发一波福利，你们都想什么呢？”

　　正儿八经鞠躬了，陈昊站直身体，然后站在游客们的角度回头去看，很模样，很猥琐，现场也就极少数昊门的老兄弟和一些很污的家伙，在他一开口就跟上了他的节奏，好些天没来污的了，昊子就是昊子，污起来，绝对的不是人。

　　一个全网谁也不敢调戏的女霸王晴天。

　　一个乐乐上谁也不舍得去这么对待的古典娇娇女浅儿。

　　也就你昊子了，敢拿对付逗比主播的招式来对待她们，之前有过，要么被前者给收拾死，要么被后者的粉丝给收拾死，欺负她们，你想好后果了吗？

　　都是多年经验的老主播，什么时候是直播效果，都分得清清楚楚，跟陈昊之间也有默契，晴天按照多数游客此刻内心所期待的画面，站直身躯，走过来盯着陈昊，盯得他向后退了两步：“你要干嘛？”

　　晴天坏笑一声，伸出手，勾着陈昊的下巴：“好啊，就按你说的办。”

　　一种整个画面要崩掉的感觉油然而生，多数人都意识到，接下来将会有非常精彩的对决，之前大家就很喜欢的画面从连麦到了现实之中，在一个画面里，昊子和晴天，能玩多大？


第451章 全都是戏

　　“我昊子，怕过谁，你吓唬我呢啊。”

　　这句话，九分假，一分真，这前面的九分就是为了跟晴天配合，后面的一分真，确实也是陈昊的真心话。

　　网络这一块儿，有的没的特别多，总有一些人觉得自己如何如何了不起，在这上面横行霸道，也有一些人想要靠着压榨别人来提升自己的存在价值乃至直接获取利益。

　　之前的户外直播，从陈昊带着两个人，真的手刃了一头比正常块头要大很多的野生棕熊后，平日里到自己直播间带那些觉得自己很社会的节奏少了，包括那些站在自己对立面的八卦主播，也都老实了很多。

　　当八卦主播，首先你要有一种我天不怕地不怕的气势，爱谁谁，我就八卦你了怎样，不八卦你，我怎么生存。这些人不管他现实里什么水平，在网上至少言语和外型这一块，总会展现出一种爱谁谁我谁也不怕不服就约一下的状态。

　　过去从东哥的徒子徒孙到花泽的徒子徒孙，话语难听的程度几近违规，每天都在嘲讽陈昊，出来一个语音六子，他一个人也不可能“干”所有人，这帮人每天就拿陈昊当话题，埋汰他嘲讽他骂他人气高啊，有昊门的兄弟去带节奏，人家也无所谓：“我就说他怎么了，小屁孩，以前在燕京混的狗屁不是，现在厉害了，真拿自己当回事了？我就看不惯他那样子，一点不知道尊重别人，真觉得自己行了？可以打这个踩那个了？我就烦他，怎么了，你们也就是一群傻子，还喊他老大，每天帮着他出来吆五喝六，他搭理过你们吗？你们辛辛苦苦赚点钱刷给他了，他给你们一分吗？就他妈看不惯这孙子！”

　　类似的话每天都有至少十几个主播在说，其中近乎所有都是拿陈昊在当话题，我捧他够不到，那就骂他，骂他有人气有礼物我就骂了，每每有昊子的粉丝不让骂，他们就愈发的膨胀，还总是提谁谁谁，讲一些自己威武霸气的例子，否定什么钩机砸房，说那是作秀，说什么两个人单挑二十多个拿着棍棒镐把的，更觉得就是演戏，吹什么啊，我们怎么不信呢，昊子那么厉害还至于混那么惨，还至于现在才跑到乐乐上来直播，干点什么，不都在现实里吃口饱饭。

　　这两天，一下子少了大半，即便还在说的，也是说这件事是炒作，没有再像是从前那样对陈昊进行人身攻击。

　　那画面，视频现在是整个乐乐视频点击量周榜、月榜的冠军，居高不下，点击量是以分钟往上堆来计算的，每一分钟都会涨至少几千的点击量。

　　经过相当多所谓网络专业人士的认证，那视频绝对是真的。

　　玩网络黑那一套的，面对陈昊都闭嘴了，这根本不是一个量级的，说句不好听的，你拿人堆是没问题，可你见过这身手，有没有想过一旦没堆成，后果是什么，你以后出门不带个十个八个人，根本你都不敢出门，就这三个人，十个八个都得说是经过专业训练有着自由搏击底子和异常凶悍战斗风格的保镖，不然普通人根本不够看。

　　招惹昊子，你只要回想一下那头野生棕熊，保证你会夜不能寐，根本睡不着觉，真要在现实中碰到了，怎么办？

　　这两天晚上没睡着觉的，就有花泽。

　　之前陈昊扔出一句山不转路转，别骂，骂人的人，我们说不准哪一天就碰到了，那时候花泽根本没当回事，我到哪身边助理保镖徒子徒孙一大堆，你还能怎样？痛快痛快嘴谁不会，网络不就是这么回事吗？如果在网上都不敢让自己强硬一些，那就莫不如不玩这个网络了。

　　网络狂言狂语，其实算不得什么，可今天陈昊颠覆了这个认知，就有点像是突然之间乐乐上来了一个真的江湖大佬一样，没有一个人敢去喷，没有一个人敢去骂，那些曾经在网络上爱谁谁七个不服八个不忿的，都闭上了嘴。

　　这位，可不是打嘴仗的，能不惹尽量别惹，真惹了也别玩过去那一套什么不服现实见一见之类的，真见了，你腿肯定哆嗦。

　　很长一段时间，陈昊告诉身边人不回应那些嘲讽自己的八卦主播，也告诉公会里的主播要是没有那个嘴皮子就别跟人家玩，他这边是肯定不回应那帮人。

　　说是那么说，说心里不在意都当是放屁，可任谁总是被这么嘲讽心里也不舒服，一次户外直播旅行碰到了一次意外，而这意外就是陈昊给予网络上那些嘲讽自己谩骂自己的人，最好的回应。

　　我昊子，怕过谁，你们，怕过我吗？

　　面对那帮人，这句话他心里喊的是气势十足，眼神也很犀利，透着一股子臭小子你们都给我等着，如果有一天我们现实里碰到了，我希望你能在现实里，再来嘲讽我一波。

　　这眼神刚摆了不到两分钟，当他的视线扫到了自己房间门的时候，马上就端不住了，直接露怯了，而旁边的王大鹏许贺和大壮，全都一副我躲远点别喷溅我一身血的模样。

　　刚刚说过的话，马上就要全部吞咽回去，我昊子，真的怕过。

　　怕谁？

　　无疑，就是此时此刻即将进入到摄像头范围的晴天，要论到玩的凶狠，在陈昊横空出世之前，晴天和可儿的双组合是无敌于天下的，一个污妖王中王，一个大男儿脾气，你跟她们俩玩，还必须考虑她们俩是女孩，又不得不佩服两人的胆子，绝对是那种能够颠覆你认知的胆量。

　　“姐，我错了。”

　　陈昊一只手扶着巨大老板椅的椅背，做出要下跪的姿势，面朝着自己房间门的方向，另一只手抬起手，阻拦对方继续走过来，真要走过来，对房间内的观众而言是福利了，一个B类的违规都是轻的，很容易就来一个封停直播间，越是大主播，在类似的方面就越是要注意，一旦造成了非常恶劣的广泛影响，处罚也会格外严厉，这不是在海边，也没有申请海边直播权限。

　　直播间公屏是炸了，全部都是要看的，都是纸巾准备好了，晴天几次的展露身材，都足以让很多男人夜不能寐。

　　画面之外，晴天穿着一套紫色的睡裙，镂空暗纹，都不是若隐若现了，在昏暗灯光下还好，在灯光条件充足的环境中，直接就看得到里面更多的内容，都不用深鞠躬给大家发一波福利了，就这样往摄像头前面一站，那就是最大的福利。

　　晴天的人没出现在直播间内，声音传来：“昊子，你就这点胆量吗？不是要发福利吗？我都不在乎了，你怕什么。”

　　陈昊马上跑过去：“下了直播发，下了直播发，你是老大，怎么能跟我一般见识，别当真别当真，赶紧的，老三老四，给我老大把奶茶拿来，还有CC果冻，这都不知道准备吗？弄得我老大不高兴，你们都没有好果子吃。那什么，大壮，去，把我风衣拿过来，这供热还没开始，屋里有点冷，给你晴天大哥披上，别冻到。”

　　什么叫做狗腿子，陈昊倾情为你演绎，公屏上全都是213，不然就是各种你很怂的图片，有一些人知道是节目效果，看的就是这节目效果，真要纠结真假就没有意思了，我来这里是享受娱乐时光的，没必要非得什么事情都刨根问底弄一个究竟，开心就好，直播能够给我带来快乐就好。

　　“那什么，我也去换一套衣服。”

　　刚安抚了晴天，这边浅儿又来了一句，直接让陈昊以装出来的一把鼻涕一把泪扑过来，半蹲在浅儿的面前，一副老大我错了咱别这样好不的模样，还装得流泪，最后直接扑到了浅儿的怀里，紧紧抱住她的腰，脸贴在她的腹部，那模样，你说他是在忏悔啊，还是在占便宜啊？

　　直播间内所有人，都在疯狂的扣字，666，213，哈哈哈，臭不要脸，然后搭配着发出各种表情，他们是看得挺愉快的，之前各种陈昊与美女主播的暧昧，也早就传得沸沸扬扬，真真假假，假假真真，或许有一些人会故意去纠结，实际不受到外界影响的个人判断，根本就不拿这件事当回事，人家愿意怎么样就怎么样呗，能让女人不站出来骂他薄情寡义，那也是人家的本事，你纠结他到底跟谁在一起有意义吗？至少，不会是跟你在一起。

　　“咳咳！”晴天咳嗽了一声，在摄像头之外，作势要站起身，陈昊猛回头，站起身冲了过去：“哎呀，姐啊，咱可不行这样啊。”

　　紧接着，直播间的游客就听到了噗通一声，随后是房门关闭的声音，浅儿和老三老四等人对了一下眼，由浅儿，一本正经的到电脑前：“出了点意外，不行我们就先关播吧……”

　　而接下来的一幕，被誉为浅儿本年度最影后级别的演出，乃至在过后几个月内，这一幕都被人截取成为短视频，一次次的进行播放，没有任何剧本的演出，能玩出这种效果，在乐乐的直播中，也绝对算得上是经典之作了。


第452章 为了你们

　　浅儿一边说着，眼眶湿润了，那本就楚楚可怜的气质，增加了一个苦命女人的哀怜，不敢说什么，不敢反抗什么，明明心里苦的不得了，却始终什么都不说，默默的承受着，直到此刻，泪水都已经抑制不住的流下来，还是坚持着展现一抹笑容，示意自己没有事大家不需要担心，现在不能直播了，你们先别看了。

　　“谢谢大家。”点了下头，浅儿是以一种毅然决然的态度转头，起身离开电脑前，向着房门的方向转过身走过去，这时候直播间的游客都急疯了，到底发生什么了，我们要接着看啊，不能不让我们看啊，我们要看啊。

　　真的有些人，急的在电脑前大吼大叫，拿着手机来回踱步皱着眉头自言自语。

　　“快点啊，我们要看啊。”

　　这故事的结局是什么啊，我们要看啊，都玩这么大了，不会不继续玩下去吧，这可比那些三流的情景剧要好玩多了，暂且不管有没有剧本了，能弄得大家抓心挠肝，能让大家产生好奇心，就证明他们已经取得了十足的成功。

　　此时在房间内，晴天的手机打开着，音量很小的直播着五个五直播间，看到浅儿这表演，两人也都是一惊，没想到会是这样，接下来，该怎么配合呢？

　　外面几位二人转出身的主播，也都拥有着急智，老三过来转动摄像头，让大家看到浅儿。

　　她，站在房门前，静静的站在那里，一言不发，给大家一个侧脸，你不知道她心里想的是什么，你唯一想要做的就是替她踹开那扇门，看看里面。

　　一年多故意营造出来的种种关系气氛，加上彼此内心真实的一种情绪使然，使得他们可以非常顺其自然的演绎出这样的画面，也让观众产生相应的情绪，这昊子扑向了晴天，浅儿是眼泪流在脸庞，心里却在滴血，百分之百的，他们之间早就能看出来有事，只是他们自己从来不承认罢了，换成一般关系，平日里能有那般亲近的接触？演戏能够演到这么好？真要有这水平，那保证会有很多剧组找来，找他们去演戏，这演技都能拿奖了。

　　屋内传来了一些碰撞的声音，浅儿举起手，作势要拍打房门，犹豫了一下又放下，里面的陈昊给外面的陈二打了电话，陈二跑过来，推开另一侧的门，坐到电脑前，将摄像头切换到机器，播放了本来早就该播放的主创主播视频，大家也看不到摄像头内的内容，陈二顺势将摄像头转了回来，房内的陈昊和晴天也出来了，浅儿也擦了擦眼泪，笑了笑，只是那眼中一闪而逝的真实情感，也多少暴露了大家相处一年来，男女之间互相欣赏而产生的情愫，刚刚，不光是演戏，也有真实情感在里面。

　　祝福视频上来就是周华健，按说该是吸引现场游客的目光，只是此刻，甭说是周华健了，换成谁，大家的心思也还在刚才短暂的三人直播情景剧中，明知道是假的，也不知怎么，就觉得那是真的，就想要知道后续到底发生了什么，他们三个之间，是不是真的三角关系。

　　先是周华健，随后是王祖蓝，张小贝……

　　视频播放的VCR，是这一次《二龙湖昊哥之风云再起》中的演员祝福宣传视频，所有人都相信，陈昊有那个能力去邀请一些明星为自己的电影做宣传，但他没有，人情这东西欠的多了你自己都不知道怎么偿还。

　　剧情中周华健大哥过来客串了一个小角色，很爱听相声的周华健，对北方文化的接受和理解能力很强，他能够听得懂相声里的很多包袱，对《二龙湖昊哥》第一部也是推崇有加，当初赈灾歌曲《明天会更好》演唱的时候，他就专门跟陈昊提过，说他看过《二龙湖昊哥》觉得非常好玩，很多地方都笑了，尤其提到了老二出场的那一刹那，他说自己直接笑瘫了，到昊哥载着老二老三去给老三报仇，路遇浅儿直接骑摩托车出马路的时候，更是笑的不行，这样的桥段在很多港片喜剧里都有，他自己也不知道看过多少，就是觉得这个喜感特别强烈，勾起你想要笑的欲望。

　　专门录制了祝福视频，看似说了一大堆话显得有些罗里吧嗦，却恰恰展现出人家不是客套才来客串，不是客套才发祝福的VCR，是真正有心且真正对这部电影有所了解。

　　蓝百万王祖蓝，他自己都没想到，自己跑男之余拍了好些的影视剧，接了很多角色，其中火的让观众印象深刻的不多，却在一部网络电影中，得到了大批量粉丝的支持和喜爱，角色没有多少戏份，也没有多少发挥的余地，却因为整部网剧的大红大紫，让蓝百万这个名字，成为了他的标签之一，第二部戏份多了一些，表演的空间更大了，王祖蓝是摩拳擦掌拼尽全力的演，不再是第一部那样集中拿出三天时间，而是正儿八经将这当做一次演出来调整档期对待，并且在片酬方面，只收了一个很少的友情价。

　　因为陈昊这边不搞什么线下的宣传活动，他才录制了一个视频，如果有线下的大规模宣传，他不敢说自己场场都能参加，却一定会尽可能的多参加，给这部影片呐喊助威。

　　张小贝这一次来参演，完全就是来玩，在网络上大家关系处的不错，现实中又算是老乡，他这一次的参演，虽说没有明着说，但可以确定如果有第三部，至少会有一定的场景，会在他的家乡，距离梅城几十公里外的县城去拍摄，也算是他为家乡做的贡献。

　　另一个参演的原因是这角色太好玩了，可以说是一个不需要说话只要一出镜就可以抓住观众眼球的角色，饰演老三的女朋友，不是以往小品里完全本色丑到爆的女装打扮，是在他不够优秀的外表下，尽可能往好了打扮，哪怕打扮到最后还是丑，角色本身的味道出来了。

　　穿着旗袍，戴着假发，他在祝福VCR中就直接道出：“放心，我在剧中的角色一定会给大家惊喜，大家拭目以待吧。”

　　VCR播放完毕，画面转回到直播状态，就看到老三老四和喜大壮三人，抱着臂膀，一脸严肃的站在后面充当背景画面，陈昊端坐在椅子上，在他两侧，分别是重新换回衣服的晴天和已经恢复正常状态的浅儿。

　　“十一月二十日，《二龙湖昊哥之风云再起》期待你们的到来，谢谢大家！”

　　屏幕上全都是213之类故意闹陈昊现在一本正经模样的打字或是表情，他突然来了一本正经推广电影，大家不会玩了，也不知道是继续闹他，还是该打字支持，刚才的事情就这么结束了？没有后续了？

　　“今天让大家看了我们的演员阵容，也给大家剧透一些，在我旁边的两位，是我们这部戏的点睛之笔，我承认，两人的戏份都不是很多，但都很精彩，浅儿饰演的琳琳，可是从老二到了我的身边，晴天饰演的小媳妇，肚子里到底有没有我的孩子呢？到那一天，你们去看电影，就会知道答案，我很感谢她们两个为这部戏的付出，毁掉自己形象的配合我们演出，我看后期发现，有一些笑点，正是因为有了她们的点缀，才更加精彩，也谢谢两位好朋友这一年多以来，大家一起直播连麦时候对我的容忍，我这个人开玩笑没轻没重，也亏得是她们，之前从来没有一个机会说正儿八经的感谢她们，谢谢，这一路，有你们，是我的荣幸！”

　　站起身，分别对着晴天和浅儿各自鞠了一躬，他这一下，给直播间内的游客弄得不会玩了，浅儿也不知道该怎么办了，赶紧站起身，哪能生受陈昊这大礼，她这一站起来才发现，对面晴天根本没动，不仅没站起来，还将椅子侧过来，面对着陈昊，让他好好给自己鞠躬。

　　换成旁人，肯定会有一些黑粉在这个时候带节奏，什么你是飘了，生受昊子这大礼，到晴天身上，她这样的举动，只会让直播间的游客产生一个念头：“我，靠，是不是又让昊子这瘪犊子给骗了，我去，差点让他把刚才的事情蒙混过关，这鳖孙，真阴险，鞠躬，赶紧鞠躬行大礼，我们大家在这里作证。”

　　一直来，陈昊直播间一旦闹起来，大家是真拿他不当外人的，什么孙子，什么瘪犊子看似是侮辱的词汇，其实都是大家对他的喜爱，不拿他当外人，喜欢那种故意嘲讽他闹他折磨他、看他吃瘪看他倒霉看他被整的感觉，感觉很亲切，彼此谁也没有拿对方当外人，别看这么闹，这么长时间以来，有正事的时候，昊子喊一嗓子，真的是十几万铁骑毫不犹豫的为他冲锋陷阵。

　　他能回报给这些兄弟姐妹的，就是一场场让他们感觉到快乐的直播。

　　而内容……

　　只要你们高兴你们开心你们愉悦，那就好，剩下一切皆不重要。

　　譬如，此刻，浅儿脸红了一下，坐下也不是，上前一步，按着陈昊的头，将他鞠躬变成深施一礼……


第453章 得道多助

　　浅儿有点跟不上陈昊的节奏，要不是看到晴天老神在在，还真就跟广大游客一样，被他给套路了，让他借着办正事的由头，将刚才那件事给“遮掩”过去。

　　她也比较熟悉五个五的直播间，这帮昊门的兄弟姐妹，完全是跟着他们老大的节奏，陈昊拿你当自己人了，那这帮兄弟姐妹也拿你当自己人，平日里怎么样都行，如果没有认可你当自己人，胆敢有分毫对老大的不敬，那保证先咬你几个月，追着你，只要你在网络任何地方出现就去骂你，你敢开直播，能够带出几万人的队形毁灭你直播的心态。

　　浅儿是自己人，所以她稍微放开一点玩，大家都当做是帮助兄弟姐妹在闹昊子，根本不会介意她是否有对老大不敬的行为和言语。

　　浅儿按着陈昊的头，让他本来只是随意的一鞠躬施礼，变成正儿八经的给晴天深施一礼，你个坏家伙，脑子转的太快，找到机会要不好好拾掇拾掇他，以后恐怕就没这个机会。

　　“来来来，浅儿，你也坐下，难得咱们昊哥今天这么给力，该享受就享受，平日里看他那俩徒弟，最近开始占咱们便宜了，没事就师娘师娘的喊，自己开直播在直播间内，还时不时在这两字后面加个们字，我告诉你啊，直播间内所有兄弟姐妹也都听着，就这小子背后教唆的，占我们便宜，逮到机会千万别错过，一定要收拾他，今天是可儿不在，不然这小子没好果子吃。”

　　晴天反过来，让浅儿坐下，她按着陈昊的头，让他给浅儿鞠躬。

　　也不反抗，完全配合，首先好朋友之间闹本就没什么，还顺带着做直播效果，陈昊就更不会有半点不配合，完全配合，任由晴天按着自己，再给浅儿深施一礼。

　　换成旁人，直播间早就炸了，也就是这几个跟陈昊之间闹了有一年的女人，大家会向着她们说话，会站在她们的立场来批判陈昊，会帮着她们来欺负他。

　　陈昊带着一点委屈，抬起头之后附身看着电脑：“就没有一个人是支持我的吗？你们这样，我该哭了。”

　　瞬间，直播间内，全部都是类似的文字：“哭，赶紧哭，你哭了我们就帮你。”

　　“快点哭，我们等着呢。”

　　“放心，我们一定录好视频，做成表情包。”

　　在整个节奏一体化，晴天抱着臂膀站在一旁露出得意笑容，浅儿也捂嘴浅笑的时候，有一个人站了出来，以刷礼物的方式支持陈昊，没有跟着大家的节奏去继续玩，来了一个反其道而行之。

　　陈昊看着刚才的节奏，低着头，似乎一副伤心的状态，晴天在一旁说道：“有人给你刷礼物支持你了。”

　　陈昊猛的抬起头，脸上全都是惊喜之色，哪里有半点悲伤，急切的看着屏幕：“谁，是谁，亲爱的，呃……枫叶哥，我们俩……”

　　先是一副是哪位美女这么支持我的表情，待到看清楚刷礼物是何许人也之后，故意愣了两秒钟然后继续恢复刚才的模样，还抬起双手，比了两个大拇指的手势，一左一右靠拢。

　　“枫叶哥，我们俩，才是真爱啊。”

　　这个梗，很多新来的游客或是不天天看陈昊直播的游客，有些没太懂，不明白是什么意思，晴天故意将陈昊挤到了一旁，看似是在抢他的话，实则是以她的角度来故意说一些话，解释给所有没看到过那几场直播的人，到底为什么说一手打造了“电母”姜美妍的神豪“枫叶红了”，会跟陈昊是所谓的“真爱”。

　　浅儿在一旁看着，心里不想承认也必须承认，这两个人的默契真的太好了。

　　“枫叶哥已经公开承认了啊，昊子才是真爱，关于这一点，我们的美妍是怎么看的呢，现在就让我们采访一下……”晴天控制着鼠标键盘跟姜美妍连麦，出现在连麦视频里的姜美妍，又一次重复了那天的说法，证实超级大神豪“枫叶红了”一直以来真正喜欢的主播是昊子，而并不是她这个据说被支（bao）持（yang）的电母。

　　真的假的，在直播间内，游客无法判断，有些人很纠结，有些人拿数据去分析，更多的人无所谓，反正就是看个热闹，属于昊门的粉丝当然是高兴，一个人能单挑一个公会的神豪，谁不想是支持自己喜欢主播的，一年一度的年度比赛马上就要开始，一年一度的巨坑将会出现，今年昊子都放话要阻击花泽了，太多人都期待着今年的血拼。

　　即便他没有放话阻击花泽，今年的年度比赛都能够预想到会有多惨烈。

　　最佳男偶像，最佳金牌男艺人，两大奖项，前年和去年都是归属MC东哥和花泽，今年的新晋一哥，要是没有一个拿得出手的奖项也说不过去，还有奋斗了几年都未曾染指最佳的老蔡，今年一年都在养精蓄锐，好几次的PK活动都没有参加，努力维护好每一个财团，努力为公会做好所有安排下来的工作，为的就是要在今年的年度比赛，来一场歇斯底里的大战，所有人都期待着今年的比赛，而“枫叶红了”此时此刻的表态，会让很多人产生这样一个心理：“今年的年度比赛，昊子是不是已经提前预订了一千万铁票。”

　　有反对这个的，也不是说“枫叶红了”刷不起或是不支持陈昊，而是真的只有一千万铁票吗？不能是两千万吗？

　　接下来的直播，看的是“枫叶红了”刷礼物，然后是他用变声器开麦说话：“从刚才到现在，我私聊信息已经超过三千条，今天我没有屏蔽，我也不会看，你们那些想要带我节奏的，今天尽管发，明天我就屏蔽非好友私聊了。”

　　“枫叶哥，看看，看个二十条，我能预感到最多的一定是让你不给我刷礼物，在私聊的时候列举我多少宗罪不值得支持的，你看看是不是？”

　　“嗯，那我看一下。”

　　随后，“枫叶红了”的ID没有反应了，礼物也不刷了，再接下来是号也退出了直播间，直接下线了，这一下把直播间的粉丝都给弄懵了，怎么了，不会是枫叶哥真不支持昊子了吧？

　　陈昊笑的很贱，举着手机，将里面微信刚发来的一条微信给大家看，有显示微信好友的备注名字“枫叶红了。”

　　“靠，坑货，知道会卡，让我看，直接电脑卡死机了。”

　　哈哈哈！！！

　　直播间内顿时进入了中二青年欢乐多的节奏，陈昊以绝对前奏的贱笑，引领着直播间这些爱搞事的游客，享受了一回坑大哥的感觉，也在这节奏之中，结束了直播，在关直播的刹那，“枫叶红了”的号重新开进直播间，直接就是213个“被雷了”，疯狂连续刷，陈昊在笑声之中跟大家挥手再见：“枫叶哥，刷礼物，我都不给你机会，再见喽。”

　　直播关了，在陈昊退出直播间之前，姜美妍卡麦说话：“昊子，我直播间见，枫叶哥的专场，必须给你开的明明白白。”

　　这样一波宣传，让随后开直播的姜美妍人气直接飙过了三十万，大家都等着专场呢。

　　陈昊并没有出现，姜美妍那边发微信了，不需要他过来，那边枫叶哥就是要聊聊天与大家互动，享受互动中的乐趣，明确表示今年肯定是要力保昊子和姜美妍，钱不是问题，问题就是他们两个是否需要，只要他们开口就没有任何问题。

　　他这番言论可是涨了一大波的关注，也遭遇到了一大波黑粉带出来的节奏，骂他太狂，装犊子，还力保，你先给我们看看你到底是谁，有没有那个实力谈到力保，说话别太狂，到时候打脸可就丢人丢到姥姥家了。

　　陈昊不顾阻拦，开号进入了姜美妍的直播间，人家大哥保护他，不想让他被带节奏，才没让他来；他不管你是不是土豪，反正你被欺负了就不行，有什么事，不管是扛是反击，两个人、N个人，在一起努力便是了。

　　“枫叶哥说的没错，今年年度我肯定干，总是被动的承受着不愿意搭理你们，你们是越来越晒脸。要战，我们就战他一个昏天黑地，谁输谁赢，拿出结果来就好了，剩下再多说什么都无益。”

　　……

　　接下来的十天时间，陈昊在网络上做了一拨又一拨的宣传，包括接受一些网络媒体的采访，包括直播，包括去给别人捧场，该做的预热都做了，在线下，就是靠着普通的广告海报和灯箱广告铺开，能够吸引多少人就吸引多少人。

　　每年的九月、十一月，都是相对的影片市场淡季，十月有十一黄金档，十二月到一月二月，是密集的圣诞档、元旦档和春节档，所有有想法在票房上多抢夺一些资源的影片，都会选择这些黄金档期让自己的电影冲进场，毕竟，在这个期间竞争虽说残酷激烈，却也有着大批量的观众有时间走进电影院去看一到两部电影。

　　得道多助失道寡助，在电影正式上映前的最后一个周末的江浙卫视晚上，《在路上》节目走进318的上集，正式播出，效果斐然，给《二龙湖昊哥之风云再起》的上映，充当了敲门砖的作用，开了一个好头。


第454章 呵呵，俩

　　自驾游，是最流行也最为广泛受到欢迎的旅行方式。

　　自驾游进藏，一路欣赏318国道上的美丽风景，感受国内自驾游路线建设最好的一条路上的人文，那感觉是非常美妙的。

　　在网络上，一些论坛上的自驾游帖子和视频，都比较火热，前几年还是非常小众的自驾游攻略，如今已然成为时下最热门的讨论帖，但凡是在这条道路上拥有丰富经验的，都会受到热捧。

　　以直播这样一个角度去进行剪辑，然后制作成为一期具有指导意义的节目，很另类，以另辟蹊径的角度也吸引了相当多的驴友来观看，搭配昊子个人目前在国内的人气，就如同《二龙湖昊哥之风云再起》一样，很多人看的就是他个人的号召力影响力，以一个节目和一部小投资的电影试水，看看你这位目前最红的网络红人、最红的新晋艺人，到底成色是什么样，是虚假的人气，还是你的昊门粉丝兄弟姐妹真有千千万，真的能够站出来为你的作品买单的又有多少？

　　一个小时多一点的节目，收视率很不错，陈昊展现出来的各种户外生存能力和大批量的专业驴友凑过来一起组成的队伍，老杨夫妇，魔都大学生四人组，这些真实的驴友，他们给这节目带来的是真实，而陈昊呢，从网络上以及从花少里跟过来的观众，很多很多，也不需要花钱就能够在电视上看到昊子，早有昊门的粉丝提前就做了很多的准备，大家在网络上互相联系，到节目开播时，准时所有人通过电视、电脑、手机进入到江浙卫视，收看直播。

　　一路的美景，一路的美食，一路的人与人互动，一路的经验介绍，行走类的节目最近几年本来就很火，内容只要丰富，有看点，想要收视率那并不是什么很难的事情。

　　同时段，这样一期节目，竟然拿到了收视冠军，这是江浙卫视乃至所有人都没有想到的，在江浙卫视的官网，这个节目的评论区，昊门大军以覆盖之势到来，霸占所有的评论区，各种队形让所有人都看到了这个艺人粉丝群体的强大，看昊子大幅度曲线向上升的网络搜索关注指数，就必须承认，这个男人，真的不能用单纯的网络红人来定义他。

　　第二天的娱乐新闻，这件事虽说没能上头条，却也是各路媒体比较重点关注推广的新闻，能够拿下这时间段的全国收视冠军，《在路上》节目有多火还不好说，但昊子其人的影响力，开始被一些媒体鼓吹，在这种态势下，《二龙湖昊哥之风云再起》的关注度，也在迅速攀升，预购票的数量也有了小幅度的上扬，院线方面也开始有计划的对这部电影的排片量进行调整，不是什么黄金档期，排片量的弹性，完全就取决于上座率票房，你关注度高，票房高，该来的什么都来，所谓的推广宣传，不就是让更多人知道你这部电影要上映了吗？

　　现在，通过电视节目，更多人知道了之前很火的一部网络电影拍了续集，还是制作更加精良的院线电影，对它的关注，也多了起来。

　　人红是非多，之前是在网络上，现在好不容易在线下也做的不错，一些蹭热度找画面觉得自己是正义英雄的家伙就冒了出来。

　　著名媒体人，很有些名气的大嘴巴，也主持一档不温不火的脱口秀——赵景惠，一个戴着眼镜看起来斯斯文文的白面书生。

　　他就直接对陈昊开炮，很多媒体第一时间就凑到了他的身边，听他的声音，凑热度，昊子不是火吗？赵景惠拿昊子说事，必然会爆猛料，到时候一定会成为新闻关注的焦点。

　　“我真心不知道一个网络上装疯卖傻的主播，怎么就让你们这么追捧，一直以来，没有人敢说他，似乎他的背景深厚，我不怕，上不得台面就是上不得台面，还真把自己当个人物了，看看他弄的电影，那都是什么东西啊，直接就扔垃圾桶内的货色，就这个都能让那么多的小女孩为之疯狂，我是真不知道现在国内的审美标准怎么了，原来国内的明星这么好当啊，让我们来看看他的直播，看看他之前的网络大电影，我简单的找了一些，都不需要发动多少人去找，我随便翻看一下，就能找到很多的素材。”

　　接着，赵景惠播放了一些集锦，都是陈昊有时候说话带脏字了，有时候直播的时候没有端住自己形象了，这类视频集锦又能说明什么问题呢，赵景惠自己不说，视频结束就扔了几句话，就把这件事给绕了过去。

　　“这样的直播，你看了，你觉得好吗？”

　　“什么时候将你们做网络主播那一套，真切的跟线下对接了，作品真的经得住考验了，你才真正上得了台面，不然，就算你的粉丝捧你说你是新晋红艺人了，你也兜不住。真要站在线下的舞台，你也就是个小丑。”

　　先是对媒体，后是发微博，他这边发了微博，最吸引大家眼球的还是马上就有一名偶像派的人气小鲜肉曹冬雪，花美男的代表，在韩国当练习生归来，目前在国内火的一塌糊涂，他直接转发了赵景惠的微博，并点赞。

　　这一下，算是彻底将这新闻给引燃了，曹冬雪的大批量粉丝开始表现出一种我力挺偶像的态度，对陈昊这样一个从草根从网络走出来的新人，开始了否定，开始抨击诟病，之前钩机砸房、“糖果”门前大战、网络撕B等等视频，成为了昊子不过是小人得志的证据，这样一个没什么整体素质的主播，凭什么到线下来取得成功，安心在网络上吃你的饭得了，你那一套，到了现实里面根本行不通，在这里，一切要靠实力说话，一切要靠作品说话。

　　欢聚时代公会第一时间就调查原因，然后高红波给陈昊打电话，希望他不要回应这帮蹭热度的，就是看你火才出来拿你炒作，还有那曹冬雪，不必搭理他，据说是某个大制作准备找一个男二号，陈昊是热门人选，曹冬雪也是热门人选，高红波这么一说，他就明白了，竞争的胜负天平，并不一定是你要不断的加筹码，能让对方减筹码，也是取得胜利的一种方式。

　　赵景惠的言论，不止是否定陈昊一个，等于是否定网络上所有的这些网红，在他们的领域里，大家是疯狂带节奏去狂喷赵景惠，可人家并不一定会看网络的议论。

　　“傻缺！”

　　陈昊就只给了两个字的评价，蹭我热度，好啊，那我就跟你玩玩，到最后，谁是谁的热度还不好说，不是有人气小鲜肉力挺你吗？不是点赞你黑我的言论吗？好，那就大锅粥一锅烩，年度之前，我也试试火力。

　　这两个字，随即被陈昊发在了微博上，这下热闹了，媒体和很多看热闹的高兴了，这昊子还真回应了，并且是如此激烈的回应，平日里这种事就算是撕，大家也都是互相打你软肋，没有如此正面硬钢的，山不转水转，都在一个圈子里，大家都留一线，日后好相见。

　　他这两个字，就是冲锋号，也是战火点燃的引线。

　　赵景惠又开炮了：“真没素质，我强烈建议，净化空气，还我们一片干净的天空。”

　　曹冬雪这一次不光是转发点赞，还评论了一句：“学会尊重别人，面对前辈的批评，虚心接受，有则改之无则加勉，如此素质，羞与为伍，借用赵老师一句话，还我们一片干净的天空。”

　　“呵呵，俩傻缺！”

　　陈昊积极回应，从两个字，增加到五个字。

　　回应的时候，正好是在开直播，直播间内节奏飞起，整个公屏都是这五个字，随后的十几个小时内，在赵景惠和曹冬雪的个人微博下方，超过三十万条评论：“呵呵，俩傻缺！”

　　其中，也有着数万条昊门粉丝的辩解留言，据理力争、罗列数据、冷嘲热讽，最后直接开喷，你们俩是眼睛瞎吗？说我们昊子没有经得起考验的作品？

　　一首首火遍大江南北的歌曲，一个个取得的成就，你们两个傻缺不是不知道吗？放心，我来告诉你们。

　　在这之前，赵景惠和曹冬雪都有圈中好友，关系不错的，打个电话过去，对方也愿意帮个忙，转发点赞一下，形成更强的影响力，按照赵景惠的说法就是我们要好好看看这些家伙的真面目，别让他们污染我们娱乐圈的空气，我不是正义使者，我也不是雷锋，我只是一个希望行业内能够干干净净的从业人员，第一个站出来吃螃蟹去告诉大家，不要怕那些网络喷子，不行就是不行，上不了台面就是上不了台面。

　　陈昊直播间来带队型的了，他的微博更是重灾区，大批量的人过来对他进行抨击，说他没有素质，让他滚出娱乐圈，甚至让他赶紧退网滚蛋，我们不想通过任何途径看到任何关于你的消息。

　　正常艺人，关评论，不上网，找个地方休息一段时间，新闻热度一过，冷却下来也就没人再去关注这件事，冷处理是损失最小的一种方式，找好的机会再干回来也就是了。

　　陈昊，是正常艺人吗？


第455章 不好意思

　　《二龙湖昊哥之风云再起》，没有首映礼，最初打算是在五个五直播间办一场网络上的首映礼，大家轮番来助助阵，弄得热热闹闹的一个多小时，在首映开始之后，陈昊关直播，大家就去关注电影本身吧。

　　网络首映礼取消了，在这即将上映的当天，陈昊跟赵景惠、曹冬雪的骂战，再度升级，两人召集了大批圈中好友来助阵，直接轰炸陈昊的微博，直接开始各路媒体各路采访来抨击陈昊，网络上也号召大家抵制负能量的主播。

　　很多黑粉开始带另一种节奏，得说，网络上有这么一帮人，他们脑子转的是真快，不是傻了吧唧没有能力，是这点歪才都没有用到正地方。这边赵景惠和曹冬雪刚拉起架子来抨击陈昊，网络上就有黑粉聪明的抓到了另一个卖点：“昊子，你不是朋友多吗？赶紧微博@一下，让大家过来给你站场助威帮忙，现在是拼人脉的时候了，给我们来一场酣畅淋漓的大战。”

　　陈昊看了，笑了，他也甚至脑海中闪过那么一种念头，此时此刻，自己认识的那些明星艺人里面，有多少是枕戈待旦不想接到自己电话的呢？

　　一个电话他也没打，就只是默默的回了一句：“玩套路，你们还得多练练。”

　　这之后，就时不时的发布一条，不看对面，不看公众，看的就是自己昊门的兄弟姐妹外出为自己拼杀的过程，跟明星撕，得是正儿八经的粉丝才会跟着你的脚步往前冲，一般喜欢你的都只是会作壁上观，更有一些心智不坚定的会左摇右摆，按照陈昊自己的预期，能有两万人跟着自己的脚步进击，这一年多的直播就算是成绩斐然。

　　现实给了他惊喜，公会方面直接给他做了宣传。

　　十万铁骑。

　　真的有接近十万人，完全是舆论在哪里，他们作为一杆枪就打向哪里，谁攻击昊子就是攻击我们，必须让你们感受一下被覆灭的滋味，让你们知道什么人是你们所不能招惹的。

　　十万人不够怎么办？

　　不要紧，人数不够，拿天数来凑，一天不行两天，两天不行三天，用昊子的话说，我们也不是跟你在这撕B呢，你以为我们看着新闻热点在这跟你吵呢啊，不不不，你敢张嘴，我们就一定有将你牙掰下来的勇气和实力。

　　先咬你一个月。

　　陈昊微博：“不好意思，首日票房七百万。”

　　赵景惠回应：“井底之蛙。”

　　陈昊回应：“不好意思，第二天票房，七百五十万。”

　　曹冬雪回应：“小人得志。”

　　陈昊第三次回应：“傻缺。”

　　他这边回应，粉丝就是疯狂带队型，直接将赵景惠和曹冬雪的评论给攻击爆炸，很难多人被临时封号，换来的是但凡是跟两个人相关的区域，全部被昊门兄弟覆盖，挂着昊门马甲的不骂人，就是摆队形带节奏，没什么说的就只是来两个字：“傻缺！”

　　不挂昊门马甲的人，该怎么骂就怎么骂，丝毫不留情，怎么狠怎么来，你们不是跟昊子撕吗？那好，我们就当是年度之前预热了，先跟你们两个玩一玩，那个谁，曹冬雪的粉丝，你们要来吗？

　　其实陈昊发自内心是不想这样来回来去撕，没什么意思，你有本事就拿作品说话，赵景惠傻缺冒了出来，你们也跟他一样傻吗？我能在自己的简历中拿出那么多耳熟能详的作品，你们就不想想，他会看不到吗？既然看到了还要这么做目的是什么，不就是为了炒作吗？你们还陪着他玩，有意思吗？

　　心里知道怎么回事，但网络也就是这么回事，广大网友也喜欢这样的节奏，当然了，前提是要他们的老大，带领着他们进行胜利的战斗，最次也是即便赢不了要打出气势的战斗。

　　在网络上，怂，要比输掉粉丝掉的更快，所以有些事明知道不应该做，但在网络上就是必须做的事情。乐乐人气一哥，现在被人挑衅网络红人都低俗负能量，甭管陈昊想不想干，他都必须干，甭管别人承认不承认他做代表，他都是这个当之无愧的代表，你如果不上，不去维护大家的利益，那你凭什么坐在一哥的位置上。

　　语音六子、蒙蒙奇、熊娃子，这都是坚定不移第一轮就冲上去的战士，剩下的大家也都开直播或多或少的表态，陈昊没让他们直接表明立场，但就直播内的态度，也足以带动属于他们的粉丝，在大节奏的面前跟随着昊门粉丝的脚步，一人一顿组合拳，你们两个不是所谓的明星吗？不是线下成功的公众人物吗？不是说我们昊子不配与你们相提并论吗？那让我们看看你有多少的忠实粉丝在支持你，我们现在点干你，你的粉丝不会这个时候还不出来帮你吧？

　　他们有多少帮忙的不好计算，但在网络上却有相当一批人站出来站在他们的立场跟着抨击陈昊，不用想不用猜不用去证实，这批人是谁身份昭然若揭，对此，陈昊的心态始终保持的很好，没有被各种队型的节奏给带的失去心态，依旧是每天给大家直播，现在直播间多了一个内容，每天至少两到三次，大家集体“打地鼠”，将那些跑到五个五来带节奏的一顿棍棒打出去，最开始刘东等人还担心这样即便老大心态保持、游客们心态也很难保持，真正干了两天之后他们放下心来，老大硬生生将这演变成了直播间内固定的娱乐节目。

　　“来来来！每天三次的游戏环节到了，带节奏的呢，别跑啊，赶紧来一波狠的，我的昊门兄弟们，小字扣起来，你们看了半天直播，也活动活动手指，另外，你们刷屏快一点，让我的场控们难以抓到这些带节奏的，他们必须百分百专注才能够点得到人，你们是不知道我现在养了多少人，二十多号人，每天开销多大，我得让他们忙起来，得给他们找点活儿干，不然每天白领我的工资，对了，还有吃，这帮小子，能把食堂给我吃没有菜了……”

　　做游戏的过程中，陈昊也没有总是一本正经的喊着兄弟们干他们，那短时间内还行，会让人觉得很有气势，时间长了粉丝也会反感，自己来直播间看节目是享受的，你让我每天放松娱乐享受到了，我喜欢看你，渐渐才有可能喜欢上你，进而成为你的粉丝，你要总是让我处于一种比正常生存还要累的状态，那我来你这里做什么。

　　将与黑粉刷屏对战转换成为一种游戏，将游客粉丝们刷屏当作是对直播间管理场控的业务能力考核，每天两个多小时的直播，玩一会儿真就像是陈昊说的那样，大家活动活动手指，免得一直两个多小时光看直播会觉得累，也免得你们找不到自己存在于这个直播间的存在感。

　　“好消息告诉大家一个，想必很多人也都在网上看到了，《二龙湖昊哥之风云再起》上映三天，票房突破两千万，谢谢大家的支持，网络上的诸多吐槽我也看到了，所有好的认真的建议和批评我都接受，也愿意努力去学习让自己做的更好，这部影片，我只求一个，那就是兄弟姐妹们，当你们走进电影院观看的时候，笑了吗？笑的次数多吗？走出放映厅的时候，会心情放松吗？会想到影片中某个你觉得好笑的剧情吗？”

　　一连几个问句，在直播间的公屏上，开始九成五以上的飘起一个字——有。

　　陈昊站起身，冲着屏幕，再一次的深施一礼，然后笑道：“这样，对我来说，能够带给你们欢乐，就足够了。”

　　一部影片，票房不算多爆炸，中规中矩的一部片子，放在任何时候都不会有太大的浪花，大家也不会去议论的一部电影票房，偏偏它是网络红人主演的院线电影，如果是继续在网络上播放，根本不会有那么多的非议，但在电影院售票播放，能够每天在很多数据网站查询到它的票房，再有赵景惠和曹冬雪以及一些艺人对陈昊本人也是对网络红人上不了台面的一种抨击，使得这部影片在某种程度上讲，进入到了一种成也萧何败也萧何的极端口碑和认知的境遇。

　　自家人，说好的，说看了笑了很有意思很放松的。

　　外面，抨击这是一部没有任何内涵、没有任何艺术水准的电影。

　　说什么的都有，豆瓣评分也不高，且要么是五分四分，要么是一分两分，中间量很少，捧的追捧，贬的很贬，陈昊自己也清楚这是一部确实无法在口碑上取得胜利的影片，再有现实艺人和网络红人粉丝群体对自己的夹攻，可以说，目前所有的演职人员都在经受着各种各样的网络流言蜚语的攻击，这几天，像是老三老四等人都没有直播，一直播被带起来的节奏，他们根本没那么好的心态直播，就连蒙蒙奇和熊娃子，也减少了直播的次数。

　　所有人，视线都放在陈昊的身上，攻击的主目标也是他，打倒这杆大旗，这场战斗最终才可算是取得胜利的结束……


第456章 反攻

　　晴天曾经对陈昊说过这样一句话：“你站得多高，就要承受那个高度所带来的一切好的坏的，尤其是坏的。”

　　现在的他，就在承受这一切，处于风口浪尖之上，心态再好也必须考虑现实问题，从网络骂架到现实中的抨击，好与坏两个极端，在他身上展开了厮杀，用他作为轴心去进行厮杀，此时此刻，《二龙湖昊哥之风云再起》的褒贬不一，都没有他个人引起的关注度大，这褒贬不一的极端，也开始在他的身上体现出来，大家更关注这个年轻人到底上不上得了台面。

　　心态最重要，陈昊在扛着，好处也是显而易见，一些好奇的人走进了电影院走进了他的直播间走进了他曾经的作品视频去观看，一些铁杆粉丝开始拼尽全力去支持，一些黑粉也必须要先看得到才能够有理有据的去进行抨击和诟病。

　　所以，电影的票房，一部小成本小制作并且不是一面倒好口碑的电影，竟然在上映四天之后，进入到一个票房上浮的小高峰。能够理解，首映是在星期一，这本身就是一个很不堪的上映时间，还好风口浪尖的议论，让它的第一个周末没有进入疲软期，而是进入了一个舆论焦点阶段，让更多想要看电影发现没什么电影可看的人，购买一张《二龙湖昊哥之风云再起》的门票，看一看它到底有什么魅力站在风口浪尖之上，也看一看那么具有偶像范儿的年轻艺人，饰演一部乡土题材喜剧电影，会是什么表现，会是扑克脸故意扮酷耍帅吗？

　　很幸运，陈昊在风口浪尖之上的夹缝里，得到了不止是粉丝的支持，还有这些最初没有太多期待值的观众支持，他们走进电影院，一个多小时的时间，对电影本身的剧情没得到期待值反馈，反倒是对电影里面的各种小剧情和演员，产生了极为浓厚的兴趣，使得他们走出电影院回到家之后，第一件事就是找出第一部来，挺好笑的，按说第一部应该更搞笑，这一次的观看就有了期待值，得到的回馈也还不错，再看到网络上的负面评价，有一小部分人就忍不住了，开声发言：“为什么要那么苛刻，一部电影，定位在你买票之前就告诉你了，你是奔着喜剧去的，电影能让你笑，不就好了，你要一步喜剧片带给你艺术大片的艺术感受，这不是吹毛求疵吗？”

　　发出这样言论的人，直接就被人喷，喷他是托，喷他是请来说好话的，这一看才发现，类似的言论很多，怪不得那些喷子和黑粉会不由分说上来就喷，他们已经将这当做是一个战场，事情的原委不重要了，公正与否也不重要了，道德标准也不重要了，他们现在就是战，战的就是搞臭你昊子，不然我们就输了。

　　在各路的抨击声中，《二龙湖昊哥之风云再起》走过了上映首周，奇葩的上映时间让很多业内人士都觉得很可笑，可当首周票房出来之后，那些笑声就变成了惊讶的声音，之前蹦跶非常换的著名媒体人赵景惠，直接来了一句：“我要求彻查，坚决抵制刷票房行为，无耻！！！！”

　　来了一堆大叹号跟在后面，大有愤怒至极，只有这样才能宣泄自己情绪的意思，第一时间，曹冬雪转发，之后还有一些人转发，比起最开始要少了一些，也都看明白了，这种事参与一次是碍于人情面子，再参与那就是自己给自己找麻烦了，对方也不是省油灯，网络上拥有大批的粉丝，但凡是转发或是支持赵景惠的圈内人，其微博的评论区和一些相应的对外渠道，全部遭受到大批量网民的指责、谩骂。

　　这些人中不乏聪明人，内心立场是赵景惠，也觉得他说得对，却也不会再参与了，你跟一个上不了台面的网络主播撕，一群人撕人家一个，还让人家的粉丝把自己的微博评论区给屠了，被屠版那是丢人丢到家，即便一个分庭抗争的局面都是输，你不是说人家上不了台面吗？既然如此能上得了台面的你怎么还没秒杀对方？千万别说年轻人是被蒙蔽的，现在的年轻人你变相说他没有脑子，那就不是咬你一个月两个月，能追着你一直干。

　　没有那么多人参与的原因还有一个，那就是赵景惠手里没有直接证据证明人家刷了票房，这种事情根本就说不清楚，最终的结果还是互相给自己找理由，其实谁的理由都站不住脚。

　　欢聚时代公会在天哥的授意下，开启了全面公关，没二话，力挺自己公会一哥，不就是一个小明星和一个自以为很了不起的公众傻缺吗？发动一切关系，干！

　　昊门粉丝的强大战斗力，在这一战之中淋漓尽致的体现出来，如果说去年的年度和今年年中的年度之星比赛，展现的是昊门这群铁杆粉丝的刷礼物现实硬实力，那这一次跟线下的艺人全面开撕，一个星期下来，让全乐乐乃至全网的人都看到了昊门的战斗力，至少在面上看，是陈昊一人带着自己的昊门兄弟，跟赵景惠曹冬雪一群线下一人撕B，整体不落下风。

　　在现实媒体方面，赵景惠等人的资源更丰富一些，人脉更广一些，这边有公会进行公关，也没输多少。

　　到网络上，就很明显的可以看出，昊门兄弟的战斗力更强，每天都直播的昊子，用自己强大的语（xi）言（nao）能力，以自己坚定不移的态度，跟自己的昊门兄弟一起，硬生生的扛住了第一轮最凶猛的攻势。

　　艺人公众人物撕，也就是撕一轮，炒作一下，得到足够多的媒体关注度，让自己在某个时间段能够频繁的登陆各路媒体的新闻，就可以了，即便私下里还是不服不忿，也不会继续在公开平台去撕，那样做只会掉粉丝。

　　网络恰好相反，既然不能在最短时间内分出胜负，那就看谁的持久战斗力更加凶猛，你能凶残一个月，对不起，我能凶残三个月，并且是保持统一强度的三个月，你不是有几十万粉丝吗？我们一定打得你粉丝狂掉。

　　赵景惠觉得质疑票房就是一轮最猛攻势的结束了，一个星期也差不多了，就算对方最后能够拿出所谓的证据证明自己没有刷票房，新闻的热度也过去了，没人关注了是真是假也就不重要了。

　　他的想法没错，只是错误的估计了自己挑战的对手，井天林等几位公子大少一腔怒火暂时压下没去找赵景惠麻烦的唯一理由，就是电影的票房还不错，尤其是第四天开始，五六七三天的反弹，前四天两千六百多万票房，后三天，直接让总票房一跃累积到了八千万。

　　尼玛！

　　有井天林在燕京坐镇，最权威最准确的数据，第一时间就拿到，直接找了一家媒体发出去，完全是以打赵景惠脸的方式，线上线下同时发布，风云再起的首周八千万票房，全部是真实数据，在这发布的新闻中还附带上了权威部门的肯定。

　　这新闻一发，赵景惠有些懵B了，那个网络主播还有这能量，能让权威部分以偏向他站着的方式来出来发布一条公正的消息？

　　赵景惠第一反应就是这里面有问题，肯定有大人物插手了，赶紧找人去询问，与此同时，赵景惠也开始渐渐沉默，只是发了一条：“仁者见仁智者见智，我不会再给对方任何画面。”

　　他的想法很简单，既然事情不太对劲，新闻也发酵了一个星期，这个热度差不多到极限了，虽说没将那小子给打趴下，但也算是达到了基本目的，以后再有网红群体冒头，不管是否能够压得住，历史会记住自己，第一个对网红给予终极评价的男人——不好好学习就始终都上不得台面的一群无业游民。

　　井天林等人拿到了首周票房，心里有底了，这部影片赚的不少了，前期刨除广告植入的赞助收入，尽管拍摄资金超了，实际花销都不到一千万，现在已经盈利不少了，这才第一周，票房过亿是板上钉钉了，这个时候正是踩蟑螂灭老鼠的恰当时机。

　　他们刚要动手，这赵景惠一下子缩了回去，气得井天林直接狂喷三字经，大有要不顾规则去收拾对方的意思，不止是气，也是要给陈昊一个交代。

　　影片赚钱，赚的不少。

　　陈昊就不再是觉得很不错的小老弟，而是一个不需要再去费力培养的干净赚钱门路，或多或少，在井天林等人觉得不触及太大麻烦的情况下，都会帮助他支持他，至少这著名的媒体人赵景惠，包括那枚小鲜肉曹冬雪，都不在“太大麻烦”的序列。

　　握紧拳头，准备要挥舞出去，有理没理，先揍你丫一顿。

　　这一拳还没挥出，昊门的兄弟姐妹，拿着八千万的票房，高举反攻旗帜，一套组合拳，先扔了出去，一顿电炮飞脚，揍的可不止赵景惠一个……


第457章 谁无耻啊谁无耻

　　燕京，某个录影棚内。

　　《景惠谈》栏目正在准备录制，一身灰色西装的赵景惠，很有中年男子的那种吸引力，梳得板板整整的头发，金丝边眼镜，四方脸大眼睛双眼皮，今年五十出头的他在年轻时候，必定是深受女人欢迎的那个年代的大帅哥，整体感觉颇有些唐国强的意思。

　　一边补妆，一边看着今天节目流程的赵景惠，心里其实早就将在微博上与一个网红撕B的事情忘记了，在他的认知中，那就是一次很普通的炒作，事情过去了，热度也过去了，那也就过去了，完全没有一点纠结的意思。

　　时间到了，观众陆续进场，这档节目每一期的录制，现场都会进来六十名左右的观众，有时候观众数量多一天录制三四期，就分批让大家进来至少保证多数观众可以参加一期节目的录制；有时候观众数量少，现场工作人员会添补到其中。

　　节目正式开始录制，赵景惠的节目类似于脱口秀，但以他的年纪和自诩的经历又表现出不屑做脱口秀，更是给自己的节目命名为热点评说，专门对当下热点事件进行品评，之前没有将陈昊的事情扔在节目里，也是他给这一次炒作留的后路，我是不屑跟你硬去评说对错的，根本没有把你放在眼里，上不得台面的你，连进入我的节目被我品评一番的资格都没有。

　　每一期的节目，现场都会有一定的观众互动，有时候会安排一些托儿，有时候会真的就是观众随机提问，以显示赵景惠在类似方面的急智，可以应对任何突如其来的问题。

　　今天录制的第一期节目很顺利，接近尾声只是N机两次，很顺利的录制下来，赵景惠的感觉也不错，没感觉自己坐下来这一期节目有多少不当的地方，这也就意味着后期制作的时候不需要太多的剪辑，一个主持人的功力，在台前观众看到的就是现场效果，真正圈内人看的是你真正在录制时候对现场的掌控，有的主持人是靠一次次停下来调整，有的录制了三个多小时期间很多地方都会被剪掉，真正厉害的，效果就是现场录制的时间，N机尽量少，录制时长能够贴近真实节目的时长，那算你厉害。

　　“好，让我们进入到下面互动环节，关于今天的话题……对这样的话题，我想听一听现场观众的内心真实想法，大家不需要顾忌，有什么说什么就可以。”

　　“关于《二龙湖昊哥之风云再起》票房首周突破八千万，主持人你怎么看？”

　　一个完全不搭的问题，让赵景惠呆愣当场，他没有回答，也没有怒不可遏的示意机器关闭，只是给了现场工作人员一个手势，他知道，只要自己没有过激的言论和动作，就不怕摄像机之外的画面记录自己，而摄像机，到后期剪辑的时候，会将所有不必要的地方全部剪掉。

　　“好，让我们提问一下现场观众……”赵景惠也是经验丰富，看到有工作人员走向那个观众，马上开口说了一句看似废话的话语，实际上他说这句话，正好在后期制作的时候，可以剪辑到那观众开口之前，无缝衔接。

　　“你说昊子是上不了台面的小丑，那每天录节目都八卦各路公众人物隐私的你，就能上得了台面吗？”

　　“主持人不是号称没有不能回答的问题吗？那为什么要驱赶观众，还是你对这样的问题回答不了，你微博上说不给对方任何画面，是你看到了电影票房之后，觉得自己无话可说了吗？”

　　“大家走吧，看他那个样子，也就是个录制节目的选手，还是去看昊子直播吧，至少我们在直播间问问题，他不会逃避，更不会靠着剪辑，只将对自己有利的一面留下来，走走走，看看这帮工作人员都是什么态度，我们也没有谩骂，只是提问他们凭什么要驱赶我们，都走吧，这样的破节目，我们以后不看了。”

　　“对，不看了。”

　　呼呼啦啦，六十名观众其中有四十人左右，站起身一脸不高兴的往外挤，时不时还对舞台指指点点，赵景惠本来想要保持自己绅士的风度一面，一看到四十人往外走，他突然意识到有什么问题了，这帮家伙，有备而来。

　　已经顾不得什么，马上对身边的导演喊：“拦住他们，不让他们拍照录视频。”

　　他这一喊，导演组的人明白过来了，刚才可有人一直在偷偷拍摄现场的画面，现在一大群人一起往外走，出去了，谁要是把视频发出去，节目组也找不到人，最开始录制节目还会让观众实名登记进场，时间长了，也就渐渐懒散下来，工作人员也觉得没有什么必要。

　　四十多人一起往外涌，工作人员也不敢真的推搡阻拦，其中好些个年轻大小伙子，工作人员也怕激化，这一犹豫，人就都出了录影棚，待到赵景惠反应过来让人去阻拦时已经晚了，走出录影棚，四十多人分散开来，边走，视频和照片就已经上传。

　　“无耻！”赵景惠将手中的话筒摔在地上，怒不可遏，满脸都是狰狞的横肉，一瞬间的变脸就从温文尔雅的儒士，变成了让人觉得面目可憎的狂生。

　　……

　　羊城，某大学校园内，一部青春偶像剧题材的电影正在拍摄。

　　休息的椅子上，俊朗五官透着阴柔之气，细节处都经过化妆师的精心雕琢，这样一个男人，穿着打扮潮流一些，首先第一眼看过去，给人的感觉是漂亮，女人的那种漂亮。

　　曹冬雪是剧中的男二号，颜值担当的一员，每天拍戏对他来说就是按部就班，该休息的时候休息，该演的时候按照导演要求演就可以了，对于导演让自己琢磨角色这件事，他觉得完全没有必要，你指望一部快餐的偶像剧会有人去看演员的演技吗？等到真正的大戏，我再去琢磨角色也不迟。

　　“你好，我们是羊城大学联盟校园论坛的记者，能够让我们采访一下剧组的成员吗？”

　　导演是不太想要被打扰，但既然是用学校的场地，整部戏半数以上的戏份都在学校拍摄，这注册羊城大学生用户多达数万人的最有影响力的小院论坛，整个剧组都不敢小看，甚至要比国内一些知名媒体，还要更加的重视。

　　采访进行的很顺利，年轻人的视角也和一般娱乐媒体的视角不一样，问题很辛辣很刁钻，但却符合剧中年轻演员的性格，回答起来只需要注意一些忌讳的事件就可以，很放松的状态采访了一会儿，记者来到了曹冬雪的面前。

　　之前的采访气氛一直很好，从导演到剧组的工作人员就显得很随意，大家该干什么干什么，没有被采访的，该干活儿的干活儿，演员们该休息的休息。

　　曹冬雪是带着满脸笑容接受的采访，尤其是这个时候，这所学校很多学生围拢了过来，拍照围观，给他感觉就像是自己也那么受欢迎一样，面对采访，对一部青春偶像剧而言，大学生的支持是很重要的一部分票房收入，与他们之间保持友好的关系是必要的，如果能够在电影上映之前就得到他们的友好态度支持，无疑会给票房带来非常好的影响力。

　　采访曹冬雪的是一名很有知性气场的女学生，声音清脆有磁性，你能感觉到这样的女学生就算不凭借颜值，也依旧是学校里的风云人物。

　　“你好，曹冬雪，请问你对这部影片怎么看？”

　　“这部影片是一部非常贴近生活的影片，我看剧本的时候好几次都忍不住要落泪为剧中的人物关系设定……”

　　曹冬雪乌泱泱的说了一大堆，那女学生始终保持着公式化的微笑看着他，给他的感觉面前这记者根本不像是大学生，比起那些早已经步入社会的专业记者，她的水平也非常高。

　　“我们都知道，现在大家对电影的要求越来越高，也非常注重影片的内涵，前段时间，您提到过一部电影，说它没有任何内涵，是一部纯粹的无内涵搞笑影片，我去看过了，没太看懂，或许是我身为南方人对北方的方言文化都不太懂，但我的同学有很多北方人，他们无一例外都走进了电影院，并且都给了电影值回票价的评价，但据我所知，目前我们论坛对你们这部电影的期待值，我们是十分制，这部电影只有三点二，而之前被您评判为没有任何内涵的电影，期待值当时可是达到七分，看过之后的总体评分，也在六分以上，对此，您有什么对我们说的吗？希望您说的话能够打动我们，不然这一次的采访，我们可能要被整个论坛的用户抨击。”

　　靠！

　　曹冬雪就感觉自己从内到外被引爆，强忍着没有发怒，几次想要开口对方根本没有给插话的机会，一字一句没有停顿，字正腔圆，典型的专业就是播音主持，不得已，他给了旁边助理一个眼神，让其马上阻止，这样的采访，完全就是针对自己来的。

　　托儿，肯定是那昊子找来的托儿，这什么破论坛，还能被人为的操控到如此地步吗？如此采访，不接受也罢。

　　想至此，曹冬雪脸就沉了下来，作势，就要转身离开不再接受采访……


第458章 干的漂亮

　　曹冬雪想要走，但当他抬头看了一眼周遭的时候，着实吓了一跳，他记得也就是一两分钟之前，剧组旁边也就几个学生在围观，什么时候，多了这么多人。

　　足有上百人，并且看这意思，都与这个女记者很熟悉，一双双眼睛盯着自己，还有一些人拿着手机在拍照，这个时候，无论如何都不能走了，只能期待剧组的人赶紧过来，至于刚刚人家问的问题……

　　曹冬雪清了清嗓子：“我们这部电影一定会带给大家惊喜，请大家相信我们，一定会拿出最好的作品奉献给大家。”

　　校园女记者咄咄逼人：“你并没有回答我的问题，大家都是年轻人，有什么就说什么，直白一点纯粹一点……”

　　她的话还没有说完，就得到了周遭学生们的热烈回应：“对！”

　　曹冬雪暗自心中一凛，下意识的吞咽了一下口水，看这架势，自己是躲不过这个问题了：“说过的话我承认，有一说一，我觉得那很没有意思，拿网剧来充当院线电影，就是欺骗大家，呃……啊！”

　　他是狠下心来，年轻人的城府就是不如成年人，同样的境遇，赵景惠选择了等等看情况，他被女记者一句话激的，直接就硬生生的来了一句，既然已经攻击了，那就攻击到底呗，有什么了不起的，不就是一个网红吗？不就是一个新人吗？

　　话还没有说完，还没有觉得自己气势很足，意外就发生了，啪的一声，一枚鸡蛋，直接砸在了他的头侧，蛋壳碎开，里面的蛋清迸溅半个脑袋，一下子把曹冬雪给砸懵了，刚去找剧组人员的助理正好回来也看傻了，这……

　　现场，可有不少人在拿着手机拍照拍视频，这画面要是传出去，那曹冬雪的公众形象岂不是受到损害了？

　　“赶紧滚吧，吹什么牛。”

　　“骗你钱没，你没花一毛钱吧，有你什么事，在这胡说八道。”

　　“小赤佬一个。”

　　“赶紧滚丫的！”

　　此起彼伏的谩骂声音响起，一百多名学生抬起手，点指着曹冬雪，完全一副你赶紧离开这里，我们不想看见你的节奏。

　　一颗鸡蛋，你找不到始作俑者，你也不能批判羊城这些大学生没素质，毕竟只是个案，难道就不行你曹冬雪在外面招惹了人，人家混在学生队伍里，抽冷子给你一下，恶心恶心你？

　　一群人点指批评谩骂，法不责众，我们看不惯这家伙吹牛，难道还不行我们说说吗？弄这样的人在校园拍戏，都不说拍出来的东西能不能看，都侮辱我们这些在校学生，都别说出去骄傲的宣扬一下，反过来都害怕被人知道自己学校竟然什么剧组都接。

　　这时候，剧组的人也都冲了过来，围住曹冬雪，护送着他离开，学生们并没有往前涌，只是站在原地，保持了该有的克制，然后目送对方离开，五分钟之后，网络上视频和照片以及各路帖子就发了出来。

　　贱人，人皆鄙之。

　　……

　　燕京，某个私人会所内。

　　围坐在沙发旁，抽着雪茄，喝着红酒，井天林、天哥和邝中海海哥，三位大佬，请客吃饭。

　　被他们所邀请的人，不是高高在上被人求着办事端着的模样，是满脸堆笑，大家你来我往都是好哥们的状态，这边一个律师模样的人刚开口跟几位探讨，赵景惠和曹冬雪在网络上诟病非议陈昊，去打官司告其人身攻击、诽谤的成功率有多少，在座的几个人马上就明白事，打个哈哈就过去，根本不探讨这个问题，直接透话：“那昊子，与几位什么关系。”

　　“我们的小兄弟，《二龙湖昊哥之风云再起》我们都有份投资。”

　　井天林的话，无疑份量最重，哪怕你邝中海的家族在魔都商圈是一线，哪怕你天哥本人和家族在燕京投行里很有名气，在座这些客人，会给你面子跟你称兄道弟，也会跟你勾肩搭背说没有什么事不能办，可真要办一些事，他们会权衡利弊。井天林不一样，在他这里，也衡量，只是衡量的速度是几秒钟，赵景惠和曹冬雪这两个人，还不配跟井天林相提并论，也不需要衡量几秒钟，围坐着一圈就一片祥和气氛，抽着雪茄喝着红酒……

　　谈正事，几分钟时间足够了，这之后再没有一个提及这件事，大家该喝喝该玩玩。

　　井天林敢说自己有份投资，这就是一个最大的信号，一个让他们安心帮忙落人情的信号。

　　……

　　梅城。

　　工作室。

　　下午四点四十，东北的天在这个时节，已经完全黑了下来。

　　从食堂走出来的陈昊，看着手机内的各路新闻，嘴角含笑，骂自己的固然依旧是一大群，但能看到那两个臭虫倒霉，他就很高兴，他也知道这件事是粉丝群里一些粉丝互相联系办的，看透，不能说透，只是在这几天直播的时候，多次的对粉丝进行感谢。

　　从跟赵景惠开撕，自己身边的昊门家人们，始终力挺自己，十万铁骑真的踏遍整个网络来维护他，任何一个角落有任何一种方式支持赵景惠诟病否定陈昊，他们都会第一时间到场，净化空气，清场保护。

　　走进直播室，在班台上，果盘摆放好，里面四样水果切好。一大杯凉白开。一盒烟一个烟灰缸。

　　陈昊需要做的就是换好衣服，照照镜子，确定自己形象没有问题，关上门，开启空调，打开电脑登陆乐乐，进入自己直播间，开启直播。

　　开直播后，先放一首轻快跳跃的迪曲，不吵但节奏感很强那种，然后陈昊看着直播间的人气，在半分钟之内飙升到五万。

　　“开场曲，送给大家，进来的兄弟姐妹，一会帮着欢迎家人们回家。”

　　在LOFT的一楼，蒙蒙奇、小雨雨、熊娃子坐在沙发上，通过超大液晶电视来观看师父的直播，这段时间他们压力很大，想要尽一份徒弟的责任，帮着师父一起扛，却发现自己的承受能力真没有那么强，反倒是在自己直播有些顶不住各种节奏的时候，是师父坐在自己身边帮着自己稳定情绪稳定直播间。

　　那种感觉很不好，减少直播次数，每一次直播都调整好心态，开播之后遇到各种节奏，坚定不移的站在师父立场，从各个方面剖析事件的起因经过给直播间的游客，帮着陈昊去洗，跟随着语音六子的脚步，在网络上进行疯狂的开（xi）导（nao）工作，每一场直播下来都觉得身心俱疲，还是陈昊主动让他们少开直播，别因为这件事把心态给带崩了。

　　“我是不是你最疼爱的人……”

　　音箱中，传来陈昊动人的歌声，这大节奏是五个五直播间独有的，每当他唱到这里，所有直播间喜欢看他直播的人，就会打出“是”，来与他进行互动，增强他直播的亢奋状态。

　　今天，熊娃子、蒙蒙奇、小雨雨和一众人，在这个时候，一个个扯着脖子大声喊：“是！”

　　旁边陈刚将这画面录了下来，发给了陈昊，等到他一首歌唱完，扫了一眼微信，看到里面的内容，直接转给直播间的游客看，然后说道：“你们几个，都上来。”

　　很快，陈二带领着在这个工作室所有开直播有些名气的人，上楼进入到直播室内，在陈昊的身后站成一排。

　　站起身，故意背着手在他们面前走过，如同教官一样审视他们的陈昊，笑着说道：“那谁是我们最应该去疼爱的人呢？你们齐声告诉我。”

　　“昊门的兄弟姐妹！”

　　这不是训练好的，是平日里陈昊的灌输，虽说这些兄弟姐妹都称自己是昊子的粉丝、熊娃子的粉丝、蒙蒙奇的粉丝……但陈昊从来不让自己工作室的人这么自称，在直播间内，从他们的嘴里，尽量减少粉丝这两个字的出现，老铁、贵宾、兄弟、姐妹，这一类的称呼都行，粉丝与偶像这样对立的词汇，会拉开距离感，存在着一种潜在的高低之分，要是现实中的艺人还好，他们的粉丝都是隔空喜欢上偶像的作品，从喜欢的那一天开始就存在着距离感。

　　网络不一样，在直播间内，虽说空间隔着百里千里，实际上却是零距离，所有主播，都是从直播间人很少的时候慢慢做起来的，从来就不曾有过距离，也从来不曾有过高低之分，陈昊也在一些论坛看到过类似的说法，说是很多游客很讨厌主播提到自己是他粉丝这件事，他深以为然，所以始终也灌输给大家尽量拉近距离或是保证足够的尊重。

　　陈昊将椅子挪开，站在队伍前面的中间位置，郑重其事地说道：“今天，带领着我身边这些人，给所有支持我们的老铁兄弟姐妹们，鞠躬，表示感谢！”

　　没有任何一个游客，会觉得主播正儿八经很认真的感谢是多余的，也不会嫌次数多，这是不去刷钱纯粹只是玩的游客们能够感受到的最强烈存在感。

　　鞠躬后，陈昊抬起头，露出一抹心照不宣的笑容：“干得漂亮，我的宝贝儿！真他妈的解气！”

　　这一句话，全直播间沸腾。


第459章 人在做，天在看

　　这就是网络。

　　在这样一个世界里，有着与现实截然相反的不同价值观，在这里，陈昊可以肆无忌惮的去释放自己的心情，去用一种并不指名道姓，但却非常直观的方式，将自己的情绪展露出来。

　　在现实中，会躲避话题，会想着摘出来自己，会去说一些冠冕堂皇的话语。

　　在网络上，有顾虑但可以表达情绪，游客们也渴望主播态度鲜明，在现实中需要蝇营狗苟的小心谨慎，在网络上，都希望能够有一个痛痛快快的网络生活。

　　陈昊亢奋的跳着舞，气氛带动着所有人跟着他一起亢奋，所有人都知道他说的是什么事，偏偏他又没有直接点明是什么事，直播间的游客知道，昊门的兄弟姐妹知道，大家能跟着一起高兴能够产生更强烈的网络归属感。

　　至于赵景惠和曹冬雪等人所遭遇的事情，陈昊不闪不避，却也不会傻到去承认，只是保持着缄默，我就不回应你，但我的表情还告诉你，我现在很爽。

　　跟现实明星公众人物开撕，最初大家对陈昊并不看好，很多两人的粉丝也都对他进行了全面的抨击和带节奏否定，网络上更是大批的八卦主播拿这件事说事，有支持陈昊的，但更多是否定的，不管是内心真是这么想还是在找画面，他们都获得了不同程度的成功，非议的中心议题就一点。

　　“别太拿自己当回事，你还真当自己火到可以在现实世界里肆意撒野了吗？”

　　一直没有回应的陈昊，在电影票房破亿、粉丝们开始在网络舆论占据优势之后，给了一个不是回应的回应。

　　在燕京，他将举办一场个人的正式售票演唱会，伴随着这个消息而出的是几首歌曲授权。

　　陈昊目前自己的原创作品并不足以撑起一场大型演唱会，作为一名艺人，目前又正在风口浪尖之上，通过天哥的渠道，与几首他唱的很有特点也很受欢迎的其他歌手的歌曲，谈了授权商业演唱，不想像是当年那对农民工兄弟一样，唱火了《春天里》，却被原唱原创告知不可以在任何商业演唱中使用。

　　……

　　“爸妈，一会儿你们直接进去就行。”

　　在临近省城机场的高速公路休息区，陈昊下车到后面的牧马人上，前面的大商务车留给家里人，让他们先一步到机场，办理手续登机。

　　爷爷奶奶年纪大了，不适合出远门，在陈家一大家子出来旅游的情况下，大姑二姑过来串几天门，顺带着照顾两位老人。陈昊则带着父母，姐姐姐夫孩子和二姐，到燕京散心，在那里有着承载了老人一辈子想要看到的景区。

　　那些对于总旅游的人而言没什么意思的景区，对陈远平乔新梅而言，是曾经只在电视中才能看到的、盼望了很久的地方，那里有着太多太多的地方，都值得他们好好去看一看。

　　陈远平一行人进入机场，正常办理各种手续，有刘东在，到不怕他们弄不明白，开始还有点不理解为什么儿子要和自己分开，等到进了机场没几分钟之后，他们懂了，一直以来都觉得儿子很厉害了，又是唱歌又是拍电影的，但一直都是在懵懵懂懂之间，未曾真正看到过，今天，他们见识到了。

　　有两个年轻人从他们身边跑过去，边跑还在互相传递着消息：“是昊子来了吗？”

　　“是，我看清楚了。”

　　“那快点，据说得到消息的人不少，一会儿凑不到前面了。”

　　这一次陈昊出行，提前做了官方行程的通告，跟所有艺人一样，你打开搜索引擎搜索他的名字，就一定会看到有模糊的行程，虽说你不知道具体地点具体时间，但你能支持昊子今天要前往燕京去筹备演唱会，这一条就足够了，奉天一个机场，梅城所在省会一个机场，去堵今天飞往燕京的航班就完了呗。

　　陈二、熊娃子、蒙蒙奇小雨雨、老三王大鹏、老四许贺、喜大壮的扮演者大壮，全部随同一起前往燕京，一场正儿八经的演唱会，作为陈昊的身边人，他们都必须到场去帮助忙乎一些事情，也到公会转一转，虽说是陈昊附属公会，也要跟公会的一些主播和管理见见面，你不能所有人时时刻刻都指望着陈昊一个人，他们也需要开拓自己的人脉，还有就是蒙蒙奇最近也挺火，俨然欢聚时代冉冉升起的新星，到燕京他们也都可以有一些活动，增加自己的人气。

　　这帮人一下车还好，有人认出他们，只是会想要凑近拍个照，要是能够合个影那就最好，今天他们想要凑都凑不上前，不止有着大批量的粉丝，还有数家媒体的记者等候着。

　　甭管是网红还是什么，你有新闻关注度，那媒体就会盯着你，这赵景惠和曹冬雪的事件刚发，从上到下从内到外被黑，两人也在各种场合怒指有些人没有道德底限，这有些人，说的就是陈昊。

　　“昊子，昊子！”

　　“昊子，你好帅！”

　　“昊子，我爱你！”

　　几十个年轻人组成的粉丝团体，在此刻爆发出了最大的热情，因为昊子从来不以粉丝称呼他们，反倒让他们更认可这个老大，作为偶像而言，你的一点点尊重，在喜欢你的眼里会被放大无数倍。

　　这几十人和几家媒体的热情，也将机场原本候机的乘客兴趣给点燃，纷纷凑过来看热情，有的觉得这些人不认识啊，就跟身旁的人打听。

　　“这是谁啊，也不认识啊？”

　　“网红，全都是网红。”旁边又有一个人马上纠正：“还有昊子呢，认识不，战狼里的那个大少爷，就是唱《朋友》、《明天会更好》那个昊子。”

　　区别艺人与网红，开始有人专门注意这种事，想周遭传递不一样的认知，别把我们昊子当作一般的网红。

　　陈二等人，平日里还会被大家关注，今天就成为了彻头彻尾的观众，看到拥挤的人群，开始充当陈昊的安保，护送着他往里面走，到里面接受媒体的采访。

　　陈昊依旧是往日的状态，从下车开始，就始终双手举过头顶合十，没有空间给他做更多的动作，只能不断的点头，将自己的姿态摆得很低，用这样的肢体动作表示对大家的感谢。

　　蒙蒙奇和小雨雨在人群后面，看着被簇拥的师父，感受着自己成为背景幕的心情，眼神中闪过一抹嫉妒之色，我也要向师父一样成功，我也要成为万人中央最闪亮的那颗星，我也要红，不管使用什么方法，我也要成为师父那样的人。

　　“谢谢大家，谢谢大家。”

　　进得进场候机大厅的门，陈昊站定了脚步，这里相对宽敞一些，在身旁陈刚和康言、秋宇加上陈二一众人给自己撑开的空间，他冲着四周微微鞠躬，然后站好，摆出拍照的姿势，让大家尽量都能拍到自己清晰的照片。

　　“好帅！昊子你好帅！”

　　“昊子，看这里。”

　　站了约有三十秒，陈昊笑着冲周遭点头，然后转身向内走，到达指定区域后，粉丝们被隔离在稍远的距离，媒体可以凑过来进行采访，按照公司方面的专业人士建议，最好不要接受采访，最近你正在风口浪尖之上，关于赵景惠录节目遇到的事件、曹冬雪被人扔鸡蛋事件，媒体肯定会抓住不放，到时候你怎么回答都会有问题，媒体记者也会设置问题陷阱给你，一旦你回答不当，会被他们抓住当作猛料来报道，再有一些他们的加工，很有可能会更加恶化。

　　陈昊当时听到这些建议，就只是回了一句话：“恶化又怎样，我又不是惯孩子家长，还得跟他们和好，我知道你们什么意思，要注意我的公众形象，我会注意，但在我网络上的兄弟姐妹们和现实中的粉丝之间，如果有矛盾冲突的地方，我会选择前者，首先，我要让他们先满意先高兴。”

　　言外之意，大不了我扔掉现实里的成绩，我是渴望成为一名好的演员成为一名大明星，不然我也不会连续四次参加艺考，但这一年多的时间让我明白，抓住你手里拥有的，远比试图去抓住在空中飘舞的，更为重要。

　　机场，面对记者采访，陈昊做足了准备，心里也有底，邝中海给他打过电话：“不用怕，干就完了，那俩鳖孙蹦跶不了多久。”

　　一名戴着眼镜书生气很浓的男记者，率先提问：“你好昊子，我是娱乐早知道的记者，我想请问，你对赵景惠和曹冬雪接连遭遇的事情，怎么看？现场都有你的粉丝对他们进行贬斥、非议、诟病，这些事与你有关系吗？”

　　一看这问题，陈昊心里就有数，这不是故意找茬的，自己为什么听着也不舒服？地位的高低，如果是刘德华，纵然有类似的负面新闻，媒体记者敢这么采访他吗？

　　“人在做，天在看，辱人者，人辱之。”


第460章 不知我者谓我何求

　　嚯！

　　在场记者都倒吸了一口冷气，这昊子，真敢说，惊讶之后就是惊喜，看来今天没白在这里等他，一个新人能够曝出大猛料，一样可以抢占头条。

　　娱乐新闻节目的记者，身后跟着扛摄像机的。

　　纸媒的记者，拿着录音笔。

　　网络上的媒体，举着带有自己LOGO的话筒，后面有用手机拍摄的。

　　在圈子里，有一些敢说话的艺人，可那都是老炮儿级别的，不管是资历还是实力，总归是有一样要够的，像是小钢炮，像是王朔，这些人开口会冒出一些内幕消息使得整个舆论媒体爆炸，新人几乎就没有敢多说话的，多说多错，像是陈昊这样直接矛头对准的，还是头一遭，他是傻，还是有深厚背景不在乎，亦或是不想在这个圈子里混了？

　　昊子真敢说！

　　现场记者状态都来了，一个个眼睛瞪的很大，不太会出现在新人采访中的抢问模式，开启了。

　　“昊子，你是在说，赵景惠和曹冬雪是报应吗？”

　　“昊子，听你的意思，你似乎对这件事持正面态度，不在乎负面影响吗？”

　　“昊子，赵景惠爆料你曾经在家乡曾经多次参与打架斗殴，是真的吗？”

　　“昊子，有人爆料，曹冬雪被扔鸡蛋，是你的粉丝组织的，你对此有什么要解释的吗？”

　　陈昊始终保持着微笑，他不怵，之前那句话敢说，就不怵任何结果，或许这些现实中的艺人和媒体都不知道，要论到被抨击保持好心态，这世界上还有网络这一块狠吗？

　　一年的直播生涯，遭遇到的非议诟病多了，不敢说练就了钢筋铁骨，陈昊也有信心无惧自己“乱说话”带来的任何后果，该喜欢自己的人只会更喜欢自己，不喜欢自己的人也不会因为自己老实听话就喜欢自己，那些讨厌自己的人，何惧他们更讨厌自己。

　　陈昊以一种速问速答的模式，分别对着每一个提问记者的方向，依次回答了他们的问题。

　　“是不是报应我不知道，没事蹭热度找画面挑选人去进行抨击的人，至少我对他们的人品，持怀疑态度。”

　　“什么是正面影响，什么是负面影响，我没觉得有什么不对，还是那句话，侮辱别人的人，就理所应当承担后果，我只占喜欢我的昊门兄弟姐妹立场。”

　　“什么叫打架斗殴？谁还没有年轻过，我不否认，但我要强调一点，我从未在任何层面毁掉自己的人品、道德底限去主动欺负别人，看我直播的人都知道，我每天锻炼训练，所为不过是能够有足够的力量去保护自己，不让那些欺负自己的人好过。”

　　“曹冬雪被扔鸡蛋，我只能说，这个人的品行得差到什么地步，才会让人现场扔鸡蛋，这种事我只想问一句，曹先生，如果你心中没愧，你会任由人扔你鸡蛋没反应吗？你要说你骨子里就这么怂，那我承认自己问错了。”

　　嚯！

　　猛啊，这个年轻人真是凶残啊，我们去将一个爆料的新闻加工拓展一些，都没有你直接从口中说出来的猛。

　　“好，谢谢大家！”

　　秋宇没给大家再开口的机会，护着陈昊离开，陈昊也依旧是微微鞠躬双手合十表示感谢。

　　现场记者想追，被陈刚张开双臂给挡了挡，前面的陈昊已经走远，这帮记者脑海中闪过的第二个念头就是他到底是真猛，还是在故意用伶牙俐齿标榜自己与众不同的在炒作？

　　网络信息化的时代，新闻媒体的时效性，可以缩短到几分钟的时间，陈昊这边上了飞机刚坐下，熊娃子就将手机递给他看，几个网站，已经刷新出了最新的娱乐新闻消息，而刚刚自己到达机场被粉丝迎接摈弃给接受采访的新闻，已经有简讯文字版本的发出，搭配一张陈昊的照片，就形成一条小的新闻。

　　“不用管。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求，爱怎么样怎么样吧，或许这是最坏的处理方式，我自己清楚，但我就喜欢这样的自己，这一年多来，我觉得自己进步最多的，不是别的，是我的心态和自己的成长，该学会的东西我都学会，该坚持的东西我也都会坚持，坚持一个自己喜欢的自我。”

　　全部订的商务舱，就在昨天，陈昊动用了一部分附属公会里的佣金，提现之后，将自己这些天直播收入，连同之前没有用完的两千万剩余资金，汇总起来，凑了两千万，还给了晴天，他有能力多还一些，没那么去做，只是按照银行最高利息，结算了利息在这其中。

　　又一次的空空如也，附属公会和线下经纪公司账上的钱，是确保运营的钱，除此之外陈昊又没有钱了，这一次他一点也不担心，电影票房的分账，很快就会有第一笔结算出来，倚着大树好乘凉，跟着大哥们去做事，你做好“事”的本身，剩下的收尾工作，大哥们能让别人需要几个月办的事，他十天二十天就办下来。

　　马上就有钱了，心里也有底，再者也不是陈昊现在狂，这些人的商务舱票钱，他还不太当回事，老爹老妈一家人好不容易出来玩一会，尽量让他们舒服一些，剩下都是身边的人或是徒弟，做厚此薄彼的事也丢人，他也不会做。

　　……

　　陈远平夫妇是看到儿子现在有多火热了，一路上坐在舒服的商务舱座位上享受着，一边跟儿子聊天，别看聊的是家长里短一些不重要的琐事，任谁都看得出，两位老人是真高兴，发自内心的自豪是不加丝毫掩饰的。

　　而这一路的时间，飞机上的人是聊天睡觉看电影，网络上可就热闹多了，大批量的昊门粉丝出动，看到这新闻就觉得特别提气，之前也就小钢炮的出镜率高，总是时不时的来几句狠的，保证各大视频网站就会截取片段发布，保证点击量很高。

　　小钢炮也是越来越沉默寡言，弄得大家对所谓的娱乐圈采访，就只剩下单纯看明星本身了，内容索然无味，翻来覆去都是一样的东西，你客套两句，我寒暄三句。我得注意下这句话说的对不对，还要考虑下一句话自己该不该说，说了之后会得罪什么样的人？

　　越来越无趣，看的人也就越来越少，就只剩下喜欢他们的粉丝或是专门看明星帅哥美女的观众，会去看采访。突然冒出来一个昊子，那叫一个毫不掩饰的直接开炮，虽说没有小钢炮的资历地位，却有着比小钢炮还要犀利的态度，完全就是爱谁谁、爱咋地咋地的态度。

　　新闻热度，仅仅几个小时就炒了起来，到陈昊飞机落地被接到王府井的时候，这几条新闻都上了热门，在乐乐上那就更不用说，直接就是头条新闻。

　　赵景惠和曹冬雪的微博，直接被刷的关评论了，再不关根本不行了，你想要在上面说一句话，保证会有成千上万的人跑来发评论，几乎是以一刷新就上千条信息的速度，疯狂的轰炸两人微博，最终在经纪公司的安排下暂时关闭评论，集中精神开始试图反攻陈昊。

　　结果，悲剧了。

　　井天林几人请客吃饭的效果出现了，正好有这么一个契机，马上进场。

　　第一炮。

　　赵景惠的节目，被叫停了，以内容负能量为由，暂时封禁禁止播出，这叫停很恐怖，连限期整改都没有，赵景惠和他的团队傻眼了，经纪公司也傻眼了，四处托关系去问询答案也没有得到。

　　曹冬雪正在拍摄的电影，临时换将，将他换掉，之前的戏份不行的地方重新拍摄。

　　给父母姐姐姐夫二姐订了王府井附近一家出行最方便的五星级酒店，让公会那边安排了一辆商务车一名司机，作为专车陪同游玩，给二姐陈雨的微信转了五万块钱过去，在燕京吃喝玩乐你身上只需要带着三百二百的现金应急就行，到大栅栏或是南锣鼓巷这样的地方你买盒酸奶花个十几块钱，都可以微信支付，告知他们不必为自己省钱，慢慢玩，以玩的高兴不会累到为前提。

　　安顿好家里人，陈昊启程到公会，在路上，先一步去公会的陈二等人，发来了一条条的消息，里面全都是他在省城机场被采访的新闻，有评论，有新闻影响力，有方方面面的反应。

　　“好了，二子，准备演唱会吧。”

　　“哥，你的微博，用不用关闭评论？对方都关了。”

　　“不必了。”

　　……

　　要论到对陈昊最关心，不是天哥，是“海天一色”邝中海邝大少，正常途径安排完了，他还私下里让人彻查那两位的底子，尽可能多的找一些黑点，收获不少。

　　“呦，这是赵景惠现场主持的原始录像吗？原来这家伙也没有电视播出后的那般睿智啊，都是靠剪辑弄出来的啊，呵呵，发吧，发给各大网站，对了，别忘了发给乐乐那边一份，我们要让全国的人民都欣赏一下赵老师在舞台上的‘风采’。”

　　“我去，你们还弄到这个？算了，正面打就能打得他们自己照镜子都认不出自己，就不用这种小手段了，有点意思，这小曹还献出过自己的小菊啊，不用去散发，也不用保密，给井天林孟繁天他们都发一发，让他们也跟着乐呵乐呵。”


第461章 一哥风采

　　节目被叫停，赵景惠找了很多关系，得到的多是摇头，仅有几个还是忠告：“老赵啊，最近是不是得罪人了，好好想一想，那些大人物动动手指头，我们奋斗这一辈子得到的东西，顷刻间就会被人家拿走。”

　　五十出头的人，早就过了会冲动的青葱岁月，赵景惠第一反应就是审度自己这段时间来的言行举止，有没有得罪人，有没有做过什么不该做的事情，思来想去，都没有任何线索，在燕京这块土地混饭吃，别看他在网络上和节目中耀武扬威，那都是对一些普通人觉得是明星实际在现实中算不得人物的人，真要是个人物，赵景惠在你面前会做得滴水不漏，根本不存在得罪人。

　　“到底是怎么了？”

　　赵景惠还在托人找关系去打听，这踢到铁板就够窝火的了，连铁板是谁都不知道，那滋味别提多难受了，他不想自己奋斗了大半辈子的一切，在顷刻之间就什么都没有了。

　　找的关系还没有打听出来到底发生了什么，关于赵景惠录播现场主持功底不过如此的视频，开始在网络上被疯狂转载，说实话他的名气还没有到被疯狂转载的地步，多数的转载都来自于昊门的兄弟姐妹，纯粹就是要恶心他，你不是说这个上不了台面那个上不了台面，你能上得了台面吗？

　　紧接着，曹冬雪几部戏约黄了，几次的活动也取消了，经纪公司发动了一切力量去寻找原因，以公司的名义和力度，比赵景惠要快一些，先一步找到了原因。

　　啪！

　　啪！啪！

　　燕京一栋高档写字楼内，曹冬雪所属的经纪公司总经理办公室内。

　　先是一个抡起来的大嘴巴子，翻过手来，又是连续的两个，抽的曹冬雪鼻子流出血都不敢去擦，脸火辣辣的疼也不敢去捂，半低着头，乖乖的站在那里，一句话也不敢说。

　　站在他对面的男子，个子不高，非常老派的打扮，背头，金丝边眼镜，白色格子衬衫，西裤皮鞋，一双小眼睛即便隔着镜片也能够看到里面闪过的精光，那股子凶狠，从眼神中一览无遗。

　　“蠢货，滚房间里呆着去，这段时间不准给我出去。”

　　一声滚，曹冬雪如释重负，灰溜溜的离开这间办公室，低着头，向着走廊的更尽头走过去，在那里，有这几个能够住人的房间，进入房间，曹冬雪背靠着房门，面容狰狞，所有的忍耐在此刻都化为内心的愤怒，什么也做不了，只有紧握双拳，凭空挥舞，当气力都耗尽之后，才蹲在地上，脸埋在双膝之间，低沉的呜呜声音随后传来。

　　……

　　公会很多主播都到了燕京，正值陈昊演唱会筹备阶段，公会也组织了一波聚会，也算是年度开始之前的动员打气会议，今年一整年，公会发展非常好，天哥的心情也非常好，把大家一起叫来，也给所有主播一个机会，听听他们的意见，到底这年度你们想要怎么玩？

　　是怎样的返还？

　　是怎样的刷票？

　　面对各种突发状况制定几种应对方案？

　　开会之余，也让一些中小主播，有一个蹭热度的机会，直播昊子演唱会筹备；直播时候浅儿出镜；直播昊子和姜美妍线下怎么掐架；直播公会的基础设施；直播公会的整体氛围……

　　如果你是个两千人左右的直播间，在燕京的公会直播，至少会让这人气到四千五千，如果你的画面里有昊子，那你牛了，过万完全毫无压力可言，真要是整场直播你有个二三十分钟能够照着昊子，那你妥了，你会发现自己直播间挂着昊门马甲的人，会出现五位数的人数。

　　“走，带你们去看昊子。”浅儿和姜美妍单独一个人，都不是那种能够气势压倒全场的大姐大，但当两人凑到一起的时候，还是相当有一姐的派头，主播们在公会玩了一上午，中午就在公会食堂吃的饭，吃过饭，浅儿提议大家到五棵松体育馆去看昊子，今天刚允许进入布置现场，陈昊一大早就跟着整个演唱会的策划团队到了现场。

　　有不少主播都是开车过来的，公会这边也有几辆车，大家一路向着体育馆而去，还有几个比较懂得人情世故的主播，路上停车通知大家一声，在一家很大的水果超市，买了很多的高档果篮，到现场代替昊子分发给现场的工作人员，下午了，吃点水果，钱多少是次要的，一份尊重一份有心，会暖很多人。

　　到了现场，有好几个人就开启了直播，这种蹭热度的机会，最适合中小主播，各位大主播的徒弟，几乎也都签到了欢聚时代，这个时候正好让徒弟开播，让他们增长人气。

　　车来车往，运送大批量的舞台道具，进进出出，这一次的演唱会公会也是拿出了最大的能量，跟华谊兄弟合作，用他们的团队来帮着做专业的策划宣传，这边出钱雇佣最好的幕后团队，从乐乐官方将他们最好的乐队借过来配合陈昊。

　　一上午的时间，各个部门刚刚开始投入工作，大批量的器具进入现场，选择这一次场中心舞台，三百六十度无死角的舞台，可以将整个场馆的座位发挥到极致，加上场地临近中心舞台区域的VIP坐席，整个场馆里可以容纳接近一万九千人，这个数量对于一般的演唱会而言是有压力的，除了那些非常具有演唱会号召力的天王天后，以国内目前的演唱会市场，也就每年好声音刚结束的时候，好声音学员最火热的时候举办的演唱会，能够实现现场爆满，不然这样规模的现场，能坐到七成都算是卖的好的。

　　陈昊做六场，燕京在同一地点，两天内两场，魔都和羊城也一样，这是成本计算的利益最大化，同样的舞台搭建道具运输，多卖一场，付出的场馆租金算不得什么，不用再去搭建舞台，六场演唱会其中有三场的成本只有场地和人员，这对于承办方而言是非常稳妥的一种托底行为。

　　尽管进进出出的人很多，但当大家进来之后，还是一眼就看到了蹲在舞台旁边、与几名设计师正在商讨舞台特效的陈昊。

　　一条牛仔裤，一件夹克外套，里面搭着一件浅紫色的T恤，脚下一双白色球鞋因为忙了一上午，边缘有好几处已经蹭出污渍，头发也没有整理随便戴了一顶鸭舌帽，或许是觉得蹲久了有些累，索性直接就在一块木板上坐了下来。

　　欢聚时代公会这一年的大发展，主播数量剧增，这一次天哥是让公会五千人以上人气的主播都来燕京了，其中很多根本就没有见过陈昊，还有一些跳槽过来或是签约到期签到欢聚时代的老主播，也都没有在现实里见过他，过去当陈昊晋级五神的时候，多少还有一些人不服气，现在想要说不服气这三个字，都说不出口。

　　八千一百多万的粉丝关注量。

　　开直播过百万人气是常事，稳定固定人气的均值都接近八十万。

　　有八卦主播进行过计算，不算开爵位开守护开珍爱团现实发红包之类的收入，单纯只是榜单上能够大体计算的佣金，昊子月礼物佣金提成超过三百万。

　　种种数据，线下的发展，现实中媒体新闻的关注，这些累积在一起，创造的是让所有主播都不得不服气的现实，那些内心对他没有抗拒的主播，见到他，真的有一种见到偶像的感觉，不单单是传统意义上的偶像，他还是在事业上这些人的楷模偶像，人家怎么用一年多时间做到现场的成绩？只是因为他的外形吗？只是因为他强大的才艺吗？

　　“昊哥。”

　　“昊哥。”

　　拎着果篮分发给工作人员拆开让大家吃，都过来带着一分的尊重一分的恭敬，热情的跟陈昊打招呼。

　　“好，大家休息一下，吃点水果。”陈昊拍拍手掌，示意暂停工作稍作休息，以最为热情的态度迎接公会这些同仁的到来。

　　陈昊的那股子熟络的热情，说是让这帮人受宠若惊有些过，却也差不太多，他拿着烟给大家发圈，并主动拿出打火机要给每一个接过烟的人点燃，哪有人敢这样有架子，纷纷向后退，拒绝，声称自己有打火机，自己去点燃。

　　这份热情，其实陈昊并没有付出什么，却无形之中感染了在场相当一部分的主播，尤其是那几个站在一旁开直播的主播，尽管此时因为烟的存在不敢往这边照，却少不了在直播间内对陈昊的夸赞。

　　“昊哥人真好，很随和。”

　　“昊哥人一点架子没有，跟我们每一个人都打招呼。”

　　“今天看到昊哥本人了，本人比在直播的时候更帅。”

　　“一会儿，一会儿给你们看昊哥。”

　　由于他的态度，使得这些开直播的主播，内心都少了几分距离感，说话聊天的口吻也轻松了许多，陈昊真要是那种有距离高高在上的乐乐一哥，这边直播的时候大批量的人要求看他，几个主播怎么办？也就只能偷摸照一照，让他们往前凑，一个个肯定不想，担心会被拒绝，那多没面子。

　　混网络，最怕就是没面子，而最没面子的事无非两个，主播不认识你，游客观众不认识你。


第462章 老大，我们买到票了

　　聊了一会儿，陈昊又给了开直播的主播画面，示意他们自己没有忌讳，随便照，只是他有工作要忙可能顾不到大家，没有时间跟大家打招呼，希望各位游客兄弟姐妹们不要在意。

　　会说话的人，到什么时候都吃香，好的态度再有暖人心的话语，喜欢你的人会加深对你的喜欢，没有立场的人至少会觉得心里舒服很多，唯有那些讨厌你抗拒你的人，会觉得你是虚伪，会觉得你是故意在赢得大家对你的好感。

　　这么大的阵仗，在场这些主播都没有经历过，别看浅儿等人去过玩唱会，跟陈昊还创造了乐乐最成功的玩唱会，但玩唱会就是玩唱会，目前乐乐还没有做到真正演唱会的级别，不是人数，不是明星的认知度，是整体方方面面的细节技术，譬如音响现场控制，譬如灯光舞台烟火特效，譬如多种器械设备的配合技术。

　　演唱会的总策划，要求陈昊作为独立完成一场个人演唱会的歌手，一定要完成的职业本能之外的工作有几项，首先是一些肢体语言传递信号，有时候在舞台上会出现一些技术问题，他需要第一时间用并不显眼的技术语言将出现的问题，传递给现场方方面面的工作人员，有时候歌手感知到了，他们还没有感知到，演唱会不是录播节目，可以允许你掐头去尾甚至于倒带，一旦出现技术故障造成了演唱的瑕疵甚至于演唱事故，下面的购票而来的观众可不一定会理解你，那些关注这场演唱会并在现场进行拍摄采访的媒体一定不会理解你、一定会当做一个新闻素材大说特说。

　　晚上，陈昊就全面接受这方面的指导，还有给予现场音效部门的一些提醒，譬如我想要耳返的声音小一些，我想要伴奏的声音大一些，这些虽说都会在演唱会之前就调试到歌手最满意最舒服的状态，但难保会在演唱会的途中出现一些意外需要现场临时调整，那些静静唱歌的大佬级别歌手还好，可以边聊天边开玩笑的直接用麦克风跟现场的技术部门沟通，作为新人，陈昊需要的是一场在舞台特效、现场演唱和舞台画面感都完美的演唱会，这样才会真实的增加他的知名度和人气。

　　到凌晨，陈昊才回到酒店，父母家人早都已经在各自的房间入睡，他洗洗澡，躺下来之后想了想，还是坐起来，坐在沙发上拿着手机，在凌晨一点四十，开启直播，跟大家聊了四十分钟的天，聊一聊自己演唱会的筹备工作，聊一聊大家感兴趣的话题，在这四十分钟均值三十万人气的直播间里，那些小黑粉们终于带起了一波小节奏，关于曹冬雪，关于赵景惠。

　　想要站在一个人的对立面，自然是什么难听说什么，这些聚集在网络上的黑粉，他们用语言去扎心的能力是非常强悍的，几乎没有不成功的，区别就是主播们的抗击打能力和心态承受能力。

　　接近三点睡觉，陈昊还是让自己在六点起床，刷牙洗脸后，与陈刚康言二人，到酒店的健身房去跑步锻炼，五星级酒店居住能带给他的，就是不用担心这个时候会被媒体记者围攻。

　　昨晚直播间内的节奏，不止是在乐乐不止是在网络上，赵景惠节目叫停，人直接选择了做缩头乌龟一言不发，表面上装出一副我认怂的态度，聪明如他当然知道有些人是自己敌不过的，也知道了是因为招惹昊子才有这一劫难，怂了躲了，但在心里还是不服气，恰好曹冬雪那边经纪公司也是一样的态度，双方就暗中在网络上雇佣了一批水军，拿出一份他们弄出来的资料，让这帮人在网络上大批量的散开。

　　“某网络红人背景深厚，赵老师节目叫停，曹冬雪丢失角色被暂时雪藏！”

　　这样的标题下面，是罗列的大批量所谓证据，也就是沿着标题，将种种事件都归结到陈昊的身上，将赵景惠和曹冬雪伪装成一个受害者弱者的形象，人都有下意识的习惯去同情弱者，再有大批量两人的粉丝配合，网络上铺天盖地都是这样的新闻，又一次将陈昊推到了风口浪尖之上，并且还总结出了一句打击陈昊的话语，也是盯着他这一场正式售票演唱会来的——上不得台面就是上不得台面，耍阴招算什么本事，怎么，不敢光明正大的来，还是你觉得自己根本就是一个跳梁小丑。

　　晨练结束之后，陈昊洗漱完毕，换了衣服，专门领着一家人到酒店的餐厅吃早餐，由于他身处娱乐圈，所以家里人包括父母都很关注这个圈子里的新闻，父母都会熟练的使用手机看新闻，一大早翻看手机，就发现了昨晚的惊涛骇浪，吃饭的时候，看到陈昊一副什么事都没有的样子，大家还想要忍着不问，陈远平的脾气秉性，实在没忍住：“儿子，昨晚……”

　　陈昊笑着打断了他的话：“爸，我在努力保证自己的心态始终处于良好的状态，做这一行的，这种事稀松平常，你们现在跟我一样，选择不去看手机不去看新闻，眼不见心不烦，过两天就好了。”

　　有一句话他没说，是几位大哥安慰他的时候送给他的一句话：“放宽心，每一个人都需要承受他所站高度的寒风刺骨，你站得越高，寒风刺骨就越狠。”

　　或许是看到他淡然的模样大家安心，或许是装作安心不想影响到他的心态，一家人都点头，之后一上午的时间都不再提这件事。

　　这一上午，陈昊是将自己的睡觉休息时间拿出来，陪着父母姐姐姐夫，抱着外甥，到军事博物馆参观。

　　这是他为数不多能陪着家人一起出现的公众场合，也是他极力跟家人推荐到了首都必去的一个地方，比起那些大家耳熟能详的地方，或许军博的整体旅游认知度还差了一些，但那确实是一个华夏公民都该去好好看一看的地方，那是一段距离你很近的历史，那里有着一群耳熟能详的名字和一些并不太熟悉的名字，这些人，缔造了整个军队，能够看到的枪炮记忆，比起一些枯燥的历史博物馆，这里让你一路走下去的吸引力，更浓郁一些。

　　在军博里面，也有相当多的人认出了陈昊，但并没有出现大规模围着他的情况，每当有人看到他兴奋的想要喊出来的时候，他都会比一个嘘的手势，在这里，大家最好不要喧哗，我来感受这里的气氛，你们也是来旅游的，我们一起看，好不好？

　　想法是好的，一路上，陈昊还是与相当多的人合了影，幸得这里的整体氛围让大家感受到了一份庄重，如果是在外面，陈昊需要的是陈刚康言加上安保的力量加他护送走，不是不敢不想与喜欢自己的人近距离互动，是太过危险，这种没有任何保障的环境，最容易出现踩踏事件，而这，恰恰是绝不能发生的。

　　勉勉强强，一上午的时间算是陪了家人，中午的时候陈昊专门请家人到便宜坊去吃了有别于全聚德的闷炉烤鸭，陈远平和马德福，一人二两地道的二锅头，说这烤鸭好吃，陈昊是一点没吃出来两家分别在哪。

　　“行了，快去忙你的吧，我们不用你陪着，下午去你推荐的南锣鼓巷转一转。”

　　“爸，不走都不行了。”陈昊晃了晃手机，下午两点，《我的朋友，明天会更好》——昊子个人演唱会正式进行网络预售票。

　　票价，VIP888元，依次是666、555、444、333、222，票价不低，甚至可以说偏高，都快赶上天王演唱会的票价。

　　《朋友》、《明天会更好》两首陈昊最火的歌曲，作为演唱会的命题，常规模式便于宣传，意图吸引一些非陈昊粉丝但却喜欢他歌的人来观看他的演唱会，比起天王天后只是给演唱会加一个主题的立意，这种方式多少有一点底气不足。

　　网络上，那些抨击陈昊的人，也有分析出这演唱会名字的人，就拿这件事继续黑他，当票价出来之后，这些人就直接放话：“坐等票价虚高装逼装大最后低价出票。”看这话的意思，很明显在网络售票和实体售票，都将会有黑粉和媒体蹲守，到底看看这样偏高的票价，你开预售票，会惨成什么样子。

　　第一次正式的个人售票演唱会，陈昊也很紧张，上午陪着家人，他也想要借此平复一下情绪，驱散一下那些黑粉们话语带来的内心阴霾，让自己的心态更好一些，也只有跟家人在一起的这种感觉，才会让他觉得自己与斗争与尔虞我诈与阴险这些词汇，远离。

　　下午预售票开始之前，邝中海给陈昊打了一个电话：“放心，有我们呢。”

　　老沈、雅儿、叶子、枫叶红了等等这些五个五直播间的土豪神豪，包括千万鼎盛的水弟，都给陈昊发了信息，表示自己会力挺，不需要担心现场售票，一旦预售成绩不佳，他们会出手帮忙。

　　两点，陈昊正坐在车上，闭目养神。

　　高红波、刘东以及公会的一个专门团队，聚到一起坐在电脑前，一边刷新着网络售票的几个渠道数据，一边与实体售票处的人员进行着实时沟通。

　　他们的数据还没有进行第一轮的统计，还没有上报给陈昊，他就已经心里有底，免打扰的几个群，此刻界面陈昊全开着，里面，一个个来自实体票据和网络票的截图，刷屏滚动。

　　“老大，我们买到票了！”


第463章 先活自己

　　一张张截图，如同冬日里最暖的那缕午后阳光，照射在陈昊的身上，温暖他的身心。

　　他没有计算过，但粗略看过去，至少上千张的网络购票订单，这才不到半个小时，外界的非议诟病和承办方的不够自信，在这一刻都显得那么不重要。

　　从下午两点截止到晚间十点，网络购票和实体售票口售票数量，超过了一万两千张，这个数量还在持续的增涨，包括第二天的门票也开始有了销售数据，卖了两千多张不算太好的位置，想来是一些经济拮据的年轻人，没有抢到第一天的低价票，转而在第二天进行攻略。

　　尽管忙到了十一点，陈昊回到酒店之后还是开启了直播，面对着直播间所有的游客，鞠躬表示感谢。

　　“有你们，真好！”

　　很多南边的粉丝，都在期盼着陈昊的演唱会赶紧到魔都和羊城，羊城方面粉丝要求陈昊到露天的大体育场去开演唱会，燕京是天气太冷到体育馆，那里面根本装不了多少人，根本承载不下大家的热情。

　　每一次开直播，都会给陈昊无比的自信，这些最可爱的人时刻给予他支持，每一秒都在温暖着他，让他不需要担心遇到的那些难题，让他知道那些都不过是小意思而已。

　　下直播睡觉之前，陈昊用康言的身份证申请了一个小号，在乐乐上转了一圈，看到蒙蒙奇开直播，就进入他的直播间。

　　一进来，他就皱起了眉头，人气挺高，快要十万了，内容却是他们两个在吵架，小雨雨生气，蒙蒙奇去哄，两人纠结一些完全没必要的问题，直播间的公屏也很热闹，大家各执一词，讨论的很激烈，有让蒙蒙奇道歉的，有说小雨雨矫情的，还有说两人是在演戏的。

　　陈昊拿出手机，分别打给高红波和刘东了解情况，得知这完全是现在蒙蒙奇直播的一种方式，大家愿意看他们两个吵吵闹闹，他们两个也是两天一打三天一闹，不打不闹的时候人气就低，又打又闹尽管会被骂，但人气也高，刚开始的时候，两人还是故意做戏，随着时间的推移，蒙蒙奇渐渐外出参加商演的机会多了，这一次在燕京又能见到大批量喜欢他们的女粉丝，刚来两三天，已经吵了两次，都是真的发生了激烈的口角。

　　第二天一大早，陈昊专门到了公会安排的酒店，去见了蒙蒙奇和小雨雨，两人或许还斗着气，彼此眼神都没接触，但在面对陈昊的时候，彼此还都有那份尊重，不敢有半点僭越。

　　“蒙蒙奇，你们两个这种方式不好，好好的社会摇，都做出名气了，你们俩都有舞蹈功底，团队也都建设起来，好好的跳舞，多编一些舞蹈，让它成为一种新的时尚，你们的未来不可限量，总吵架，虽说多数时候都是假的，难道你们没有觉得，最近真吵架的次数，正在增加吗？”

　　一语中的，年轻人之间的矛盾点有很多，爆发的争吵点也可以是任何事情，譬如蒙蒙奇和公会哪个女孩多说了一句话，小雨雨都有可能因为吃醋而发生口角，而因为平日里直播的时候假争吵有很多次，如何吵架都成为了一种习惯行为，越吵越凶。

　　“知道了师父。”

　　虽说确实是这么回事，嘴上也都答应的很痛快，心里也想着要好好发展社会摇，将自己的强项发挥到最好，成为新一代网络红人，可当再一次开直播看到人气低迷之后，还是忍不住用他和小雨雨之间的生活琐事、互相调侃挖苦、嘲讽吵架来做人气，去享受那种人气爆棚的感觉。

　　关于这件事，陈昊也是偶然看到关注一下，他自己身上的事情一大堆，没有过多的精力去管别的事情。网络上媒体上的麻烦还没有解决，还要全身心投入到演唱会，每天几乎都是从早忙到晚，在如此情绪下，别说是持续关注蒙蒙奇了，就连偶尔被媒体堵到，故意去问一些容易产生话题的问题，他都不去多想，完全遵从本心的回答，也成为了目前圈内的一股特殊“清流”，敢于放炮、敢于去说一些大实话的新人，这些年来几乎就没有，很多人等着看他如何折翼在这个圈子里，也有很多人对他产生了好奇心，想要看看这样一个有个性的年轻人，究竟是什么样子，无形之中，让他的关注度有提升了一个档次，也在关注之后，让一部分人喜欢上了他。

　　“昊子，你对赵景惠赵老师的节目被叫停是怎么看的？”

　　“英明的决定，粗制滥造的节目早就该关了。”

　　“昊子，都说你背景深厚，得罪你的赵景惠和曹冬雪身上发生的倒霉事，外界传言都与你有关系。对此你有什么想要说的吗？”

　　“我只能说，我不知道，我们家八辈贫农，要是有这样的亲戚我到希望可以赶紧去拜会一下。”

　　“昊子，最近网络上传出一些疑似曹冬雪的照（yan）片（zhao），你觉得，那是真的吗？”

　　“每个人都有自己的一双眼睛，也都有自己判断是非的标准。另外，我想说的是，那件事真的假的，跟我有半毛钱关系吗？我现在哪里有时间去关注别人，自己忙的要死，不过那照片我到是看了，拍的很清晰，内容很强大。”

　　陈昊不会去说，大家怎么不关心我的演唱会，也不会让秋宇去说，请大家多关注昊子的演唱会，你们问什么，我能回答的，不藏着掖着。经过赵景惠曹冬雪这件事，他算是看透了，这混迹娱乐圈和在乐乐上混的概念是一样的，过去自己有执念是从小想要当明星连续四年参加艺考，所以才一直跟大多数的民众一样，对这个圈子有一种仰视的态度，生怕一不小心失去在这个圈子继续生存的土壤。

　　赵景惠和曹冬雪的抨击，别看表面上陈昊没事人一样，内心是无比的愤怒，那点坚持被这抨击给彻底击碎，现在我也有钱了，我也有我自己的事业，大不了不当这个明星，在网络上跟我这帮兄弟们每天直播挺快乐的，人生不就是要快乐吗？不快乐，赚最多的钱有再大的名气，又有何用？

　　想通了，也就不去纠结自己做的到底符不符合规矩，先考虑的是自己是否舒服，他当然知道井天林几人出手，看着就过瘾，也不自己偷着笑，掉粉丝就掉呗，反正那些不够喜欢自己理解自己的人，这一次不走也早晚会走；被一些卫道士抨击就抨击呗，反正就算自己做的再好一样也遭人妒，一样也会有人抨击，既然如何，那为什么在这些必然发生的事情面前，还要去委屈自己，还要去让自己不舒服呢？

　　微博的粉丝量，乐乐的粉丝关注，在这些天，几乎停止了增长，甚至有时候还出现了负增长，但这数量还在可控范围内，最开始开腔放炮的时候没有大批量掉粉丝，就证明陈昊成功了，在他的粉丝群体里，大家觉得他这样跟在网络上一样真性情，是他们能够接受并且喜欢的，那些损失掉的粉丝数量，换个角度想，也是一种提炼的过程。

　　……

　　在陈昊演唱会的当天，上午。

　　曹冬雪出现在公众视线之中，在众多媒体面前，公开致歉，那些照片的清晰度几乎不需要如何去辩解，也就他之前的一些铁杆粉丝不去相信照片中的两个男人之一就是她们的欧巴。宣布将会无限期的休假，调整好自己之后才会重新回来，并对前段时间微博上抨击昊子一事也作出回应，声称自己受到了别人的蒙蔽，做出了一些不妥当伤害到别人的事情，在这里郑重道歉。

　　与此同时，在体育馆内，陈昊已经完成了上午最后一次的彩排，所有现场设备的调试工作全部完毕，进入到最后的倒计时。

　　在走回到休息室的路上，陈昊整个身体的细胞都在跳动，忍不住像是拳击运动员入场那样，边走边颠，让肌肉的感觉动起来：“康哥，刚子，一会儿找个地方，咱们练一会儿。”

　　走廊通道内，熟悉的几道身影站立，陈昊嘴角含笑，冲着几人点点头，回头对陈刚说：“刚子，给几位大哥拿椅子过来，弄点茶。”

　　井天林的司机、天哥的司机、邝中海的司机。

　　休息室内，专门将体育馆的一间更衣室临时改的休息室，搬进来一些舒适的装备，让陈昊在准备的时候能够让身体和心情处于最佳状态。

　　“井哥，大哥，海哥。”

　　“大嫂好，庄小姐好。”

　　庄雪晴、庄文文也跟着三位到达了现场，还没等别人开口，庄文文已经凑了上来，如果单独将那双古灵精怪的眼眸拿掉不看，清汤挂面的长相只会让人心生怜惜，搭配那双眼眸，完全就是另一种风格。

　　“昊子，赶紧的，给我几张票，我还有朋友在外面找黄牛买票呢，丢死人了，谁叫你演唱会的票卖的这么好。”

　　“文文，先办正事。”庄雪晴看了一眼妹妹，示意她安静。

　　两分钟后，“正事”来了。

　　两个人敲门后恭恭敬敬的走进了休息室，其中一个人的身影，本不该出现在这里，更不该是一副低眉顺眼的形象出现在陈昊的面前……


第464章 还只是开始

　　“真的对不起，是我老眼昏花死不要脸，请您原谅！”

　　一个人，能够这种程度的道歉，鞠躬九十度，几乎也就差跪地求饶了。

　　陈昊坐在那里，赵景惠就站在他的面前，九十度鞠躬向他道歉，在他身旁是他的经纪人，也是托了很多人的关系，才得到一个求饶的机会，想想是挺可笑的，他自己都没有想到会有这么一天，自己会祈求一个自己完全瞧不上的人，想想挺可笑也挺可悲的，奈何世事无常，现实就是这样，不断摧残你的世界观，告诉你这个世界有太多太多你所不能掌控的事情。

　　井天林等三位大哥都端坐在一旁，一言不发，庄雪晴也是眼观鼻鼻观口口观心，到是庄文文，一脸好奇的左看看右看看，还专门关注着赵景惠的那份不情愿。

　　“喂喂喂，我说大叔，我这么小的人都懂得一个道理，挨打要站直，你现在这份不情愿是给谁看的，我们吗？还是你觉得那样你能保留最后的尊严？”

　　庄文文一句话，让赵景惠的经纪人脸色大变，马上凑到他的身旁，在他耳边低语了一句：“好不容易得到的机会，不要错过。”

　　赵景惠后槽牙咬了咬，人在屋檐下不得不低头，既然来了，他心里很清楚自己没有任何讨价还价的余地，面前这些人的能量太强大了，他们所接触的圈子，随便几句话，大家互相帮忙的事情，自己苦心经营的几十年的事业就可以顷刻之间被摧毁。

　　他也明白庄文文话语的意思，要低头就低的彻底点，深吸一口气，抬起头，重新看着陈昊，眼神之中再也没有半点挣扎和不甘，毕恭毕敬的鞠躬低头：“对不起，陈先生，我对自己的所作所为很后悔，希望现在道歉还不算晚，希望陈先生可以高抬贵手，给一条活路，我的微博会更新，对自己过往的言词进行公开道歉。”

　　陈昊看了一眼三位大哥，井天林冲着他笑了笑，天哥比了一个请的手势示意你来做主，邝中海则耸耸肩自己才不管你来处理。

　　他淡然道：“赵先生，回吧，我们本来也没有什么解不开的仇怨，微博道歉的事情就算了。”

　　算了？

　　赵景惠差异的看了陈昊一眼，一直以来都咄咄逼人的男人，怎么突然间到最后时刻显得这么谦逊，都已经赢了还放手？难道这里面还有什么事吗？

　　这年头在脑海中浮现转瞬即逝，他自己都觉得挺可笑的，怎么会这么想对方，人家现在是碾压局，也不需要自己给他歌功颂德，放过就是真放过，哪里谈得到是阴谋。

　　“多谢陈先生。”经纪人想的比他清楚，先看了井天林三人的表情，确定人家真的就将自己等人当作是个屁，想放的时候就放了，也没指望着有什么别的东西。

　　“多谢陈先生。”赵景惠有些觉得意兴阑珊，或许如果不是为了别的事业，单纯只是节目被停了，自己不会来服软吧，再有几年也可以退休了，何必要让自己这么累呢，一生的脊梁被砸弯了，心气也给砸没了，走出这间休息室，他所做的事情就是将自己在这个圈子里的一些生意，收拾收拾，争取一年时间处理干净，安全退出，提前享受退休生活。

　　网络上因为曹冬雪的道歉，昊门的兄弟姐妹一下子昂首挺胸，开始围攻赵景惠，结果是毫无回应，这之后的很长一段时间，赵景惠都没有在任何公开场合说过任何话，微博再也没有更新过一篇文章。

　　在演唱会现场的陈昊，并没有时间去关心这种事，是自己的徒弟和身边这些人每时每刻都在刷新微博刷新乐乐，在观察着事态的发展，看到一个怂了一个公开道歉，他们就觉得有一种说不出来的舒爽，一人得道鸡犬升天，老大赢了，那我们也跟着脸上有光。

　　“你需要几张票？”陈昊见识到了这群特殊群体的能量，但即便如此，他在庄文文的面前也没有任何的改变，还是往日里的态度，该有基本的尊重有，剩下，如果我们可以平等对话那就正常结交。

　　“逗你玩的，你这票昨天就已经售罄了，难道抢那些主播的位置，算了吧，不过是花点钱的事情。”庄文文老气横秋的拍了拍他肩膀，身高的差距够不到，她故意踮起脚尖探手就做出不是拍肩膀的动作。

　　“侧台，我留了一些位置。”

　　井天林摆摆手，示意这样的话题不需要再讨论，他们本就想要支持陈昊的，要是票卖不光，是打算多买一些送出去让人来捧场的，现场票卖的这么好，明天晚上第二场都卖了八成，今天更是早早售罄，他们哪还会好意思从陈昊这里拿一些位置。

　　“我现在很好奇，你为什么不去邀请一些朋友过来助阵，据我了解，你的人缘并不差啊。”

　　陈昊挠挠头，自嘲的笑了笑：“或许，这就是一种盲目而卑微的自信吧，我想看看，我一个人的号召力到底是什么样子。”

　　其实这个答案，大家心里都猜到了，邝中海给他鼓鼓掌，作为私下里最亲近他的一个人，邝中海说话就相对随意一些：“你能这么做我一点也不奇怪，到是刚才，你没让赵景惠公开道歉，到是让我有些意外。”

　　天哥笑道：“这小子，心肠，挺软的。”

　　井天林撇撇嘴，一旁的庄雪晴到是竖了竖大拇指，懂得做人做事留一线的人，或许会有些小聪明，但你会放心他去做一些事情不会搞砸到不好处理，而这，恰恰是井天林选择在陈昊身上放一点希望的最根本原因。

　　能力不足不要紧，实力不强不要紧，有些小聪明私下里有些小动作也不重要，唯一重要的是要懂得在适当的时候收敛，井天林可以不赚钱可以帮着你去摆平麻烦，却不想见到你给他招惹到一些不好处理的麻烦。他最喜欢陈昊的，就是对方没有把自己当作主子毕恭毕敬，也从没有想着有什么事情自己出来给他摆平，井天林不缺一点气度去跟一个草根平等结交，他想要的是一个稳定的长远的能够给他带来一定经得起任何查验的利益，而这，现在从陈昊的身上，让他看到了希望。

　　“还有一件正事。第一批的票房分成，提前拿出来了，这是你的。”天哥从怀中拿出一张支票，递给了陈昊，当他看到了上面那些零的时候也吓了一跳，一个五，六个零，五百万！

　　不过十几克重量的一张支票，一下子重得有些压手，要说不高兴是假的，他觉得压手的原因就是这钱，自己拿得动吗？

　　邝中海扔过来一支烟：“臭小子，想什么呢，还差了几十万，你老大给你补足的，大头都让他赚走了，补你几十万应该的。”

　　目前《二龙湖昊哥之风云再起》的票房，进入到了疲软期，票房累积到了一亿四千二百万，投资方发行方都是欢聚时代公司，天哥不过是将相应的资质都拿到即可，一切走正常渠道，能拿到大体在40%的票房分成，也就是接近五千万，五百万，这，似乎有些太多了，陈昊自己之前曾经想过，自己分个一二百万就很多了，毕竟，电影还有成本，这之后还有天哥代表的欢聚时代、井哥和海哥的个人，最后才是自己，这个数字是他无论如何也没有想到的。

　　天哥没有解释，只说了一句：“这还只是开始。”

　　陈昊也没有再去追问，跟着大气的大哥一起做事，心里也舒坦，将支票叠好，小心翼翼的塞进了那个超薄的钱包之内，那模样看得大家都笑了，庄文文更是毫不客气的来了一轮嘲讽：“喂喂喂，你好歹也是目前网络第一红人，风头最劲的新人，这样子要是被你的粉丝看到，你让他们怎么想？”

　　撇撇嘴，陈昊完全不在意被嘲讽：“大哥们都支付了一拨，这再给的可就是意外收获了。”

　　几个人相视一笑，没有再继续这个话题，都心知肚明，什么是风头最劲的新人，这个圈子新人出头那么容易吗？即便你出头了，想要站稳脚跟，也有一群隐藏在圈子里的饿狼，扑过来将你身上的价值咬走一块，让他们也有所收益才会肯罢休。

　　陈昊呢？

　　身处在天哥公司，有公司庇佑是一方面，井天林这块招牌和邝中海这名号，可是给他的演艺道路保驾护航，时至今日都没有任何麻烦找上来，等于大哥们已经提前支付了一次电影票房收益给他。

　　给几位大哥都点燃烟，陈昊也自己点燃一支，接下来的气氛很轻松，聊了有十几分钟，陈昊也没闲着，被庄文文拉着，各种造型拍照，又给她签了好些名，有在EP上，有在海报上，有在照片上，大家也都对她的行为视若未见，本就是无关痛痒的小事，给现场活跃气氛而已，看看时间，几人也准备离开，将剩下的时间给他做准备，天哥落在了最后，低声又跟陈昊说了两件事，两件让他倍感压力和动力的事情。

　　这两件事，真应了刚才天哥的话：“这还只是个开始。”


第465章 不是讲究牌面吗？

　　这还只是个开始。

　　合作第一部电影《二龙湖昊哥之风云再起》，只是个开始，现在来看已经是大赚特赚，如果不是井天林要求完全透明经得起任何查验推敲，这部片子赚的大头，天哥也愿意揣进他的兜里，自己宁可不赚钱甚至于赔钱。

　　正因为井天林要求自己就是个正儿八经投资的合伙人，一百万的投资额度，是他和未婚妻庄雪晴的结婚钱，来处经得起推敲，二十分之一的投资额度就拿二十分之一的盈利比重，在这一点上，他不是一个贪心的人，能够克制得住自己的欲望。

　　有了第一次，就喜欢有第二次，天哥跟陈昊说的第一件事就是这个，这部影片完了，还有下一部，投资依旧不大，不大的原因就是要整个投资的“体积”要适合井天林，所以他希望陈昊还可以再接再厉，等到第二部成功了，那第三部井天林那边的钱也差不多够“体积”玩大制作，有他和邝中海在，随时随地都可以融进来一家国内的大电影公司，譬如让华谊进来玩一玩，到那时井天林也能够有足够的资金进场玩，大制作还是以你昊子为主，只要你持续名气上升，给你玩一个战狼级别的电影也没问题，不过这第二部，还要你自己多提供一些想法，我们从小制作玩起来。

　　这一点陈昊猜到了，没有靠低眉顺眼，没有丧失自己的尊严，从一个没有任何根基的底层，能够以相对对等的身份融入这个小圈子，他自认为做到了优秀，即便将来拿出来与自己直播间的游客分享，也会赢得大批量的大拇指，谁不想往上爬，谁不想成为人上人，可当你没有那个天生骄傲的资本时，在这成为人上人的路上，又有几人不是把脑袋别在裤腰带上或是让自己处于一种低头向上爬的状态。

　　如果是第一件事是压力，那第二件事无疑就是动力，也让陈昊颇为感动，大哥对自己还是很上心，不管是这三位大哥谁提议的，他都领三个人的情。

　　“昊子，你回去之后，想办法在当地支起一个二手车的车行或是交易市场，规模稍微大一些，货源不用你管，从平行进口车到各种二手车，庄雪晴那边有门路给你提供，以你梅城的吞吐量，可以让你辐射周边几个城市。你把买卖支起来，需要打点的方方面面‘支点’我们提供给你，你自己去经营，弄好了，你在梅城也就站稳脚跟了，也有自己的实体了。”

　　“我知道了，大哥，你放心。”

　　什么货源都是次要的，最重要的就是这“支点”，几位大哥自然不会有心思去管一个小县城你经营人际关系到什么程度，但既然你选择了要在家乡有所奋斗，我们提供给你一个平台，如何经营里面的人际关系你自己去处理，我们给你的，就是给你做一个背后的支撑，介绍给你人，而这人必定可以保你开起来这个交易市场，并且你的辐射范围到周边程度，这个“支点”依旧罩得住。

　　这两件事看似没什么关联，在天哥走了之后，陈昊想明白了，实际就是一件事。

　　一个人，得到的与付出的，必须是对等的，不然凭什么你多获得一些东西。

　　跟几位大哥在一起合作，人家不至于坑你，你所能被坑的东西太少，他们可以稍微多给你一些，前提是你有自己的价值，有对他们有用的价值。

　　给你一个在家乡一展拳脚的生意，我们接下来的电影，还得你帮着做，你能做成什么样子，我们期待着，你做得好，我们不差你那三瓜俩枣。

　　“昊哥，可以化妆了吗？”

　　造型师和化妆师的声音打断了陈昊的思绪，看看时间已经五点，他笑着点点头，先到里面冲了个澡，从内到外换了一身，化妆师先给他的皮肤做了一层保养，这个时候，晚饭送了进来，陈二等一大批主播也都进来休息室陪伴他。

　　没有人开直播，现场也专门进行了信号的屏蔽工作，这就是演唱会和玩唱会、粉丝见面会的最大区别。不仅陈昊的表演要对得起票价，“先睹为快”这四个字也要保证现场购票的观众能够享受得到，包括乐乐都不会进行现场直播，现场只有专业的拍摄团队，会将整场演唱会以最专业的拍摄角度拍摄下来，过个一段时间，会在乐乐官方频道进行播放，以此来刺激一下演唱会门票的销售，这就跟电影首映的概念是一样的，一部新电影你当然最开始只能去电影院看，如果网络上和电视中都同步播放，那还哪来的电影票房。

　　首先跟所有主播说，大家不要开直播，如果你们愿意拍摄一些小的视频段子，那可以回去之后上传一些，即便你背地里想要开直播，现场的信号也不支持你的手机有4G，根本播不了，为此陈二刘东还专门在直播间安排了管理二十四小时在线解释，尽管网络上的事情容易被带节奏，但这件事解释的通，并没有出现太多闹的，大家都能理解，不少粉丝也都支持。

　　这才是真正的专业歌手售票演唱会，真要像是近几年国内那些所谓的演唱会一样弄得乌烟瘴气，他们还觉得是侮辱了自己的老大，要的就是这种最原始最专业的演唱会，向所有否定我们的人展示售票情况，向所有否定陈昊实力的人去看看他现场大体育馆内的个唱究竟是什么水准。

　　这一天，所有欢聚时代公会的主播，不管你开不开直播，天哥的命令都在，给我把演唱会售票情况“宣传”出去，不管你们是开直播宣传还是怎么样，让那帮家伙看看，什么是人气，什么是一哥。

　　刚刚下午的时候，天哥又给一些户外主播下命令，到外面去直播，要的是现场黄牛的情况，要让看直播的人都知道，昊子的演唱会门票，一票难求，要从黄牛那里买高价票，才有可能看得到昊子的演唱会。

　　吃饭的时候，有人把屋内的电视打开，直接进入网络电视的模式，进入到几个比较大的门户网站视频专区，就看到置顶有一条视频，点击量评论量在各个网站都很高，清一色的：“各位明星坐好，昊门粉丝送你们上置顶头条。”

　　打开视频，两分多钟，一个个明星出现在画面之中。

　　那英：“预祝我小老弟昊子的演唱会圆满成功，燕京、魔都、羊城，我们不见不散，你小子不够意思，不请我。”

　　李晨：“预祝昊子个人演唱会圆满成功，下次见面，不请吃饭你是躲不过惩罚了，开演唱会这么大事情不通知我们。”

　　关晓彤：“预祝昊子个人演唱会圆满成功，先不说给我送几张票，害得我在同学面前丢脸，还说跟你是铁哥们。”

　　跑男成员，花少成员以及为数不多陈昊接触过的艺人，近乎全部都发来了祝福视频，孙俪、黄晓明、范冰冰这些私下里接触过几次的跑男家属，也都正儿八经的发来祝福视频，网络上的就更不必说，除了MC东哥和花泽，但凡是够级别的主播，都发来了视频。在正儿八经的祝福之后，还要加上一句聊天的口吻，更显双方的关系比较不错，可以很随意。

　　明星艺人的视频和网络主播的视频是分开的，后面的视频主要集中放在乐乐上网络上播出，前面的视频则被各大媒体进行转载，放到各类娱乐新闻节目中，当作一个正儿八经的新闻去播放，也等于是给昊子演唱会做了大规模的宣传。

　　之前与赵景惠、曹冬雪撕B，也有几个跟他关系最好的打来电话，询问是否需求声援，他给制止，为此没少被对方和大批的黑粉带节奏，什么昊子你都白混，出了事没有一个出来力挺你的，到最后你还是孤家寡人。

　　到演唱会是天哥做主，陈昊并不知道的情况下，祝福视频就已经拿到，撕的正激烈时候陈昊开口都能得到一些人的支持，人缘很不错，现在全面胜利，更不缺锦上添花的，天哥要的也就是这锦上添花。

　　昊门粉丝全网散播消息，弄得陈昊的这一次六场三地演唱会的宣传规模，都赶得上天后王菲开一场演唱会的歌迷期待值和宣传力度，这群星版本的祝福视频里，也不乏一些合作过《明天会更好》的艺人，对一个正在冉冉升起的新星，结一份善缘，是聪明之人一定会做的事情。

　　吃过饭，漱口，刷牙，陈昊正式坐在化妆桌的前面，造型师给他做造型，一旁准备好的几套演出服装都已经准备完毕，他穿上第一套之后，剩下的就会推到舞台下面，以便他在演唱会途中最快速度换衣服。

　　“师父，出来看看吧？”

　　六点半，距离演唱会开始还有半个小时，陈昊一切准备完毕，演出服装更换完毕，熊娃子进来，带着些许的亢奋，指着外面……

　　陈昊愣了下，迈步向外走，从所有人的眼中，他看到的是喜形于色，知道肯定是好事。

　　转过弯，看到走廊过道内，沿着一侧，摆放满花篮，花篮不是重点，重点是花篮上便签的名字。

　　那英、李晨、邓超、Baby、王祖蓝、郑恺、陈赫、鹿晗、江疏影、张若昀、关晓彤……


第466章 我最爱的人

　　《士兵突击》里成才离开钢七连的时候，对许三多说过一句话：“我以为，就算我没有处下全连的人，我也处下了半连的人。”

　　陈昊想说的话差不多，但他是可以很肯定的是自己至少处下了合作过的半数艺人，加之公司现在给力，才有了今天这样所有人都齐祝贺的场面。

　　有这番底气，源自于接下来现场的欢呼声和呐喊声。

　　现场大屏幕是跟随着主机大摇臂的镜头在场中转，播放着音乐，从六点多开始检票进场，大屏幕开着，让大家的视线里能感受到动态的画面，免得最开始检票进来的观众会觉得现场发闷。

　　伴随着镜头锁定在两个人的身上，现场出现了不断变大的尖叫声，平日里要是有嘉宾到现场去给好友助威，要么是提前进场在休息室与好友聊一聊，等到演唱会开场了，灯光暗下来了，才会在安保的保护下，到指定的位置坐下，如果不是很注意，你前面两排坐着一个明星没认出来的情况相当正常；要么就是开场十几二十分后，外面的人流不多了，车子也好靠近了，才会进来。

　　今天是反常规了，陈昊的休息室，没进去一个嘉宾，看完花篮，回到休息室做最后的休整，闭目养神，马上就将走到舞台下面等待七点的到来，就在这个时候，休息室内的LED大屏幕内也传来了现场的画面，就见Baby和黄晓明，已经在舞台斜侧的前排区域就坐，不是最前面靠近舞台的VIP区域，是这个区域稍后一点，又是在原本体育馆第一排座位的前面，跟后面隔着一个安保站立的通道，又是比较好的视线区域，真要出现拥挤的情况他们所在的位置靠近出口通道，可以第一时间离开。

　　看到镜头对准自己，两人也大大方方的冲着镜头挥手，来都来了，选择这个时间点来，自不怕被大家看到。

　　陈昊并不知道，专门有一个VIP通道，是后门的区域，通过这条通道直接可以到达他们现在所坐位置的出口，当时设计这一片区域的座椅时，天哥就把这一切都考虑进去，要的是在今天给陈昊拿出最大的宣传力度，也是给他一个惊喜。

　　那英来了，李晨范冰冰也来了，关晓彤江疏影，张若昀也大大方方领着一直在网络上被爆料的女友唐艺昕，出现在了现场，井柏然则是独自一人出现在现场。

　　现场的大摇臂，得到了相应的指令，镜头多次给到这片区域，也多次给到诸多网红聚集的区域，晴天、可儿、老蔡、浅儿、姜美妍这一群跟陈昊关系不错的大主播，悉数到现场支持他，实际上在这一次的演唱会安排上面，并没有设计任何的嘉宾帮唱助演环节，全靠陈昊一个人，用他的演唱撑起全场。

　　按照他的想法，是打算在这一次演唱会，启动自己得到的应急奖励，去拿一首新歌，作为演唱会的礼物送给所有现场的观众。就在刚刚，天哥跟他谈话之后，他现在能做的就是希望这应急奖励够大，能支撑他开启一个新剧本，能够再拍摄一部赚钱的小成本电影。

　　从华谊给自己麾下歌手开演唱会请来的最专业团队，欢聚时代公司也舍得在这一次演唱会砸钱，目标公司和陈昊本人都比较统一，那就是这六场演唱会的终极目标是不赚钱，赔钱赚吆喝，就是要把演唱会做好，为了观众们的体验享受，就连广告赞助，也只是拉了两个并不影响大家在演唱会现场视听感受的。

　　一是可口可乐，这是主赞助，宣传海报和现场的氛围都是以可口可乐的色彩为主基调，现场所有饮品只进行可口可乐的销售，每一个座椅的下面，除了一件歌迷T恤，还附赠一小瓶的可口可乐。

　　二是乐乐官方的赞助，是一套低配版本的集成直播设备，价格不高，适合初级玩家，就算你不是主播，有一套好的声卡摄像头麦克风，玩玩游戏之类的，也高端一些。

　　可口可乐方面的赞助，价格并不高，公司谈的是未来，要陈昊更加有名气，要他的作品更多一些，包括现在好几家休闲运动品牌的鞋子和服饰，一些商品的代言，欢聚时代是将陈昊当一个未来一线明星艺人的标准来谈的，一直都没有谈拢，这些代言这么早找上来，要的就是低价位去赌一下这个昊子能不能成事，现在就按照一线艺人的标准来签约，显然不在他们的考虑范围。

　　大家都不着急，这边陈昊也不着急，他现在赚的足够，不想将自己“便宜”挂出去，公司方面也是将他当作非卖品，必须达到足够级别才会让他去接高质量的代言、广告和商业活动，在这一点上，陈昊内心无比感谢天哥和海哥，天哥是自己公会的老大，海哥则一直在现实中，跟天哥灌输一个概念：“再等等，昊子真要成事了，随便签约两三个合同，就足以把之前损失掉的赚回来，他要不行了，现在签下所得到的那点钱，你孟繁天差那三瓜俩枣吗？”

　　现在的欢聚时代，上下一心。

　　现在的天哥和昊子，同心同力。

　　第一次的线下正规售票个人演唱会，计算的是上座率八成不赚钱，这在一般唱片公司和音乐公司，都绝对不敢玩这么大，有几个歌手开个唱，上座率能超八成？你们欢聚时代是疯了，这昊子也疯了，类似的质疑声音出现的很快，还没有形成规模就消失无踪，这预售票的销售速度太快了，很多黑粉都庆幸没有及早出“嘴”，不然又被现实打脸了。

　　如此票价，如此上座率，还是不为赚钱，砸这演唱会的费用，在国内就算是一线歌星都不一定敢这么玩，那英够可以了吧，她的演唱会制作费用，不到陈昊的三分之二。

　　电影我们没玩大制作，可在音乐方面，我们昊子很牛了，就玩一场大制作又如何？

　　开场，灯光舞台特效同时起来，那种感觉一下子让观众觉得是到了天王天后的演唱会现场，还是那种很懂得要舞台效果配合自己的天王天后。

　　上来第一次售票演唱会就玩场中心三百六十度无死角的舞台，得说陈昊玩的够大了。

　　第一套服装，皮衣皮裤，发型很夸张，妆容也是难得画了眼线，弄得很精致那种，上来就是一段非常劲爆的热歌热舞，纯正的英文发音，让现场的观众闭上眼睛，你听到的就是一个将英文当作母语的人在演唱。

　　跳舞帅的，舞技精湛的，开演唱会就占便宜，好的唱功演唱是让大家的耳朵享受，而好的现场是让大家的眼睛得到享受，再牛的舞台灯光特效设计和服装造型搭配，也不如一段段帅到爆炸的舞蹈效果更好，而这，恰恰是陈昊最大的优势之一。

　　现场有一部分并不熟悉他的人，陪同身边人而来，有些了解他有多红的还好，觉得看到这里是惊喜，没想到他还有这本事；有些根本不了解他的，完全就是惊诧了，之前心里嘴上都觉得这就是个网络红人，他的演唱会能有什么好看的，花好几百块钱一张票来看他干什么，再添点钱都能看张学友的演唱会了，一开场，现场从音响效果到舞台灯光烟火特效效果，都是最顶级的，主角登场的舞蹈和个人帅气的造型，搭配纯正英文发音没有半点瑕疵的英文歌曲快歌演唱，瞬时间，就将现场的气氛点燃。

　　现场有一些粉丝内心会隐隐有些担忧，虽说他们都很喜欢昊子的几首另类麦，在网络上也很火，担忧的是很多人都否定喊麦，觉得喊麦上不了台面，这要是昊子在演唱会上来一段，岂不是给那些黑粉找到机会抨击他？

　　当演唱会开始之后，他们就没有时间去想这个问题，全身心的投入到现场的氛围之中，去享受陈昊带给他们的视听饕餮盛宴。

　　“嗨！”

　　又是一首劲歌热舞，到最后一个动作，舞台喷雾喷出，灯光锁定到舞台中心，陈昊最后一个动作，直接一抖衣服，将身上的皮衣拽开，现场顿时小女生的尖叫声疯狂喊出，大有冲破棚顶的强度。

　　在现场将皮衣脱掉，换上一件皮马甲，上半身的肌肉线条也就基本全部展现出来，现场也不知是从哪里来的一波节奏，全场喊着：“腹肌，腹肌，腹肌……”

　　从手臂到肩部到颈部，包括后背和一部分的前胸肌肉，都看得到，足够好的身材已经成为了陈昊的另一大利器，而最近两年非常流行的腹肌，六块八块，成为了一个男人是否有身材魅力的标准。

　　灯光集中追在陈昊一个人的身上，两首歌下来，他也开始正式与大家进行交流，四面舞台的经验不是很丰富，但他有一颗想要照顾到所有粉丝的心，所以会不断的转换方向，让所有的人都能够面对自己，他也知道，现场三分之二的人，其实都看不清自己的脸，要靠着棚顶中心的大屏幕才能够看清楚自己，但他还是尽量让自己做到照顾到周遭所有的人。

　　在全场喊着腹肌的情况下，他笑了：“我这一次的演唱会将会制作VCD，过几天也将会登陆各大视频网站，要是因为你们的要求，使得他们觉得我的演唱会有不适当的地方，那这些VCD……”

　　“我们包了！！！”“我们买！！”“我们要！！！”

　　此起彼伏不甚整齐却能够听得清的呼喊声，足足喊了十几秒钟，随手，陈昊抬起手臂：“送给你们，我最爱的人！”

　　激烈的音乐响起，舞台重新亮起，现场的尖叫声也随之再次的爆棚……


第467章 走，登记去

　　舞台上的灯光重新全部亮起，在中心舞台的区域，一支完整的乐队，已经开启了他们的现场演奏。

　　为了照顾到陈昊这类舞台经验不够丰富，中心舞台，设计了能够旋转的舞台，试验过，并不会让表演者眩晕，舞台的转动速度是经过严密计算的，确保合理的速度，也不会让表演者在上面出现一不小心摔倒的状况。

　　集中在陈昊身上的一束灯光，熄灭了有五六秒钟，大家的注意力刚才那一瞬间也被吸引到了舞台中心，待到大家看到乐队表演的时候想起了陈昊，他也来到了乐队之中，身上背着一把吉他，皮马甲身前的几颗扣子也解开，让自己的腹肌若隐若现在吉他的后面，一段很强节奏的SOLO，陈昊表现的非常狂野，就算是不懂吉他的人也知道他此刻展现出来的技巧非常牛，绝对是顶级玩吉他的高手才能玩出来的水准。

　　在灯光的照射下，他身上之前表演隐隐出来的汗水，贴在肌肤上，泛着一股健康的光芒，肌肉的线条完全呈现在现场接近两万人的面前，他目前的这种肌肉线条状态和古铜色的肤色状态，专业的人都懂，绝对不光是努力的结果，还要有非常牛的天赋，否则绝对做不到这种状态。

　　即便是这么强的SOLO，即便是这么好的舞台效果，即便是这么酷炫的乐队表演，现场依旧有好几千人，关注的中心是陈昊的身材，尤其是当他拿着吉他做出一些动作的时候，现场很多小女孩的尖叫声一定程度都影响到了乐队表演的效果，但这，不就是演唱会所需要的吗？

　　能让全场尖叫一晚上，甭管你唱的水品如何，也是一种本事。

　　玩了有一分钟之后，音乐的旋律有了改变，大家熟悉的音乐旋律出现了。

　　“曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断了翅膀。”

　　“如今我已不再感到彷徨，我想超越这平凡的生活。”

　　“我想要怒放的生命……”

　　在现场，陈昊玩了高难度，整首歌声调，这还不算，在演唱的时候，他更是将烟嗓的能力发挥到了极致，将摇滚乐的那种澎湃的力量全部释放出来，在现场，在最顶级的音响传递下，给所有现场观众最顶级的摇滚乐演唱享受，那撕裂的声音，就像是一道闪电，划破夜空，让你不禁皱眉的同时还要竖起大拇指佩服，好厉害，真的好厉害，这样的现场演唱能力，太恐怖了。

　　唱着唱着，现场观众的情绪反馈到陈昊的身上，也感染到了他，他的演唱也愈发的狂野，包括肢体动作，包括弹奏吉他的动作，包括与乐队的互动与现场观众的互动，都到了最嗨的状态，一首节奏感不算太快的《怒放的生命》，作为今晚出现的他第一首原创歌曲，被他演绎出了超嗨的现场感觉。

　　再接再厉，一曲终了，马上《逃》就跟上，陈昊换了一种风格，放下了吉他，拿起了麦克风，边走边唱，依旧是完全在控制范围内的撕裂烟嗓，这声音的沙哑撕裂是吸引人，但也是行走在悬崖边缘，稍有不慎，有一点点的音准没有抓准就算是彻底完了，整首歌都毁掉了，对现场观众而言，说好的视听享受就没有了，变成了刺耳的折磨。

　　“我好想逃，却逃不掉……”

　　当副歌到来的时候，陈昊走到了明星嘉宾们和网红嘉宾们所在的区域，在他们前面的VIP区域，坐着的也都是最铁杆且有着不俗经济基础的粉丝，陈昊站在舞台的边缘，抬起手，指着下面的人，这些人也都热烈的回应他。

　　声音的控制，依旧是完美，VIP区域前面两排的观众，已经可以听到他的声音，不是通过麦克风到现场音箱再传递出的声音，而是他此时此刻口中发出的声音，那些疯传演唱会也假唱的人，可以闭嘴了。

　　个人演唱会假唱，可谓是最没有什么可信度的传言，却也是最有杀伤力的传言，但凡是有能力开个唱的歌手，都不会在自己最铁杆的粉丝面前去假唱，一旦被发现，那杀伤力是毁灭级别的，连个人演唱会都假唱，那所有人就有理由相信你根本就不具备现场演唱的能力，全都是假唱。

　　说你假唱，是对你歌手身份的最大侮辱。

　　你要反驳不难，可一旦被人家坐实这个假唱的身份，那你就完了，不比那些跨界的演员，人家假唱大家是可以理解的。大幂幂出过单曲，还很火，就在几次演唱演唱中被发现是假唱，真唱又真的很难听，几次假唱被大家扒出来之后，几年来就再也没有听过她唱歌，事实证明，歌手这条路与她根本没有交集的可能。

　　黑陈昊实在没什么可黑的了，就有人玩高级的黑人，说陈昊的水平肯定撑不下来全场的个人演唱会演唱，那得是相当有经验的歌手才可以，要么他现场请大批的嘉宾给他串场，让他有足够的时间休息也减少整场演唱会的演唱时间；要么他就会假唱，或是穿插几首假唱，他在网络上唱歌那么完美无瑕疵，靠的全是顶级声卡的效果，没有那些，他什么都不是。

　　玩乐乐的人知道，设备今年更新了，所谓的红外线视频头和声卡效果，都被削弱到你需要有真实实力才能被认可的地步，这类黑陈昊的方式，目的就是针对那些对网络直播一知半解的人，让他们先入为主的认知这个网络歌手的唱功并没有传说中的那么好。

　　第二遍演唱，陈昊直接从台上走了下来，不过三阶的台阶，全场尖叫声疯狂，很多没有买VIP票的人开始后悔了，哪里能想到昊子会跑下台，这下可真是近距离接触了。

　　边唱边走，在舞台下，走到了明星嘉宾坐着的区域，跟他们进行互动，让现场的镜头，集中在这里，关晓彤坐在边上，陈昊心中一动，故意到她身边，跟她来了一次演唱会过后被多家媒体当作正儿八经娱乐新闻播放的互动。

　　唱着唱着，阶段伴奏，陈昊突然开口：“你不是不相信我有天天锻炼吗？给你摸摸，看看是真是假。”

　　关晓彤先是尴尬，随后就显得落落大方，还站起身，凑到陈昊的话筒旁：“那我就替现场所有的女孩子，验验货，你别看我，该唱唱，可别像糊弄我们，这是演唱会，不是你昊子脱口秀。”

　　完美！

　　所有的明星嘉宾和这一区域的观众，全部都是高举双手鼓掌，跟陈昊一起做过节目一起直播连麦过的人都知道。要想在他身上占一些言语的便宜有多么难，逮到机会千万别客气。

　　关晓彤看到了大屏幕，现在给自己和陈昊的都是特写，她就故意冲着镜头比了一个询问的手势，现场顿时响起了整齐划一的：“摸！”

　　关晓彤笑了笑，示意陈昊继续唱，她则伸出了手，先象征性的抓了抓陈昊的胳膊，那种触感，让她对接下来的动作有了期待，手覆在了陈昊的腹部，本来只是想要随意的摸一摸也就是了，让现场的观众高兴就可以，真摸到了，还是忍不住沿着那腹肌的线条多摸了几下。

　　她是艺人，她也拍过各种艺术照，很多男艺人弄得自己好像身材很好，实则都是照片修的，本人哪里有那么棱角清楚的腹肌，都是拿出来让粉丝尖叫的，让粉丝收藏那照片而已。

　　眼前这个男人，皮马甲敞开穿着，没有一点掩饰，也没有故意发力去做一些展现肌肉的动作，就如同平日里正常走路做动作，手放在他的腹部，你才会体会到什么是真正的腹肌。

　　由于之前陈昊和关晓彤在花少里传出过绯闻，此刻再有这样的互动，现场各种起哄的声音就起来了，关晓彤脸一红，毕竟年纪小，刚才反应已经足够快了，此刻只能是红脸坐下，反正现场这灯光也看不出是否脸红。

　　陈昊主播现实丹吃着，整个人的状态在现场观众的加成下，比直播间还要好，这跟之前玩唱会不同，现在他才可以骄傲的说，现场这接近两万人，都是冲着我来的观众，这个舞台是完完全全属于我的，这个空间由我做主由我掌控。

　　向前走了一步，凑到了江疏影的面前，这位爱笑的大姐可不管那么多，正值现场互动的时候，她满脸都是笑容，故意伸手到皮马甲的内侧，半天没有拿出来，而陈昊也保持着演唱，直到将剩下的两三句唱完，江疏影才将手拿出来，凌空做了抓抓抓的手势，凑到他身前，对着话筒说道：“手感很好，昊子，你和你的粉丝，介意姐弟恋吗？”

　　她这一句话，现场更是将刚才的气氛延续下来，各种声音汇聚起来，声音的分贝超过了这体育馆内有大型比赛的欢呼声。

　　江疏影说完自己是捂着嘴狂笑，聪明女人懂得会用一种模棱两可的方式保护自己，这样的状态，无论是媒体还是粉丝，你可以理解为她是在开玩笑做气氛，你要说是真的她刚才也是一本正经的态度。

　　“走，登记去……”陈昊做了一个动作，让现场气氛达到了又一个沸点。


第468章 感谢

　　“感谢大家的到来，今天我就不邀请任何一个嘉宾上台来帮我演唱了，网络上不知道有多少人等着黑我呢。谢谢你们让我第一次个人演唱会，能够座无虚席。特别感谢我的朋友们，我都不知道他们的到来，门票都是他们自己购买，各位哥哥姐姐，一会儿找我啊，票钱给你们报销了。”

　　陈昊当然不会现场领着江疏影去登记，那都是玩笑，笑笑乐乐也就过去了，重新回到舞台上，跟现场集体互动了一下，又向着明星嘉宾网红嘉宾的区域再一次真诚的感谢，现场的大摇臂逐个给特写，大家都冲着舞台的方向竖了竖大拇指。

　　有很多人都没有真正听过陈昊的现场演唱，更万万没有想到他在现场竟然有这么强大的爆发力，能够如此轻松完美的驾驭这样的现场，整体感觉如果刨除个人名气因素，平心而论效果超越一些天王天后的演唱会。

　　“一首赵传老师的《我是一只小小鸟》，送给你们，也送给我自己，曾经的我，在燕京出租房的屋顶，面对着远处的霓虹灯，手里握着啤酒瓶，每次喝多的时候，我总是会鬼哭狼嚎这首歌……”

　　陈昊的话说到这里，前奏的音乐也正好结束，进入到演唱的部分。

　　“有时候我觉得像一只小小鸟，想要飞，却怎么样也飞不高。”

　　“也许有一天我栖上了枝头，却成为猎人的目标。”

　　“我飞上了青天却发现自己无依无靠。”

　　“每次到了夜深人静的时候我总是睡不着……”

　　阅历，情感，在这首歌的面前，这两样东西是完全凌驾于词曲演唱技巧之上的，演唱这首歌，陈昊没有在舞台乱走，就是站在中心区域，跟随着乐队，深情的演唱，每一段副歌，每一段重复，他都将声音向上提升半格，你感受到的是情感的爆发，似乎不会觉得他的声音有半点嘈杂吵闹的感觉，越是唱到最后，当他开始有序的收敛声音的强度时，你会发现，自己的眼圈已经湿润，在演唱这首歌的时候，现场的大屏幕上，播放了一段剪辑的画面，从他刚开始直播时，在爬麦直播间的状态，到他慢慢参加官方活动有了人气，到他拥有自己的直播。

　　画面的重点在于显示他直播一年多以来直播间的人数变化，从几千人到几万人，到十几万人，到几十万人，到创造历史的接近三百万人，这中间穿插着他的一首首发行的单曲，他曾经参加过的节目，参演过的电影。

　　最后，是他站在乐乐年度盛典上举起最佳男新人奖杯的定格画面。

　　是他拿到了音乐类奖项十大金曲时站在台上举起奖杯的画面。

　　是他微博的人数，是他乐乐粉丝关注量，是他此刻……

　　最后的最后，画面停留在最后一个尾音收起的演唱状态，照的就是此时此刻在舞台上的他，整体的感觉很催泪，一个男人从无到有，再到今天所拥有的一切，回头看看，那条路上，艰辛、汗水、挫折、坚持……

　　现场灯光黑了下来，大家短暂的沉浸在刚刚歌曲的氛围里，一分钟的时间，有半分钟大家还没有缓过神来，当现场的观众等了几十秒之后，现场声音重新出现，灯光和人先没没有出现，而是熟悉的旋律出现，当《夜空中最亮的星》以钢琴弹奏起，舞台中心的灯光亮起，从舞台下面，缓缓升起一架钢琴，纯白色的钢琴，一身白的礼服，近距离特写推到了陈昊的脸上，最短时间的换装，对于面部的细节已经无法去进行处理，只能是擦干净，然后头发以三七分的方式，将不长的短发，规规矩矩的梳好，时间段，穿上礼物也只是简单的佩戴了一个简易的领结，即便如此，他的出现，依旧呈现给现场观众一种帅呆了的认知。

　　会弹钢琴的男孩气质出众，坐在那里，手指的跳动让音符化为最美的音乐，飘散出来，传递到你的耳中，会引导你的大脑意识产生一种独特的认知，给他的样貌加分。

　　两个半小时的演唱会，陈昊唱了接近三十首歌，每一首无论是在难度还是在情感上，都能够满足现场观众的需求，几首中文歌曲也都得到过商业授权演唱，十几首的外文歌曲都是各类型的经典，有舞曲，有摇滚，有高难度，陈昊都完美的驾驭，同时将自己能够展示出来的所有能量，也都拿了出来。

　　唱歌、跳舞、吉他、钢琴、萨克斯、说唱，包括一些编曲能力，有两首歌他也自己进行了重新的编曲，还进行了随机与现场观众互动的歌曲模仿大连唱，中间玩嗨了，正好是换装到休闲跳街舞的装束，高兴了就在现场玩起了跑酷，整个舞台成为了他跑酷的道具，要不是主办方三番五次在耳返里和换装时提醒他再也不要下舞台，他甚至都有可能拿整个体育场的一些硬件设施充当跑酷的道具，即便是有所限制，他展现出来的画面也让现场的尖叫一轮接一轮。

　　拥有了更强大的身体之后，一轮又一轮的街舞高难度动作，他都能够轻松驾驭，超级大风车给你将几种风车的动作变换全部加入其中，然后疯狂的持续了三分钟，现场观众看得都已经完全不去控制自己的尖叫声，嘶哑也无所谓了，看得实在是太过瘾了，这比网络上那些视频要牛多了。

　　这一段完事之后，现场还推上来一个人工智能的机器人，能够做一些相应的动作，而在这舞台上，陈昊在专门的配乐声中，玩的是跟机器人一左一右，他完全模仿机器人的动作，两人身材上的差距，让同步的效果打了折扣，但一个人，能够让观众们的视线产生他完全跟机器人一样的机器质感，这画面就太美了，尤其是当他展示出人体模拟机械感的时候，现场毫不吝啬的掌声呐喊声尖叫声。

　　一场演唱会，动的时候全场嗨起来，静的时候全场安静，当需要大合唱气氛的时候，不需要陈昊去带动，像是《朋友》、《明天会更好》，陈昊一开口，就已经是全场大合唱，这两首歌大家太熟悉了，尤其是前面一首，简单的歌词，简单的旋律，简单的唱法，流行到所有KTV内，这首歌几乎就是必唱歌曲。

　　两个多小时，在台下，在幕后，主办方的所有人员，欢聚时代公会的所有工作人员，陈昊工作室的所有主播，他们不需要再去担心，只需要跟着现场的观众一起享受就可以，而那些陈昊的身边人，整场不会照到区域里面的天哥海哥和陈昊的家人，都为他感到骄傲，他成功了，不需要去听外界的评价，不需要去关心媒体怎么说，他们在现场所感受到的，就是答案，如果这样气氛的演唱会还不叫成功，那什么样气氛的演唱会才能碰得到成功这两个字？如果这样全面展现顶级才艺顶级唱功的歌手还不能驾驭一场演唱会，还有什么样的歌手能够开演唱会？

　　一首《明天会更好》，全场结束，陈昊站在舞台的中心，现场的镜头推给他特写，硬汉男儿，一边唱歌，一边泪流，唱歌努力控制着不去变化，在他的脸上你还能够看到笑的痕迹，是的，这是幸福的眼泪。

　　“谢谢你们，谢谢你们！”没有多余可说的，当升降台动起来，将他缓缓向下降的时候，他鞠躬，九十度鞠躬，胸中纵有千言万语，此刻也都化为四个字，谢谢你们。

　　灯光暗了下来，音乐从弱到消失，现场嘈杂了几秒钟之后，各处都有节奏起来。

　　“安可，安可（再来一曲）。”

　　从一片片的区域，到汇聚整个场馆，演唱会必备的节奏，能来看一个歌手个人演唱会的，花门票进来的必然都是粉丝，纵然有一些不以为然的也是少数，这些人肯定是支持歌手的，除非你唱的太垃圾了让观众失望，不然这安可的场面是标配。

　　两次重新返回舞台，两首经典的英文歌曲，安静的站在那里演唱，安静的传递给现场观众最强烈的听觉享受，陈昊只穿着一件白色衬衫，外套也脱了，衬衫也下摆也没有塞到裤子之内，到了台下也只是用毛巾擦擦脸。

　　当他第三次被安可登台时，时间已经接近十点，他只准备了两首歌曲安可上台，这第三次，全场在没有灯光没有音乐的环境中，接近两万人齐声演唱《朋友》，那声音穿透每一个人的心，那种感动任何一个歌手都承受不了，这最后一次，陈昊没有从升降台出来，而是从一旁的舞台边缘出入口出来，全场再一次的沸腾。

　　一束现场的灯光，跟着他，十几个安保包括陈刚和康言都到了他的身边，这最后一首歌，他要任性一次，主办方鉴于安保的原因告诫他切莫走到粉丝群体之中，你的粉丝是爱你，可当他们的爱达到疯狂的时候，有些事情是不受控的，一旦出现意外，没有任何人能够控制住局面。

　　陈昊坚持了自己的任性，他是感性的，今天他唱爽了，整个人感受到了作为一个歌手最舒服的地方，感受到了开演唱会对于一个歌手意味着什么，这种存在感，丝毫不亚于演员站在了影视类的颁奖典礼舞台上举起奖杯。

　　所以，他走了出来，走到了观众之中……


第469章 最值得观看演唱会

　　现场的尖叫声在这一刻达到了最鼎沸，在前面座位的一些女粉丝，真的就出现了大家在新闻中视频中看到的那些画面，一个个激动的要死，不住的尖叫，尖叫之中，激动的泪水都流了出来。

　　安保不断的对旁边的人进行阻拦，并且尽可能大声的告诉他们：“大家不要挤，想要让昊子到你们身边的，就不要挤。”

　　效果有，但不大，真正让大家没有继续前冲拥挤的，是陈昊边走边微微鞠躬，双手合十将话筒夹在中间的感谢，伴随着伴奏音乐的响起，陈昊努力看向每一个人，努力跟每一个人有眼神的交流。

　　“在这灯光闪耀背后，在这华丽舞台前头。”

　　“一路走来很久很久，有你陪伴有你守候。”

　　“最舍不得与你（们）分手，最舍不得让你泪流。”

　　“这次相聚铭记心头，今后的路要常伴左右。”

　　“感谢所有深爱我的朋友，哦，感谢你们默默相守。”

　　“感谢现在以后风雨同舟，明天的梦一起追求。”

　　边走边唱，走过VIP区域，沿着原本体育馆的观众坐席与场馆之间的通道，在两侧现场观众疯狂的尖叫声呼喊声中，陈昊唱了一首最适合此情此景的歌曲，来自黑龙老师的《感谢》，当他唱到副歌的最后一句的时候：“我会一直加油！”

　　油的音刚落，现场的呼喊声，根据工作人员的测试，在演唱会结束之后告诉陈昊，当时所形成的声音分贝，达到了当晚最高。

　　一路沿着这通道，陈昊边走边唱边挥手，时不时的双手合十向大家微微鞠躬。

　　走了一圈，一首歌加唱了两遍副歌，正好走完唱完，再一次的站在舞台中央，再一次的向着四个方向鞠躬致谢，现场的灯光第四次的熄灭，这一次，不会再响起，现场的观众们也有一部分收声了，现场的音响播放出了音乐，伴随着《明天会更好》，有现场的工作人员，叮嘱大家退场的时候要注意安全。

　　此时，也有工作人员开始将所有到场的嘉宾邀请到后面的休息室，到场的明星嘉宾没有一个提前离开，平心而论，陈昊的演唱会现场真的很棒，他是那种属于舞台的歌手，在舞台之上，在与观众面对面的时候，他能够发挥的更好，比在录音棚发挥的还要好。

　　所有嘉宾真的是以欣赏而不是给面子才坐到现在没有提前离场，反正这个时候也出不去了，也就都到后面的休息室，跟陈昊一起坐坐，彼此之间也聊聊天，有几个也知道陈昊背后有大人物撑腰，没想要往前靠，但混个脸熟总没有坏处。

　　事实证明，来到后台休息室来对了，在后台的休息室，有两位大人物就坐，在如今的华夏娱乐圈，这算是两位重量级的大佬了，华谊的两位王总皆在坐，小王总还好一些，明星总跟他接触，大王总身上带着一股气势，很多艺人在他面前都不太放得开。

　　庄雪晴和庄文文带头给陈昊鼓掌，井天林，天哥和邝中海也相继给鼓掌，两位王总也都冲着陈昊笑着鼓掌表示祝贺，他们刚才到前面坐了坐，以他们的眼光，经手了多少大咖艺人，能开演唱会的歌手也不少，如今都活跃在国内的乐坛，也不得不承认，这场演唱会从方方面面讲都达到了优秀的标准，而最为突出的就是歌手本身，除了舞台上一些经验稍逊一筹之外，剩下都无可挑剔，多才多艺让他在舞台上可以拥有更多展示给观众的东西，让观众们的视线也随着你转，再有那几乎可算是变态的唱功和嗓子，你真的无法去衡量他这把嗓子，反常规，就算是最好的摇滚嗓，也不敢向他这么极致的去在演唱会上发挥，撑死了也就是在录音棚内玩一玩，这么极致的现场发挥，让他们有种感觉好似回到了八十年代末九十年代初，那时候的地下乐队表演时候的感觉。

　　如果不是陈昊的经纪约在欢聚时代，如果不是天哥是投行的新贵，玩的这家公司也不差钱不差势力，两位王总都有心思想要将陈昊挖到华谊了。

　　明星嘉宾们进入到休息室的时候，正是大家给陈昊鼓掌，小王总开口扔下一句话的时候：“怪不得当初小天来找我，拉BABY跟你合拍MV，小天投资看得准，这看人也看得这么准。”

　　明星嘉宾们进来，聊天也就被打断，小王总帮着给双方介绍了一下，在场这些人即便不是华谊的艺人，也有过合作，由小王总出面最为合适。

　　介绍井天林和庄雪晴，就只是简单的来一句井先生和庄小姐，天哥和邝中海名字一说出来就可以了，有份玩投资的，都知道这两位年轻有为的少年英才，哦，原来这几位就是昊子的贵人啊，实力不俗，难怪赵景惠和曹冬雪都消停了，一个公开道歉，一个沉默不语，再没有之前耀武扬威的模样。

　　介绍了一下之后，井天林等人和两位王总都离开，剩下的人，坐下来跟陈昊聊了一会儿，无非也就是说一下赞誉的话语，陈昊的表现也当得起他们的赞誉。

　　半个小时的时间，你一言我一语很快就过去，外面的观众也散的差不多了，除了一些非常铁杆的昊门粉丝还在等候，希望能够看到陈昊离开体育馆的时候能够送他离开，也知道隔着车窗是没什么意义的，但就是想要留下来。

　　陈昊再一次的对大家到来表示了感谢，明天晚上还有一场，他也没有很俗套的说大家一起出去吃饭之类的，有些事记在心里就好，况且所有人都清楚，这么多人要是出去吃饭，要是被拍到，那明天新闻的关注点会从演唱会本身分散掉一些。

　　有机会，大家一起私下里相聚，更好。

　　临走的时候，井柏然故意停留在后面，单独跟陈昊说了一句话：“有个节目挺好玩的，我想你去了，它们会很高兴，你到那，也可以玩的很开心……”

　　井柏然的话，在几天后应验，陈昊感兴趣也想要去玩一玩，只是没时间让公司的人联系，结果节目组主动找了过来，希望他可以来参加他们的节目，随时来随时可以进场，本身这档节目也是需要补位的嘉宾。

　　……

　　陈昊到里面浴室冲了个澡，出来的时候，专业的医师和护士已经拿着设备在等着他，会对他进行现场简单的咽喉嗓子的查看，确认他在经过了近三个小时的演唱后，身体状态是个什么样子，对明天的演唱是否有影响。

　　他们的工作就是尽量帮助歌手的嗓子能够尽可能达到最好的状态，结果一番检查之后，彻底懵B，这还是破天荒的头一遭，演唱会很精彩他们在走廊通道内欣赏了后半段，那么大强度的演唱，还是走的实力派唱功路线，好几首歌曲都是将嗓子发挥到极致的演唱，他怎么一点事没有？

　　他们哪里知道，吃了主播现实丹，主播的能力嗓音保持四小时依旧成效，每一天内他都可以拥有四个小时无限量的去使用嗓子而不会有任何损伤，这能力之强大，在演唱会上面得到了淋漓尽致的体现，量身定制一样，最终医师得出的结果是没有任何问题，给的建议也是让陈昊服用一些正常的呵护嗓子的汤水就可以，明天晚上的演唱会没有任何问题。

　　回到酒店已经接近凌晨一点，在路上陈昊就得到了消息，明晚的演唱会门票，本来还有两成左右，在演唱会结束之后，直接销售一空，并且准备在两天后的魔都演唱会，预售票下午才开始，预售成绩没有那么好，时间还早，大家也都没买，结果这第一场演唱会结束之后，魔都方面预售票在短短两个小时之内，一下子销售出了大半，据说，羊城方面有打算提升票价，三地的场馆提供方承办方和广告赞助商，都在刚刚与欢聚时代公司联系，希望陈昊可以加场，直接搞一个巡演，场地费可以减免，广告赞助费用可以提升，各类的优惠条件都来了。

　　演唱会结束的半个小时内，朋友圈爆炸，乐乐平台爆炸，各大网站陈昊点击量高的视频下面评论再一次的刷新爆炸，陈昊本人的微博评论区爆炸，相关几个贴吧爆炸……

　　“听觉，视觉，整体感受，能够达到三项极致的演唱会！”

　　“昊子用声音证明自己，新生代唱功第一人，无可争议。”

　　“数次全场大合唱，数次气氛嗨翻全场。昊子的演唱会，你还没买票吗？”

　　“本年度最值得观看的演唱会。”

　　“一场演唱会，你会一生记住一种声音。”

　　“如果乐乐直播，可破千万人观看的演唱会。”

　　“大批网友认为，这是本年度最好的演唱会。”

　　先是网络上大批的热帖，十几分钟就能顶到几万条评论回复，随后就是各大门户网站的娱乐新闻，今天所有到现场去关注这场演唱会的媒体都乐了，第一时间做出新闻，第一时间在网站上发表，而那些没有这场演唱会新闻素材的媒体，一个个主编都在后半夜被电话叫醒，被老板骂醒。

　　已经确定是明天娱乐新闻头条的新闻，你们竟然没有去关注？


第470章 《何以笙箫默》

　　“恭喜完成主线任务，成功举办一场个人演唱会。门票售罄，影响力巨大，奖励翻倍。”

　　“奖励演技（情感戏）中级，奖励主播永久加成——男神气质，奖励主播现实丹二十粒，奖励主播精力丹十粒（可恢复等同于熟睡八小时后的精神状态）。”

　　“发布主线任务，年度成功问鼎最佳男偶像或是最佳男金牌艺人奖项之一。”

　　第二天一大早，陈昊从熟睡中恢复意识，还没有睁开眼睛就得到了系统的提示，这也让他想要赖床的想法破灭，说实话，在恢复意识将要醒来那一刹那，他是打算今天不起来那么早锻炼的，想要多睡一会儿，但系统的奖励到来，让他嗜睡的想法散掉，晃了晃脑袋坐起来，本打算试验一下新得到的物品主播精力丹，随着上一趟厕所，洗了把脸，这新想法也就没了，睡了几个小时，长时间锻炼给身体带来的优渥素质起到了作用，昨天一天的乏累，几个小时的睡眠，恢复了大半，一会儿再去锻炼锻炼，吃点好的，也就基本全部恢复了。

　　没有去看手机新闻，只是粗略扫了一下陈二发过来的微信，这一年多来，始终都保持着类似的习惯，有什么他的比较重要的新闻，陈二都会进行整理挑出其中比较重要的发过来，以便于陈昊能够以最直观的方式，接收到外界关于他的讯息。

　　陈二发过来的信息，都是好消息，昨晚演唱会非常成功，影响力非常大，现场这些嘉宾可不是看着人情面子关系才给的好评推荐，是真的觉得看得很过瘾，整场演唱会从歌手的表现到方方面面的辅助，都达到了顶级的状态，他们才回去之后向自己的身边人推荐，也用微博向广大粉丝推荐。

　　各大媒体都对这场演唱会给予了非常大的关注，新闻报道的级别是逐层递增，先是网站上一条简讯，后是一条正儿八经的新闻稿子，最后上升到了头条还要做一个专题链接的地步，尽管媒体没有采访到诸多明星嘉宾，只是拍到了一些照片，可即便如此，当天现场的新闻素材却是非常多，从最开始的祝福视频到现场庆贺，再到整场演唱会的内容，都值得一条条新闻素材来进行描述，不是单纯的站在那里演唱，也不是单纯一种风格的歌曲，节目丰富到让人都不敢相信这是一名歌手做到的，拼盘演唱会的各种花样演出加在一起，都不如他一个人弄出来的花样多吧。

　　过去，是在网络上，影响力再大，就如同赵景惠一般，不愿意相信，也不会去求证，就觉得一切都是吹嘘出来的，还吹的有些邪乎，那么全能的才艺还有着那么高的水准，怎么可能，肯定是作假的。

　　昨晚，一切得到了最真实的证实。一个歌手要证明自己不是假唱，比较官方得到大家认可的方式就是演唱会的长时间演唱，一个才艺想要证明真假，近两万人众目睽睽之下，一点点假的都会被拆穿，从钢琴到吉他，从萨克斯到歌曲改编，从各种舞蹈到跑酷，玩转街舞、现代舞等几种舞蹈，在《刚好遇见你》的演唱过程中，陈昊还喘着宽袍大袖，展示了一把民族舞。

　　这些都明晃晃的摆在那，媒体记者的眼睛是雪亮的，他们是最不愿意相信别人的群体，他们只相信自己，现在一切都是他们亲眼所见，你要说舞台上有猫腻也几乎没可能，演唱会是比较随性的，观众和歌手的互动无时无刻不在，很多表演中途陈昊都会有与观众的互动，这些绝对是提前做不了假的，譬如，一段非常牛掰的钢琴独奏，快速跳动的手指将音符化作现场舞动的精灵，那水准之高，下意识就会有些人觉得是假的，而当陈昊突然中间截断停下来，然后迎接现场欢呼声，再从慢慢的弹奏到快速的弹奏；譬如舞蹈的SOLO，完全不是排练出来的动作，就是看现场观众的情绪，陈昊调整自己跳舞的状态……

　　看在眼里，惊在脸上，赞在口中，叹在心头。

　　太厉害了，网络上不都是传言，这昊子真的是多才多艺到让人觉得不可思议，有这么强悍的才艺，他怎么可能说参加艺考四次初试都没过？他怎么会以网络主播这样的身份成功？哪怕他是个素人，随便参加任何一档面向大众的综艺节目，早都已经火的一塌糊涂，为什么非要到网络上去奋斗呢？

　　类似的分析很多，类似的媒体讨论也很多，最高兴的莫过于乐乐官方，以后所有人都别说昊子是官方亲儿子了，人家得到这些可是有着巨大贡献的，看到没有，一个人对乐乐的宣传推广效果，已经堪比整个公司战略运营半年才会产生的宣传效果，要知道，那可是砸下了九位数做的宣传，对比这，给昊子在平台上的一些资源，完全就是小儿科。

　　从房间走到健身房这段路，陈昊看了看陈二发来的信息，戴上耳机，播放自己的音乐列表，在跑步机上开始进行热身跑步，一旁的陈刚和康言也是一样，陈二是很早就跟不上他们的训练节奏，有了康言的加入，陈二也算是彻底解放了，他现在做的是偶尔跑步训练去折磨工作室的这批宅男宅女，让他们整日面对电脑工作之余，有一些户外运动。

　　跑步过后，又玩了几个大重量的器械，让肌肉的感觉更好一些，这期间，三人都感知到了自己被拍了，没在意，也没什么避讳的，人家暗中拍摄也没来打扰自己，也就装作不知道，等到三人半个小时的器械结束之后返回房间才知道，此刻网络上已经贴出了娱乐新闻。

　　“认真努力的男人必然会成功。”

　　这样一个小标题，按说如此一本正经，肯定是必死，没人会去在娱乐版面看类似的新闻，我们也不需要你来教育我们，也不需要你给我们端上心灵鸡汤。

　　今天这新闻不同，附带着照片，而这照片，显然是最为吸引人的，杀伤力也是最大的。

　　昨天刚刚开完演唱会，今天一大早六点多，就能在酒店健身房看到他在跑步，这画面可以引申出许许多多。譬如努力的男人付出了许许多多才能拥有昨天演唱会那样的体能储备；大清早起来就努力，这样的艺人值得我们期待他今晚一样有精彩的表现。

　　照片被疯狂转发，一大清早，还不到八点，就成为热门的新闻，在乐乐上更是受到了数十人的追捧点赞，在整个娱乐圈而言，陈昊是冉冉升起的新星，可在乐乐而言，陈昊已经站在了最顶峰，他的一举一动都有大批量的人在效仿学习，他做正能量的事情，就会产生正能量的效果，之前几年很火的一句网络语，套在此刻陈昊的身上很是恰当不过：“乐乐乱不乱，昊子说的算。”

　　他的新闻，能让整个乐乐热闹起来，也能让整个乐乐陷入到疯狂的对喷骂战之中，一场演唱会结束，全乐乐都是疯狂的现场视频，在现场没信号不能直播画面，录了一些视频，回到家之后传到乐乐的短视频专区，几乎是上来一个热门一个，网络上有着很多很多的人在等待着这一场演唱会，有些不是陈昊粉丝但也不想黑他的普通游客，关注这件事一是想要听到好听的歌曲，二是想要有一个人能够代表乐乐在娱乐圈里证明一下自己，告诉整个娱乐圈，乐乐不是一个你们可以随便看不起的地方，在这里，也有人才，一出手能够让你们见识见识什么是才艺无双。

　　家里人没有来打扰他，继续着他们自己的旅行，陈昊打了电话，今天老爷子要去大栅栏逛一逛，去天桥看一看，如果时间充裕还想去潘家园溜达溜达，陈雪没去在宾馆陪着孩子，孩子还小，出去一天休息一天比较好，至于陈雨，早就拉着熊娃子，两人跑到两大艺术院校去游玩了。

　　吃过早饭，陈昊想要了解一下自己新得到的能力，之前得到过演技（喜剧搞笑）初级的技能，对新得到的能力也不难理解，该是能够更细腻更准确的表达文戏情感部分。

　　刚准备闭目养神好好在脑海中看一看这能力，邝中海的电话打了进来：“昊子，你准备准备，这两天抽时间看一部小说，叫做《何以笙箫默》，马上拍电视剧了，我全额投资，你是我的男一号，换谁我都不干，有人给我推荐了钟汉良，也有人给我推荐了黄晓明，我都推了，你可得给我争气，这一次我给你配全明星阵容，哪个角色你想要谁，我就给你请谁。”

　　《何以笙箫默》（一切为主角开路，不然我自己编一部出来，诸位看官也没有代入感，我写到了什么，你们就当作之前没发生过吧）？

　　陈昊愣了一下，名字挺怪的：“哥，你这可是把千斤重担都压在我身上了，我怕我扛不起。”

　　邝中海笑骂一句：“少扯淡，你什么扛不起，先跟你说一声，女主角是唐嫣，够可以了吧。”


第471章 男神

　　挂断邝中海的电话，陈昊笑了，刚得到感情戏的中级演技，就来了一部爱情剧。

　　女主角是唐嫣，对方在电视剧产业内的号召力是很强大的，可想而知，如果自己在开拍之前没有积累足够多的名气，故意会被很多电视观众给否定，气场方面就输了。

　　让陈刚到最近的书店去买一本《何以笙箫默》，他自己则拿出手机，先在网上看了一小段，等到书拿回来迫不及待的打开开始阅读，刚刚在网上看的一小段，已经让他深深的进入到故事情节之中，看到何以琛这个角色，陈昊算是知道了，最强大的还是系统啊，这不仅送上了演技，还把非常匹配这个角色的“男神气质”给送了上来，量身订做。

　　吃饭也看，坐车也看，在现场做造型的时候还在看，读了小说，对这部电视剧，内心也有了一些谱儿，说实话，有些迫不及待了，亢奋的情绪也延续到了晚上的演唱会，也是第一次将拥有的男神气质展现出来，今晚上台的次序就变了，上来先是一套欧版西服，缓缓走上台，静静的演唱。

　　系统出品，必属精品。

　　这“男神气质”的强大，一经展现，杀伤力巨大，在女粉丝眼里直接就冒小星星了，很多男的都能产生舞台上昊子真帅真有气质的认知。

　　能力是一方面，自身条件更重要，陈昊的身材始终都没有往壮了练，要的就是线条，在这基础上再去呈现肌肉，所以别看他露出肌肉的时候让大家觉得他是个肌肉男，当他穿上正装西服的时候，高挑修长这四个字，就如同为他量身订制一般，再有内里肌肉线条对于衣服的衬托，同样的一款衣服，哪怕你是同样的身高和体型，穿出来的效果也远远不如陈昊。

　　依旧是疯狂的两个多小时，陈昊依旧是一个人撑起了全场，各种舞蹈各种外国歌曲各种才艺各种秀，他没有忘记这是演唱会，没有忘记这里该是演唱，但也没有完全当做演唱会，想怎么玩就怎么玩，让现场的气氛嗨起来，将现场所有人的情绪调动起来，让整个体育馆始终都处于一种情绪爆炸的状态，最终的安可，他比昨天又来了一次，才得以结束这场演唱会。

　　第二场演唱会的结束，第五场第六场羊场的演唱会门票也开启预售，不到一天时间，全部售罄，至此，魔都两场羊场两场的演唱会门票全部销售一空。

　　乐乐官方加大了广告投放力度，可口可乐方面也终于出现了一个亚太地区的市场部经理来亲自谈陈昊，其它很多家的品牌也都在与公司洽谈，现在再听到欢聚时代给出的一线报价，吃惊觉得不可思议的人明显少了很多，他们的目标，已经开始往二线中比较红的或是准一线开始谈，希望可以尽早敲定，趁着此时此刻昊子最火的时候，赶紧利用他让自己的品牌再来一波大的宣传。

　　到魔都之后，两场演唱会很顺利，延续了燕京的火爆，媒体每天都会有新闻报道，演唱会的内容不再是关键，媒体报导的是演唱会的影响，昊子这个名字创造了一个新的娱乐圈红人方式，有人给他归纳总结过，他是走的李宇春和黄渤的路，虽说没有到达两人的级别，但李宇春的一夜爆红和黄渤的一步一个台阶，在他身上正很明显的展现出来。

　　陈昊选择了切断自己所有接收外界新闻的渠道，他第一次享受到外界一片叫好声一片赞誉声，刚听到的时候是长出一口气，自己总算摆脱了被死黑的境遇，这听着听着，他感觉到不对劲了，跟外界没关系，是自己的心态有了些许的变化，担心自己飘的他，选择不去看任何的新闻，不去看手机的新闻，告诉陈二将每天重要的新闻发给自己，那些单纯的赞美就不要了。

　　沉下心来，他在魔都与剧组的编剧导演等人凑在一起，聊了聊剧本，导演刘俊杰，编剧也是小说的作者顾漫、墨宝非宝，他们也很期待与陈昊的见面，也很担心这样一个年轻的大男孩，能否演绎一个三十左右的金领精英，要知道何以琛这个角色所需要的高冷气质，是现如今社会上最典型的一种高冷精英男形象，帅到爆，能力强到爆，脾气也很难接触，赚的也多，这种男人对女孩的吸引力是巨大的，同时在面对职场的客户或是对手时，你又要展现出来自身的魅力让对方对你的能力信服，而不是一看到你的外形，首先觉得有那么点不信任。

　　陈昊是完成魔都两场演唱会之后，在第二天休息的时候，换好衣服，专门让造型师过来给自己做了造型，短发边缘好好修剪了一番，做造型斜分，用发蜡固定，很精干的发型，换上一身深蓝色的修身西服，拎着一个皮包，能装入文件袋和电脑的那种大小，扎上领带，穿上皮鞋，完全给自己打扮成职场精英的模样，但在细节处又仔细雕琢了一下，毕竟是电视剧，你要呈现出一个更为与众不同、优秀到无人可及的何以琛，那就要比一般的金领男，再多一些品味方面的气质，去年天哥送给他的那块百达翡丽手表就很合适，一处的点缀，不多不少，刚刚好合适。

　　……

　　会面的地点，选择的非常独特，就是剧中律师事务所的拍摄场景，所有景都选择实景拍摄，秋宇来的时候做足了功课，专门将这件事告诉了陈昊。

　　律师事务所的戏份很多，甚至可以说是超越家里堪称第一多，会面的地点，就在刘导给何以琛安排的非常有特点的办公室内。

　　邝中海是百忙之中抽出时间，作为投资方的老总，他的出现，就是来给陈昊镇场子，甚至为了让他有更为多的展现自己表现自己机会，今天的会面，连唐嫣都没找，就是陈昊自己一个人，进行一场不是面试的面试。

　　陈昊到达的时候，所有人已经到了一会儿，第一杯咖啡都喝了一半，也聊了一些关于电视剧拍摄的事情。

　　顾漫扶了扶眼镜，作为原作者，她对于角色是最有发言权的，每一个角色，都是根据她心中的形象才呈现在小说之中，对何以琛这个角色，她也有自己的看法，并不会因为面对着邝中海而去故意趋炎附势。

　　“我看了昊子的演唱会，也看了他之前的作品，他如果饰演大学期间的何以琛，我认为没有任何问题。”

　　一旁的刘俊杰也点点头，实际他们的意思很清楚了，就是希望邝中海可以再考虑一下，对陈昊饰演功成名就的精英男，他们觉得还差一点意思，太年轻了，况且他的演绎之路也才刚刚开始，这么一部角色需要大爆发和深沉压抑中展现情感的角色，他能驾驭吗？

　　邝中海没有接话，陈昊在楼下也听到了一点，他深吸了一口气，知道海哥为自己扛了许多，甚至都不惜放出了你点哪名演员我给你去找哪名演员的狂语，他不加上后面那一句，陈昊也有分寸，邝中海加上那句的目的就一个，女主角是唐嫣，你找的配角，不能比她的名气还要大吧。他以这样一种委婉的方式告诉自己的小老弟，我给你一个空间，你自己要有准确的分寸定位。

　　陈昊在楼梯处，站定脚步，闭上眼睛，男神气质和情感戏的中级演技，包括自身对这个角色的理解，作为一个已经度过了爆红期的艺人对自己的自信，全部累积起来绽放出来，从陈刚的手里接过文件包，拎着，迈步走上楼。

　　冷峻，但在看到人之后，又会露出淡淡的客套礼貌笑容，这笑容之中，还夹杂着与眼神一起释放出来的自信，从走到坐，每一个动作，何以琛的身上都有着对自己专业的自信，他就是这样的一名律师，才能让大家先忽略到他的颜值，肯定承认他的职业能力，年纪轻轻就成为魔都著名的律师。

　　当刘俊杰导演、顾漫，墨宝非宝看到陈昊的时候，都吃了一惊，在他们的认知中，会觉得陈昊如果有准备，按照这个新人当演员的经验，很有可能选择的是给角色佩一副眼镜，而这个角色，在顾漫的心中，是没有眼镜的，因为眼镜的存在，会让一些观众将这个角色的定位在身上有书生气的范畴，或是演员稍微演的差一点，会出现这个角色有些阴柔的感觉，不适合何以琛，到是他身边的两个律师伙伴，顾漫心中的形象是这样的，一个没有颜值，一个有颜值佩戴一副眼镜，给人一些很阴柔的感觉。

　　第一眼，看到陈昊没有戴眼镜，顾漫不知为何有长出一口气的感觉，只是这口气还没缓上来，就被陈昊呈现出来的整体感觉给压得喘不上来，她产生了一点点模糊，眼前这个男人，正在与自己当初创作时脑海中的何以琛，在没有五官的前提下，慢慢融合在一起。


第472章 意料之外的不可思议

　　陈昊站在那里，不止是让顾漫产生了记忆的画面感，也给了导演刘俊杰非常大的惊喜。

　　年岁方面不是最大的问题，一个心智成熟点的成年男子，只要不是长了一张娃娃脸，二十四五岁来饰演三十岁，不是障碍，难点在于何以琛这个角色的定位，年轻演员很难饰演出他的气质，最初看到小说和剧本，刘俊杰的打算是找寻一个年纪偏大显得年轻一点的演员来饰演何以琛这个角色，哪怕看起来让人觉得比实际年龄稍大也无所谓，毕竟是做律师工作，压力大，七年时间让自己爬成一个成功的大律师，熬得稍微显老一点更显男神韵味。

　　此刻，他的想法变了，突然觉得面前这个年轻人或许也会很合适。

　　陈昊没有与众人以自己的身份打招呼，而是径直坐在了属于何以琛的办公桌，打开拎着的文件包，将里面的笔记本电脑拿出来放在桌上，又拿出一份文件，然后看向众人，坐姿，笔直，透着一种完全要遵循规则的严谨，与他的职业和脾气秉性，相吻合。

　　邝中海首先给他鼓掌，其他人也都顺势鼓掌，陈昊能做到这地步，基本上在刘俊杰和顾漫那里都没有问题了，本来他们也没得选择，投资方就一个要求男主角必须是陈昊，很显然对方砸钱的目的就是要捧这个年轻人，必须他是男主角，他们可以去劝，如果没有效果也只能让陈昊上。

　　刘俊杰是拍摄偶像剧起家的，对于小鲜肉小帅哥偶像派并不排斥，至多是达不到演技的要求。到顾漫这里就更是没得选，在华夏，一部小说改编成为影视剧，小说作者所能起到的作用很少很少，拿到影视改编的费用，用你你是顾问来参谋一下，不用你你就靠边站就可以了，哪怕改的面目全非，至少以后在小说作者的履历上也有改编影视剧这一栏，在影视主流小说还在网上爬的阶段，能在主流里留下自己的名字，已经是一种成功。

　　陈昊表现的好，他们自然很高兴，哪里还会挑肥拣瘦，鼓掌也属真心实意，心里也是长出了一口气。

　　陈昊脸上的表情变了，属于他本人的状态回来了，将西服外套脱掉，过来很客气的跟导演跟编剧打招呼，该有的新人谦恭不是装出来的，是他内心真实的情感表露，我不是专业的，那我就要尊重这些专业的人。

　　敲定是他，聊天的气氛就比较轻松，多是聊一些档期之类的，还有就是陈昊的口音，刘俊杰要求他将东北口音至少要学会掩饰，拍摄的时候如果稍有露出来还可以重新拍摄，如果你实在无法掩饰，我们可以选择配音。

　　陈昊哪里肯配音，他自己就觉得电视剧要配音几乎这电视剧就毁了一半，因为你电视剧制作的精良远远不如电影，再去后期配音，不说稀里糊涂，也绝对做不到严丝合缝，更何况有些情绪的表达，还是要肢体动作表情眼神和声音的配合，才能做到最好。

　　“好，我回去之后马上请语言老师，监督教导我，我会尽量做到，以后说话都避免出现东北话的口音。”这是一名演员必备的素质，鉴于陈昊没有上过专业的院校，所以刘俊杰才有小小的要求，他也没想到陈昊的回答是如此坚决，内心对于他未来在剧组的管理也稍稍松了一口气，有心气有想法懂礼貌，至少不会如之前碰到的那些投资方力捧的年轻人那般难搞了。

　　“我们会先拍摄大学期间的戏份，在你进组之前会提前拍摄赵默笙在美国的戏份，你还有比较充足的时间，我听说你在网络上还有比赛，在今年的春晚还有演出？”刘俊杰问道。

　　“确定上春晚，网络的比赛会在十二月末结束，春晚那边估计会在开始之前参加一次的最后带妆彩排就可以，除此之外，时间可进行调整。”陈昊脑中闪过一个想法，如果是那样的话，也可以兼顾。

　　又聊了一会儿，没有实质问题，邝中海看看时间邀请大家一起吃饭，那种客气，让刘俊杰和顾漫对陈昊又高看一分，大老板的客气都是有原因的，很显然不是因为自己，那就只能是这个年轻人。

　　陈昊犹豫了一下，将自己刚刚上楼时的一点想法，选择说出来：“刘导，如果这是何以琛的办公室，我觉得沙发数量可以更少，从沙发到茶几更为规整，没有任何多余的东西，在平日里，我觉得这套会客设备对他而言，只是摆设，有事单独跟顾客接触，就在办公桌完成，有会议人多坐在一起，我想会议室更为合适。”

　　刘俊杰愣了一下，环顾四周，对这比较单一的色调和整个风格年轻人创意的布局，他是很满意的，前者是他自己的风格，后者是整个律师事务所的风格，这办公室？

　　看了看，刘俊杰点点头，冲着陈昊竖起大拇指，一旁的顾漫也是一样的反应，如果是何以琛，他的办公室纯粹的工作性质更强，布置越简单越是他的风格，坐下来与客户在沙发上喝着咖啡热聊的画面，画风绝对不属于何以琛。

　　有了这一句话的铺垫，晚餐大家也吃的非常愉快，至少刘俊杰和顾漫愿意带着陈昊一起探讨剧情，不再觉得这是一个单纯靠剧本演戏的演员，他是有想法的，对小说也研究过，对何以琛这个角色也钻的进去，不管真正开戏之后是什么状态，现在能看到的是这个年轻的偶像，在态度上是让大家无比满意的。

　　晚餐过后，将客人送走，按照邝中海的想法，是询问陈昊有什么想要玩的，明天晚上才飞到羊城，今晚好好享受一下魔都。

　　“走，给你个惊喜。”

　　众所周知，昊子在网络和现实有三位大哥力挺他，天哥不必说，公会也是经纪公司的老板；“海天一色”是给他刷钱最多的大财团，两人现实中频繁见面出镜上乐乐热门视频也是常有的事情；还有一位神秘的大哥，不在网络上出现，但从赵景惠公开道歉曹冬雪被雪藏这件事，一直就有传，这件事就是那位燕京大少级别人物给陈昊办的。

　　演唱会，这批主播虽说没有与井天林接触，但也都看到了他，多少知道了一点对方的身份，在自己直播间当八卦新闻宣传的时候，很神秘的说昊子真的有一个大哥，但是谁他们不敢说，那位绝对是狠人。

　　三人之中，就属邝中海跟陈昊之间没有距离感，也最为亲近，私下里的关系更像是好朋友，也没有任何的利益纠葛，投资拍电影，纯粹就是邝中海陪井天林玩，他才不差拍电影赚那三瓜俩枣，就像是这《何以笙箫默》，他首先觉得小说挺有意思，也很有期待的画面感，再者就是纯粹给陈昊投资，让他来演。

　　井天林就开玩笑：“如果我不是知道海子是什么货色，我真觉得这俩人是弯的。”从这句话，可见两人关系之好。

　　邝中海不会像天哥那样以公会老大的身份，在私下里去送陈昊一些奢侈品衣服等实物，我送你，就送你一个个平台。而今天，邝中海送给了陈昊一份感动。

　　在魔都，他给陈昊装了一个公寓，里面隔音做了最顶级的效果，使得整个房间的举架矮了足有二十公分，房间面积也小了不少。

　　客厅是直播间，标准虽说没有陈昊在梅城那么高，却也是该有的设备都有，也能跳舞也能弹琴，足够他去进行表演。

　　“以后免不了要东奔西走，这里就当做是你在魔都的家，别忙着拒绝，没说送给你，就是借给你。”

　　“行啊，没问题。哥，有件事也得跟你说一下，你们公司下面的子公司收购了一个服装品牌，我很喜欢，让我代言吧，别忙着拒绝，没说免费，今年年度，准备好打硬仗，你可得力挺我。”

　　邝中海用拳头锤了一下陈昊的肩膀，笑骂道：“臭小子，别跟我玩这一套，子公司有子公司的运营模式，你去免费代言，岂不是便宜了他们。你要报答我可以，没问题，现在不用急，等以后少不了会用到你，现在你需要做的，就是给我好好把这部戏演好。”

　　……

　　其实，已经回馈了，当邝中海因为与陈昊在一起出现，被网友发现了他的现实身份之后，邝中海这位商业帝国的小开，其知名度已经堪比公众人物，在邝家的产业中，有服装品牌的子公司，也有搞大型连锁超市的子公司，这半年来，相应的营业额，同比增长超出了公司企划预案的数据，增长的数据不大，但很怪异，为此这件事还上到了集团总部的董事会，作为董事之一的邝中海在总部只是挂职，没有实权也基本不参加决策，他的生存方式有点类似王思聪，作为独子，当初他从国外回来也是得到了几亿的“试手资金”，经过这些年的发展投资也很成功，这才使得集团那边董事会开会，近两年都会专门通知他参加。

　　而这服装品牌子公司和超市连锁子公司的大数据怪异情况的分析调查，最终摆到董事会上的结果着实让人吃惊不已，从来都只是带耳朵不带嘴巴的邝中海，也被惊呆了，摇头苦笑，什么叫做无心插柳，自己人生第一次感受到命运的不可捉摸。


第473章 老前辈“背书”

　　调查结果显示，这超出预期同比增长的数据，并不是意外，也不是有什么竞争对手的阴谋在里面，之前遍寻不到原因，实乃这件事太过匪夷所思。

　　大数据营业额的增长，竟然是因为昊子。

　　因为喜欢昊子、支持昊子，选择支持昊子的好大哥我们的海哥，海哥从年度到年度之星比赛，都力挺昊子，这一年下来刷了很多很多礼物给昊子，我们没什么能做的，购买一些生活用品，那就走进海哥家的连锁超市。

　　品牌服装是潮牌，很符合时下年轻人的审美标准，价格也不是很贵，很多年轻人都穿得起，在同等价位同等选择之中，我们就选择海哥家的品牌，也是我们支持一下自己喜欢的偶像。

　　这个数据出来之前，跟谁说谁都不会相信，即便是出来之后，很多人也不相信，觉得这纯粹就是扯淡，这种数据怎么可能得到，难道我们还会去回访之前的客人吗？什么叫作为了昊子我们才进入这家超市，为了昊子我们才买你们品牌的衣服？就算有，可也绝对不可能是多数，怎么可能形成一个大数据的上扬曲线呢，上扬的曲线不大，可那是全国销售额的大数据比对，一个点的上升，那可就意味着几千万上亿的销售额。

　　怎么可能？

　　在会议上，负责调查的数据组，拿出了铁证，多方调查，汇总了十几个城市的数据和调查报告，最后才得出结论，确实是不可思议，但也确实是真的，就是因为邝中海董事与当红网络红人歌手演员昊子的个人关系，使得大批量的昊子粉丝，对我们邝氏集团公司品牌产品，予以大量关注，在有所需求我们公司产品的时候，同比对比会优先选择我们的产品。

　　之前，由于邝中海人家不管是吃喝玩乐，花的都是自己投资赚来的钱，尽管本钱是父亲给的，可一个年轻人能够不给家里添麻烦花家里的钱，就已经相当了不起，赚了钱，我想要怎么玩就怎么玩，也不去惹麻烦，尽管有些人私下非议过在网络上大肆消费比较高调，却也因为有那位王校长珠玉在前，年轻人的消费理念也就无法去圈定，在网络上消费几千万，也显得就不那么突兀。

　　没想到，这样的消费反倒成为了投资，按照集团来计算，那肯定是收益比很高的投资。

　　“小海啊，既然这个昊子如此有号召力，那是不是可以让他给我们一些品牌做代言。”有一个董事开口，是邝中海的叔伯辈分。

　　邝中海微微一笑：“我在公司没有职位，不参与运营，如果我的个人影响力能给公司带来正面宣传效果，那是我的荣幸，也算是我这个董事尽的一点绵薄之力。至于说昊子代言的事情，我觉得没问题啊，让公司相关部门直接找欢聚时代经纪公司去谈，那边公司和昊子本人都打好招呼了，优先选择我们，参照最高报价，低两成。”

　　在场都是明白人，说什么话，一点点风透出来大家就明白怎么回事，邝中海的意思很清楚，那是我个人的事，而这公司我不是我个人的，你们想要昊子过来正常流程去谈，真要说我们这么大一个集团公司，股东都多方利益组成，就算是一个邝字，都是几支，你们好意思欺负我朋友，我都不好意思在旁边看。

　　邝中海的父亲，集团目前董事长，在长三角区域赫赫有名的邝大老板，用钢笔轻轻敲了下桌子：“正常流程去谈，正常走程序审核对方的商业价值，该多少钱就多少钱，我们不占这个便宜。找明星做代言人宣传产品，本就是面向公众的一种信誉、形象营销，多花钱能成为轰动新闻去进行宣传，真要少花钱了，被媒体拿出来，我们邝氏丢不起这人，有小海这边产生的媒体宣传，同等价位我们签下来，都是占便宜。记住，关键不是钱的问题，而是这个昊子，到底有没有那么强的商业价值，并且，他的商业价值会持续多久。”

　　邝中海没再说话，其实他想说，昊子未来发展前景无限，话到嘴边又吞咽了回去，豪门之中，该显身手的时候别客气，但更多时候，你要懂得藏拙，这件事自己多说无益，昊子也并不缺少邝氏的牌子去增加自己影响力。

　　就这无心插柳一件事，所得到的好处就足够多了。

　　……

　　公司发生的事情，邝中海自不会跟陈昊去说，但在他的某个账户，已经转账进去两千万，并且后续还会陆续转入一部分资金，今年的年度，公也好私也好，他没想过多少的功利，但能够多一个力挺昊子的理由，也挺好的。

　　陈昊在羊城的最后两场演唱会，经过了前面四场的历练，经验是越来越丰富，这一场除了王祖蓝夫妇来现场助阵之外，在宝岛和香江，还来了几位大咖，罗大佑李宗盛，包括几位在两地很有名气的词曲作者，都来见识见识最近几乎天天霸占娱乐新闻的新生代大唱将，究竟有没有那么神。

　　真到现场听过陈昊的演唱，看过他演唱会的才艺表演，这批老的音乐人经历过八九十年代香江宝岛音乐唱片的繁荣，那个时代就如同九十年代的港产片一样，一去不复返，过去还会什么门户之见，什么排挤打压，到了现在这个时代，他们也都几乎是罗大佑李宗盛者这个年纪，早就过了那种争胜争利益的心态，其中大部分想着的是要华语乐坛好，让这片土壤能够再一次的焕发青春蓬勃发展，希望还能够在有生之年看到百花齐放百家争鸣的大浪潮时代。

　　网络知识产权IP的保护日渐完善，歌手们开始有了新的土壤，不再是饿死的境地，一首歌的版权就能够让歌手吃饱，能够吃碗饭了，那就会有更多的人涌进这个行业，在这个时代，需要一些旗帜般的领军人物，老江湖们固然还要再趁着好时代再走一段，可新人呢？只有不断更迭的健康血液，才能让整个行业的新陈代谢正常化。

　　没有去公关，没有去运营，当羊城的第一场演唱会结束之后，从最有影响力的罗大佑和李宗盛开始，分别以他们的角度，面对媒体的时候，说出了内心的真实感受，而像是林夕、小虫这些知名度非常高的幕后，也都发声了，对陈昊，高度赞扬，大加褒奖。

　　罗大佑：“这是时代，这样的年轻人难得一见，之前我欣赏他的创作，现在我更欣赏他的多才多艺。”

　　李宗盛：“很难想象，如今还有这样的年轻人，能写歌唱的好功底扎实，嗓音还出众的让人嫉妒，更气人的是长得还帅，还会弹钢琴弹吉他跳舞，过去一直有人从我这里求赠一把吉他，我也倚老卖老觉得没什么，年轻人嘛，我们这些老家伙该扶持一把多支持。到了昊子这，我能厚着脸皮说切磋切磋琴艺，都得是人家尊老喽。”

　　林夕：“很宽泛的创作能力，无法摸透他的路数，我听说他还有一首能将歌词化繁为简到堪比《明天会更好》的歌曲，要在春晚上才会跟大家见面，我很期待。”

　　小虫：“我很喜欢昊子的现场表演，很震撼，我自己都记不清有多少次担心他那么强势的演唱风格会出现声音的意外，事实证明我多虑了，整场演唱会，他的声音始终处于非常自信的状态，完美驾驭了所有的歌曲。回来的时候我想了很久，有什么样的歌曲，是对他而言难度很大的呢？流行歌曲内，我没找到。”

　　接连七八位老前辈的推荐，尤其是李宗盛和小虫，两人说了很多的大实话，而这大实话，放在别人身上会觉得他们是在吹捧，也会担心说这番话赞了昊子会不会无形之中得罪一大帮人，也就是他们了，资历地位都到了，对圈子也是一种很淡然的态度，才会有这样的心胸和气魄。

　　他们的评论一出来，第二天最高兴的是黄牛，有相当一部分的艺人，从他们的手里高价买到了前排的门票，进入到现场来看看被老前辈吹到天上的新生代歌手，到底是个什么水准，要知道，在香江和宝岛，知道昊子这两个字，渠道就只有一首《明天会更好》，粤语的群星版本，在香江唱的也很火，大家听这首歌，看到词曲作者，知道这首歌曲是内地一个年轻人写的，再回头，才发现他还写了一首金曲《朋友》，这两首歌在两地的接受度是最高的，传唱度也是最高的。

　　除此之外就没了，怎么就突然之间，这么多大咖前辈开始给他“背书”，我得到现场看看，看看他到底有没有那么神？

　　看完了，听完了，不想承认也必须承认，这小子真厉害，别的多强先不说了，多少内地歌手唱粤语歌曲唱的都稀碎，可他呢，两首张国荣的歌曲，愣是在现场唱出了哥哥当年的风采。


第474章 圆梦

　　一大早，李宗盛和罗大佑的酒店房间，就迎来了一位诚心拜访的客人。

　　羊城的第一场演唱，几位乐坛大佬到现场力挺陈昊，随后陈昊就让人送去了第二天的演唱会VIP门票，两位大哥也很给面子，连续两天看了他的两场演唱会。

　　第三天的早八点，陈昊登门拜访，到酒店邀请两位大哥吃早餐。

　　“我知道两位大哥都有制作吉他，小子冒昧，在这里希望能够分别从两位的手中，分别求得一把吉他。”

　　李宗盛笑了：“媒体刚从我这里爆料，你就上门，怎么，怕媒体找你的麻烦？”自己说完又忍不住笑了，连连摆手：“开玩笑的，你的吉他弹的那么好，送你吉他没问题，不过你得帮我个忙。”

　　“您说。”

　　一天之后，燕京，在一处酒吧，很有名的一个音乐酒吧，曾经有很多歌手都在这里驻唱过，尽管它已经破旧，但却保留着曾经的味道，李宗盛的音乐记录短片，在这里拍摄一组镜头，而陈昊，是特邀的嘉宾，能够跟罗大佑和李宗盛合作，陈昊欣喜若狂，这不是自己给他们帮忙，是他们在提携自己。

　　“这是你用实力换来的。”

　　拍摄很顺利，或者说那根本就不是拍摄，是一场两个音乐老男孩和年轻人一起，玩了一场，三把吉他摆在一起，肆意放纵的弹了一回唱了一回，三个多小时，非常开心，又一起找了一家老铜锅的火锅店，一起喝酒继续聊天聊音乐，只是这饭局进行了一半，就有些进行不下去的架势，两位大哥是见惯不惯，这么多年，看多少星起星落，多少繁花似锦，多少山呼海啸。

　　在饭店的内外，聚集了五六十人，附近派出所都来人了，这顿酒是喝不下去了，再停留，火锅店就会坐满。

　　“我欠两位大哥一顿酒。”

　　多余的歉意话语都没必要，两位大哥什么没见过，到是陈昊觉得非常遗憾，这样的机会不是谁都能有的，跟两位大哥接触的每一分钟他都觉得受益匪浅，那些经典的老歌，听两位大哥现场去演唱，在已经很随意的唱腔中，透露出来的是故事是情感，所谓的技巧和唱功，早已不需要在两人身上去进行对比，那毫无意义，听他们的歌曲，一定要在现场，闭上眼睛，沉下心来，那娓娓道来的不是音乐故事，是人生。

　　“昊子！”

　　“昊子！啊！！！！！”

　　陈昊离开饭店，是左右陈刚和康言，外围还有几名安保和警察，才勉强冲开一条道路上车，过去总是会停下来跟大家聊几句的想法现在是没有办法实现了，甚至连缓步双手合十跟大家打招呼都做不到了，几场演唱会，连续十天新闻都有他，演唱会的网络收费播放的版权也卖了出去，独家的网站播放，六元钱的单片购买价格，短短两天时间就有上百万的点击量。

　　《明天会更好》的时候，会有人说是爆红，你也不知道能红几天，或许是流星呢？

　　那个时候，关于昊子，就被扒得差不多了，这一次的演唱会，诸多专业音乐人的好评，网络上如潮的赞誉声，完全现场展示出来的东西让那些黑粉都没得去黑，都是硬实力，你从何黑起。

　　六场演唱会，有最为铁杆的粉丝，经济条件好的，六场演唱全程跟下来，发一些视频宣称，看他的六场演唱会你不会觉得是照镜子，每一场，都有相当多不一样的东西，每一场，你都可以当做是一场新的演唱会去看，不用担心会看到套路的东西。

　　真的是红透了，现在的陈昊真正达到了当年超女和近两年好声音最火学员的那种人尽皆知状态，大批量的新粉丝出现，他们很幸福的是作为粉丝不用担心看不到偶像，只要注册乐乐，守候在五个五直播间，最长不过几天周期，就一定能够在网络上看到。

　　越是看得到，越是喜欢，陈昊没有放弃自己主播的身份，在直播的时候，没有明星昊子，只有主播昊子，接地气的氛围感染到了大批量的新粉丝让他们不需要去在贴吧里弄一个照片楼或是视频楼跟大家讨论自己的偶像有多么棒，他们可以清楚的在视频中看到与整个直播间游客实时互动的昊子。

　　陈昊演唱会结束后的连续三场直播，人气都突破了一百二十万，诙谐且带有一点小污、整个人又体现出一种接地气的痞气，整体给人感觉坏坏的，如此真实的一个昊子，更加吸引人，曾经很多人以为六千万是大门槛，他轻松拿下，并且直接冲破了七千万的掣肘，让八千万这样一个大家都不太敢想的数字，成为了乐乐最大的门槛。

　　“极限了，真的是极限了。”

　　很多人都这么想，类似的想法出现了好多次，一次次被陈昊颠覆。

　　在他开演唱会的这段时间，他在乐乐上并没有直播，只是偶尔发一下视频，就这样，关注度从八千零四十多万，到他演唱会后的第一场直播，跃升至八千四百万，让后面想办法追赶不惜抱团直播的东哥和花泽，只能是望着这样的粉丝关注量和陈昊开播一次均值过百万一次的事实，无奈的暗自摇摇头。

　　在微博粉丝数量上，陈昊也突破了四千万这个门槛，成为目前娱乐圈内最为炙手可热的新人，在商业代言方面，公司的坚持得到了回报，那一线艺人的报价，现在不再是洪水猛兽，开始有一些品牌接触这个价格进行商谈。

　　……

　　风口浪尖之上的陈昊，依旧保持着自己的生活节奏，面对那些价格越涨越高的商业演出，他还是坚持在自己的直播间内“免费”给所有的游客粉丝表演，而不是去拿几十万，跑到一个地方唱两三首歌。除非活动影响力大，也有一些不可推的人情关系，他每一次都在强自告诫自己，你必须不能飘起来，必须不能人红了就赶紧疯狂赚钱忽略了自身的成长，外界不理解你为何网络直播不去现实商演，昊子啊昊子，你自己不知道吗？

　　在网络直播，你才能变得更强大。

　　现实之中，如何让自己更强大？

　　站在燕京电影学院的大门前，陈昊颇有感触，曾经，这里是自己最熟悉的陌生地，四次艺考，首选都是电影学院，全部折翼。

　　在来到这里之前，他曾经想过启动那个一直没有使用的“应急奖励”，去获得标准普通话的台词功底，因为身边这个人，他保留下了这个奖励，来到了曾经梦寐以求的圣地。

　　“走吧，别在这看风景了，知道这里是你曾经的痛，这一次给你圆梦了，对外是寒假的短期进修班，对内给你进行台词培训，明年二月份，你来参加艺考，正式成为我的师弟，怎么样，小师弟，当师姐的够意思吧，帮你联系成这么大的事，怎么说也得请我吃一顿，不，几顿大餐吧。”关晓彤青春靓丽的牛仔裤白色休闲鞋外加一件长款大衣，没有化妆，也没有额外的点缀，就是一个普通大学生的装扮，回到这所院校，没有什么明星，有的只是学长学姐和学生。

　　“只要你不怕被媒体拍到，吃多少顿都没问题啊，不过我怕你家阿姨拎着菜刀过来砍我，上一次节目传绯闻。阿姨看我的眼神都不对了。”陈昊现在也有所体会，为什么明星喜欢回到学校，因为只有在这里你不需要担心会被大批的人围住，你也不需要带什么助理保镖，一个人走在校园就可以了，哪怕是学生们认出了你，也至多是喊一声你的名字打一声招呼，很少很少会有人过来跟你要签名合影。

　　这是电影学院学生的骄傲，他们每一个人都坚信自己就是未来的大明星，没有必要对一个以后注定要跟自己处于同一层面的人去展现出自己小粉丝的模样，用不了多久，我们再见面，是握手是礼节拥抱，不管是什么，都不会是我找你要签名要合影。

　　陈昊红了，电影学院的压力就更大了，网络的杀伤力更强，哪怕是电影学院这样永远不缺生源特立独行的地方，也必须要考虑来自网络上的舆论轰炸，陈昊越强，就会有人越是质疑艺考的公正，这么好的年轻人四次艺考没过，没开玩笑吧，是不是有猫腻？

　　也不算是迫于压力，是陈昊每一次在公开场合都大唱赞歌，这一点让学校领导很舒服，得知他最近要拍摄一部电视剧，需要进行系统的台词学习，也就顺势的给了彼此一个台阶，让陈昊明年年初来参加艺考，以他现在的姿势成为学校的一员没有任何问题，作为回报，让他可以用旁听生的身份找学校老师进行短时间的集中辅导，对外宣称他参加寒假的一个进修班。

　　能够圆梦，陈昊非常高兴，不管他现在取得多么好的成绩，那曾经为之奋斗的三年，所有画面都历历在目，吃的苦受的罪，今日都化为幸福灿烂的笑容。

　　当他来到电影学院还没进入大门就被拍到了，马上网上就有新闻传出来，随后，《何以笙箫默》剧组，顺势推出电视剧第一款正式海报，也将男女主角呈现在公众面前，一时之间，这部剧，成为了最热门的搜索词汇。


第475章 奖励太狠了

　　这边，陈昊在关晓彤的陪伴下，先到了副校长的办公室，已经有公司的人员在门口等待，将一切相关的手续都办理好，半个小时之后，陈昊离开了办公室，开始参观校园。

　　与此同时，《何以笙箫默》剧组正式因为第一组宣传照的放出，进入到大众的视线之中，昊子当前最火，唐嫣在电视剧领域的成绩又是有目共睹，宣传照很有萧瑟中浪漫的感觉，暖色调中，陈昊侧脸站立，一件深米色的风衣，目视前方，唐嫣一件浅米色的风衣，也是侧身站立，但有大半张脸都露出来，从陈昊的后面抱着他，陈昊则用手覆握着唐嫣的手。

　　两人的脸上眼神之中，都显露出来一抹萧瑟的伤感，尽管相拥，却给人一种莫名的悲伤。

　　最当红的新人昊子，现在有点像是当年的李宇春从超女夺冠之后，每天都是他的新闻，除了没有当初李宇春红了之后忙到脚不沾地的出席各种活动赚钱刷存在感之外，别的几乎都差不多。突然之间，来了一个电视剧，昊子将会担任男一号，女一号则是电视剧目前的当红花旦唐嫣，这两个人组合在一起，会让少男少女充满期待，拍偶像剧，有他们似乎就不需要担心成绩。

　　“昊子好帅！”

　　“眼神好迷人，我迫不及待要看这部戏了，什么时候播放啊？”

　　剧组走了一次不寻常的路，剧组还没有正式成立，还没有正式开拍，就先给两位主创拍了一张宣传照，整个剧本还没有最后修改完毕，一场戏都没拍，宣传就开始了，虽有借陈昊最近大火的东风，也有对这部戏的自信。

　　自信来源于刘俊杰拍的这张宣传照，陈昊和唐嫣第一次见面，刘俊杰的打算是认识一下，他也从导演的角度看看两个人同框内的感觉，其实见面是有些尴尬的，唐嫣虽说是老演员了，可这一下子要与比自己小十岁的新生代男演员合作，即便她再有一张娃娃脸显得彼此年龄没有差距，但在心里她多多少少有点不知道该怎么应对，毕竟，在剧中，何以琛在与赵默笙的恋情中，整部戏内他都掌握着主动权始终强势，面对一个这么小的演员，唐嫣想找到自己小鸟依人和乖巧听话的感觉，感觉难度很大。

　　还好陈昊不是象牙塔长大的小鲜肉，三年北漂，现在红了，自己数以万计的粉丝跑到各路影视剧中去看各路的群演，找寻他参演的影子，哪怕是一个侧脸，这么多人都没有找到，那三年的群演生活可想而知是多么底层，几乎都是连镜头都不会照到你脸的角色，那种生活的历练，造就了陈昊成熟的心智，加上岁月蹉跎的一点点沧桑感，男神气质加成，换上风衣，发型整理一下，整个人的穿着打扮成熟一些，走出更衣室再见面，唐嫣觉得那份尴尬没有了，并且从对方的身上感受到了非常强烈的感觉。

　　他，不是昊子，是何以琛，是我即将饰演的赵默笙身边那个霸道的大男人。

　　如果被一个新人给戏场压制，那唐嫣也不用混了，换好衣服做好造型的她也很快进入状态，看向陈昊的眼神中，就多了属于赵默笙的那种故意游离躲闪却又忍不住关注的神色。

　　“好好好，来，摄影师，快点，我们先拍一组看看。”刘俊杰一看两人的状态，他的状态也来了，如果说顾漫是小说世界的创作者，那他刘俊杰就是《何以笙箫默》这个世界这份爱情如何呈现给世人的那双魔手，对于剧情对于人物，他不敢说自己能够演何以琛和赵默笙，但至少他敢确认，如果饰演这两个角色的演员，稍有懒散怠慢，对角色的理解稍有不够，他一眼就能够看出来，何以琛和赵默笙的心路历程，他作为导演早已不止一次在脑海里体会品味过，现在一看到两人的状态，他首先亢奋起来。

　　感觉来了，别的都不重要了，什么熟悉，什么聊天，都可以放在一边，在没有开拍大家还没有真正进入剧组拍摄状态的情况下，两位主演能够呈现出这样的感觉实属难得，刘俊杰已经有些迫不及待。

　　事实证明，拍摄出来的效果非常好，当陌生人之间的尴尬被戏中人物的代入所消除时，两个人之间的感觉出来了，一次，刘俊杰就将剧中两人的海报都拍了出来，并且他坚定的认为，这一次拍的，除了第一款借热度东风的宣传照之外，都会重拍，因为他们两个一旦进组后的感觉会更好，会拍出感觉更好的宣传照。

　　男神气质，这项能力的强大，在于有了一定基础的水准之上，会给你增加男神的那种认知感觉，与当初的直播气场加成有着异曲同工之妙，在宣传照之中，陈昊也是第一次将自己成熟男人的一面展现出来，大家这才发现，原来这样的他异常迷人，粉丝群体的年度跨度也因为这一张宣传照开始增加，随后的好消息就是顾漫传来，她也是刚刚收到消息，在网络上的《何以笙箫默》小说，短短一个小时内，一下子卖出了上千本，可以预见，未来这本书的销量将会进入一个高峰期。

　　“呦，不错哦，说说，有没有角色适合我的。”关晓彤看到了手机里的新闻，也看到了宣传照。

　　“你啊，还是算了吧，现在让你演比自己大七八岁的角色，你能演了，我也怕你公司不同意。”陈昊这句话不是有心伤害关晓彤说她戏路太窄，实乃现在给她安排的发展路线是很适合也很小心翼翼，不会出大错的，跟张若昀的《九州天空城》，本色之外，开始有了一些感情戏，开始让她慢慢过渡，她跟张一山还不太一样，后者是童星，现在长大了还是男孩，可以直接转型出演，关晓彤是这几年最火的国民闺女，跟诸多国内一线的戏骨级别男演员都合作过，这是她的成绩，也是她想要转型的掣肘，需要半步半步的来。

　　关晓彤叹口气，耸耸肩，知道这是无可更改的事实，慢慢来吧。

　　她带着陈昊，逛遍了整个学校，在这里，陈昊感受到了自己不是最帅的，也感受到了自己不是什么最火新人，在这校园内，帅哥美女几乎是大把抓，各种风格都有；在这校园内，即便是认出你了也至多是笑着打声招呼喊你一声，这帮天之骄子有着内心的骄傲，三年之内，你做到的我也有可能做到。

　　晚饭，就在学校食堂吃的，两人的车子分别在学校后门等候，只是挥挥手告别即各奔东西，明天关晓彤还要拍戏，陈昊也要正式开始学习，并且年度比赛的正赛，也即将开始，目前预赛的比拼非常激烈，整个乐乐的发展使得主播数量剧增，比赛项目的数量却没有改变，过去大家会觉得自己无法竞争的奖项就不去争，现在也不得不硬着头皮往上冲。

　　不争，你连输的机会都没有。

　　输的体面，也是成功的一种。

　　……

　　进入到十二月，《二龙湖昊哥之风云再起》，最终以一亿九千万的票房下画，所有能卖的也都卖的差不多，不求长线多盈利，要的是资金迅速回笼，这一切都是为了照顾井天林，他需要将这笔钱集中起来，再去投入到第二部电影之中，而陈昊，也已经启动了“应急奖励”，得到了一个新的剧本，这一次的剧本，附带一个版本的成片，还有这部成片所取得的成绩，看到这成绩，陈昊就觉得自己的第一部院线电影日常奖励，似乎超越了主线任务。

　　所谓主线任务和日常任务，没有奖励大小之分，还是要看你的完成度，拿到了极限驾驶，拿到了萨克斯大师，这些都足够好了，却没想到真正好的是这个“应急奖励”，幸亏没有拿这个奖励去开启专业演员台词的能力，不然，可就亏大了。

　　十四亿票房的电影。

　　这奖励大吗？

　　陈昊信心满满的给了三位大哥承诺，自己对新剧本已经有了准谱，目前正在构思创意之中。

　　见到他没有提出要组建编剧团队，三位大哥都选择了相信他，实际上这相信是不需要背负多少信任的，就算是一部水准之下的片子，有陈昊的号召力想要赔钱都难，更何况还没有放出风去拍下一部电影，已经有广告商找了过来，什么都没说，先拍个一百万在桌上，没别的意思，我们要提前预订植入广告的席位，我们的诚意只希望同等价位我们可以处于优先的状态。

　　在旁人觉得无法理解的状态下，陈昊开启了白天学习晚上直播的“闭关”生活，换成任何一个人，大红特红之后一定会增加曝光率，而他呢，六场演唱会之后，就只有一个新电视剧的宣传照曝光，之后就没了，没有任何商业活动，没有签售活动，没有见面会，也没有频繁的代言各种商品，完全是反常态，弄得所有人都摸不清套路。

　　就这样过了十几天，接连两个爆炸消息轰炸华夏娱乐圈……


第476章 小小钢炮

　　邝氏集团下属分公司品牌服饰，高调宣布签约当红歌手昊子，并且没有隐瞒签约代言费用，两年三千万，消息一出，轰的一下在娱乐圈炸开，这不是什么天文数字，可如果放在昊子的身上，那就是天文数字。

　　这还不算什么，第二天，可口可乐华夏公司官方发布消息，签约当红歌手昊子两年的代言合同，代言费用并没有透露，发言人表示符合当下昊子的身价，前有邝氏的珠玉在前，大家对可口可乐的代言费用分析也都有了参考。

　　以可口可乐的名气，签约费用必然包含它自身的品牌效应，可以反馈宣传艺人，所以签约费不会过高，可以预测，每年即便没过八位数，也不会相差太多。

　　陈昊也第一次公开出席类似的场合，连续两天，两个签约仪式都搞了起来，让他的人气，再一次得到了释放的渠道，没有在半个月的“闭关”之中让人气彻底流失掉。

　　这几天，陈昊的心情非常好，不是一笔一笔的赚钱，是他在学习的过程中发现，强身健体丹的作用可不是光为了肌肉做准备，对大脑也有很好的促进作用，搭配过目不忘的技能，很多东西很容易理解学会然后靠着技能牢记于心，他的学习能力不仅吓了自己一跳，也吓了教课的老师一跳，这样的学生怎么走上了演艺道路，如果小的时候家里好好培养，或许现在就是一个顶级大学出来的精英。

　　在可口可乐的发布会现场，陈昊以一身红色西服出场，里面趁着黑色衬衫，这颜色的搭配就很可口可乐，现场，冲着他来的媒体多大二十几家，都不需要可口可乐这边提前跟各个媒体联系，消息一放出，他们需要做的就是准备好足够大的场地，布置的稍微上档次一些，而不是简单搭个台子弄个简陋的红毯，一切，都参照了大咖的标准。

　　当天，一切流程都很顺利，没有出现任何差错，亮点也是被各大媒体转载的重要新闻，则是在媒体提问的时候出现，很多家媒体都在新闻稿子里将现场几个非官方的提问回答全文转述，得到了大批量人的认可和关注。

　　“昊子，请问你这么多天没有消息，在做什么，是在孕育更大的动作吗？”

　　陈昊笑了笑，指了指自己身后的可口可乐标志：“这动作还不大吗？对我来说，够大了，从来没想过自己有一天能够跟自己最喜欢的饮品签约，成为它的华夏地区代言人，跟做梦一样，这些天其实都在做梦。开玩笑的，这些天我在突击学习表演台词和标准普通话，为进入《何以笙箫默》剧组做准备，也为明年初参加艺考做准备。”

　　这信息量够大了，媒体更为踊跃的举手，问电视剧的事情，问他明年艺考的事情，陈昊的回答是实话实说却也显得有些中规中矩，直到下两个问题的出现，将现场的气氛又推到了沸点，也让“小小钢炮”重出江湖。

　　“昊子，能谈一下接下来你的行程吗？大批量的粉丝都很关注。”

　　“直播，参加乐乐的年度比赛，大家可以在未来的一个多星期，每天都看到我，也请所有乐乐上支持我的兄弟姐妹不用担心，我在这里给大家一个承诺，无论昊子发展到什么地步，乐乐都是我的事业主战场，五个五直播间都是我们的家，在这个家里，你们不用担心看不到我，我会一直在。”

　　“昊子，能谈谈赵景惠公开道歉退居幕后和曹冬雪被雪藏的事情吗？”

　　有记者问完这个问题，现场公司的经纪人和秋宇都打算拦下这个问题，让采访到此结束。

　　陈昊面色没有任何更改，依旧保持着微笑，示意秋宇不要紧，对着镜头，坦然面对坦然回答：“谈他们做什么，我不想伪装自己是一个心胸多么宽广的人，不过说实话我心胸足够宽广了，没有落井下石，也没有主动反击，相比较他们，我都觉得自己是一个道德圣人了，我得感谢我的这些兄弟姐妹们，是他们的支持让我有了今日这样的道德标准，谢谢你们！”

　　新闻一出，很多人都感叹，小小钢炮，名不虚传，真是敢说。

　　换成别人，就怕被抨击，到陈昊这里，谁爱说什么说什么，不知道我是从哪里出来的吗？在网络上这根本就不算事，网络赋予我最大的保护装置就是强悍的心态，支持我的兄弟姐妹还会一如既往的支持我，也愿意听到我说一些大实话，不支持我的人抗拒我的人，即便我每天给他们磕头作揖，他们依然是讨厌我抗拒我。

　　接受完这一波采访，陈昊更新了自己的微博和乐乐个人签名：“我只是个普通人，喜欢我的请深爱，不喜欢我的请走开！”

　　乐乐官方，给了置顶视频推荐，将陈昊接受采访的视频放在了视频专区的置顶位置，这昊子真给力，都火成这个样子了，在外面还能不忘初心，还能时刻将乐乐挂在嘴边，这样的人我们不捧都对不起他那八千多万的粉丝关注量。

　　“你挑哪一组？”

　　官方专门安排了一个黑马管理，负责单独与陈昊进行对接服务，从乐乐私人好友到私人电话微信，官方给这管理的任务就是二十四小时对接陈昊，在陈昊开直播的时候他必须处于工作状态。

　　年度正赛还有两天开启，专门询问陈昊想要进入哪一组比赛。

　　“年度最佳男偶像，花泽不是在这一组吗？我就去这一组。”

　　身处在燕京公司的这名黑马管理，直接翻白眼，这昊子还真记仇，都过了这么久，花泽都闭嘴了，他还记得呢，还想着要报复。

　　……

　　还有两天，年度正赛开始，陈昊也结束了十几天的表演课台词课的培训，师父领进门，修行在个人，剩下的事情就看他自己领悟能力了，卡中放着两千多万的巨款，完成了这一圈一个多月的旅程，在十二月中旬，回到了家乡。

　　邝氏的头一年代言费、可口可乐的两年一千八百万的头一年九百万代言费、《二龙湖昊哥之风云再起》最后一批的分红、赔钱演唱会做成赚钱之后的分红，公司方面天哥将所有的抽成都降到了行业最低，缴纳完税之后，陈昊又重新让自己成为了一个有钱人，至少他觉得对与自己来说，这么大一笔钱，就是有钱人。

　　东北已经是冰雪的天地，下飞机上车，陈昊将车窗开启一条缝，当车子速度跑起来之后，那刺骨寒风的味道，让他觉得很舒服，这才是自己熟悉的家乡。

　　直到车内的暖风都挡不住外面的寒冷，陈昊才关闭窗户，示意开车的陈刚将音乐的声音开到最大，外面再好，也不如回家舒服，尤其是看到了家乡的小城，看到了熟悉的村路，还没到家他已经闻到了来自家里大鹅炖酸菜的香味。

　　鉴于他长时间不在家，已经很少有人到他家里来堵，即便偶尔有也都去工作室那边，这一次回来，陈昊可以舒服的踩着家乡的雪，尽情感受家的味道。

　　“老妈。”进屋第一件事，陈昊就先到后面的厨房，给母亲一个大大的拥抱。

　　刚刚车子拐过来，远远就能看到家里烟囱的炊烟，脑海中就会浮现母亲为自己忙碌做饭的画面，现在这一个拥抱，丝毫也不觉得矫情，为人子女，有些时候就该对父母多一些看似幼稚的行为，他们渐渐老了，需要孩子们对他们多一些情感的表达，一年前，陈昊都不敢想一项是大男子主义的父亲，现在会在自己每一次回来的时候，都披着衣服穿着鞋出来迎接，还每一次看到自己都会说一声儿子回来啦，要知道，曾经的他，至多是背着手站在门口看你下车，然后就转身回屋，能到门口看你一眼就是他的情感表达方式。

　　看到窗明几亮没有任何烟熏火燎的大厨房，看到母亲不必再因为生火烟熏而不断的咳嗽，陈昊内心是有自豪感的，这些都是自己奋斗来的，也给他内心对于奋斗的价值更多认可几分。

　　“儿子快点，上炕暖和暖和，外面是不是可冷了，一会儿就你能吃饭了。”

　　“妈，我帮你干点活儿。”

　　“去去去，哪里用你，有你爸呢。”

　　接下来的画面，陈昊都觉得不可思议，从来都是早早坐在炕上等待着饭菜上桌至多是将炕桌摆放好的父亲，现在竟然跑到厨房来帮忙，还拿着勺子搅动大锅里的大鹅炖酸菜，尝尝咸淡的同时还递给母亲尝尝，两人还商量着饭菜的咸淡。

　　陈雨拍了一下老弟的肩膀，扬了扬下巴，示意他看爹妈：“人家俩人现在可甜蜜了，以后每年让他们出去旅游一趟。”

　　“两趟。”

　　“我看行。”

　　姐弟俩笑作一团，陈昊笑着准备进到东屋，被陈雨在后面拉住，就见一项都是大大咧咧的她，突然变得有点小女人还扭捏上了：“那个，那个……”

　　陈昊心领神会，其实他和陈刚都看出来了：“二姐，你要不彪悍主动点，我保证你没戏，康哥无亲无故，你要是成功了，咱爸妈可就等于多了一个儿子。”

　　“啊！”陈雨低呼一声，捂住他的嘴：“少胡说八道，哪有的事……”

　　“没有啊，正好有主播看中了康哥，我就帮着搭个线。”

　　“你敢！”


第477章 最萌的熊二

　　家里的这顿饭，有个人注定是吃不消听的，秋宇拿着陈昊的办公私人电话，几乎就没有能够安稳坐下吃饭五分钟的时候，不断的响起，不断的到外面接电话，时不时还有一些电话要进来询问陈昊的意见。

　　“哥，剧组美国那边的拍摄很顺利，再有几天就会回国。”

　　“哥，节目今晚就会播出。”

　　一顿饭，大家嘻嘻哈哈聊天喝酒，吃到了接近七点，而关于陈雨看中康言这件事，陈昊没有干涉，还是那句话，二姐你大胆去追，要想拿下这个男人，你需要付出很多，可一旦你拿下他，你将会是这个世界上最幸福的女人，这个男人的世界里只会有你，又因为他跟着你老弟东奔西走，还能给你足够的自由，至于钱？

　　这个问题，根本不在考虑的范畴之内。

　　或许是想开了，性格本就外向的陈雨，跟母亲将碗筷洗完端上来果盘的时候，单独将一个大苹果放在了康言的手里，这一下，全家都看出来了，而敏感的康言早就察觉到了，只是一直在装傻而已，来到这个家的时间不长，他很羡慕这一家人，也感受到了这个家的温暖，自觉曾经那样的自己根本不配拥有爱情，始终都躲闪着。

　　陈雨的做法很大胆，让他无可躲避。

　　“拿着。”

　　从来不懂得尴尬的康言，也尴尬的不知道说什么好，自卑让他即便内心渴求一些东西也不敢去尝试，他怕自己给不了对方想要的。

　　“小康啊，来，喝茶。”陈远平开口，化解了这尴尬，却又同时给了康言更大的尴尬，任谁在这样的环境中都会觉得尴尬，如果是刚来的康言，可能直接转身就走了，经过一段时间的接触，虽说干的是保镖的活儿，可哥三个在一起的感觉，陈昊从来不曾刻意说过一句我们是兄弟康哥你不需要拘谨之类的，什么都是做出来的，无论是吃是喝是穿是住是行，陈昊有的，不需要去提醒，都是准备出他们的份儿，就包括秋宇也一样，陈昊吃三五百的商务套餐，那他们肯定也是，陈昊要是吃二十块钱的盒饭，他们也肯定是二十块钱的盒饭。

　　陈刚当初的承诺做到了，他说师父你来这边保证会舒服会自在，要是不爽随时可以走，正因为舒服自在了，内心舍不得了，此刻面对陈雨的突然表白，才尴尬的不知道该如何应对。

　　“好了，看电视吧，一会儿有我的节目。”

　　陈昊用节目转移了大家的注意力，马德福拿着烟，坐到了康言的身边，递给他烟。

　　“赶紧抽啊，一会儿我大姐抱着孩子过来，谁也不行抽烟了。”陈雨将一个烟灰缸放在了康言的前面，并直接上炕坐在了他的另一边，陈昊暗中笑了笑，铁汉最怕什么，缠女。

　　有趣，看来以后这生活有趣了。

　　心情不错的他，也点了一支烟：“爸，我说的地，怎么样了，要不然还是算了，别在莲泉村了，免得被人背后嚼舌头根，我们又不占便宜，别到最后大家说你村主任行方便之门给自己的儿子。”

　　陈远平一瞪眼：“放屁，谁敢说，我踢死他，怎么地，村长的儿子就不能在本村干点啥啦？再说那破地方也不是农用地，我们开过会了，就是你的了。”

　　陈昊点点头：“那行，我加一成的价，到什么时候我们也说得过去，另外我会在村子里，至少雇佣三十人。”

　　陈远平砸吧砸吧嘴，有些话他忍了又忍还是没忍住，儿子是挺让他省心，做事也有分寸，只是这大型的二手车交易市场，在本地可是一直由江湖人士把持着，他这么做，会不会有问题。

　　“儿子，你这生意……”

　　“爸，你放心吧，我巴不得有来闹事的，这件事是燕京的大人物在后面给我托底，谁敢闹，不管多大的人物，肯定是被杀掉的那只鸡。”

　　“嗯，那你心里有数就行，没外人也没事，在咱们村这里，谁敢来惹事。”

　　之前三位大哥通过庄雪晴家里的一些关系，给陈昊“置办”的一个生意，足以让他拥有这个生意在梅城立足，二手车交易在他这里不指望外来的客源带着车交纳交易的抽成，人家大哥给他这个生意，从津门的平行进口车到二手车的货源，都会有专门安排提供，一个梅城能有多大吞吐量，从上面的上面大线路里面，安排一两个人，分出来一些边角余料，就足够让陈昊这个生意吃饱，人家玩的是针对全国，你一个针对梅城和周边的二手车交易市场，真不过就是牛身上的一根毛而已。

　　找地方，当然是找熟不找生，城市建设使得曾经的山村变成了临近环路的村庄，原来村路的一个乡村办酒席饭店经营不下去了，连带着它后面的一个池塘，整片区域陈昊都看中了，想要拿下来开这个二手车交易中心。

　　村庄里城市越来越近，现在的莲泉村等于是郊区村，附近村屯办红白事也都不会选择原来的乡村饭店，没多远就留到了城郊，在那里各种饭店有的是，饭店原本占地面积挺大的，没了客源经营不下去黄了，之后也有一些人找村里谈过，要么是价格没谈拢，要么是实地考察觉得地方没有大投入的价值。

　　对于陈昊而言，这里是自己熟悉的地方，下了村路里面就有二十多家的村民，再往里三五百米就到了自己家也是村民们居住最密集的区域，以后雇个人之类的，都是乡邻乡亲知根知底，最主要也是给家乡创造一些价值。地段是中规中矩，不算好也不至于太差，他这个生意也不挑地段，只要是在主要公路的范围辐射之内就可以，背后有家乡倚靠，无疑是最好的选择。

　　“姐夫，刚子，你们明天把这件事跑起来，我们先把整个框架支起来，能不打燕京留下的电话尽量先不要打。”

　　电视中，传来了节目开始的音乐声，陈雨拿着一把扇子，打开屋门，将还没有散尽的烟雾给向外赶，呼喊着母亲和大姐抱着孩子过来，节目开始了，尽管现在大家对陈昊上电视这件事已经司空见惯，还是会很兴奋，每每在电视中看到他的身影，家里人也都觉得很骄傲。

　　“欢迎大家来到蒙面唱将猜猜猜，我是主持人李响。”

　　当初，井柏然跟陈昊推荐的综艺节目，就是《蒙面唱将猜猜猜》，改版之后的第一季好评如潮，可到了第二季，很多新的模式是给人感觉要创新，可你会发现真正的精髓之处，却在慢慢流失掉，猜评团猜歌手的难度不大，他们强制为了节目效果去做一些现场效果，结果就是给人感觉不伦不类，尤其是第三期出现的“哎呀我打翻了调色板”，以那种声音的辨识度，很容易就猜得到是小刚周传雄，结果硬生生巫启贤要给人家弄得好似很悲情，还让大家多给对方留一期。

　　这个节目，做任何多余的效果其实都是画蛇添足，猜评团要负责猜有时候也要负责故意的误导，误导的水准要高，别让观众觉得你是当观众为傻子在那瞎引导。节目真正的效果就是猜，唱歌的嘉宾来了，不管你是专业的还是跨界的，你的目的是尽量给人听觉上的享受还要让大家猜不出来，偶尔垮掉了才艺给大家带来欢笑，脱离了这个宗旨，这个节目就显得有些本末倒置。

　　陈昊来参加这个节目，就是觉得不管这个节目做的效果如何，节目的特质似乎是最适合自己去玩一玩的，以自己目前的知名度也不至于被人不认识，更不至于被当作素人歌手，去录了一次，录了两期，节目在幕后还是不错的，真的是跟大家都不见面，单独进场，单独进入休息室，中间跟谁也不接触。

　　想想也是，本来猜评团的四个人就是业内人士，都混了很多年，大家朋友都不少，又都是专业的，整个圈子就这么大，他们猜已经难度不大了，真要在幕后大家还见面，台上去明知故问的做效果，那就更假了。

　　节目进行了一半，陈家人都在默默的等待，自从有了陈昊这样一个艺人的家庭成员，几乎不看综艺节目的陈远平和乔新梅，现在也都培养出了观看的兴趣，尤其是有陈昊参加的节目，更是反复观看，你让两个人现在聊跑男聊花少，能从第一季给你聊到最新一季，完全就是了然于胸的状态。

　　“有请蒙面唱将‘哎呀我打翻了调色板’！”

　　“有请蒙面唱将‘最萌的熊二’！”

　　“哇哦，这是范玮琪又来了吗？”Ella发出惊呼声，就见又一个被黑衣人给架着出来的庞然大物出现在舞台之上，跟之前范玮琪的那个大家伙很相似。

　　“这真是熊二来了。”巫启贤笑了。

　　“他肯定很高，不然这个玩偶不会做这么大？跟范玮琪一样要掩饰身材吗？”大张伟。

　　“也不一定哦，说不定他是故意要这么做的，就是混淆我们。”陶晶莹。

　　“合唱正式开始！”


第478章 你们揭不了我的面

　　“想说却还没说的还很多，攒着是因为想写成歌。”

　　“让人轻轻的唱着，淡淡的记着，就算终于忘了，也值了。”

　　“说不定我一生涓滴意念，侥幸汇成河，然后我俩各自一端。”

　　“望着大河弯弯，终于敢放胆，嬉皮笑脸面对人生的难。”

　　先是调色板的演唱，其实已经没有什么悬念，大家都知道他是谁，到熊二一开口，现场顿时欢呼声四起。

　　陈昊没有单纯去模仿李宗盛的声音，如果是那样，模仿的那么像，这一期肯定猜你是李宗盛，如果不是下一期就要换个人去模仿，这样很容易被猜出来，所以他选择了模仿李宗盛声音的同时故意掩饰一些李大哥声音中的特点。

　　一开嗓，现场的欢呼，就是给李宗盛的，猜评团的成员也在台上喊着李宗盛大哥，觉得这声音真的很像，还上来故意掩饰自己的声音，能掩饰的了吗？根本就是你。

　　一首《山丘》，喃喃语呢，唱出味道的同时不失水准，很难很难，小刚的唱功不必说，陈昊更是没得挑，两位专业歌手将这首难度很大的《山丘》演绎的现场掌声不断。

　　“太棒了！”

　　“太好听了。”

　　猜评团惊讶的声音在现场音乐结束之后出现，大家开始不断的发出赞叹，本来都打算先说调色板，再着重介绍一下小刚，可现在出来一个声音让他们觉得是李宗盛大哥，前面连黎明都来了，天王级别的选手也不是不可能了，加上这熊二玩偶的造型，完全可以将他的身型给遮掩起来。

　　“大哥，你这声音太有辨识度了，就算您穿上了这样的打扮也没有什么用的。”陶晶莹笑的很开心。

　　“就算您故意掩饰声音，也掩饰不了，这样吧，我们先问几个问题，调色板先生可以稍等一下，我们先集中一下这位熊二先生。”巫启贤说完之后，就有些迫不及待地问道：“我想请问您，您是不是写过很多好歌？”

　　“不算多，谈不到有多好。”麦克风将传出的声音进行变声，陈昊给了一个足够谦虚也足够模棱两可的答案。

　　“大哥还很谦逊。”大张伟直接开口：“我问个直接点的吧？刚才演唱的歌曲是不是您创作的。”

　　按照大张伟的想法，真没什么可问的了，如果是完全模仿李宗盛大哥的声音，他们还会有一些疑问是不是那个模仿高手，就因为没有完全模仿还故意压制自己的声音，反倒更让人觉得就是李宗盛大哥。

　　“不是。”

　　陈昊如实回答，这答案让猜评团的所有人都傻眼了，怎么可能。

　　“那您近些年有没有组成过一个乐队？”陶晶莹不甘心，追问了一个几乎可以算是直接表明他身份的问题。

　　“没有。”

　　“啊，不行了不行了，我是猜不透了，这声音我不可能听错，怎么可能？”Ella一脸的不可置信，有一定成分是装的，但多数是真实的不敢相信几个人会同时听错。

　　接下来又继续在调色板身上聊了聊，陶晶莹提议让两人表演小才艺，调色板依旧是很搞笑的周杰伦蹦迪的心路历程，将现场引得爆笑，到最萌的熊二，猜评团几人还在说，是听错了吗？还是怎样，为什么不是呢？他的回答不可能是假的，那就不是李宗盛大哥了？可那声音……

　　“我给大家表演一下，我能变成一朵花。”

　　“叶子，叶子，花。”

　　就见巨大的熊二玩偶造型，左手比在一侧脸颊，摊开贴着脸颊，右手比在另一侧的脸颊，跟左边对称的姿势，然后把巨大的熊二玩偶头部，向前一探：“花。”

　　“垮，这绝对垮掉的才艺。”

　　全场都笑了，这不是什么新鲜的梗，很早就有人用过且效果还很不错，现在拿出来根本算不得才艺，索性是玩偶造型在做这个动作，且这环节是垮掉了才艺，你玩的很弱也没关系，关键是能过让观众笑让电视机前的观众笑，笑了就是成功否则也不配叫垮掉的才艺。

　　“我觉得，我们该留下最萌的熊二。”巫启贤。

　　“我也这么觉得，尽管我很想揭面调色板。”陶晶莹。

　　主持人声音出现，根据猜评团的意见，留下的是……

　　“最萌的熊二！”

　　之前，大家很想知道调色板到底是不是小刚，现在大家更感兴趣的是熊二，到底他是不是李宗盛大哥呢？这个悬念，比上一期巫启贤弄砸的调色板悬念，更为吸引人。

　　“下面有请最萌的熊二演唱……”

　　陈昊坐在炕上给自己的家人解释：“当时我做了两种选择，一个是继续唱李宗盛的歌曲，一个是选择曲风有比较大偏差的歌曲。”

　　最终，陈昊选择了李宗盛的歌曲，概因现场的氛围，让他演唱一首李宗盛的歌曲更合适，你们问的问题我已经明确答复你们，按照问题这个遮面的选手肯定不是李宗盛，现在我继续唱一首他的歌曲，你们还敢猜吗？

　　“还记得年少时的梦吗，像朵永远不凋谢的花。”

　　“陪我经过那风吹雨打，看世事无常看沧桑变化。”

　　一首《爱的代价》，经典到不能再经典的一首歌曲，几乎所有去过KTV的人都会演唱的一首歌曲，整个歌曲的演唱难度很低，而正因为如此，在这样的舞台上演唱这样的歌曲难度就更大，像不像李宗盛不重要，重要的是将这首歌唱出能让现场观众觉得好听的感觉。

　　陈昊用相对贴近李宗盛声线的声线，以自己强大的唱功去将这首歌演绎的几近完美，而现场的猜评团和观众都习惯了来的专业歌手嘉宾去演唱一些高难度的歌曲，突然出现了这么一首如此大众化的歌曲，他们的每一次掌声都是发自内心不是客套，真的是好，技巧方面不用说，情感方面的呈现让你只需要闭上眼睛去欣赏就好了，不需要再有任何多余为了节目效果的表情或是动作。

　　一番主持人的引导，舞台上再一次出现了现场电话连线的画面，之前范玮琪的电话连线证明了是假的都是提前做好的，黄晓明的连线是真实的揭面后是杜淳，一反一正，现在到了“最萌的熊二”，猜评团和现场观众你们怎么猜？

　　电话给李宗盛大哥打通后，当李响介绍了现场的情况之后，大哥也表现出了惊讶：“哦？还有这么厉害的歌手吗？如果有机会我想要到现场去听一听，他到底有多像我，让你们都选择了是我。”

　　电话挂断，猜评团的答案只能给李宗盛，不是为了效果，是真的所有人再也猜不出是谁，除非是素人选手，类似于之前声音像林俊杰像到无可挑剔的素人选手，可这有可能吗？节目组如果出现两次这样的安排，就不是惊喜而是自己给自己挖坑了，蒙面唱将大家第一目的不是来听歌的，是来猜明星的，出现一个就可以了，再来一个，观众可能接受吗？

　　内心否定了这样的想法，可也找不到第二个人选，只能是拿出一个他们觉得有可能的，不能揭面，我们就等到下一期，这节目要的不就是这样的效果吗？真要是猜评团不用刻意配合的弄出一个选手他们猜不出来，这份惊喜是能够在节目中体现出来的。

　　“好，猜评团和现场观众一致认为，最萌的熊二是我们敬爱的李宗盛大哥，他究竟是不是吗？让我们一起倒数……”

　　三二一过后，在现场聚光灯下，空无一人。

　　那空无一人的现场证明大家猜测是错误的。

　　现场一片诧异的惊呼声，不敢相信那个巨大玩偶下不是李宗盛，那玩偶不正是掩饰他的身体吗？那声音不就是大哥的吗？怎么可能不是？

　　事实证明就是不是。

　　在梅城莲泉村的陈家炕头上，陈雨冲着自己老弟竖了竖大拇指，如果不是事先知道，让她去猜，她也是真的猜不出来。

　　一直到整场节目结束，调色板在后面也揭面了，确认是小刚周传雄老师，在网络上的节目讨论区，关于“最萌的熊二”讨论也进入到了最激烈的状态，答案是完全不统一，有很多种，说是谁的都有，这其中也有极少数的几个帖子，发表了他们的看法：“我觉得如果国内还有一个不是素人的选手能够模仿李宗盛大哥这么像，非昊子莫属。”

　　这样的帖子极少数，很快就被埋没在数以万计的猜测帖子之中，关于模仿，观众们能想到的歌手和跨界的演员很多，李宗盛的猜测被毁掉之后，答案就更难得到。

　　这一期节目，也因为广大观众没有猜到“最萌的熊二”是谁而得到了更多的关注，节目的收视率没上去，但在网络上的节目视频点击量却远远超过了往期，热议的话题也是这“最萌的熊二”。

　　网络上也有一些帖子是在辩这个人不是昊子的，不多，也是句句在理，昊子正在准备新戏还要备战乐乐年度，他没有时间参加这样的节目，再者，昊子的模仿功底，要比这更像，所以不可能是昊子？

　　一家人正在乐乐呵呵聊着电视节目，喝着茶水吃着水果其乐融融的当口，陈昊的个人私人手机响起，接听后：“师父，我的号被封了，我让公会问过官方了，说是要永久封……”


第479章 有我呢

　　十几分钟之后，陈昊回到了工作室，蒙蒙奇和小雨雨等一众人，正满脸焦急的在LOFT的大厅中来回踱步，看到主心骨出现，蒙蒙奇快走几步到了陈昊的近前，都有些语无伦次了，事情的经过都描述不清楚。

　　刘东给做了解释，如今陈二的重心也开始偏往直播，管理的工作几乎都交给了刘东，这位曾经陈昊在燕京并肩作战的伙伴，在做主播公会管理方面找到了自己的价值所在，将上上下下弄得非常好，月收入也达到了几万元，他很满足，这一切都是他想要的，遂更加用心的处理一切事务，以此来自我标榜价值我对得起自己这份收入。

　　“是这样的，官方直接封了蒙蒙奇的直播间，我询问过，给的答案是传递负能量，严重违规，他直播自己吞食一些伤害自己身体的药物，然后在医院进行直播抢救的画面，他也找了高红波那边，公会也给官方施加了压力，官方没有给任何模棱两可的回答，直接就是不行，必须进行封禁直播间的处罚。”

　　刘东简单扼要，但陈昊听出来了，有些话他没说，没说的理由想必就是此刻蒙蒙奇在场，他不方便说。

　　“师父，我也没干什么，就是和我媳妇儿吵架，我喝了点酒，做的有些失态，吃了一点安眠药……”

　　“行了，都这个时候了，你还说一些有的没的，当我是傻子，还是当那么多的游客是傻子！嗯！”陈昊一瞪眼，怒火中烧，眼神狠厉的瞪了一下蒙蒙奇，第一次语气带有训斥，蒙蒙奇吓了一跳，他自己都没意识到，自己会真的产生一种敬畏惧怕的感觉。

　　眼神躲闪之后，蒙蒙奇也没鼓足勇气继续开口。

　　陈昊又以审视的眼神看着一旁的小雨雨，小丫头低着头，摆弄着衣角一言不敢发，平日里也是方方面面要占先不让人的她，有点像是一物降一物，作为师父陈昊几乎不会与徒弟的女朋友有任何私下的交集，就是大家在一起的时候，说话聊天也都很注意，从来都是我要说得算的她，每当面对陈昊的时候，都会下意识的闭上嘴听从吩咐，平日里跟自己徒弟蒙蒙奇徒弟乃至跟蒙蒙奇，都永远是升语调站在上风头说话。

　　“行了，知道你们也睡不着觉，别出去喝酒惹事，找几部电影，心烦气躁也强迫自己去看，什么时候困到能睡着直接就闭眼睡觉，小雨雨你陪着点。”说完，陈昊迈步上楼，刘东也冲着两人点点头跟着上楼。

　　进到陈昊的会客室，点上一支烟，刘东才把整个事情的来龙去脉详细的跟陈昊道出。

　　就是之前在演唱会前露出的端倪，这蒙蒙奇和小雨雨一吵架直播的人气就高，一闹别扭直播间互动的频率就高，弄得两人也没有心思去研究跳舞，也不社会摇那么累了，没事就弄一场争吵，久而久之假吵就伴随着真吵，真吵又为了节目效果而加码，一个多月的时间，演变成为大吵一通，小雨雨离家出走，蒙蒙奇在直播时候吃安眠药，让徒弟在自己进医院抢救和在病房的时候直播，包括小雨雨回来等等这些。

　　官方不惯着，直接把号给彻底冻结封存，除了能够将之前两天没有结算的佣金可以提现之外，任何操作都做不了。

　　陈昊猜到了会是这样，热水沸腾，刘东泡茶，他则打电话给高红波和官方的人员，再一次确认各种信息，也传递出一种信息，这件事他昊子希望官方可以从轻处罚，给孩子一个机会，也希望公会可以再努力一些，蒙蒙奇的直播也能有几万人，公会方面不要放弃他，未来他会以更好的直播来回馈公会。

　　等！

　　得说，一哥就是一哥，目前陈昊说一句话，不止公会方面要重视，官方的管理人员没有谁敢私自处理，必须向上面进行汇报。

　　给陈昊的答复就是等待，这件事情还需要进行商榷，不是官方发现并封禁的，是有人进行相关举报，有关部门的人员介入，责成官方进行严肃处理，如果只是单纯官方的封禁，欢聚时代公会和陈昊双重面子，哪怕是影响再坏，封禁一个月，惩罚也足够了。

　　到第二天的上午，最终的处理结果出来了，蒙蒙奇已经拥有近千万粉丝关注度的帐号，被彻底清空，包括直播间和之前所有的一切数据，这清空就是为了他的身份证能够再次使用申请一个帐号。这算是官方给欢聚时代和陈昊的大面子，我给了蒙蒙奇一条活路没有彻底把他打死，现在看他自己有没有那个能耐，重新的站起身。打死他就让他断了网络这条路，没断，就还有机会。

　　一夜之间什么都没有了，蒙蒙奇彻底颓了，小雨雨安慰他：“我们可以一起直播，我们是一家人，不分彼此，就像是我之前跟你一起直播一样，没关系的。”

　　蒙蒙奇心气很高，他真的接受不了这个现实，一切重新来过，他不知道自己还有没有那样的勇气，他唯二能指望的就是公会和师父，他的父母第三天就到了梅城，专程来拜访陈昊。

　　网络这口饭吃到嘴里是香的，蒙蒙奇一个月赚了几十万，如此收入在东北以他这样的小年轻而言，父母都觉得没有了压力，这突然之间所拥有的一切都没有了，父母安慰儿子的同时，也希望可以通过儿子的师父得到一些帮助，再通过师父的连续去跟公会要一些帮助。

　　公会方面真的已经尽力了，正是激战年度的时候，不可能有那么多人拿出精力来管他这件事，高红波就跟陈昊说实话了，蒙蒙奇要重新来没问题，公会可以给予一定资源的扶持，但毕竟一个大公会下面主播那么多，宁可不被人感激雪中送炭，也不能被更多人诟病厚此薄彼，这不是我帮你是我自己拿出来东西帮助你，是要从公会整个大盘里的资源拿出来一部分帮助你，这也就势必会影响到别人去得到这部分的资源，高红波说的也很实在，这不是个人行为，是公会行为，当然了如果天哥肯拿出力捧的态度，那也就没人说什么了。

　　陈昊没有给天哥打这个电话，其实高红波说完那番话他就意识到，很可能天哥已经知道了。

　　陈昊宴请蒙蒙奇的父母吃饭，在席间，还不到二十岁的蒙蒙奇痛哭流涕，他就觉得自己为之奋斗来的东西一下都没有了，小雨雨也陪着他哭，同样的年轻，平日里的娇气矫情在此刻都不如无助来的猛烈。

　　“行了。”

　　父母的劝慰，反倒不如师父的一句厉声，陈昊皱着眉头，看着抬起头来盯着自己的蒙蒙奇，哼了一声：“大老爷们，这像是什么样子，从头来过没什么，只要你将之前你所成名的那些东西坚持住，你会走到更高的地方，而不是为了直播节省气力每天聊聊天就想赚钱有直播效果，你们两个都带了徒弟，好好跳，别老是玩那一首，多开发一些舞曲，既然有一批受众群体愿意看你们跳社会摇，就把这个发扬光大。你们做得好，平台我给你们搭建，该让你在我直播间出现给你增长人气的时候，一定是你做的足够好我这个做师父对你的奖励，而不是单纯作为师父提携你，那样就算把你扶起来，你也未必能够长红。”

　　看到蒙蒙奇还是一副浑浑噩噩的模样，泪痕还挂在脸上，陈昊皱起眉头：“你要是这个样子，干脆就让你父母把你带回去，老老实实的学一门能让自己生存的技术，这么脆弱，别说是我昊子的徒弟，我嫌丢人。”

　　响鼓需用重锤。

　　陈昊没有顾忌蒙蒙奇的父母就在坐，虽说他年纪不比对方大多少，但既然做了这个师父，就有这个义务去做一些工作之外的教育，如果这个你和你的家人都接受不了，那我们之间也就没有什么缘分，从古至今，华夏文明就是一日为师终身为父，师父这可不是你到一个公司应聘有了一个新的领导，一旦认下，就需要承担从道德到责任以及方方面面的代价，不然，你从对方身上学到的东西得到的东西，凭什么是给你，给别人行不行？

　　蒙蒙奇的母亲有些舍不得，想要开口，被一旁的丈夫瞪眼给阻拦，得说蒙蒙奇的父亲走过南闯过北，有一些担当和想法，人家昊子既然当着咱们俩的面还说这种话表现出这种态度，那是人家真拿咱孩子当徒弟去管教去帮助，如果当着咱们俩的面都是夸赞都是保护，那反倒让他心里觉得不安。

　　“吃完这顿饭，收拾东西，滚蛋，我昊子没有怂包的徒弟。”

　　“不，师父，我不走，我不走……我，我，我不怂，我从头来，我都听您的师父。”

　　“好，那就把眼泪给我擦干净，看看你那样子，以后记住了，男人打碎牙要往肚子里咽，别动不动就掉眼泪，从头再来怎么了，你才十八岁，也才几百万的粉丝关注度，都重来也没事，人生就在于折腾，你这都是小事，好好弄，我昊子的徒弟没有千万粉丝关注度，都不好意思出门。”

　　“嗯，师父，我听你的，我以后一定认真直播，不再偷奸耍滑……”

　　“别害怕，到什么时候，只要你自己有那股精气神，往上爬的道路有多难，我都会陪着你，不会放弃你。小子，你认准自己该走的那条路大胆走就可以，别的事，有我呢。”


第480章 真正的第一个实体

　　一切从头开始，并不是说的那么简单，蒙蒙奇要从奋斗拥有一个视频直播的权限开始，有之前的底子在，有昊门的兄弟姐妹在，他也不是唱歌不是喊麦不是主持NJ的，不需要去选择爬麦的方式，连续发了几个社会摇的视频，陈二和熊娃子都帮着推荐了一下，不到两天时间，粉丝关注量就突破了五十万，短视频的点击量也达到了开直播的水准。

　　有好，也有不好。

　　好的是背靠大山好乘凉，不好的是年度比赛进入了最后的决赛，所有人的关注度都在年度比赛，根本没有人去关注蒙蒙奇，有了直播权限之后，他希望公会能推他一下，结果公会那边多线作战年度，哪里有工夫搭理他。

　　到昊子这边，他犹豫了好几次，还是没有主动开口，师父正在激战年度，自己……

　　他没说，当师父的可没忘。

　　“别开直播，好好跳舞，不到五百万的粉丝关注度，别开直播。”

　　这要求有些高，蒙蒙奇有些心里不痛快，觉得是在为难自己，但想到自己遇到这么大的事，连公会都拉梭子向后退，唯独师父还始终力挺自己，以他今时今日的地位，犯不上忽悠自己，那让自己五百万才开直播，必然有其深层次的考量，正好这些天是年度，反正开直播也没人看，就先听师父的。

　　“年度盛典开始之前，你必须将粉丝关注量做到五百万，小雨雨从小学习舞蹈有底子，我专门给你们请了两个舞蹈老师，街舞和现代舞的，每天四个小时课程，你和小雨雨带着徒弟们，好好学。”扔下这么一句话，陈昊走出LOFT的大门上车离开，蒙蒙奇愣了下，他撇撇嘴，下意识的觉得该给自己一个耳光：“你到现在还那么多小心思，师父是真心帮你，你再有任何别的想法，还是个人吗？”

　　年度决赛晚上八点就会正式开始，所有公会所有主播都在进行最后的冲刺，而能够直接进入正赛的一些大主播们，也都摩拳擦掌，今年的正赛赛制更为残酷，直接一个星期，前五十名拼杀，用一些主播的话说就是将坑做到了明里做到了极致，让更多优质大主播感受到了直接晋级的荣誉感，也让一些新主播在初赛的厮杀中有更大的概率晋级到正赛。

　　陈昊去年只是一个最佳男新人，可在今年年度比赛正赛分组出来之后，网络上除了拼钱，就只剩下铺天盖地的谩骂声音，花泽的粉丝群体彻底炸了，因为心里没有底，觉得对抗不了昊子，所以才更为疯狂的开咬，觉得类似的“咬”能够给花泽多拉来一些支持，能让对方多一些损失。

　　陈昊早就吩咐刘东等人，他自己也时不时在群里冒泡，管理们进行管理，从八百白袍的大爵位财团群，到三千铁骑的爵位团，再到十万雄狮的珍爱团粉丝，数个群释放的信息都不尽相同，但中心思想是一样的，现在正赛还没开始，我们不需要搭理他们，这个世界，最过瘾的就是用事实打脸，我们有这个实力在比赛一开始，就告诉所有人什么是王者霸气，去告诉花泽那鳖孙，你装犊子装了这么久，我不搭理你不是忘记了你所做过的事情，是要在你最在意的事情上，打你一个鼻孔穿血。

　　还有几个小时，现实中的一件大事也在等着他，所有一切都谈拢了，陈昊是去签手续，地已经批下来，他的“昊哥二手车交易中心”拥有了自己的地方，马上就可以将所有相关手续批下来，用不了几天就可以直接挂牌。

　　签字就真的只是签个字，前面的工作专业的律师团队已经做好，大姐夫马德福现在也不干家装了，这一次找了很多以前一起干活的工友，加上村里的壮劳力，早就已经将各种材料拉到了地方，将前几天的落雪全部清理干净，这边签字一落笔，全体开工，也不管土地冻上了多么难平整，也不管这冬天干活儿有多少障碍，在陈昊这里要的是效率要的是质量，谁能干，干的好，钱我肯定是给到位，绝对对得起你们大冬天来给我干活的报酬。

　　也没有想过盖成什么大建筑，要的就是一个能够容纳各种车辆的大暖库房，冬天施工除了麻烦之外，在技术质量层面都是可以克服的，除了大暖库房之外就是足够大的露天场地和一个进行交易的交易大厅，交易大厅就以之前的饭店为基础，休憩改建就可以。

　　这二手车交易中心，基础设施其实并不重要，很多都只是一块空地就把这活儿给干了，关键是车源，你这里如果好的二手车多，那自然就会吸纳车贩子和买车的人过来，人一聚过来，车贩子卖车或是私家车要贩卖，马上就会想到“昊哥二手车交易中心”，宁愿交纳进场费和交易费也愿意在这里快速的出手车辆、快速的购得车辆。

　　这边工程启动，天津方面，第一批三十台热销的平行进口车，已经装车启程。

　　同时，第一批有十三辆的二手车会从黑省过来，还有从关内由专门的驾驶员开过来的三十五辆二手车，随着这些车辆而来的，还有相关手续的配套服务，譬如提档之类的，你在梅城购买车辆，或是做到车价里或是你额外交纳一笔费用就可以协助你办理，免掉你的麻烦，直接让你在这边进行过户。

　　这些车子，都提前发了视频和整体数据资料过来，人家玩的是非常专业，陈刚尽管没看到实车，一看这些视频和数据资料就竖起大拇指，搭配底价和参考销售价，这些车子在二手车的行当里可都是好东西，人家是少赚了，留出一部分的收益给了你，基本上等于是将钱送到你的手里同时用他们的货源帮你把市场打开。

　　“嫂子，从平行进口车到二手车，我这边赚多少，一分为二，让你那边下面的兄弟，多吃点，我这边要什么，嫂子你清楚得很，能维持开销少赚一点不赔钱，我就满意了。”

　　听到陈刚这么说，陈昊专门给庄雪晴打了一个电话，非常正式的口吻，对方也没矫情，听了之后想了十几秒钟：“嗯，可以。”

　　“谢谢嫂子！”

　　将自己赚到的钱一半塞到人家兜里还要说谢谢，这是哪来的道理？

　　就是这样的道理，钱少拿了，相应的你会得到更多其它的补偿，当初庄雪晴给搭了这么一个平台，就是回报井天林电影赚钱这件事，双方的利益纽带就是井天林需要干干净净清清楚楚的赚钱，陈昊这边需要借助一些能量来让自己从一个白丁变成一个能人，双方各取所需，而陈昊会做人，就会让这彼此的刚需，变成带有一点朋友情感的照顾，这照顾井天林在投资电影分成是占不到什么便宜，陈昊这边会占很大的便宜，有这么一个电话，以后真遇到什么事情，庄雪晴都不好撒手扔给下面的人，她也会持续关注。

　　有庄雪晴这条线。

　　兜里有足够的现金。

　　有足够多的闲人。

　　有一定的社会关系。

　　四样东西拼凑在一起，陈昊就可以做一个甩手掌柜，他给这交易市场就提了一点建议，可以在后侧方开一个大型的改装车场，陈刚有这方面的能力，他本人也很喜欢，不光是机械改装还有内饰改装都很流行，在梅城这方圆一二百公里是没有，真有这业务，也能给这里增加一项收益。

　　大姐夫马德福以及家里的几个亲戚，都在这里管一些事，陈昊是不会忌讳这个的，我弄这个，除了给自己增加社会地位和社会实力之外，赚钱是其次，那将自己家比较近的亲属都安排了也无所谓，能力强不强不重要，肯干我多保证你赚的比别人多，多出那部分当我陈昊养活自己家亲戚了，让你们都借光，让我的父母在任何亲属的面前都是高人一头，任谁见到他们都会张嘴先感谢再说别的：“哎呀，我们家小子可就靠你们家昊子多关照了……”

　　父亲陈远平有一些虚荣心，作为儿子的，能够满足父亲的生存状态需求，那自然要去做，就现在，谁家有个红白事情，陈远平去了，可不光是看他村主任的身份，有个争气的儿子，还能够给大家都带来一些好处，他到哪里都肯定是做贵宾席，都是现场的中心，就算是出了村到了城郊，那也都是贵宾招待，吃饭都是跟乡里领导一桌，旁的村干部可都够不上这个桌子。

　　在这交易中心刚启动的时候，旁边人说的是远平你儿子真有正事，以后肯定错不了。有一些人内心是有别的想法的，在梅城你弄这么大一个摊子，可不是光有钱就行的。

　　当这二手车交易中心真正开业的时候，那昊子可就成了梅城的新闻人物，谁在跟陈远平夸他儿子，可不光是说他儿子能赚钱了，而是说他儿子出息大了，亲戚里道谁家要是有点求人的事，也都会第一时间将陈远平邀请到酒桌上，试探着口风能不能帮个忙。

　　从筹备到开业，陈昊有心理准备开业牌面会比较大，事实也证明，庄雪晴虽说不屑一顾去看边陲小城，但办事，妥妥当当，给他安排的是明明白白，陈昊需要的，她一次就给足了。


第481章 年度大戏上演

　　二手车交易中心全面开工，本来已经下午三四点钟，天已经擦黑，这个时候开工就是求一个好彩头，也没指望大家干多少活儿，好在都是乡里乡亲，大家心里也都清楚老陈家不会亏待大家，趁着天没黑，先干一些大面积的拆除清运工作。

　　与此同时，在原本饭店的前面，支起了好几口大锅，新杀的整猪弄来了两头，没有时间像是农村入冬杀猪那样分门别类的去弄，就索性能大锅炖酸菜的就切大块去炖，剩下的切好，都分发给大家。

　　这大菜，要的就是实惠，大块大块的五花三层，一煮起来飘起了油花，肉与酸菜汇在一起之后，煮沸的锅中很快就飘散出诱人的香味。

　　专门有一口大锅，今天请了三个厨师，有一个切大块五花肉，爆炒加入酱油调色，红枣冰糖各种佐料汇入其中，当那红色出现之后，填入水去熬制水干的红烧肉，真的是勾起大家的食欲。

　　饭店内已经清理的差不多，剩下一些老旧没什么人要的桌椅都在，马德福安排人一箱一箱的搬运白酒和啤酒，今天下午既是开工大喜大吉大利，也是开工宴，干上一两个小时的活儿，给你算半天的钱，然后在这寒冬的冬季，好几十号人围坐在屋子里，烧的热热乎乎，大口喝酒大块吃肉，那滋味想想肚子里的馋虫就在跳动，所有人都多几分干劲儿，可以预想到，当饭菜好的时候也就是今天收工的时候。

　　远平家讲究，咱也不能偷奸耍滑，趁着天还有些亮，干就完了。

　　大型的铲车推土机搭配着专门应对冬季土地发硬的人工钻，将整片区域推平就是大家今天要干的，剩下一帮子人，除了钩机机械去将土装车扔到远处废旧的沟里，剩下的边角余料这帮人一大铁锹一铁锹的往上掀，人多好干活儿。

　　冬闲时节，村里那些闲置的劳动力，有一半是看着陈远平过来的，有一半是冲着落人情和这顿吃喝过来的，都下午三点多了，眼看着没多长时间的活儿干，吃一顿好的，农闲时候，就当是活动活动筋骨，根本算不得什么活儿，还落个人情，划算得很。

　　这一干，就聚集了百十号人，在吃喝方面陈家自然是不差事，有想要吃下水的，没问题，虽说一盘盘炒出好的味道有些难，但这些乡村厨师给你弄个油乎乎的大锅菜还是很简单，想吃就来，炒一锅。

　　肉是好肉，酒是四十多块钱一瓶的地产精装白酒，啤酒也管够，烟全部都是二十多块钱的“招待烟”玉溪，这派头子，干活儿时候聊天大家都说，十里八村，也就老陈家有这底气这么玩。

　　五点半，开饭停工，大家伙还觉得有点不好意思，张罗着支上大灯继续干，到七点没问题。

　　“趁热吃，都别跟我客气，这数九寒冬的活儿不好干，我在这里谢谢大家了。”这类场合陈远平是驾轻就熟，尤其是这大半年，讲个话什么的都是常事，带着陈昊，两人张罗着大家进屋，一大两小盆端上桌，大盆猪肉炖酸菜，小盆红烧肉和炒的筋头巴脑，烟酒上桌，破旧的屋子里顿时弥散着饭菜的香气，烟雾缭绕之中，父子俩端起酒杯，敬了大家一杯。

　　付出的体力，大半是在吃上找，陈昊没有喝酒，但在这里简单的吃了一口饭，看到大家吃东西这么香，他都多吃了一碗饭。

　　当他六点走出来的时候，屋内正式进入到了晚饭酒局的最热闹时刻，也都差不多吃饱了，小酒喝起来，吆五喝六，看似粗鄙却有非常浓郁的留人氛围，如果不是马上就要开始年度正赛的比赛，陈昊真想留下来，同村曾经的小伙伴们坐在一起，不说忆往昔却也是话题多多，酒喝的也顺畅舒服。

　　回程的路上，天空飘起小雪，不冷，透着一点点的凉意，华灯初上的街头也难掩小城市的萧瑟，工作室内所有人都已经准备就绪，今年本来蒙蒙奇是有希望可以上男新人，一次封号，彻底让他所有希望破灭，整个工作室，就陈昊一人应战这乐乐年度比赛。

　　陈二自己放弃，他只说了一句话：“我想要再沉淀沉淀，不想在年度的比赛上被一些人当作可怜给我刷票。”看似自卑的话语却透着很多自信人都没有的那种气势，我靠直播活着，但不是靠可怜去争夺什么，我直播，靠的是才艺是我外形的独特吸引力。

　　熊娃子被年度伤过，她趁着这段时间，娱乐直播多时间休息，你们能赚多少赚多少跟我没关系，我可不去趟你们这浑水，剩下老三王大鹏和老四许贺、喜大壮等人，线下他们更重视，只要在二龙湖昊哥里面更出名，在线上才有人给自己刷礼物，拿自己当个人物看，光靠线上，多才多艺的人多了去了，又有几人能够火起来。

　　“你们谁也别给我刷钱，有那钱自己回家多孝敬孝敬父母，我这里比赛到最后自己掏钱去刷票，赢了在我看来都是输的，更何况让你们破费给我刷票，外人怎么说我嘚瑟狂不要紧，我就是这样的人有什么说什么，大家这几天辛苦点，年度结束大家轮番休大假。”

　　信心满满归信心满满，陈昊在面对年度比赛的时候非常之重视，七天时间他将所有的事情全部放在一旁。

　　《蒙面唱将猜猜猜》他出现那一期的效果不错，张罗着让他去录制，他也推到了年度比赛之后，还有一期，应对这一周没任何问题。

　　《何以笙箫默》的剧组回来，刘俊杰导演了解了一下乐乐年度比赛之后，尽管内心有些许的不舒服，还是选择了理解，只说希望陈昊可以尽快进组，那边的拍摄比较顺利，唐嫣的状态非常好，不止是校园时代的感觉，回来后的戏份进度也非常快。

　　作为助理，秋宇的工作职能还兼具着半个经纪人，陈昊将很多的事情都交给他处理，他也每天努力进入自己的角色，跟着一两个月之后他发现自己最需要做的是安排好日程，自己的老板是很讨厌麻烦，更讨厌明明能很简单的事情搞得很复杂。

　　秋宇做的很好，总是能够条理清晰的将日程安排好，让老板有一个最直观的感受，此刻坐在电脑前的陈昊就看着日程表，确认这七天，除了需要在二手车交易中心的事情打几个电话之外，就没有什么事情必须去做因而耽误直播。

　　放下日程表，陈昊深呼吸几次，又来了，制霸的道路走了一年，时至今日面对着年度他发现自己还真的是非常非常在意这里的荣誉，外面的路再好，这里是他的根本，不可能放弃和舍弃的根本。

　　来吧！

　　不管是吹过的牛也好，还是自信满满，八点开始的那一刻，是骡子是马，是在吹牛皮还是王者君临天下，单纯以钱来衡量虽说有些偏颇，却也是这个时代的标志。

　　一年最有画面的时候，看谁能够成为这个画面里最闪耀的那一个。

　　钟表的指针一分一秒的过去，熊娃子尽管内心对年度深恶痛绝，可当她水和水果上来的时候，看到师父闭着眼睛坐在椅子上的样子，还是忍不住也跟着情绪波动，是啊，作为一个主播，谁能不在乎这样一个时刻呢。

　　“明年，你也上。”

　　当熊娃子开门，半步迈出去的时候，陈昊突然开口，熊娃子的身体顿了顿，重重的嗯了一声，瞬间从身体内涌上来一抹泪意。

　　“你怎么了，不是说自己不在意年度了吗？不是不再参加这样坑人的比赛了吗？为什么听到师父那句话会这么在意呢？”熊娃子晃了晃头，揉了揉眼睛，在走廊里站了约有一分钟才将情绪收敛好走下楼。

　　整个工作室都很安静，不管是主播还是场控，都很安静的坐在电脑前，显示的界面都是乐乐五个五直播间，也有一群人愿意大家聚在一起的，就集中在另一个直播楼内的会议室内，大家一起等待着年度的开始，作为陈昊的身边人，都有一种预感，今年的年度，开始就会是大节奏。

　　每一个管理场控，否会负责一些乐乐群的管理，里面不管是土豪财团的群还是普通真爱团的粉丝群，都在聊天之中传递出一种信息，今年我们要打出一哥的气势，尤其是到最佳男偶像的组别，面对着花泽，我们更要拿出王者君临天下的气势。

　　几个月前的年度之星比赛，我们已经沉寂几个月了，别的主播都有各种活动，又是生日又是周年，我们这里只有昊子花钱带我们玩，再没有任何活动，不管大家能刷多少礼物，是不是都憋坏了，都憋住了，年度来了，这七天，我们有钱出钱有力出力，不能刷礼物的把免费票都留给昊子，没有票的我们将直播间的气氛搞起来，这七天时间我们要让全乐乐全网乃至整个娱乐圈都看看我们昊门的实力和素质。

　　陈昊在七点五十分，开启直播，五分钟时间，直播间人气突破一百万，这是在所有主播都开直播的情况下，平日里不管找什么理由或是躲避错开直播时段，在今天都躲不开了，各个主播的人气实力，在这个时候也能最真实的体现出来，你到底有多少号召力，平日里说不清楚也分不清楚等级，在这一刻，全部真实的数据都在官方的记录之下。


第482章 不需要低调，实力给你回答

　　八点到了，以乐乐如今的服务器质量，在这一秒钟也卡了一下，几秒钟之后，所有直播间都出现了年度比赛最后阶段正赛的界面。

　　今年比赛最可怕其实也最合理的地方就在于预赛成绩保留，保留你预赛数据的一半。

　　如此比赛规则更出炉，诸多有资格直接参加正赛的大主播都炸了，觉得这太不公平了，前面的预赛要持续十几天，让他们积攒这么多天的个人票到正赛跟我们对决，我们岂不是很吃亏。

　　官方的回答看似很气人却很有道理：“你如果觉得吃亏，那就从头开始参加预赛。你们得到了休息，他们用自己的努力和汗水提前跑出去二十米，这距离你们追不上吗？”

　　后来出炉了一个官方回答：“我们要给更多年轻人机会，有实力的还怕别人先走几步吗？”

　　陈昊看赛制只是看了一遍，不是狂，是他知道就算将十个自己捆在一起，能拿出来的赛制都不可能比官方这么多人群策群力想出来的赛制合理。

　　八点零十五秒钟开始，五个五直播间内，就成为了个人票的海洋，这一次不光是免费票满天飞，各位土豪也都是纷纷出手，经过了一年的陪伴，能够一起相携并肩而行的，都不是说我刷点礼物想要让别人看到找存在感的类型，他们想要看到的是整个五个五直播间起飞，要让所有人都看到我们昊门的实力和战斗力。

　　陈昊发现自己根本不需要说什么，抱拳：“感谢大家，谢谢你们，我想我唯一能够回报大家的就是好好表演，呈现给你们更多好看的直播，现在我想说一句，你们刷着，我演着，怎么样？”

　　全公屏都是OK或是代表OK的小表情，陈昊遂开始自己的表演，第一大段的表演，他选择了DJ台前控制现场节奏，去喊MC去喊另类，让整个现场始终处于一种节奏感之中，狂躁会增加大家亢奋的情绪，这也是为什么快歌会比慢歌更容易在现场带动观众情绪，当节奏起来之后，这边坐在电脑前的游客观众们，也会一样跟着节奏感让自己的情绪亢奋起来，那些正在刷礼物的人，点鼠标或是点手机屏幕的速度都会莫名的进入到一种节奏感之中。

　　天哥、海天一色、叶子、雅儿，后面三位算是专属陈昊的神豪，几乎不怎么出去刷礼物，像是也很支持陈昊的散人国王老沈，人家喜欢的主播很多，就算年度来支持你昊子，也不会站在你的直播间只给你一个人刷，这个时候的他在可儿的直播间刷礼物。

　　“千万鼎盛”水弟在自己公会主播的直播间刷礼物。

　　枫叶红了这位最近跟陈昊网络关系很亲近的神豪，此刻在姜美妍的直播间刷票。

　　别看只有四位，昊门的中坚力量很多很多，今天所有爵位团的成员全部出动，大家都提前通过气，大家把能给昊子刷的礼物全部第一天刷出来吧，我们要战就赢得漂漂亮亮。

　　还是那句去年陈昊拿出来的一句话。

　　“大点干，早点散。”

　　他的风格始终如此，不管你是多少天的比赛，我能以最快速度结束战斗的，绝不纠缠没完没了。

　　所有直播间的游客，根本就看不清楚到底谁刷了多少个人票，能看到的就是每隔一分钟，礼物贡献榜的数值发生着巨大的跳动变化，天哥等四人独占鳌头，随后进来直播间一个子爵的小号，进来就疯狂刷个人票，名字很快就被大家注意到，叫做“枫叶再次红了”。

　　没有上年度却备受瞩目的“外星人”陈二，在今天这样的日子里，依旧是这个直播间最靠谱的那个管理场控，他第一时间将那个“枫叶再次红了”抱上麦序，并且在自己名字后面，修改后缀：“再次红了是枫叶哥助理在刷票。”

　　他这一挂，大家都懂了，虽说乐乐现在施行一个身份证一个帐号的限制，但有些人依旧可以有小号，那就是身边的亲人下属保镖司机之类的，用他们的号做自己的小号。

　　姜美妍直播间，大号在刷。

　　陈昊直播间，小号过来支持，不甘心让自己从最铁杆土豪的行列掉队。

　　天哥也一样，公会的主播他都需要支持，公会号一直在不断的穿梭各个奋战的直播间看情况，需要刷票的，按照公会制定的刷票规则，公会给你刷，今年比起去年的制度有一个改变就是公会这个年度不赚你们钱，你们得到多少票、公会从中抽取多少佣金，一分不少刷给你们。

　　陈昊这边是特例，不支持谁，欢聚时代公会也必须把他挺到那个位置，一年下来，公会有一笔很少知道的内部账，单单是他礼物佣金的抽成，都让今年年度公会的刷钱节奏，得是一波大节奏，更不要说拍电影天哥赚钱了，现实里佣金抽成赚得不多也赚了，公会的整体形象这些无形价值也都很大，综合起来，全乐乐的人都知道，除非是给欢聚时代刷跪下，否则这个年度一定会倾尽全力去力挺陈昊，不为别的，他在这里还有两年的合约，明年一年，按照这个趋势都不需要上扬发展，保持现有的平稳曲线，都足以让公会赚回来在他身上的投资。

　　十几分钟之后，很多看热闹的游客意识到了，这五个五今天是要疯的节奏，中间礼物公屏根本不需要看了，五个神豪刷礼物，一群疯狂的昊门财团刷礼物，并且如果是心细的人会发现，整个票数的增长速度，比这些人刷礼物的速度还是要快，没有钱刷礼物的昊门粉丝游客，我多了刷不了十块钱十张票还是可以的，如果我们有一百万人刷十张票，那就是一千万张票，任何惨烈的比赛，这个数字的票数都不可能会忽略，这就是我们昊门的力量。

　　别的直播间票数十万十万涨都是快的，过去年度比赛也是一样，不到最后时刻，没有大规模的票数增加，为什么是七天时间，就是让大家充分的拉票，充分的将直播间的气氛做起来，然后去将大家兜里的票数给掏出来。

　　此刻的五个五直播间，当你刷新一下年度比赛的长条框界面，看到的是他直播间的票数，每一分钟的刷新，都是百万张，十几分钟时间就干到了两千万票，这结算成佣金的价格单位可是实打实的两千万人民币，疯了吗？在这个世界上，能有超过一只手的项目，赚钱是这么快的吗？

　　陈昊没有忘记感谢，但也没有不厌其烦的说感谢，而是控制着DJ曲，搓碟调音，来了一段长达八分钟的自由组合嘻哈说唱，里面夹杂了很多知名的说唱曲目，它们的作用是作为串联，真正的主体是他完全现场自由发挥的内容，不仅带着感谢，还时不时的夹杂一些好笑的言语在里面，让大家感受到他的吐字功底和说唱能力之外，还能对他的急智有所了解，最终是震惊于他的肺活量，就那么一直喊一直说，节奏点一个不掉，其中的现场发挥部分也没有过多的废话，几乎句句都是有内容的，不是强行配合节奏在那说点什么。

　　稍微懂一点的，都知道这是真实力的体现，没有一些年专门沉浸在这个行当里是绝对做不到这么强势的嘻哈说唱。

　　不懂的看热闹的，觉得这才艺过瘾啊，听没听明白不好说，但算是听清楚了，就这连续八分钟的时间，如果是在现场都绝对会让整个现场沸腾，这就是传说中卖力气又唱得好的典范。

　　所有来看刷礼物热闹的人，就算不喜欢陈昊，也会喜欢上他的才艺，想要在他的才艺上说三道四发现自己根本找不到黑的点，一些本就没什么立场的游客，放下了鼠标或是手机触摸屏决定不点右上角的×离开房间，而是留下来，这个年轻人就是最近娱乐圈很火的新人吗？挺有才华啊，留下来看看，直播间接近一百五十万人，全乐乐最高，第二名的晴天六十万人，到第三名也就只有三十万。

　　接近半个小时的DJ台直播表演结束，陈昊照例冲着摄像头微微鞠躬，感谢大家的收看，调整摄像头，人坐回到了正常直播的位置，额头隐隐见汗，小口小口的喝了四五口水，才露出笑脸，拿着一旁的毛巾擦了擦脸。

　　“我去，各位大哥大姐，你们这是要干什么，我看明天肯定是乐乐头版头条了，这是多少了，过了三千万票了，第一了？我不得不说一句，你们这帮家伙，真他妈牛掰！”

　　陈昊一只拳头高高举起，用这样的动作和这样看似粗鄙的言语，继续向所有网络上这些支持自己的人宣告，我不是明星，我就是你们一直喜欢的那个昊子，今天是，明天是，以后会一直是。

　　全场公屏反应速度，节奏瞬间带起来，握拳的表情发出来，铺满整个公屏。

　　陈昊笑着，又喊了一嗓子：“兄弟们，你们继续，别停，都跟我着我一起来，我说大点干，你们说……”

　　中间公屏礼物持续在高速的刷屏中，点击一下刷新年度比赛界面，票数增长的速度丝毫没有因为过了三千万慢下来，还在疯狂的增长之中。

　　右边大家互动的打字聊天公屏，节奏持续五分钟：“早点散！”


第483章 老话，早点散

　　伴随着陈昊一声呼喊，直播间大节奏飞起，几乎所有昊门能刷礼物的人，也不要自己什么画面了，全部都将自己号里的钱刷出来，我们要的是集体画面，要让全网都知道什么是真正的王者。

　　即便是昊子不好意思说脱离五神自己再上一步，那我们也是五神之中的中神通，傲立群雄。

　　关键是这五位大神太牛了啊，干刷都不停，看得别人都眼晕，五个五直播间刷三十分钟能刷出三千万票，放在往年，板上钉钉能拿最佳金牌和最佳偶像之外的任何一个奖项，这架势，太凶残了。

　　此刻，全网最没画面也最倒霉的，当属花泽。

　　关于陈昊和花泽，全乐乐皆知，之前的纠葛延续到现在，据传当初昊子在家乡差点被人坑了，幕后之人就有花泽一个，之后两人在网络上宣战，后期即便是花泽拉着MC东哥一起做人气也没能超越陈昊，陈昊一飞冲天的势头太过凶悍，现实太忙没有继续与他纠缠，不过放下狠话之后任何活动偶读阻击花泽，当时也没太多人当回事，觉得陈昊是一种为了躲避后续麻烦而选择的退缩。

　　时过境迁，过去的誓言没有谁会去记得，可当战斗真的到来之时大家才发现，原来不是躲避，是在积蓄力量，打你，用一拳就可以了，没有必要玩什么组合拳。

　　三十分钟，花泽的公会在十分钟左右开始进场刷礼物，疯狂的刷，花泽能够找到的所有大哥都在疯狂的刷，半个小时也才刷了一千多万，差距没有大到离谱。可心累的感觉却让花泽说话的气力都在流逝，这么刷的节奏，在往年，是在最后的大决战阶段，今年这可是刚刚开始还不到一个小时，所谓底牌二字已然不存在，所谓预赛累积成绩的优势也荡然无存。

　　很多人都在心里暗骂陈昊，却也只敢是在心里暗骂，表面上所有人都保持着该有的谦卑笑容，什么时候开口提到陈昊，都必须尊称一句乐乐的一哥，乐乐的老大。

　　你们的套路你们以前习惯了，对不起，现在我来了，我要按照我的套路来，你们是否愿意来玩，不重要，不想进场也没关系，看着我一骑绝尘就好，看着我拿出一个让你们完全没有反抗能力的数字就好。

　　陈昊很少有声嘶力竭的拉票，今天他拿出了专属于他的气势，面对着整个直播间实时一百七十万人，带领着他们一起喊出来那句属于他的经典口号：“大点干，早点散！”

　　之后，他站了起来，摄像头再一次调整，到舞台的角度，他站在麦克风架的前面，把着麦克风，平静又透着气势十足地说道：“直播间的所有兄弟姐妹，有想要给昊子刷票的，现在都别客气了，我知道可能自己没有办法感谢到每一个人，但我希望明天在整个乐乐的头版头条大图新闻上，我们昊门拥有属于自己的画面，能让所有人都看得到的画面。”

　　快节奏的音乐起来，一大段节奏比较强烈的摇滚快歌，麦克风架和吉他成为了陈昊最好的帮手和道具，将演唱以堪比演唱会效果和音质的展现出来，要知道这段时间陈昊六场演唱会的网络收费视频点击量，始终都是大曲线的走高，受到行业内外的热捧，还从来没有过一个歌手，短时间内一个巡回序列内的演唱会，可以同时网络收费点播都受到欢迎，陈昊这也算是第一人了。

　　其中虽不乏铁杆粉丝们的反复收费点击来刷数据，却也有很多人都承认，他的这六场演唱会都很精彩，一个主题，内容完全不尽相同，场场都有惊喜。

　　行业内的追捧，则除了唱得好才艺好这主要原因之外，还有就是这演唱会的临场发挥，谁都知道肯定是设计一套演唱方案，至多是有一个备选，可这六场昊子完全不按套路来，完全都是根据现场情绪去进行调整，用乐队配乐的好处就在这里，我想唱什么就可以来，不似准备好的，还担心会因为调整而让现场失控。

　　陈昊的演唱会完全不怕，大不了他自己清唱都能玩，大不了来一段音乐他跳舞都能撑过五六分钟现场抢修处理出现的问题。

　　好的东西就算是被疯狂的围骂，早晚也会展露出属于它的光彩，乐乐年度开始，陈昊演唱会的好评也越来越多，这好评反馈到年度比赛，一旦陈昊开启了演唱环节，直播间的人数还会有一个增长，很多刚刚注册乐乐的用户玩家，可能要熟悉一下这是什么东西，看什么都新鲜四处转转，到了昊子演唱，赶紧回来。

　　一百八十五万人。

　　直播间的中间公屏，叶子和雅儿停了下来，一人刷了大几百万，看着票数过了五千万，三位大佬还在刷，剩下的人基本都刷完了，零星还有一些人感受到气氛再充值一些去刷，过了五千万这个门槛，也就剩下三位大哥了。

　　海天一色是准备了两千万，还没刷完，后面其实还有，他现在刷礼物可不敢说自己一点私心没有了，刚刚代言合作，现在每一分钱刷出去，很可能过几天昊门的粉丝就会在自己家的实体店进行购物，这是海天哥家的企业，我们要支持一下，有类似的念头，就有可能产生类似的消费，进而创造利润。

　　天哥也在一直刷，都别说他必须给予陈昊支持了，就现在公会抽到的佣金，都超过了五百万，自己才刷了一千万多一点，都谈不到拼命支持。

　　最让人觉得不可思议的就是“枫叶红了”的小号，这位神豪的战斗力在姜美妍身上得到了体现，创造了一代电母，今天又跑到陈昊身上去再一次印证这两个人之间一直互动的“真爱”关系，那边刷了一千多万，这边也刷了一千万，看样子一点要停的意思也没有。

　　“好，大家要听另类，那没问题，一首《一人饮酒醉》送给大家。”

　　这边五千多万，还在涨，整个最佳男偶像的组别，全都成为了配角中的配角，除了花泽还在坚持之外，都直接以一种我不放弃只是想要证明自己、实际对比赛结果已经彻底失望的态度，有的干脆就关了直播，有的开直播跟直播间的朋友聊天，有的还在坚持着不是为了成绩是为了继续多坑一点，这个组别的第三名，似乎没有必要花太大的代价去抢，抢到了就算你走到了年度颁奖盛典的现场，也没有任何画面，也别指望大家会认识你，提到最佳男偶像，今年注定就只会提到一个人的名字——昊子。

　　一个小时多一点，五千多万票，现在才是年度开始的第一天，时间才晚上九点多，正值最黄金的时间段，在这个组别你看到的不是彼此厮杀，而是一种让所有游客看得过瘾的“欺负人”。

　　就是欺负人。

　　连花泽，刷了两千万票之后整体节奏都慢了下来，不慢也不行了，公会也意识到这么刷下去根本不行，想要超越昊子，需要更多准备，需要更多代价，花泽所在的公会“气吞山河”，也是乐乐老牌有实力的公会，再拿出几千万支持花泽也能拿出来，关键是这支持是否有价值，没有那么大的价值就要看花泽想要付出多少的代价，譬如签约年限，譬如线下合约抽成，譬如签约佣金分成比例，譬如返还……

　　这些都需要重新谈重新签，你敢玩，要面子还是要钱，要面子赢得画面得到更多粉丝，还是彻底服输早早退出战场等待着自己的神位被别人所撼动甚至一脚踹到了一边。

　　花泽已经接到了公会发来的私聊，今天暂时这样，你要玩，我们谈好，公会准备了充足资金，明天给你刷往回追也没问题，今天你带着自己家的老铁们继续玩一玩，能拉到多少票算多少票，估计我们这边停了对方也差不多停了，五千万这个数字不是对方的极限，却也离极限不是很远了，我们先停，他们会很庆幸，保持着一种完胜的胜利者姿态去耀武扬威，还留下一种他们游刃有余的状态。

　　花泽只能停了下来，两千多多一点的票数，让他将后面的第三名落得很远，可这并不能让他有任何骄傲的感觉，那张小鲜肉的脸颊上满满都是阴霾，脸上的笑容也没有了往日的光彩，还要继续带着大家拉票，心中却已经没有了拉票追赶的气势，这才一个多小时的差距，就已经要必须拿出所有底牌还要付出自己的自由和不少的金钱去争面子去夺人气，值得吗？

　　九点十分过后，花泽方面也停了下来，最佳男偶像的组别就剩下了陈昊一枝独秀，气吞山河公会的高管分析的也没错，是多数人的正常思维逻辑，觉得差不多了，已经完胜了肯定不会刷了，有钱没地方花也不能这么刷啊，有那票数，拿出几百万给别人说不定就是决胜的票数，放在他这里，或许连锦上添花都算不上。

　　到九点半，事实证明，多数人的猜测错误了，昊门的兄弟姐妹们则高举胜利的旗帜，直播间超过了两百万人，人气爆棚，气氛爆棚。


第484章 乐乐的奇迹

　　美国洛杉矶的清晨。

　　隔着玻璃门沐浴着阳光，齐雅坐在酒店房间的椅子上，旁边的小桌上摆放着笔记本电脑，一杯热牛奶早已经凉透，这一个多小时，她始终在刷礼物，用手机需要用手一直点很累，用电脑鼠标就会轻松一些，可以设定一个刷礼物的节奏，然后用鼠标连点器一直点。

　　看了一个多小时陈昊的直播，依旧是欢乐多多，她喜欢这样的一种工作之外休闲娱乐的方式，即便是在出差，也愿意一大早起来看他直播，陪伴他一起征战年度。

　　羊城和魔都的四场演唱会，她都到了现场，但并没有联系陈昊，只是买了位置比较好的座位，坐在那里与周遭所有的粉丝一起，欣赏他的表演。

　　年度了，齐雅抽回了一部分自己私人在外面进行的投资给陈昊准备了，她最欣赏陈昊的一点不是对方的才情，而是对方的人品，她现在也算是乐乐的老玩家了，不总出去，可一旦出去到哪个直播间，保证是主播和游客一起满屏欢迎雅儿姐，然后就是各种套路的坑，还有一些想要加微信的，话里话外也都是一些渴望你来到我直播间给我刷一些礼物的意思。

　　齐雅很抗拒甚至可以说很厌恶这样的行为，我喜欢你给你刷是我的事情，你管我要，哪怕是很委婉的方式我都觉得很不舒服。加之有一个陈昊在那比着，认识也大半年了，从来没有一次说我需要雅儿姐你给我刷点礼物，年度之星比赛还是平日里，你刷多我是感激至极，你不刷我依旧将你奉若上宾。

　　遇到节日，会发一些祝福，但绝不会越界。平日里也从来不会主动打扰自己，这一点齐雅很喜欢，我不是一个脆弱到需要在网络上找个小男人陪的女人，我就是欣赏你的才华和为人处世的方式，平日里喜欢看你直播喜欢你的作品，拿你当作一个精神食粮的偶像，为此我愿意付出金钱为代价，仅此而已，至于真正的友谊，这种东西，在齐雅看来，需要非常长非常长的时间去慢慢累积，远不是现在两人这种所谓的神豪和主播关系。

　　大几百万，对齐雅而言不少，却也没有多到让她心疼去消费，比起买一辆价值不菲的高档汽车，在陈昊身上得到的消费感受，要远比买一辆高档车子和大批次的奢侈品消费过瘾的多。

　　这就是齐雅的真实感受，刷到差不多达到我的心理消费底线，就停止去刷，昊子的优势也很明显，说是胜势也不为过，其实齐雅这一次有打算想要看看如果这个大男孩遇到了困境，他是什么状态，会不会来求自己呢？

　　“希望那个叫花泽的主播，能够追上来。”

　　……

　　齐雅的想法，停在了她停止刷礼物的时候，等待她的不是明天再战，而是三位大哥还在刷，还在疯狂的点，点到了接近十点，三位大哥几乎是同时收手。

　　天哥刷了两千万。

　　海天一色刷了两千万。

　　枫叶红了刷了两千万。

　　年度开始两个小时多一点的时间，年度最佳男偶像组别，暂列第一名的主播昊子，目前累计票数，八千四百五十二万票。

　　新一代的全网最牛神豪也新鲜出炉——枫叶红了超越了去年的海天一色，以神秘身份供大家天马行空猜测的状态，荣登本年度第一神豪，到底他是谁，也成为了本年度最大的猜想。

　　这边给昊子刷两千万，那边给姜美妍刷两千万，整整一年，刷了一个亿。

　　这样的神豪，现实中必然是福布斯上的大人物，或是国内那些搞资源起家的超级大富豪，不会是无名小卒，一旦他的身份曝光，一定是会登上乐乐头条乃至现实中一些新闻报道的大人物，甚至是大家猜测中的某位超级大富豪的继承人，以他和陈昊的互动来看，年纪肯定不会太大，很有可能是王校长之类的角色。

　　这八千四百多万票，把整个乐乐的主播都刷傻了，什么叫做君临天下，昊子这就叫君临天下，没有去故意逗着花泽玩，我都懒得跟你去比着刷，慢慢折磨你刷崩溃你，那都不是王者该做的事情，都知道这么多礼物的价值都被官方吞掉了，可就是这么任性，摆出一个八千多万的票数放在这里，好吧，你来追吧，别问我们还能不能刷，等你追到七千万的时候，我们会告诉你的。

　　好多大主播拉票都拉得没有情绪了，想要靠着年度直播间飘满礼物去吸纳更多的游客过来看自己直播，然后去增涨关注度增加粉丝关注量。

　　以往都是这么过来的，今天全乐乐的注意力都被五个五给吸走了，从九点半到十点一刻这四十多分钟，五个五直播间的人数始终在增长，最高峰时曾经达到过四百万人，很多主播都放弃了今晚拉票关直播，所有画面都拱手给一哥，去跟一哥抢人气，不让他做出成绩，小心被人家用小本本给记上，秋后跟你算账，收拾一群人他可能还没那个底蕴，可要收拾几个人，就昊门现在的如虹气势，完全就是轻松碾压。

　　在洛杉矶的齐雅也被刷的有些发愣，摇头苦笑疯狂的人往往能够创造疯狂的记录。

　　在奉天的叶子、美丽不打折和娇娇三女也都是无奈摇头苦笑，这个世界真的别说自己是有钱人，今年的年度，昊子注定还会创造一个奇迹，很多人会觉得叶子花了这么多年不值得，股份分红给自己买一辆最新款的车子多好，何必扔到一个主播的身上，这价钱，你随随便便砸在哪个大明星身上，都要对你毕恭毕敬，何必呢？难以理解。

　　面对这种质疑声音，叶子只想说，你们看看今天吧。

　　陈昊不止一次的起立给大家鞠躬致谢，今天这个惊喜真的太大了，远远超出他的想象，他有想过今天把几位大哥都推上来，刷个三四千万该没问题，足够揍花泽一顿了，着实没想到，翻了一倍还多，当初曾经很多人都说自己是在吹牛的话语，我昊子用实际行动实现了，要打你，我都不跟你在那里废话扯皮，我们事上见。

　　年度比赛，是全乐乐最大的盛事。

　　在这里我们一决雌雄，舞台够大了吧，不是一直让一大帮徒子徒孙各种直播各种嘲讽我侮辱我吗？现在我想问问你们，还有什么可说的吗？不算几位大哥神豪，我游客的散票两个小时收了几百万票，我爵位团给我刷了几百万票，这些，够不够资格，狠狠抽打你的脸，跟我玩，你配吗？

　　“任何华丽的辞藻都不足以点缀我想说出的感谢，我知道即便是说上一天一夜也不足够感谢每一位支持我的兄弟姐妹，我记在心里了，真的记在心里了，谢谢你们每一个人，谢谢你们让我感受到的这一切，我想，今天晚上我会多次的对你们进行感谢，兄弟姐妹们不要嫌我啰嗦就好。”

　　直播间豪刷过五千万，大批游客就过来看热闹，一些没有什么立场的能刷礼物的玩家，也都聚集到了五个五，三位大哥停止刷礼物之后，开始有外来刷礼物找存在感涨个人粉丝关注量的了，三百多万人的直播间，你刷礼物出现在中间公屏，必须要多刷，你在一个五万人直播间刷个三五千是有画面的，这可是接近四百万人的直播间，你觉得换算下来，你刷多少是合适的？一次能够让上百万人知道乐乐有你这么一号，不刷多点都对不起这么好的出名机会。

　　很多关系不错的主播和主播间的财团，也都过来祝贺，大家刷刷票，让这个奇迹般的数字再上浮一些，让以后乐乐的历史牢记住这样一个疯狂的晚上。

　　“不准关播。”

　　“不准关播。”

　　“别关播。”

　　有一些非常喜欢陈昊，小心思重一些的游客，担心这八千多万票砸出来，昊子很可能再播一两个小时就关播了，年度是我们能够最多时间看到你的时候，心疼归心疼，我们还是想要看到你，大不了我将自己想要买双新球鞋的钱给你刷票。

　　陈昊笑了笑，坐回到位置，喝了一口水：“大家放心，今天我直播通宵，不管剩下多少人，我都会直播，为了避免你们说我直播质量下降，我跟大家通报一下我的直播内容安排表。”

　　从旁边拿过一张打印好的纸，能看到上面有表格有数据，从这一点看，昊子是提前就准备好要直播一晚上的。

　　“十二点之前正常直播，我给你们大家表演才艺，过了十二点，我休息半个小时跟大家聊聊天，再表演才艺一个小时，到两点左右，我给大家做一档我自己编内容的电台直播，一个多小时的时间，根据现场大家的情绪而定，玩的舒服就多玩一会儿，大家要是困了，我给大家讲几个中短篇的故事，该睡觉的睡觉，让我的声音陪伴你睡觉，不睡觉的，我们一起迎接天亮……”

　　这边五个五的直播间内公屏爆炸的亢奋欢呼，那边有一个画着黑眼线的帅小伙儿，看着那八千多万票的数据，只能哭晕在厕所……


第485章 让人绝望的票数

　　强自带着自己直播间游客在进行拉票的花泽，已经完全没有了拉票的想法，心态彻底崩掉，跟大家道个歉就宣告直播结束，关闭直播。

　　游客们怎么想，外面怎么传，他已经顾不得了，现实就摆在这里，他没什么可以做的了，任何方式都没可能找到任何的画面，只剩下点燃一支烟后歇斯底里的怒吼和呐喊，最后是委屈的泪水和疲惫到无法动弹的身体。

　　心累啊，曾几何时在这个网络上赢得的荣耀，如今都还了回去，过去能够俯视众生如今被人踩在脚下，想要反抗，却发现自己真的没有什么能力去完成逆袭。

　　八千多万票，这是让人绝望的数字，花泽进行过简单的计算，如果将自己卖给公会，未来两三年之中每个月的八成佣金收入都作为偿还，再将所有资源所有徒弟都被迫的带到战场，八千万或许能够做到，可那有用吗？

　　这才是第一天，看这架势，未来就算几位神豪不刷，公会方面也还能支持一部分，每天免费票每天游客们零星刷的一些票，以他的人气值，汇总起来那数字非常可怕，今年，或许会创造一个亿这样从来都不觉得会出现的数字。

　　花泽瘫坐在床上，脑子里一片空白，突然之间发现自己不会播了，完全就不知道该怎么去播才能够找回状态，他不想承认也必须承认一个事实，他不敢播了，害怕播了，无法去面对直播间必然会出现的各路节奏。

　　失败者是没有什么人关注的，所有人关注的都是陈昊，各路主播都过来祝贺，提前预祝他已经拿下最佳男偶像。

　　这个时候，谁都懂得选择，一边是一哥，一边是被一哥狠狠踩在脚下的家伙，要说这网络上有多少真情友谊在，没多少，至多我怕伤人品，我该祝贺昊子去祝贺昊子，至多我不说花泽一句坏话也就是了，目前乐乐人气王谁不想巴结一下，谁会愿意与这样的人为敌，东哥在苦战最佳金牌艺人，也专门让他所在公会的执行会长，过来代替他庆贺一下，有里有面，也等于是变相将当初和花泽合在一起直播对抗陈昊的事情，用这种方式揭过。

　　从十点多一直到一点多，陈昊在偶尔拉票之余，始终在表演各种才艺，将一场直播当作两场演唱会那么去玩，在演唱会上不能喊麦玩乐器没完没了，在直播间里可以反复的玩，喊麦和DJ、说唱在网络上也很受欢迎，比重甚至超过唱歌。

　　身上有那么多的才艺，得到了完全施展的机会，八千多万票摆在那里陈昊非常卖力气，过了十二点，有免费票了，同时在直播的这段时间一直也有人在刷票，到凌晨两点，眼看着票数达到了八千八百多万票，这通宵下来，一个非常恐怖的数字将会实现，想想就觉得可怕，那些没有坚持支持的主播，如果上午醒来直播拉票，看到最佳男偶像组，会不会被吓的没有心态直播了。

　　两点开始的情感电台，陈昊用最深情磁性的嗓音，玩转了这个午夜，没有之前的慷慨激昂大声怒吼，灯光也调暗了一些，也没有在整个过程中去拉票破坏意境，就坐在电脑前，声情并茂的聊着一些情感话题，有一些在拉票的主播或是年度没有进入正赛的主播，看到这个时间陈昊直播间还有八十万人，都进来看看热闹，得知人家能在这样紧张的时候还能玩情感电台，你想不佩服都不行。

　　连连麦，将一个个话题展开，陈昊化身为情感大师，给大家答疑解惑，别看是最困的时间点，却玩出了感觉，后面的讲故事环节直接取消了，将一个个主播的话题，展开去讲故事，展开去聊故事，每一种情感的结局，每一种情感的释放，每一种情感的解读。

　　陈昊自己都聊嗨了，要不是上厕所看到外面天已经蒙蒙亮，都忽略了时间过了六点这个事实。

　　一年多来，这是他第一次，直播跨度达到了十个小时，当他说自己去吃了早饭休息休息的时候，整个直播间，昊门的兄弟姐妹一路节奏队型：“老大，去休息吧，好好休息，有我们守着五个五呢，不会有什么事情，号别下，就开着电脑挂在直播间内。”

　　这世界最可爱也最让人无奈的一群人就是粉丝，他们的很多行径会让你哭笑不得，也会将你感动的痛哭涕零。

　　九千万。

　　十个小时的直播，得到年度个人票超过了九千万，冒头几十万，当陈昊从自己的房间走出来的时候，迎接他的是祝贺的声音和祝贺的掌声，熬夜对于这帮年轻人而言是稀松平常，自从锻炼队伍里没有了陈二，他也会时不时的熬夜，大家都一个生物钟，工作完了一起打打游戏也很开心，通宵在这个工作室稀松平常，除了几个固定白天直播的主播之外，大家昨晚都没睡，喝着啤酒聊着天，聚在一起看着老板搅动整个乐乐，到后半夜，玩着游戏，耳机里听着五个五直播间的声音，以他们最接近陈昊，发自内心承认这情感电台做的，你不能说有多么有新意和特色，你能感受到的就是听了会上瘾，就像是一个非常非常好的故事，你读了一半，满脑子都是想法要将它整个读完。

　　“哥，你是要吃早餐吧，我昨天跟食堂的大师傅说了，今天早上加个班。”

　　一般情况下，工作室这边不提供早餐的供应，吃的人不多，谁要吃其实出门走上五分钟就有粥铺，平日里陈昊不方便出去吃，也可以打包回来。

　　今天是年度的第一天，尽管工作室只有陈昊一人参加年度，陈二还是做好了大家跟着奋战一夜的准备，甚至在私下里，他们这几个当主播赚得比较多的，还私下里碰了碰，都提前准备好一些钱，一旦老大到了关键时刻，你刷不了太多，可一个工作室这七八个混的还不错的主播，加在一起刷个二三百万票，在最后阶段，也是非常解渴的票数。

　　工作室的所有人，除了经纪公司那边正常上下班的行政人员之外，都没睡，出来吹着冬季的冷风，大家裹裹外衣，一路小跑到食堂，这短短几十米的距离是冷，也有办法解决盖个暖廊就好了，陈昊没弄，冷点挺好，呼吸呼吸新鲜空气，也刺激刺激身体有个冷暖，不然人都在屋里给弄得亚健康了。

　　食堂内，欢声笑语一片，虽说是陈昊取得了这么大的荣誉，大家心里高兴之余也能预想到，老大那边混的越好，咱们这边就越好混，有老大这杆大旗插在这里，任谁都会给几分薄面，以后走这条路，只能说选择了最对最好的一条路。

　　食堂的工作人员今天也都早早来到，皮蛋瘦肉粥、南瓜粥还有小米粥，三个大电饭锅满满的熬制着，飘散着香气。大馒头搭配几道精致可口的小菜和管够的酱牛肉，热豆浆有一大铁桶。

　　简单的早餐，有着属于大家最熟悉的味道，是咱自己家弄的，吃着管够也干净健康，陈昊三样粥一样喝了一大碗，吃了两个大馒头，喝了一大杯豆浆，浑身上下暖呼呼的舒服的一塌糊涂，本想锻炼锻炼也不睡了，到时候吃一粒主播精力丹就好，可这早餐吃完，偶尔熬夜大早上吃饱饭的那种迷迷糊糊感觉上来了，就觉得睡觉会是世界上最舒服的一件事。

　　放纵一下，今天休息一天，不锻炼了，冲着大家挥挥手，回到自己房间，路过直播室的时候发现里面的桌子已经收拾好，老兄弟陈二从有这间直播室开始，打扫卫生这件事就不让别人插手，哪怕是里面卧室让保洁去打扫，这里他都要亲力亲为，确保每一个角落都擦干净，也确保任何线路不会受到影响。

　　陈昊也没阻拦，他要愿意就弄吧，自尊心不强的人往往是自尊心最强的，你从不同的角度看到的他是不同的形象，二子需要这样一种他认为是报恩的方式，那自己能做的就是给他。

　　简单的冲了个澡，将熬夜一宿脸上的一点点油腻和身上的不舒服感觉洗去，不到三分钟洗完，出来后也懒得去换衣服，直接一级睡眠的状态将浴巾往床边一扔，人钻进被窝，本是眯着的眼睛，此刻一闭，虽说眼睛有些酸痛，但身体的舒适感觉，从无到有，刚有一点就咔嚓一下断开，这舒适也从你有意识的感受到了深度睡眠无意识下的身体感知。

　　没有控制自己的陈昊，享受了一个普通年轻人的一天生活，熬夜一宿玩乐，大早上回家补觉，一觉顺利的话睡到下午。

　　他这边睡的喷喷香，整个网络乃至整个娱乐圈，都被昨晚发生在乐乐上的事情所搅动。

　　“人气新人昊子，为何对直播行业如此情有独钟？”

　　“直播人气四百万，一天礼物收入九千万！”

　　“国际巨星成龙李连杰一年一部电影，收入几千万，网络上有一个年轻人，一天晚上，收入超过三千万。”


第486章 第二挂机了

　　新闻媒体，肯定是拿最为保证效果的数据去发布。

　　人气四百万，那是最高峰值，但对于媒体而言不重要，你达到过，那我们就没有胡说，报道就没有失去事实依据。

　　礼物总价值九千万，我们要的是九千万这个数字，至于你拿多少，观众们去关心好了，我们吸引更多人来看这条新闻就好。

　　跟成龙李连杰当然是没得比，这条新闻不过是噱头，你二位的片酬过千万，最高时是以美金计算，可我们这位也不差，你们几个月拍一部电影，一年可能就一部大制作的电影，我们这位一年虽说是一次年度，可一天时间，按照抽成比例，他就赚了超过三千万，要说疯狂，这位不比任何人差。

　　现实中的娱乐圈都传的这么疯狂，网络上乐乐上那就更不用说了，大批量的帐号注册，大批量的游客进入到五个五直播间，看着上面的贡献榜数字都头晕，看着年度比赛界面的数字眼晕，什么时候网络上的钱就不是钱了，能这么疯狂吗？

　　当然了，看到乐乐现在火热，也有一些小人就会说风凉话：“先查查那帮什么网红的有没有偷税漏税吧，赚那么多，该缴纳的税费都缴纳了吗？”

　　乐乐回应的非常快，根本就没等这类言论散播开来，直接在官网首页挂上了通告：“所有佣金提现，全部由官方将缴纳的税费扣除，所有数据都有证可查。”

　　昊子的名气在网络上不需要怀疑，绝对的超一线，每天有他的新闻都算不得什么事，大家都习以为常，没有他的新闻才不正常，反应最快的媒体和网络媒体，已经到了梅城，到了工作室的门外，与公司的公关人员进行了接洽，希望可以采访到昊子，这种事情不是第一次，欢聚时代为此还专门将一部分的权力给到陈昊的工作室，让他们可以通过网络联系的方式，与燕京这边实时沟通，没有经验也不用怕，燕京这边教你们怎么做。

　　“年度比赛，不接受采访，不过你们可以自由参观拍摄，我们开放给你们的区域，都允许拍摄报道出去。”

　　陈昊这一觉，直接睡到了下午两点，感觉到睡的有些发晕，倒立并且做了一百个伏地挺身，晃晃头，进入洗漱间先冲了一个凉水澡让自己精神起来。

　　睡之前舒服，刚开始睡也挺舒服，身体缺觉，可睡着睡着，生物钟被打乱的休息方式，就开始休息不好，做梦，醒来之后觉得头疼，有一点点迷糊，最重要是精神状态很不舒服，陈昊也暗自提醒自己：“生物钟被打乱，真的挺不舒服的。”

　　洗了澡出来，看看手机，发现陈二发来的信息，说是外面有媒体有记者，你如果不想接受采访就不要出来，天黑我们就打发走，想要接受采访就出来见见面。

　　信息发来的时间是上午十点半，直至此刻没有再发，陈昊就知道人还没有走，他也不想接受采访，就回到屋里，也小小犒赏了一下味觉，打开一罐冰镇可乐，自从他代言可口可乐之后，几种包装的可乐，运了很多过来，也算是代言人的一种福利，他基本是不会喝，只是很偶尔的情况下，真吃点辣的东西，喝点冰饮很爽，还有就是这种状态，睡醒了，还觉得有点困，这时候来一罐，一口下去，浑身上下通透，凉爽让你的味觉进入到一种甜麻的状态，还想继续喝，越是一口喝不下去，越想要一口喝的越多越好。

　　也懒得去看网络上肯定铺天盖地的各路新闻，真有什么事二子那边会告诉自己，靠在床头，未免外面看到窗帘也没有拉开，打开一盏台灯，打开放在床头的《何以笙箫默》剧本，翻看里面的内容。

　　小说和剧本是截然不同的两种叙述方式，前者是情感、文字主导，后者则是细致到每一个画面去主导。

　　对何以琛这个角色，陈昊比较有信心，系统强大的助力下，情感戏的中级演技，碰到一个好角色好剧本适合浓郁的情感戏份，这中级的水准发挥好了，可是准影帝的级别，甚至赶上一些小年，都能拿个影帝，用来表现一部电视剧，不说毫无压力也差不多。

　　到男神气质，现实中增加气场是一方面，针对这部戏，这气质简直就是为了这部戏量身定做的，何以琛在上学期间是学霸的高冷男神气质，到了社会中成为金领精英那是气势上完全自信的高冷男神气场，有了这个技能的配合，等于是陈昊给自己的表演自带光环，那些属于自己非科班出身的弱项也都不复存在。

　　过去最担心的普通话台词能力，经过学习，以过目不忘和改造过大脑反应速度，短短十几天就将老师准备用来三年教给学生的东西全部给吃透，平日里喜欢说家乡话就说，想要表演说普通话的时候，可轻松自由切换，稍微带一点口音也无所谓了，剧中何以琛的生活环境，完全可以稍微往北靠一靠，这处的修改与否，都要看陈昊进组后的语言能力，真要是普通话说不好，那到最后也说不得要进行更改，甚至实在无法接受的情况下，刘俊杰导演也会选择很普通的一种不普通方式——给陈昊全程配音。

　　剧本一看就是两个小时，冬季的东北四点多点天就黑，二子发来了信息，告知记者已经走了。

　　合上剧本，陈昊又拿手机看了看蒙蒙奇重新玩的号内有几个短视频的作品，今天又更新了一个，跳的很齐，看过是用心的，他挺满意，走出房间就叫来蒙蒙奇给他一顿表扬：“好小子，就该这个样子，继续努力，五百万的粉丝关注度，我相信在你小子的身上，用不了多长时间。”

　　蒙蒙奇其实很颓，任谁遇到这种事都会懵，好不容易发展好的一个号，怎么就给什么都弄没了，过去那些在网络上跟自己称兄道弟的人都只是露个面，公会也不管自己，所有人看向自己的眼神都怪怪的，他很后悔，后悔当初为何自己那么作，好好直播不好吗？一天好的时候能赚一万多，为什么要急功近利，为什么就觉得两人吵架能够将自己推到更高？

　　如果早听师父的，不至于弄成现在这个样子。想到师父，蒙蒙奇觉得心里暖暖的，内有女朋友不离不弃陪着自己东山再起，外有师父力挺自己给自己希望，还有什么是不能做成的？

　　信心满满的蒙蒙奇，很努力的一直想新的舞蹈，一直去进行排练，刚上传一个短视频作品会守在那里，去看它到底会得到多少的赞，有多少人点击它去看。没想到，才这么短的时间，就得到了师父的认可和赞许，信心满满之余，动力满满。

　　“今天晚上都来我直播间，大家一起热闹热闹直播，头两三个小时，你们配合我一起直播，一起玩玩。”

　　晚饭前扔下这句话，等于是给陈二、熊娃子等人最好的下饭小菜，到蒙蒙奇这里就是今晚最为可口的超级大餐，想想满汉全席和路边摊的距离，能够在师父直播间出现一次，比自己发几个短视频的效果都要好，只是师父从来不拿自己直播间做销售，能在现实跟他一起直播，绝对是稀罕事情。

　　晚饭吃完，都跑回自己的房间，关上门去想晚上该如何表现，在老板没给自己机会的时候怎么让自己在画面里有存在感？给自己画面或是个人自我介绍的时候，该怎么将自己更好的展现出来？如果有表演才艺的机会，该怎么去表现出最好的自己？

　　陈昊笑着，跟康言和陈刚两人，继续聊天。

　　从港口保税区过来的平行进口车，目前已经到了奉天，如果没有大雪，明天就差不多可以到达梅城。

　　那些从全国各地开过来的二手车也一样，明后天都将陆续的到达，到时候就有的忙了。

　　“车到了，就可以放出风去了，到开业那天，来越多闹事对我不满想要教训我的人，就越好，好不容易可以真正意义上装13一回，如果不装圆了，真的是对不起自己。”

　　……

　　七点钟，陈昊开启直播，人数还是一下子冲破百万。

　　花泽没有开直播，在年度期间这样的事情少而又少，不过大家也都能理解，九千万往那一摆，你直接放弃了，别去坑这五六天的礼物，还会少一些打击，真要还不要脸的开直播，呼喊着兄弟们给我上，兄弟们就算我们输了也不能输了场面，差再多我们也追，我们只是没好大哥而已，有你们在，我们就还有追的希望。真要是如此，那这种人的人品就太差了，差到一定会有看明白的粉丝，离开他，不再支持他，你追个屁啊，说完这话，估计自己都会脸红，差了接近七千万票，怎么追，谁会去砸入六七千万的现金，只为一个乐乐上的官方奖项，那你还喊着让我们冲锋为了什么？

　　为了什么都不重要了，花泽就算有那心思，也没有再开直播的必要了。

　　他是目前的第二位，不宣布所有人也知道，他是正式挂机了。

　　年度最佳男偶像组别的竞争，开始以竞争第三名为目的。

　　当晚直播，陈昊在带着一大帮徒弟和工作室主播完成了三个多小时的表演之后，个人票的数值，正式突破了九位达到了十位数，成为了乐乐历史上所有大小活动年度比赛中最强悍的吸金王，也使得本来只设置了九位数位置的年度界面，在今天陈昊休息的时候进行了小小的技术革新，能够清楚呈现十位数的年度个人票给所有人。


第487章 街头路演

　　难得一个暖阳的冬日，街面上积雪大面积的融化，虽让行人鞋子都变得脏兮兮，却也好过寒冷的侵袭，晒晒太阳，就觉得冬天即将离自己远去。

　　奉天的一家大型商场今日正式对外营业，锣鼓喧天鞭炮齐鸣，礼炮响彻整个天际，条幅彩带从楼顶一路飘散而下，暖阳就是给这盛事带来的祝福，让大家可以站在被清理非常干净的商场门前停车场区域，看着正门搭建舞台上，一些歌舞和二人转的表演。

　　一辆车子驶进来了商场预留的贵宾车子通道，穿着一件黑色绣金丝边欧版西服的陈昊，对着镜子让身旁的叶子绦给她整理了一下衣领。

　　这商场，是叶子绦家的产业，商场要做地标建筑，这土地的价值更是远超商场本身，商场内每一个铺位都被炒出了非常高的价格，无论是租赁还是购买，在开业之前就让其成为了诺大一个奉天非常知名的品牌。

　　陈昊是天没亮从家里出发，正值年度期间，叶子绦之前也没好意思开口，在陈昊这里，不管花泽是否挂机，这一天他早就记录在日程表里，一大早，商务车和牧马人，一行七人从梅城出发，赶到了这琉璃。

　　除了他身边的康言、陈刚和秋宇之外，还把二龙湖老三老四和喜大壮都拉着，三人将会分别到台上表演二人转，以这三位凭借《二龙湖昊哥》两部积攒下的人气，在东北地界，出场的知名度非常高，虽说比不过本山传媒的那些知名二人转演员却也差不太多，尤其是老三，王大鹏将其身上所有的亮点都给演绎出来，在两部影片中他身上的笑料也很多，现在一场外出的演出，他都能够拿到三万到五万的出场费了，在商场开业大型路演的舞台上，他们三个绝对算是腕儿级别的了，更不要说目前人气旺到爆炸的陈昊。

　　“怎么，还非得给我惊喜啊，昨晚直播到十二点多，才睡了几个小时就跑来了。”陈昊能来，叶子绦当然很高兴，高兴之余也不免有几分心疼，话语中就带出一点点小撒娇和心疼。

　　“那不得分是谁的事吗？”陈昊探手刮了一下叶子绦的鼻子，坐在商务车后面的娇娇和叶清两人，撇撇嘴笑道：“呦呦呦，要不要这样，我们俩下车是不是更好。”

　　陈昊连忙接口：“还有十几分钟时间，还够用，你们可以下车了。”论到嘴皮子功利，这一年多来，三女都习惯了在他这里占不到便宜，娇娇在后面探过手，在陈昊的腰部，狠狠的拧了一下。

　　剪彩刚刚结束，剪彩之后的后半场表演都是路演的大手老经验歌手和演员，能够镇得住场子吸引观众，不然这个时候大多数人都进去逛商场了，谁还看你的演出。

　　“你休息一会儿，我去安排一下，让他们先演出，不然你上去了，可就把老三老四他们给坑了，他们根本接不住你的场子。”叶子绦虽说是个娇娇女，可从小耳濡目染。接人待物处理事情也都非常得体，下车带着后面车的老三老四大壮三人，走向舞台后面的区域，这临时搭建的舞台也没有所谓的后台，舞台背面距离七八米之外就是商场的大门，一些舞蹈演员穿得少，都直接在商场里面候场，到时间了赶紧出来上台。

　　主持人被叶子绦叫了过来，商场的副总也被叫了过来，看到老三等三人，主持人一眼就认出来了，非常高兴，这路演本就是姥姥不疼舅舅不爱的买卖，给这样大商场做一台演出，收入虽说不菲，但有时候观众不捧场是很伤自尊心的，同时也很伤身价，人家一听你某某演艺公司做的这个项目，现场气氛也不好，走过路过的观众也没有什么停留的，今天天气又这么好，真要留不住人那可是很丢人的事情，现在来了明星，咱东北自己的二人转明星电影演员，估计一会儿上台就热闹了。

　　商场副总被叶子绦叫过来还有些不理解，大小姐你安排就好了，还有什么需要嘱咐的吗？

　　“马总，你跟我爸他们说一声，另外将商场里的保安，安排至少二十人过来，现在还有时间，最好从公司那边也调来一些，我怕一会儿人太多，现场太过拥挤。”

　　看着两人脸上的疑惑和不解，叶子绦也是故意这么说话，带着一点卖关子：“昊子已经来了，一会儿让他压轴演出吧。”

　　昊子！

　　这可是最近最红的艺人，从网络到现下，每天都是他的新闻，他来了？不是说他正在参加乐乐的年度比赛吗？不是说连影视剧的拍摄都因为这场比赛而暂时停滞了吗？他怎么会出现在这里？

　　马总听到昊子的名字就知道刚才大小姐的安排实在有必要，甚至二十人都应该不够，马上点头去安排，通知里面的嘉宾也很有必要，现场一些摄录的设备和请来的电视台拍摄团队，一会儿都可以从里面出来了，相信昊子的到来会让他们的兴趣更浓。

　　主持人犹豫再三，带着一点渴求的表情：“叶小姐，一会儿我能否跟昊子先生先见一面，我们对对词，到了舞台上我们如果能够有一些互动，现场效果会更好。”

　　叶子绦笑了，没拒绝，心里知道对词一说根本没必要，等到他上了台，就没有你上台说话的机会了，即便真的跟你互动也不需要对词，他的嘴皮子能力，你根本就没有发挥余地。

　　老三老四和大壮分别上台，三人的表演很热闹，带有一些小小污磕的三人互动，在台上引得周遭的观众频频发出笑声，最初只有来逛商场的人，零零散散几十人看一会儿，一会儿走几个，一会儿来几个，最多的时候也不过百来人。

　　到三人上台，表演了二十分钟，台下聚集了好几百人，附近的一些商铺的商家和一些板车车夫、等活儿的工人，也都凑过来，更有走进了商场得知外面有老三表演出来看表演的顾客。

　　三人下台，台下直喊着再来一个，老三留在了台上，主持人也上台来，两人互动了几分钟，老三拿主持人开玩笑打镲，弄得气氛很好，埋汰主持人是这里标配的一种节目。

　　“再来一个！”

　　“再来一个！”

　　台下喊着，主持人笑道：“今天所有来的朋友你们有眼福了，老三他们演的好不好？”

　　“好！”

　　主持人：“还想不想看到更好的，我看到台下的年轻人不是很多，给你们两分钟的时间，打电话还是用微信喊，将在里面逛街的朋友都叫出来，不然你们会后悔的。”

　　有一些年轻人意识到了什么，下意识觉得不可能太不可思议，老三是他旗下的艺人，他来了，主持人还这么说，那就只能是那位二龙湖的昊哥亲临现场了？昊子不是在年度比赛吗？昨晚不是直播到十二点多吗？

　　老三接着主持人的话继续说道：“我想有些人猜到了，家里离得近的赶紧通知朋友，请把你们的尖叫声准备好。”

　　主持人提高声调：“让我们欢迎……”拉了一个长音，这时候安保从商场内出来，沿着舞台每隔一米站立一个人，将人群与舞台之间，拉开了一点距离，康言将车子开到了舞台的后面，陈昊下车，在主持人喊出昊子两个字的时候，已经有些侧面和商场里往外出的观众看到了他的身影，尖叫声呐喊声将主持人的声音压了过去，现场想起了《怒放的生命》音乐伴奏。

　　“昊子！”

　　顺着搭建的楼梯，陈昊边挥手边走上来了舞台，现场的年轻人引领起尖叫声和呐喊声的氛围组合，随后能够看到很多人举起了手机录视频拍照，还能看到在商场内往出跑的年轻人，来是逛街，外面唱歌跳舞对他们没太大的吸引力，之前就听说二龙湖老三来了，就有往出走的，没想到走到门口，竟然听到有些人说昊子来了，一会儿会在外面的舞台表演，有些女生先觉得不可思议，后又觉得不快点可能看不到了可惜，小跑几步出来。

　　经历了演唱会的历练，除非是具有特殊意义的舞台，否则不会对他有任何的影响，上得台来，标志性的昊子动作，双手合十冲着大家鞠躬表示感谢，感谢你们一直以来对我的支持，谢谢你们。

　　老三等人的热场很成功，他们表演的二十分钟，让现场舞台周遭已经占了有二三百号人，看起来满满的很热闹，现场的摄录状态拍起来也有感觉，来自奉天几家电视台和报社的记者，都已经到里面休息或是取景了，又都反了回来，得知昊子会登场，马上要求商场能够在舞台前面给他们腾出一两米的区域，他们要近距离的拍摄。

　　陈昊一上台，安保们就如同大海中的一叶扁舟，开始接受惊涛骇浪的冲击和洗礼，舞台之下，能够清晰感知到人群开始往前涌，谁都想更靠近一些，要知道，昊子演唱会门派那么贵都一票难求，现在有免费观看的机会，谁不想更近距离的看一看。


第488章 巨星待遇

　　“曾经多少次跌倒在路上。”

　　“曾经多少次折断过翅膀。”

　　“如今我已不再感到彷徨。”

　　“我想超越这平凡的生活。”

　　从陈昊上台，现场的尖叫声呐喊声就没有停过，拥挤的局面是越来越严重，商场的安保，商场的一些男员工，从叶家集团公司调集来的安保，全部上阵，才堪堪将舞台给“保护”下来。

　　没有任何的宣传预告，突然间的惊喜，当陈昊上台之后，他得到了巨星的待遇，现场在半首歌的时间，聚集了近千人，不敢说整个商场一空，走了一半的顾客是肯定的，这才八点多，一波宣传，手机视频发出去之后，几分钟就能上热门，还有很多很多的人从各处往这边赶，希望可以运气足够好，自己到来的时候昊子还没有表演完。

　　一首《怒放的生命》，现场的音响效果只能说一般，但陈昊的演绎是毫无瑕疵的，现场从没有听过他现场演唱的人，就觉得他的唱功真好，人家成为全网目前最红的红人，娱乐圈最为当红的新人，绝不是偶然的，实力这么强悍，不红都难。

　　奉天的几家电视台、报纸、网媒体，都聚集在舞台的前面，有昊子的地方新闻能够更有画面，会有更多的人去关注，请他可比现在请一些一线明星的性价比要高，尤其是在东北的地面上年轻人的群体之中，一些巨星的影响力都不一定有他大。

　　《兄弟想你了》跟在《怒放的生命》后面，两首歌唱吧，陈昊跟现场的观众正式打招呼，主持人想要上台，一看这架势就知道一旦上去，只要自己张嘴，除非是哼哈做好配角，只要说话稍微占用多一点点时间都会被下面的人口水给淹没，还是别上去了。

　　“大家都知道我在参加乐乐的年度比赛，今天来这里纯属是私人原因，好朋友家里的商场，一定要过来支持一下，一会儿我也进去厚着脸皮给大家要点福利，只要你买东西，提我，要个九折怎么样？”

　　下面的观众肯定是疯狂的喊好，实际这个折扣也是提前陈昊在台下商量要出来的，这是一家高档商场，九折真的是很大折扣了，很多大品牌要是打九折，都需要商场补贴，叶子绦也没用去询问谁当场就拍板，要一个好的宣传效果和一个首日火爆购物的现场，今天有电视台在，保证明天全奉天乃至整个省都知道这家精品多功能购物广场。

　　一条奢侈品腰带的普通版本也要几千块，打个九折，这折扣相当可以了，要是女士的奢侈品包包，那一个九折可就是几千块，虽说能买得起那类包包的人有些并不在乎折扣，但有些时候同样商品能够少花钱买到，本身也是购物的一种乐趣。

　　“远处的朋友，注意安全，一定要注意安全，不要站到马路上，小心车辆。今天我是为朋友而来，那么，一首《朋友》送给大家，我没有享受过在路旁千人跟我一起合唱的感觉，你们，能满足我这样一个小小的心愿吗？”

　　声震天的一声：“能！”

　　“这些年，一个人，风也过，雨也走……”

　　真的是一首不需要担心下面围观群众不会唱的歌曲，熟悉的旋律，就连四五十岁的中年人去唱歌，这首歌也基本上是必选的歌曲之一，不管你是喝多了情绪到位的好几个人合唱，还是你唱歌没什么天赋唱的不好听，这首歌都是你最佳的选择，能够让你享受到引领全场节奏的快乐。

　　“谢谢大家，逛商场会是你们最佳的选择，谢谢，多谢大家，再见！”

　　陈昊在台上几次看到了马总焦急的面庞，也看到了康言给自己的手势，并没有在台上停留，也是第一次没有因为观众们的呼喊而留下来，现场观众的情绪很不稳定，附近派出所的人员已经控制不住局面，担心局面失控，这么多人，一旦失控，出事就是大事，不能让大家继续停留。

　　叶家的人和商场的管理层也是没有想到，一个艺人会有这么大的影响力，没有任何的事先宣传，就只是短短十几分钟，现场几千人，叶家好几个人都接到了相关领导的电话，必须马上停止，不能继续下去，不然实在太危险了，这里临街，还没有任何的防范措施，人手也不够。

　　陈昊快速下台，嗡的一下舞台两侧和后面好几百人就围了上来，在他的身边聚集了二十多名安保，都只能勉强撑起一个过人的通道，康言和陈刚能做的就是让两侧和后侧，没有人能够接触到陈昊。

　　热情是一个艺人所取得成绩的衡量标准，观众越是热情证明你越受欢迎，不然你说你是大腕，可当你出场的时候下面没什么反应，那就尴尬了。

　　陈昊所能做的就只是举起双臂，双手合十，不断的向着周遭感谢，也不管有多少人能听到，也不管到底会不会有人听到，他能做的就是感谢，感谢大家对他的喜爱，他真的很想留下来让现场的观众满意，却也知道这不现实也不可能，剩下的就只有感谢，哪怕只是让自己心安。

　　进入商场之后，保安们护送着他快速的进入一侧的运货用的电梯，现场就像是房地产跳楼价开盘一样，疯狂的人疯狂涌进来，多数人都清楚看不到昊子了，还是愿意进来愿意跟着大家一起去拥挤，让自己置身在这样的氛围之中。

　　进入到六楼的办公室区域，叶子绦早已经带着人在这里等着他，叶家的长辈没有出现，商场的高层就那位马副总在，剩下就是几个年轻人，都是这商场股东家的孩子，进入到专门的休息室后，叶子绦笑着致歉：“看来你只能等上个把小时，让下面的人散一散，才能出去了。”

　　陈昊无所谓的摊摊手：“那正好，蹭你一顿饭。”

　　叶子绦白了他一眼：“看你那没出息的样子。”

　　想要到商场逛一逛，陈昊也只能是无法兑现舞台上说的话了，这时候他要出现在商场里，那不管是哪家店铺，瞬间就会被挤爆，里面柜台展架之类的都会被挤坏，甚至造成商品的损伤，店铺外面也会拥挤，一旦出现踩踏事件，那陈昊到这商场来给助阵就不是办好事，而是给这商场直接涂上了负面的色彩。

　　只是一场活动，来也匆匆去也匆匆，却依旧能够让陈昊在下午回程的路上，就在网络上看到很多的新闻，他的红，按照叶子绦的粗俗说法就是你现在放个屁，都能上新闻，就跟当年的春哥是一样的，唯一的区别就是他是厚积薄发，对方是现象级的红透那个夏天。

　　说是蹭叶子绦一顿，中午也没能出去吃饭，只是在楼上的休息室，点了一些菜随便吃了点，中途接受了奉天电视台的新闻节目访问，之后趁着天空飘雪驱散了上午的暖意，外面的人少了，等待的粉丝少了，才分批，一行人上车离开。就这样在路上那辆牧马人还被人追了一段距离，到高速才算是回到正常状态，很幸运，这场大雪的到来陈昊等人走的快，他们这边刚下高速，高速就宣布封闭。

　　他这边到家，天已经擦黑，叶子绦打来电话，感激的话语不用说了，商场开业第一天销售火爆，各个楼层各个柜台店铺都卖的很好，网络上光是陈昊出现在这里的视频就多达上百个，每一个都有很大的点击量，将其中的重复点击和外地不能来的都刨除掉，哪怕只剩下百分之一的点击用户能够到商场转一转，所需要的宣传费用都是一个比较恐怖的数字。

　　现在不光是网络，晚上奉天的新闻，这件事也会上好几个台的新闻，而叶子绦的身份也在最短时间被扒了出来，最初她就在陈昊的直播间出过镜头，网络的力量如此庞大，很轻易就将她的真实身份给找了出来。

　　原来是从一开始就支持昊子的女神豪叶子啊，奉天的豪门之女，怪不得有这么大面子，在年度比赛这样的时候，昊子还会到奉天来助阵。

　　叶子绦也不再藏着掖着了，直接就用自己的号发了几个短视频，都是陈昊在楼上休息室的视频，两人合影的照片也发了上去，谁能想到就这样的行为，在之后不到一个月的时间，让叶子绦的粉丝关注量大幅度增长，现实里的白富美，在奉天这一左一右，她还成了一个知名的网络红人，也产生了一定如邝中海与家族公司的宣传效果，昊门的兄弟姐妹们肯定是要支持咱家最早的VP啊。

　　回家开直播的陈昊，依旧是保持着饱满的精神状态，第二名挂机，他没有放松自己，依旧每天给大家尽心尽力的表演，就这样，在没有大批量刷礼物和比拼的画面之中，他的直播间依旧能够在年度这样激烈的比赛氛围中，保持着八十万以上的人气。

　　“大家就别再去嘲讽海对面了，一个连落水狗都算不上的懦夫，我们就别去痛打了，以后在我直播间，再没有他任何画面，提他反倒是抬举他了，等于是我们给他做广告宣传了。喂，兄弟，当初吹过的牛13，现在自己给咽回去了吧？”


第489章 换神

　　从六点，尽心尽力的播到十点钟，直播间的游客是比较满意的，看昊子的直播，你会觉得自己不敢轻易退出他的直播间去别的地方逛一逛，稍微走神几分钟回来会发现自己错过很多。

　　今年的年度比赛，提前进入了胜利的节奏，陈昊依旧保持直播，在这两天，大批量的吸纳了那些讨厌看到一进直播间就拉票的游客，他们开始停留在五个五，在这里看表演看节目，看时不时陈昊给你来的一段脱口秀笑话单口相声，那在警戒线之下的污，跟现实中艺人的形象相悖，可这恰恰也是陈昊身上最独特的色彩。

　　来自现实的观众，觉得这个年轻人一点也不端着，很幽默，也接地气，觉得自己伸手就能碰得到，没有如同高高在上的云朵只能远观。

　　来自网络的游客，觉得昊子真是争气，在线下的发展那么好，别人还都在诟病网红是个鬼的时候，他已经华丽的从网红转身到人气新星全能才子。

　　年度个人票还在稳步的增长，趋于平静，每天直播拉到的票数也不少，只是大家习惯了他直播间的疯狂，那几百万票就显得没有什么说服力。

　　个人粉丝关注量，突破了八千六百万，颇有些高处不胜寒的姿态，高高站在巅极之处，俯视整个乐乐。

　　微博粉丝关注度涨的最快，前段时间还四千万，一个年度，一个一天赚三千多万，就让粉丝数涨到了五千万，正式进入到微博大咖的行列，如果发微博，肯定是会有专门的媒体人员在蹲点，稍微有市场的微博发出来马上就可以被媒体关注到，乃至上新闻。

　　临结束的时候，陈昊那口恶气也终于发了出来，嘲讽了花泽一轮，你跟我斗，我不会跟你打嘴仗，但将你打趴下之后我是不会介意啐几口来爽一爽，毕竟，我不是圣人。

　　他这边关直播，去冲个澡换身衣服，准备休息几十分钟，然后开始出去打酱油，年度比赛了，各个直播间都打的是热火朝天，平日里大家也都对自己很多帮助，现在，不管是回报也好还是朋友间的礼尚往来，亦或是有些人说的王者之师到下面去视察一圈，他发自内心是打算正儿八经的刷一些票给需要的人，支持一下他们。

　　刚洗个澡出来，拿着手机到楼下呼唤哥几个弄点烧烤小啤酒，放松放松，刚走到楼梯就看到了走上来的陈二。

　　“哥，花泽开直播了，给你开专场呢。”

　　陈昊笑了：“搭理他干嘛，这是什么时代了，还玩这一套，你信不信，这一次会有很多人踩乎他，那些没有立场的八卦主播，可不会介意墙倒众人推，花泽已经完了，除非他拿出自己未来两三年的合约，将自己直播间财团全部刷透，先刷个七八千万票上来，不然无论他说什么做什么，都没有意义了。”

　　陈二若有所思的点点头，身为主播最了解主播，通过陈昊的话，他想到了一些什么，猛的抬起头，眼神中带有求知的渴望，哥，我想到的，是真的吗？

　　陈昊拍拍他肩膀，笑道：“差不多吧，我要是他，肯定是要刷，刷到让至少所有我的粉丝和大部分喜欢我直播的游客，觉得在我的直播间看直播不是很LOW的一件事，觉得到外面说我喜欢看花泽直播不是一件让人耻笑的事。看老蔡那边吧，他打出来，那花泽想不刷都不行了，两位被打跪下，东哥那边还没事保得住，他花泽可就不一定保得住了。”

　　猜对了，这不光是年度了，陈二眼睛放亮，这年度比赛决定着神位的变化归属，过去四神不被撼动，现在多了一个中神通，你们就都不是不可以被替代的了。

　　陈二又想到了一种可能：“哥，你说会不会上来一个女的，我觉得可儿那边也差不多了，今年姜美妍上的是最佳舞蹈主播，是不是她们几个就商量好了，可儿只要拿下一个重量级的年度奖项，这神位对她而言……”

　　陈昊到是忽略了，回过头来想想还真是那么回事，有点意思了，今年着实有点意思了，自己是一叶障目了，光想着花泽被踩下神位，顶替上来的就一定是男的，为什么不能是女的呢？比起老蔡来，可儿是不是更加合适呢？

　　“今年，会很有意思的，拭目以待吧。走，将烤炉子推进来，架子弄好，烤点羊排，烤点肉串。”

　　说到自己烤点什么吃，那就一定是身边这几个哥们，大家享受的是烤的过程中聊天，自然不会将所有人都叫过来。

　　蒙蒙奇和小雨雨带着徒弟们出去吃饭了，场控那边没什么事，刘东安排完之后自己过来，加上这边的陈二、熊娃子、康言、陈刚，几个人围坐在LOFT的门口区域，拿点羊排串上，切点肉串上，喝点啤酒，靠坐在椅子里，享受难得的休闲时光，像是秋宇就没这个口福，他一天看似没什么事却很忙很累，白天在奉天他就一直在接各种电话，回来后吃过晚饭，确定这边没事之后，早早就睡下休息了。

　　时间长了，大家也就显得比较随意了，也不用什么活动都非得将所有人都叫上，尤其是这大半夜的，全凭大家各自喜好，场控组那边，刚才没什么事陈昊直播结束后，第一批休息的，就有好几个人，结伴到外面喝酒。

　　这边烤着，端上来一些干果，喝着啤酒，聊了一会儿，陈昊拿过来一个笔记本，打开登陆自己大号，上来就接到了语音六子的私聊信息：“昊哥你不用说话，他现在跟你都不是一个牌面的了，我来对付他，你要是搭理他，岂不是太给他脸了。”

　　“年度的时候，一起来魔都玩玩吧，票我都给你准备好了，和我徒弟他们坐在一起。”

　　“哈哈，谢谢昊哥，没问题。”

　　陈昊自己说的话对方会怎么理解他想到了，对面语音六子看到这句回复也知道自己一直以来的心愿要达成了。

　　这几个月来，在乐乐上不下三五百个主播要拜昊子为师，得说这三五百还都是身边有大哥或是财团或是公会能够说上话的，迄今为止，也就只有两个徒弟，再没有接受任何一个主播，年度见面，就等于是陈昊认下了，到时候，语音六子主动开口，他就会应承下来。

　　点开直播间列表，他先进入了姜美妍的直播间，一个公会的又是好朋友，等于说是她直播间的大哥成为了自己直播间的财团，于情于理他都该过来看看，进来就看到枫叶红了在二麦挂着，一个最佳舞蹈主播，两千万刷出去，也是直接劝退了，这个组别，也一样失去了竞争的悬念，只看后面的新人争夺第二第三名，获得一个走上年度红地毯的门票。

　　天哥和公会没有给姜美妍刷票，她自己拉了有无百万票，加上那两千万票，几乎是稳拿第一了，天哥放话，如果姜美妍顺利拿下这个奖项，公会也不会白白抽你的年度佣金，奖励一台G63，这奖励就等同于将枫叶红了给姜美妍刷的钱，返给她了。此举不仅让从一开始在工作室直播的姜美妍忠诚度更高，也在枫叶红了那里刷到了足够多的好感。

　　进入直播间后，陈昊上去就开始刷礼物，1314一组的个人票，手速极快的开始点起来。

　　“欢迎我昊哥，昊哥给的多，大家把节奏带起来，我就知道今天直播间一定会来大哥……”

　　陈昊88组1314的个人票，一组飞机，停手不刷了，这小娘们，坑我来了。

　　直接卡麦：“滚！”

　　但凡是喜欢看姜美妍的，也都会看陈昊直播，而那些只是单纯来看刷礼物的，也对这样的剧情直播很有兴趣，会产生猜想，这两人怎么会这么熟络的聊天说话，不怕枫叶红了大哥生气吗？历来乐乐的电母都会在你身上满是电的阶段，受到所有主播的尊重。

　　“枫叶哥，这小女子你能不能管一管了，跑来坑我，你得好好教育教育，不然以后就管不了了。”

　　听到陈昊的话，姜美妍比了比小拳头，枫叶红了则用666一组刷个人票，刷了十组，表示自己听到了昊子你说什么，666就是我的回应。

　　“一天赚三千多万的大土豪，我得想办法坑坑你，既然来了就别想跑了，来连个视频。”

　　“不连，休息会，什么也没穿，妹子，我是为你好，你敢发过来邀请我就点了，到时候直播间封了，别怪我。”

　　姜美妍撇嘴笑了笑：“老大，您真是忙的够可以，连这都不知道？你真是OUT了，以后出去别说自己是乐乐主播，都给乐乐一哥这个称号丢脸，视频连麦，哪一边违规，官方处罚的是哪一边……”

　　不等姜美妍把话说完，陈昊抢先说道：“再见，闪了，赚点钱被女人坑走，我丢不起这人……”

　　人的声音似乎还在，号已经离开了姜美妍的直播间，闪现进入到浅儿的直播间。

　　枫叶红了打字给姜美妍：“我去跟他转一转打打酱油，你跟兄弟姐妹们聊聊天就早点睡。”

　　全公屏复制他的话，姜美妍只能是俏皮的翻了翻白眼：“又让那家伙套路了，枫叶哥，你跟着那家伙，他又省钱了，刷票的事情交给你了。”

　　枫叶红了：“呵呵，没办法，谁叫人家是正宫呢，我得看着点，不然回家跪洗衣板了。”


第490章 要的就是画面

　　浅儿依旧停留在最佳女歌手的组别，她的性格决定了她就是那样一个安安静静的主播，坐在那里，也不会去说别人的不是，更不会与人去进行一些言语上的输赢争辩，参加各种比赛类的活动，也都是文明竞争，哪怕是对手说一些什么，她都不会去回应，到她直播间带节奏全部都是双封出去，这也使得她这些年直播间的人气，始终没有达到十万的均值。

　　多年来的直播，也有相当数量的铁杆游客粉丝，一直支持着她，直播间的向心力极强，到年度比赛，她也是主播中极少数没有大神豪也能刷出大数据的主播。

　　陈昊进来的时候，浅儿正在唱歌，换作从前，她会停下来欢迎，这大半年来跟陈昊学的，更尊重直播间的游客，遂还在唱没停，但却对着摄像头挥了挥手，示意自己看到来贵客了。

　　浅儿目前在自己组别排名第二，陈昊上来也是88组1314个人票的飞机，随后跟来的枫叶红了，刷了188组的1314个人票，两人的出现也带动了浅儿直播间能刷礼物的人，来了一波的个人票雨，陈昊和浅儿聊了一会儿，天哥的号开进来，直接上了一百万票，让浅儿暂时到了最佳女歌手组别的第一名，看得出来，这组竞争要到最后，除非有人上来先秒掉第二名千八百万，结果才有可能提前出现，否则就要看后面的比赛了。

　　“好好比赛，早点睡觉，保证足够的睡眠，才会更漂亮哦。”

　　留下这么一句哄小女孩的话语，陈昊离开了浅儿的直播间，又去几个自己公会主播的直播间转了转，分别给刷了一些个人票。

　　十二点多一点，他进入到老蔡的直播间，现实中，拿着一根羊排啃着，烤的焦香无比，又换成了冰镇的雪碧，偶尔享受一回的时候，陈昊从来不会亏待自己的味觉，哪怕因此需要多锻炼两三天才能消除那些负面杂质的影响，也要让自己吃的爽快。

　　比起啤酒，冰镇雪碧的爽口感觉，正好综合烤羊排和烤肉串的焦香油腻感觉，越吃越爽，所有人都拿着手机，调成静音，跟着陈昊逐个直播间去转，彼此之间也不需要过多的交流，到各个直播间就当是看节目了。

　　今年的重头戏又是男子这两个大组别，陈昊那边将花泽给打挂机了，这边老蔡继续跟MC东哥竞争，两人是老对手了，彼此之间因为年年比赛的缘故老死不相往来，彼此之间的粉丝相互攻击，互相嘲讽都是稀松平常的事情，徒子徒孙时不时就会互相攻击，今年又是老对手了，比起往年，新气象就是陈昊的出现，让所谓之前至高四神的说法不成立，先是五神并立随后又轻松将花泽踩在脚下，那今年，会不会是污妖王老蔡逆袭的一年呢。

　　战斗异常激烈，最佳男金牌艺人的比拼就趋于正常化，大家始终在进行着胶着的战况，彼此之间始终也没有拉开多大的差距，也都两千万票左右，后面追赶的人也没有泄气，一千多万票还在追，不到最后一刻，谁也不知道会发生些什么，看得出来，这一组的比赛，估计是要进行到最后时刻才能见分晓了。

　　从自己最开始是一个新主播，陈昊就与老蔡认识，比起晴天可儿这些红颜知己暧昧关系，平日里走动虽说少一些，但感情不错，都当哥们在处。

　　年度之前，老蔡就说过，到时候我张嘴，你们别害怕，都当是我借的，我会还，当我在最咬牙的时候，你们这帮好朋友都要过来帮帮忙。现在谈不到最咬牙，陈昊还是老规矩，进来刷了一组飞机，枫叶红了也跟着进来刷了一组飞机，十万八万对他而言，不过是给陈昊和姜美妍刷的零头，完全就不当回事，跟着陈昊打酱油，不是刷知名度，他也不需要那个，就是娱乐跟着陈昊一起出去玩，也多给陈昊增加一些画面，让他不需要去刷那么多，我这边跟着呢，到哪个直播间，都得将咱当做是大爷来对待。

　　“昊子，早等着你呢，怎么才来，我就指着你来之后，我今晚才吃饱、拉票的数量才够，总算没有白等你小子。谢谢枫叶哥，啥也不说了，我们早就是一家人了，我也不跟你客套了，我老蔡是什么人，以后慢慢处，刚才就有人跟我说，抓到昊子，今天得让他秒榜，昊子，我这榜也不高，榜一才三十多万，年度了，支持支持哥哥？”

　　“再见！”

　　陈昊直接一个华丽转身消失离开，到可儿到晴天直播间都是一样，都是故意想要坑他，实际是传递给他一个信号，先别急，这才第三天，真需要你的时候，我们不会客气。

　　聊聊天，扯一会儿，陈昊这顿宵夜也吃完了，看看时间一点多了，心情很不错的他回到房间，还打开了电视，看了一个电影，睡觉的时候都三点多了。

　　六点多准时起床锻炼，上午回了趟家，拐进乡道的时候远远就看到“昊哥二手车交易中心”已经是墙体围起来，冬天也不适合水泥建筑，全部都是彩钢房和钢结构的搭建，也只有这个，才可以在最短是世间内让交易中心成型并投入运营，至于浪费掉的金钱在陈昊这里不是问题。

　　也不需要高空作业，全部都是三四米高的钢结构厂房建筑，沿着四周充当车库也充当外墙，内壁嵌着保温板，虽说没办法做成封闭结构，但至少除了大门位置，整个大面积的区域完全被围了起来，整个交易中心的冷风弱了许多，站在厂房结构的车辆停放区域，温度还不算太低。

　　到家看了一眼，陪爷爷奶奶坐了一会儿，跟父母聊了一会儿，陈昊就又返回来，车子开进这交易中心，感受着这里如火如荼的建造速度，短短三四天的时间，曾经地面还没有平整完毕的地方，如今已经是初具规模，地面的水泥路也已经完成，能够看到有很多地方并不平整，甚至还留下了一些没干透就碾压的痕迹，但这都不重要，这水泥路面本身也没指望它有多坚固，这样温度下，很多东西都是为了赶工而去完成，质量没办法保障，陈昊唯一能做的就是不断往里面砸钱去进行人工维护和休整，确保这个冬天直到明年开春之前，这二手车交易中心能够正常运行。

　　“大家都辛苦了，按照之前谈好的工钱，所有人都上浮两成，我感谢大家没日没夜的努力，听说还熬夜一直在干活儿，谢谢你们，我希望大家再努努力，将收尾的工作做好，我是个外行，很多东西都不懂，也知道整个这片区域的工程质量并不高，我们要的就是这个冬天这里能用，另外我就有一个问题，就是积雪的清扫和融化积雪的排水排污，外行就只懂站在一个来这里交易买卖车辆顾客的角度去看问题，我不想自己一下车，地面脏兮兮的满是融化的泥雪，时不时还要踩过一个泥雪的水坑，雇人扫院子的事情我来做，排水系统，我希望大家在地面工作的时候，多用一点心，再次感谢大家！”

　　有钱，那这掌声就格外的热烈，一天一个技术工人，都开到了五百块的价格，上浮两成那就是六百块，就算是力工也一天三百块，这比梅城夏天到工地打工的力工收入，高很多了，加班还是双薪，虽说天气冷点，但老板仁义啊，一天四顿饭供应全都是大油水的管够吃，白天晚上取暖的材料和设备随便用，晚上加班只需要外围的几个探灯，干活区域都不需要点灯，一个个火桶还有十几个液化气取暖炉，自从第一天将外围的钢结构挡板盖起来加固之后，晚上工作也没有多冷，这一天下来要是加班到晚上十一二点，收入千八百块，对于梅城这样的东北小城，类似的工人对这收入绝对是百分百满意。

　　三个大厨，自家的婆娘带着算一个洗碗工清洁工的工资，加上村里五六个空闲没事做想要赚点钱的农妇，安排到这里洗碗打扫卫生，陈昊吩咐中午加餐，平日里是一炖菜一炒菜，干活儿的人都喜欢油水大的，没问题，一天一头猪让这“昊哥二手车交易中心”还没开业就在梅城的工友圈子里出名了。

　　今天陈昊让人扫了附近市场五六家的熟食店，这边厨房做着饭，大家们闻着饭菜的香味，最后半个多小时的干劲最足，摊上这样的主家，你这临近中午真都不好意思偷懒，不然你都没脸坐在桌旁，大口吃肉，小口喝点酒暖暖身子缓缓乏。

　　伴随着几辆车子开进院子里，从环路开始，陈远平和老三扮演者也是之前莲泉村村民王大鹏，带着村民和朋友，这边跟着陈二等人，都是会开车的，那边跟环路边上的加油站说好，临时在那卸车，一辆车加五十块钱的油，一路排成一列，将这批来自于港口的平行进口车，开进了交易中心，而为了在同一天造成最牛的画面，包括昨天下午和晚上、今天上午从全国各地开来的那些二手车，都是陈刚带人安排那些司机提前在市郊一家快捷宾馆居住，车子都停在那里，到此刻，才通知，跟随着这些车子，一起开进交易中心，让交易中心一面的厂房展示区，有了用武之地，一辆辆车子，按照地面今天早上才印好的停车位，一一落位。

　　陈昊那么着急搭建起交易中心的整体框架，甚至想好了明年开春全都拆了重新盖，目的就是让这批车到来的时候，有一个整体画面给大家。

　　这画面，在短短不到二十分钟时间，就引来了梅城和周边乡镇近乎所有的二手车贩子……


第491章 多么现实的现实

　　这是谁的买卖？

　　二手车的车贩子们，心里闪过的第一个疑问就是这个，那些二手车质量到底如何还不知道，一路开过来都弄的很脏，此刻正用燃气取暖炉吹着，拿着水枪将上面脏兮兮的泥水冲刷掉，只要不结冰上冻就可以。

　　车贩子们更关注的是那些刚刚沾染了一点泥的平行进口车，都只是开了一公里左右的距离，两辆G500，两辆路虎行政，十辆陆巡兰德酷路泽，二十辆霸道，还有零星几款宝马和奔驰，都是目前在东北非常受欢迎的车型，尤其是陆巡和霸道，那受欢迎程度几乎可算是平行进口车的典范佼佼者。

　　是谁，这么有实力，能一下子弄来这么多车子，几乎都是新车，敢这么玩的，梅城没听说有这么一号啊？

　　是谁，这么有实力，敢介入这个行当，甭说是梅城了，全国各地，能玩得起这种业务的，能在当地立足的，尤其是小城市基本只有一个二手车集散交易的区域，都掌握在势力极大人的手中，这冷不丁冒出来一个，得多有底气，敢这么玩？

　　这些二手车的车贩子，一个个都是人精，也都算是跑江湖的，多少沾点江湖气息，人是到了，进来后看看车子，都在暗中观察，这么大一个交易市场立足，开没开业并不重要，货都进来了，如果真能在以后一直有这实力，都甭说车子开回来这不切实际只是摆场面的行为，你能给我挂保票我到港口能够买到一台放心质量的车子，那都可以，我们都认可你这里有实力有关系，愿意在你这里，被你扒一层皮。

　　不过现在嘛？

　　不是看你货源方面的实力，而是要看你本土的实力，就此刻，绝不会超过半个小时，该来的人必然会来，就算今天不会有什么动作，人是肯定会到位，肯定会来看看，也肯定会让这里的老板露露面，看看你是何方神圣。

　　陈昊接到了两条信息，来自庄雪晴。

　　“洪森荣，电话号码13XXXXXXXXX，你现在马上打电话过去，对方会存上你的手机号码。”

　　“二猛子，电话号码13XXX888888，他知道你，你也打个电话过去。”

　　这两个人，不是庄雪晴忘记注明身份，是对于梅城的人来说，不需要介绍，稍微能够与社会有一些接触的人，都认识他们，前者是副职的领导，本地人，这么多年一直就在梅城极其周边工作，你要说上面的事他力有不逮，但要对下，他的能量无比巨大，培养的部下遍布梅城。

　　后者，是梅城江湖上的头把交椅，没有任何质疑的那一位，当初“糖果”的老板大海也够可以了，但也要比这位低两个段位，在江湖上，他是说一不二的主儿。

　　陈昊从来就没有过担心，以井天林和庄雪晴要送人情，必然不会掉链子，他们送的是一次性的人情还是永久好用，区别就在于自己之后的表现，像是这两个人，对他们而言就是几个电话的事情，打电话怎么说怎么介绍，未来还会不会打电话，一次和永久的区别就在这。

　　按照庄雪晴信息里所说，陈昊先拨打了洪森荣的电话：“洪领导（那个称呼现在不能说了），您好，我是昊子，陈昊。”

　　“呵呵，小伙子，我知道你，很不错，年纪轻轻就知道回馈家乡，很不错。”

　　就是这么简单的几句对话，挂断电话陈昊还有点恍惚，他接触井天林和庄雪晴都没这么紧张，但对方是自己家乡的大领导，感觉完全不一样了，他相信，此刻在对方私人手机通讯录内，肯定有自己的名字和电话，下一次不管遇到什么事，打电话给对方，对方一定会竭尽全力的帮忙至少一次。

　　一辆奔驰越野，呼啸着开进了交易中心，车子开的非常猛，是那种在马路上如同街面是我家的开车风格，一个急刹车，停在了没有拆除的原饭店现在交易场所的门前。

　　车内，走下来一个人，不高的个子也就将将过了一米七，挺壮实的，四十五六岁的年纪，看上去还挺和气的，穿着打扮也不甚出众，手里拿着一个电话一把钥匙，四处张望着。

　　这些车贩子，但凡是觉得自己沾点江湖的，平日里喝酒聊天能提提人讲讲人家风云故事的，都打了一个激灵，他们都认识这个男人。

　　现场有几个能让对方认识自己的，就想要凑上前喊一声二哥，打声招呼，看到二猛子拿起电话拨打，又都收回了脚步。

　　陈昊的手机响起，一看那尾数六个八，迈步从屋内走了出来，示意陈刚和康言都别跟着自己。

　　“二哥，您好，我这还没来得及给您打电话，不好意思，不好意思。”面对这位，陈昊到是没有多少惧怕，要不是自己的家乡在这里，那就根本不存在怕，跟康言和陈刚接触的时间长了，他们的世界也开始一点点向他展开，在那个世界里，像是二猛子这种类型，对抗是没得对抗，但要捏死，那不难，这是真大佬，在自己地面，到哪就自己一个人开着车，也不需要出个门前呼后拥，那都是装实力的，不是真实力。

　　可这真实力，在别人面前后用，在康言这类人眼里，我一走一过就搞定了，哪怕他身上有武器也毫无用处。

　　二猛子跟陈昊握了握手，说话态度也依旧很和气，这份和气，不是因为知道陈昊有背景，是混到这份上，早已不需要靠凶悍来彰显自己的身份，越是对不认识的陌生人和普通人，人家越是和气，保证你如果不认识他根本就不会把他跟江湖大佬的形象重叠在一起。

　　“昊子，我想不认识你都难，我们家好几个晚辈亲属，都是你的粉丝。”

　　“二哥，屋里请。”

　　“嗯，这酸菜炖的不错。”二猛子吸了吸鼻子。

　　“那二哥中午就留在这吃饭……”陈昊的话没说完，从里面休息间走出一个人来：“吃饭是肯定的，不过昊子你可得弄点好酒来。”

　　与二猛子相视一笑，两人来了一个拥抱。

　　“军哥，我爷爷当年藏起来的两瓶老窖，您可别嫌酒没什么大牌子。”陈昊笑道。

　　来人正是当初在燕京跟陈昊有一面之缘的大军，这一次从港口过来的平行进口车，他就是台面上的渠道之一，之前陈昊并不知道这位还与自己家乡的大佬认识，看两人这样子似乎还很熟络。心中暗道，不愧是庄雪晴，办事稳妥，方方面面都能考虑的很周到，一次给的看似足够多，但你如果仔细品味其实又没有什么，大军来了面子大了，以后二猛子肯定全力照顾自己，但这一切，有一根线，还握在燕京，随时随地，对方可以将这根线剪断。

　　做提线木偶，谁也不想，陈昊也一样，他也曾经有过快意恩仇快意江湖的想法，也只局限于想想，童话故事终归是童话故事，现实生活终归是现实生活，拴着自己的这根线，也不是完全在别人手里，自己的手里，也有一定的掌控权——我给你井天林完全透明的赚钱之路，越是稳妥的人越不会轻易换合作伙伴，所以只要自己努力做好自己该做的事情，自身的掌控权和对外的话语权，还有至少一半在自己手里攥着，在这个时代这个社会，敢说自己人生有一半自己做主的人，少之又少，凤毛麟角。

　　大军出现在这里，也等于是给了二猛子一个明确的信号，这位明星艺人，是我在燕京的大贵人点名要照顾的人，你二猛子能给我多少面子不重要，既然这件事找到了你，那就看你愿不愿意搭这一条看似距离遥远没有什么用的线了。

　　毫无疑问，二猛子也不傻，树大招风，再小的城市你坐在头把交椅，树大招风的道理必须懂，时刻处在风口浪尖的风险也要规避，有时候，一些贵人的一句话，就能免除自己一次灾难。跟那相比，照顾一个小老弟，那算不得什么事。

　　想至此，二猛子的态度更和气了一些，说话的感觉也更拉近一些。

　　外面的人看到二哥进屋聊了半天，看这意思中午还吃了这里的伙食饭，还在里面喝上酒了？都知道二哥不抽烟，也几乎不喝酒，能让他喝酒的场合和人，不用多想了，这二手车交易市场，在梅城开得下去，没问题了。

　　屋内是三个人的小酒局，很快就变成了四个人的，而这第四个人的到来，让陈昊心里对庄雪晴展现出来的实力，再一次拔高了层次去看，也清楚明白，这件事人家给你安排的越是严丝合缝越是完美，也是在间接的提醒警告，做到你所惊讶的这一切在她那里是很简单的事情，一如未来我要做某些事，你也抗拒不了。

　　齐敬远穿着便服，邵勇直接将一辆捷达开到了门前，走了五六步齐敬远就进屋，这酒杯端上了，来自大军的一句祝贺，陈昊才明白，为何大军会来，为何齐敬远会来，这所有的线，庄雪晴那边都给捋好了，齐敬远要调走的位置，运作的就是大城市，除了娇娇家里的努力，来自燕京的声音，将悬而未定的变数一锤定音，开春，齐敬远就会到港口那里一个分局任职，就像是在梅城与二猛子有交集，到了那边，跟大军之间的交集也将会多起来。对于陈昊而言，以后在港口做平行进口车的生意，也多了一层保障，跟齐敬远之间的联系，并不会因为他调走了而减少。


第492章 我就是个俗人

　　没有人喜欢自己周遭的一切似乎都有一双大手在操控着，不过陈昊也知道，这是庄雪晴在向自己展示实力，她根本不会有兴趣对自己如之何，她能够跟井天林走到一起，两人至少在志向上有着共同语言和共同为之在意的东西。

　　井天林会刻意减少任何惹麻烦的行为，庄雪晴也一样，选择了自己是他们的运气也是自己的运气，这一次既是帮忙也是警告，双方好好在一个范围内合作，你好我好大家好。

　　在这个小范围之外，井水不犯河水，自己玩自己的。

　　不管如何，陈昊的想法很简单，别人给自己搬来的梯子还帮着自己扶好，那就先别管对方会不会撤梯子，自己需要做的就是趁着有梯子的时候，多向上爬一段。所谓富贵险中求，摔下来也是自己的选择，如果爬到不需要梯子或是自己有梯子的地步，那就赚到了，且赚大了。

　　几个人吃饭喝酒其实挺无趣的，大家都收着，一人喝了也就二两酒，四个人一瓶酒还剩下一点，有些话就不需要说出来了，都是明白人，该做什么能做什么，心里都有数。

　　这些人聚在一起，暂时搭成一条线，身处在一个圈子里，都不是白付出的，都会有自己获利的地方，说白了就是都有好处，作为黏合剂，显然陈昊也会得到更多的好处。

　　齐敬远先走一步，在屋内告别，也没送出去，他的出行还是低调一些，出门上车离开，随后大军也带着人离开，也不差吃这一顿，吃饱就行，回去都还有自己的事情做，至于那些送二手车过来的，欠款结清，你们愿意干什么干什么。

　　“二哥，转一转看看？”

　　剩下陈昊和二猛子，他发出邀请，对方也没有拒绝。

　　走出来，走进展示区，就听到周遭不断的有人喊着：“二哥。”

　　在北方地区，主动带有一丝尊敬的喊一声名字，也是打招呼的一种方式，不至于非得很官面的说一声：“二哥好。”

　　二猛子点着头，脸上挂着淡淡的笑容，看似是礼貌的回应所有人，实际他也不认识，保持的是这种谦和的姿态，梅城这么大的地方，稍微上点岁数的，在街面上溜达过的，都曾看过这二十多年二猛子走过来的凶猛事迹，这位绝对是心狠手狠的人物。

　　逛了一圈，二猛子乘车离开，其实陈昊并不吝啬说二哥你开走一台奔驰G500，发自内心想送，在开口之前他察觉到了不妥，庄雪晴那条线的东西，这位二哥绝不敢吞，自己送了，他会开走，但也会将钱送过来，真要是那样反而不美，送人东西反倒成了强买强卖，最后也就没开口。

　　有二猛子在这转了一圈，随后第二天又有他下面的人，弄了一些车子到这里卖，连带着人也没事就在这一天天的呆着，几天时间就将这里当成了“窝儿”，陈昊也不差那俩钱，天天食堂开火，都带上这些人的份儿，在外界看来，这里是二哥一个小兄弟开的，到底是什么关系，谁也不知道，但也有同行换了一个途径试了试水，找到了相关部门的一些人员，准备对这里进行一些“例行检查”，结果就是人还没到，就都原路返还，之后就在行业内传出一些话语：“少跑到昊哥二手车交易中心那里去找麻烦，那里你折腾不起，折腾到最后折腾的是你自己。”

　　这两种极端颜色的道路，都有人趟了，不愿意也必须承认一个事实，在梅城他这个交易中心是立足了，想要弄一些无赖的招数，却发现这里就在莲泉村，这里的人都是莲泉村的人，老板是知名公众人物大明星昊子，昊子他爹，就是莲泉村的村主任，人家也不求进步说我想要干点啥，我就老老实实当个村主任，老百姓将我选出来就是信任我，别的事跟我没关系，谁要触碰我一丝一毫莲泉村和莲泉村村民的利益，那无论你是谁都不行，完完全全典型的大家长作风，在这莲泉村的民风彪悍氛围中，这作风也就吃香。

　　送走了二猛子，陈昊也随后跟着离开，这里的事情全部就交给大姐夫，马德福负责经营，父亲帮着处理一些周边事务，具体的一些对外联系则由陈刚和老三王大鹏负责，譬如联系货源，譬如去开拓门路，陈昊需要做的就是借助这样一个平台，让自己进入到梅城生意人的序列，进而拥有自己的人脉关系网，不再是一个任人宰割的小人物。

　　在这之前，他还想过说像是王大鹏一样，张罗起来一群自己的小兄弟，自从康言也来到自己身边后，他彻底没有那种想法了，招摇过市弄一大帮人毫无意义，自己加上康言陈刚，就足以应对任何想要来硬的对手。

　　所有现在做的这一切，目的就一个，让自己的家人，不是受到自己馈赠而生活改变，而是自己给他们搭建一个平台，让他们不仅富起来，也得到曾经梦寐以求的社会地位，别人就先不说，马德福就是最明显改变最大的一个。

　　过去，是一个装修的技术工人，每天干着装修的活计，很累也有些脏，也不存在什么社会地位。

　　现在呢，这交易中心没开之前，他自己都已经拉起了一个装修队，到市里去接一些批量的家装活儿，别人怕要不出来钱，他不怕，当初可是齐敬远的司机邵勇，领着他见了两个装修设计公司的老板，想当然的就给人营造出一种认知，这个老马的队伍，背后是齐敬远，人家也没要钱，活儿干的质量也高，我们要做的无非就是不赖账按时把工钱结给人家。

　　陈远平是村主任，陈雨现在也有一份体面的工作，过去咱是别人眼中的穷亲戚，不说没人理吧，也免不了被人在背后指指点点，现在呢？从老陈家到老乔家，不管谁家有事，首先想到的都是来找陈远平夫妇，他们就觉得现在昊子能耐大了，我家遇到的这种事，昊子肯定能办能帮忙，陈远平又是一个很好脸面的人，人家求上门来，他又不好意思说办不了，人家会说，你现在这么能耐、你家小昊能耐更大，这点事就是打声招呼的事。

　　从小到大，有道是子随父，陈远平是一个喜欢交朋结友在外面能够呼朋唤友有些面子的人，陈昊对类似的生活状态也不抗拒，他不标榜自己多么的清高，现在这样挺好，累点也没事，像是大海那种为了别人面子就反水自己的事情，以后，会随着自身实力的增强让它不能发生。

　　他乐在其中，一家人也都乐在其中，康言之前是有些不以为然的，最近被陈雨狂追猛打之后，他的想法有些改变了，曾经不敢幻想拥有的东西，似乎一下都能拥有，这一家人的好在这段时间的接触中早已深切感知到，目前的生活，让他觉得很幸福，从冰冷到温暖，从毫无色彩的黑白色调生活，一下子变得五彩斑斓。

　　刚回到工作室，陈昊这边刚准备到食堂去吃点东西准备晚上直播，陈雨就冲出来：“老弟，一会儿直播不出门吧？”

　　“嗯。”

　　“那行了，老康我带走了啊，要出门的时候打个电话，我再让他回来。”说完也不等陈昊答应，陈雨就拉着康言上了自己车，低声对他说道：“走，陪我去吃饭。”

　　陈昊凑趣的用手指打了一个响哨，陈刚等人也都是善意的在一旁起哄，弄得即便是康言这样的扑克脸，也不免有些耳后发红，刚想开口说自己有事，陈雨也不给他这个机会：“少说你有事，我老弟不出门你就没事，你要不愿意陪我，就直说，我保证不再打扰你。”

　　最近，陈雨是抓到康言的弱点了，对自己也不是没有好感，顺着这一条，你内心有障碍有抗拒都没关系，我就强拉着你，你但凡想要拒绝，就祭出这句话：“你要不愿意就算了。”

　　陈昊笑着摇头走进食堂：“看来用不了多久我就要改口叫二姐夫了，这老康同志拿我二姐是一点办法也没有。”

　　陈刚笑的很灿烂：“我很庆幸当初把他叫过来了，看到现在的他，我就觉得自己好似做了一件能够让自己内心功德圆满的事情。”

　　陈昊瞥了他一眼，做了一个呕吐的表情：“刚子，我看你现在有开直播的天赋了。”

　　这一波的玩笑嘲讽，陈刚没有回应，他早就习惯了在语言方面自己就算十个捆一起都不是昊子对手，现在也习惯了装死不回应来躲避一个话题。

　　陈昊找了一张桌子坐下来：“刚哥，给我打一份，我发几条信息。”

　　“好嘞，昊弟，没问题。”

　　陈昊拿着手机指了指陈刚，笑了笑，低头开始摆弄手机，给井天林发信息，没有打电话也没有用语音，一个字一个字的往上敲，简单的将这边交易中心顺利的事情告知，没有具体去提到什么事，他可不想在庄雪晴那里留下一个告状的印象，这个信息，纯粹就是为了感谢，礼多人不怪。

　　井天林还没回复，陈二小跑进来，脸上露出了一抹你无法界定是激动还是惊慌的表情：“哥，海对面上了……”


第493章 幸福啊就在身边

　　“哥，海对面上了，花泽那边开始刷了，直播间人气五十万，还在涨，看这架势是要大干一场的意思，已经刷了一千万票。”

　　陈昊接过陈二的手机，手机是工作室管理的，陈二本人的号要是开进花泽的直播间，不被踢怎么都好，要是被人踢出来，再弄个截图，那丢的不光是他一个人的面子。

　　手机里正在播放着花泽的直播，激烈澎湃的音乐声中，花泽以一种我要喊破喉咙的架势在嘶吼，进入到一种疯狂拉票的状态。

　　“输不怕，但我不会被吓倒，有多大差距我也不在意，我要给我的老铁们一个交代，给那些支持我的人一个交代，能刷多少，就刷多少，我花泽不是输不起，但我不能怂！兄弟们，能刷一张的刷一张，能刷十张的刷十张，我们往上冲一冲！”

　　看花泽喊了五六分钟，只字未提双方的差距，他也不差，都刷了一千万张票，还差七千多万，真要喊一嗓子说我们差距还有七千万，那直接连下面刷钱的人都心灰意冷了，这差距怎么玩，放在两三年前，都是两个年度的票数了。

　　陈刚将饭打了过来，食堂吃喝不限量，都是托式的餐盘，也看到了花泽开直播正在追票：“要不，把饭给你打到楼上？”

　　陈昊摆摆手，这时候他的手机响了，井天林回微信了，就摆了摆手，示意这件事先放在一边，不着急。

　　信息内容：“好好做，自己把握好度，偏安一方肯定没问题，有什么事给我打电话，你嫂子办事还脱离不了上苍涂给她的性格底色，免不了太过自我的追求完美，你不用放在心上。”

　　陈昊想了想，回复：“谢谢哥，我会好好的。”

　　井天林没有再回复，他相信陈昊懂了他的意思，他也明白了陈昊的意思，别小看也别看清利益关系，往往这种关系才是最牢靠的，嘴上挂着什么兄弟情义哥们义气之类的，往往还没到最后就已然经不起考验，现在这种关系，彼此都会更舒服，不用去想太多，在一定范围内还都能拥有信任。

　　陈昊相信井天林能够在一定程度上力挺自己。

　　井天林也相信凭借陈昊的才华还能够推陈出新还能够拿出好的作品。

　　“二子，安心吃饭，让他追吧，该什么时候直播就什么时候直播。”

　　又是一场擦着天际黑下来的鹅毛大雪，冷风嗖嗖的将天空刮得是雪花乱舞，走到外面都睁不开眼睛，风刺骨不自禁的缩起脖子，正值下班时分，街上出租车全部满员，公交车站点站着一个个瑟瑟发抖的人。

　　陈昊自己都不知道出于什么心态，吃了一口饭，和陈刚两人，开着车到了街上，远远的没有靠近最热闹的商圈街区，停在路边，窗户打开一条缝，前面的雨刷始终在快速的左右摆动，冷风透过窗户缝隙灌进来，挺冷的，不过车内暖风开着高温，对冲下并没有给穿着单衣的陈昊带来怎样的冷意。

　　点一支烟，他突然想要回去燕京看一看，去那些曾经自己每天都要来回奋斗的地铁站、公交站去看一看，去按照自己每天早晚离开家回到家的时间段去看一看，不为别的，就只是看一看，看看过去自己急匆匆脚步下从未曾关注过的风景，也没有什么我今日发达了就回望过去给自己找找成就感的意思。

　　刚刚出来就是下意识的想法，看到这暴风雪下的城市人群，又是一种心境，乐乐上每天都勾心斗角，现实中每时每刻都要小心谨慎，回头看看，其实最苦的当年，反倒没有那么多的烦心事，你只需要烦心今天赚了多少钱够不够花就可以了，忙的时候你都没有时间去想那些事，每天奔波于路上和工作的场地，三年多了，陈昊现在都根本想不起自己每天出来坐公交坐地铁这一路的街景是什么样子。

　　车内很静，只有交通广播电台的广播声音，音量还比较小，堪堪能够压过窗户缝隙传来外面的嘈杂，这种相对的安静，让陈昊很舒服，很久都未曾完整的抽过一支烟，也未曾安安稳稳的在一个地方发呆十几分钟。

　　“刚子，你知道吗？在燕京的时候，我不止一次的自己在心中发誓，如果自己稍微有一点存款，不买别的都要买一辆二手的汽车，哪怕是比亚迪F0和QQ之类的也行，再也不想去挤公交，哪怕为此我每个月要多花一点油钱要多在路上浪费一点时间，堵车也不怕，在车上我听听音乐，那都是一种享受。”

　　启动车子，陈昊驶回工作室，路上，给母亲打了一个电话：“妈，我想吃你炖的大鹅，想吃你做的生炒鸡。”

　　“明天妈中午就给你做好，中午回来吃啊。”

　　“欸，好嘞。”

　　车子在工作室的车库停下，陈刚突然开口：“之前，我和二子都想要反对母亲再去怀孕生孩子，都四十多岁了，或许，她有她的幸福考虑，我们两个太自私了。”

　　陈昊拍了一下陈刚的手臂外侧：“一个小时之前，我会劝你，赶紧成家给冬梅姨升个大外孙，现在嘛，我的想法跟你一样，幸福啊，多抓住一瞬间你就多了一秒钟的幸福。”

　　五点三十分，陈昊开启直播，平静如水，没有任何因为花泽奋起直追而出现的情绪，一首开场曲过后，当直播间的游客被他的平静所感染停止了刷屏告知花泽开追的事实之后，陈昊笑道：“这个时候，有八十万的人气，我谢谢各位。”

　　站起身鞠了一躬，坐下后继续说道：“大家正常看直播，正常刷礼物，只不过请各位大哥刷礼物的时候能够刷一下年度个人票，谢谢你们。一首我最爱的歌曲《我是一只小小鸟》，送给你们，如果我是那只小鸟，你们，就是我的蓝天。”

　　陈昊年度个人票，一亿一千二百三十八万票。

　　花泽实时数据年度个人票，四千一百一十三万票。

　　陈昊在正常直播，人气满满突破百万。

　　花泽在奋力拉票，人气维持在五十万以上。

　　差距已经不可以被任何人忽视，正如陈昊对陈二他们所说的，就算花泽傻，花泽背后的公会也不能傻乎乎的等下去，今年这趋势，换神已是定局，一个弄不好丢了神位，比起输年度输的彻底可要更是灾难。

　　拼死也要上，气势不倒是基本，维系原本的粉丝是基础，趁着气势不倒吸纳更多的乐乐新用户是目标，花泽不得不上，哪怕背负合同债务也要上，除非他放弃了网络这碗饭，现在多花的所有钱，比起神级超一线大主播的收入，不是什么了不得的债务。

　　陈昊没有反应，这出乎对方的意料之外，很快就反应过来暗骂滑头，你要重视，才会有更多人关注花泽，这是要大干的节奏，花泽能不能也冲上一亿票呢？都会是这样的想法，好奇心会让他们关注陈昊的同时也将他的对手关注一下。

　　他没反应，那些好奇的人好奇心一下子被击破了，看他都没反应，也不觉得会有什么世纪大战，自然也就不会很多人去关注花泽。

　　直播了一个小时，天哥的号开进了五个五直播间，这一段时间以来，除非必要，他来也不会随意卡麦说话，直播间人气这么高，很随便的聊天没有指向内容，你可能聊个三五分钟，人气会掉一二十万，作为公会的台柱子，陈昊的人气值，就是公会对外宣传的最大宣传语。

　　十几分钟三首歌的舞蹈跳过之后，陈昊坐下来喝口水，才看到了被抱到二号麦的天哥：“欢迎我大哥，大哥你要说什么直接开麦说就可以。”

　　天哥：“没事，听到点事，过来看看你，给你点个赞，竖个大拇指。好了你播吧，我不打扰你。”

　　点个赞，竖个大拇指。

　　直播间这些老油条的游客们，都明白天哥这句话的意思，纷纷在公屏上打字：“666666。”

　　陈昊又喝了一口水：“大哥，你再这样夸我，我会骄傲的。”

　　直播是正常直播，网络人气王，网络吸金王，一哥，这些身份都让陈昊的存在进入到一种特殊的地位之中，有八卦主播想要拿他说事，刚一开口，一两万的昊门将士就冲进去刷屏直接把你主播的心态刷爆，还不多去，不给你刷人气的机会，再有得瑟的，你几点开直播，昊门这几个大主播同一时间开直播打压你，二子、熊娃子、老三老四一起开直播，背靠着陈昊这棵大树，这帮人平日里直播单靠昊门兄弟姐妹就足够吃得饱，现实里又跟陈昊在一起，谁敢说他半个不字，用二子的话说：“你们别说我们是狗腿子，你们想来当都没这个途径，立场就是我哥，爱谁谁！”

　　直到当天直播结束，陈昊一个瞬间的画面都没给花泽，直播四个小时，下直播带着昊门的家人和公会的那些粉丝，四处打酱油溜达，给所有正在年度比赛拉票的主播带去人气，时不时也会刷一些，钱花的如同流水一般，但到了任何一个人的直播间，进去之后的待遇都是这样的：“欢迎乐乐一哥，我昊哥光临我的直播间，什么，你们有不知道他是谁的？兄弟，我只能说你这乐乐算是白玩了……”

　　至少两分钟的介绍，反向回馈的粉丝关注就不说了，经过这么多主播口口相传的接待言语，陈昊在乐乐内的地位，正实打实的往上攀升，看到一哥一定要捧，绝不能招惹，这要是倒霉被打压一下，这口饭都有可能不好吃了。


第494章 双线飘红

　　“糖果”一间KTV的包房内，陈昊和大海举杯互敬，没有别人，也没有本该坐在这里的二猛子。

　　没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友。

　　现实会告诉你一个最真切的道理，当我们之间的冲突矛盾达不到利益需求的时候，利益关系才是恒久不变的真理。

　　大海打电话邀请，陈昊欣然赴约，过去的事谁也未曾提及，先与后不重要，都有损失这才是最重要的，现在，他们坐在一起就是在将这部分的损失，以双方都要重新获利的方式，在凝聚到一起。

　　类似的事情，符合陈昊要在家乡给自己和家人建立起一个安全平台的初衷，所以他也选择性的忘记了过去大海的背叛，今时今日，先拿利益，后在对方眼前做好防备你捅刀子的准备，谁也没得说。

　　“合作越快。”

　　“合作愉快！”

　　碰杯，笑容掩饰了可能存在的尴尬，未来能够看到的利益前景为双方都提供了一个展露笑容的理由。

　　大海需要二手车的资源，也同时需要一个财力雄厚的资金资源，恰恰这现在陈昊都有。他能给陈昊的，就是一个小额贷款公司的部分客源。

　　公司的初始地理位置大海给提供，就在“糖果”的边上一个二层楼的门市房，你陈昊弄一个小额贷款公司，你手里不是现金流充足吗？那就往出抵押贷款，我给你的客源，都是一些非正常贷款的货源，给的利息是能够在法律规定之内执行的最高利息，或是一些私下里更高的利息，而抵押，也尽量会给你弄一些高价值的抵押，你只要有现金流能够拿出钱来，就算对方的贷款偿还不上，这些抵押物你也绝不会亏钱，区别就是你可能需要耗费一点时间来处理。

　　陈昊很感兴趣，也觉得这东西挺适合自己的，现金流充足放在那里去投资什么生意，首先没时间，再者没经验，一个二手车交易中心作为实体真要做到覆盖梅城，也足够大了。

　　一个市场价价值五十万的房子，在自己这里抵押贷款三十万。

　　一辆可以作价十几万的二手车子，贷款八九万块钱。

　　一个价值几万元的电话号码，贷款二三万。

　　这生意感兴趣的另外两个原因，也都是陈昊现在所拥有的优势地方，首先这买卖不需要搭送多少精力，雇佣几个员工一两间办公室就可以做得到，不看你门面，看得是你社会实力和经济实力，也能够间接拓展自己的人脉关系，其次就是二猛子和大海这条线，正好可以不用总去麻烦人家的利用上。

　　摊子铺的大了，实际陈昊并没有增加多少的工作。

　　二手车那边就交给大姐夫和雇佣的一些人，他们处理不了自己身边还有康言和陈刚，小额贷款公司那边也是一样，大姐去那边管财务，雇佣专业的人来负责日常业务的办理，抵押贷款在三十万以下可以拍板，都是有实打实的东西在那，每隔几天做一回审查，用康言的一句话来形容这些事，很给陈昊托底的感觉。

　　“没有人可以骗我们。”

　　这份自信，源自于一种超脱界限之外的实力和手段，陈昊当然希望一辈子也用不到康言出手，不过他的话也有几分道理，我们做的事情不存在一次性的被人大额欺骗，都是有物在，就算损失了也会控制在一定的范围之内，能有这么好的门路，不赚钱都对不起自己。

　　其他主播备战一年付出所有精力去鏖战的年度，陈昊轻松的度过，并且在这期间处理好了自己的现实产业，将一个小平台稳稳的构架起来，到目前为止，一个经纪公司兼有演艺公司和网络直播，一个二手车大型交易集散中心，一个小额贷款公司，暂时来看足够了，并且二手车这边还能够跟小额贷款公司那边对接，大姐夫马德福的家装经历和对房产市场的了解，让小额贷款公司接房屋抵押的时候也多几分专业。

　　短短三四天的时间，平行进口车销售掉了一半，一辆奔驰G和一辆路虎行政被买走，陆巡和霸道更是每天看客最多销售火热，剩下第一批来自全国各地的那些二手车，既然是庄雪晴拿出来的，方方面面都肯定是这方面的翘楚，同样价格的一辆丰田凯美瑞，在昊哥二手车交易中心这里车子从品相到发动机，都要略胜外面一筹，买哪辆可想而知。

　　年度最后一天的中午，陈昊早早就坐在了电脑前面，他下面的这些场控也都忙碌起来，跟他关系密切的这些参加年度比赛的主播，他们负责分批去蹲点，随时随地传消息给他，在有能力的范畴内，他不介意去帮帮忙。

　　而他自己，稳坐在直播间内，一亿四千万票这个数据，傲视群雄，制霸整个乐乐，时至今日还有媒体在报导这个数字，一次网络直播平台的年终奖项比赛，拿出过亿元的礼物比拼，全乐乐在这七天内，光是充值总额，就已经达到了一个天文数字，乐乐梦寐以求的全年宣传拓展计划，自身的很多安排没有达到最佳效果，反倒是一个曾经的新人主播，靠着他这一年的发展，在方方面面给予整个平台发展大战略帮助，在宣传方面更是几乎以一己之力，拿出了与整个乐乐宣传战略相等效果的宣传效果。

　　中午，吃过午饭，陈昊就开启直播，直播间的氛围很轻松，不似很多直播间都是大战凝聚的气氛压抑着，他也难得没有以才艺跟大家交流，而是坐在那里跟大家聊天。

　　年度最佳男偶像组别，暂列第二名的花泽，五千六百万票，不足陈昊的一半，而这票数持续了几天的拉票，也让花泽免于被大家诟病为最惨主播，保留了属于神位超一线大主播的脸面尊严。

　　无人可撼动陈昊的位置，他才会让管理场控帮着去看着别的直播间。

　　姜美妍稳拿了，枫叶红了就在她直播间守着，目前领先大几百万票，随时随地以枫叶红了两个号的手速，想要追赶她那个年度最佳舞蹈主播的奖项，没有任何一个公会会拿出那么多的金钱来去与目前乐乐最豪的神豪比拼。

　　晴天那边是成竹在胸波澜不惊，在她的组别，都已经被她打压习惯了，唯一需要防备的就是偷袭，不过你看到她直播间从二号麦直接到二十号麦坐着的财团，以及随时会进来的公会OW，你能想到的就是别去招惹她，没什么机会。

　　浅儿、可儿和老蔡的战斗都异常凶残，都在鏖战中，疯狂卖力的拉票，暗中准备着最后几个小时开始刷，看谁准备的实力雄厚。

　　陈昊这些天，作为一哥，通过一个年度，几乎让所有人都知道了他，虽说刷出去几百万，但却给他换来了仁义的头衔，更有甚者就是语音六子，就是从他这里，传出了下面类似的一种欢迎语：“欢迎全乐乐的扛把子，我们所有主播的老大我昊哥光临我的直播间。”

　　好奇心是什么？

　　好奇心就是所有人都对那个独占鳌头的人感兴趣，哪怕不认识，哪怕不了解，但看到他能够在粉丝关注度和开播人气值都高过第二名那么多的数据，就更想要关注一下，看看他的直播，无形之中，这种好奇也会进行累加，也就是大家所说的：“越好就越好，领先不多的时候还好说，到领先很多，任何一个玩乐乐的游客，似乎不关注一下一哥，就好似自己这个乐乐玩的有点跑偏一样。”

　　恰恰在这种舆论的风潮之中，陈昊年度打出了一个王者君临天下的数据，第一天没有结束就彻底奠定了胜局，看得旁人也是大呼过瘾，之后又在几天的时间内，在自己相熟的好友主播和公会主播的身上，刷出了几百万，不仅得到了好的舆论支持，还等于给自己的昊门大军冠上了一支仁义之师的头衔，现在挂着昊门珍爱团和昊门马甲的游客到各个直播间，小直播间站着就有画面，中等类型的直播间，你刷个一二百块钱就会有主播专门感谢你的画面，让所有人都觉得加入昊门有里儿有面儿。

　　到最后，方方面面罗列，将陈昊是越推越高，即便是以他的脚步行进速度，都有点跟不上这被捧高的速度，今天一大早睁开眼锻炼完，他就难得的跟“海天一色”、“枫叶红了”、“雅儿”等几个人聊天，用他们这些在现实里高高在上之人的经验，来给自己上一课，让自己不至于发飘，不至于找不到方向。

　　而这几位，也很乐得跟他讲一讲，并且陈昊此举在他们心中也留下了很好的印象，一个懂得自省的人，你不会担心他会因为成功而丢掉该有的平稳心态，退一万步讲，陈昊的行为让他们觉得舒服，一上午聊了聊，这下午陈昊一开播，除了枫叶红了怕姜美妍被偷袭两个直播间来回溜达主要蹲守那边，“海天一色”和雅儿、叶子等人，从陈昊开播伊始，就陪坐在麦序之上，没有人知道他们还有多少实力，没有人知道他们号里还有多少钱，只要他们坐在这里，就是一种能够加成几千万票的威慑力。

　　这威慑力，就是基于现在票数之上的最后一棵稻草。

　　压倒所有人追赶想法的最后一棵稻草。


第495章 静观大决战

　　下午四点，五个五直播间。

　　陈昊坐在那里，脸上挂着淡淡的微笑：“今天才艺表演少一点，多跟大家聊聊天，很多人都说我赢的轻松，我自己可没那么觉得，想到自己会拿到这个奖项，说实话内心挺兴奋的，现在心跳的速度都在加快，要是有人追一追，估计我这心跳的速度会直接爆掉。”

　　“今天暂时也不拉票了，大家喜欢刷就刷点，我知道很多人在第一天都已经将自己的号给清空了，有票都刷给我了，现在有的想要刷点的就刷，没有大家不用有想法，我陈昊已经愧领你们很多很多了……”

　　聊天，是直播这个行当里最受欢迎最常见也是最饱受争议的直播方式。

　　陈昊难得坐在这里跟大家纯聊天，聊一些你们感兴趣的话题，也没有拉票，就是大家想要刷就刷一点，你们对什么问题感兴趣，关于我的也行，关于时事的也行，关于一些线上线下的八卦也可以，那些热门的新闻话题也没问题，我知道的肯定会跟大家聊，真要是一点不懂的我也不会张口，而那些个人有个人想法各抒己见没有对错的问题，我也不会吝啬表达自己的意见，错了也无所谓，这直播间就算有蹲点黑我或是媒体的人，你们随便报道，相对于我陈昊遭黑，我更在意我直播间游客们看直播的感受，只要是他们喜欢的，我都尽可能的给，结果是他们高兴，除此之外无所谓。

　　“我的新戏啊，今天结束明天就启程，圣诞节是什么也别想了，没得玩了，也就年度颁奖的时候会请两天假，剩下都会在拍摄，你们都看过原著了啊，大学刚开学是九月，天气热的戏份怎么办？呵呵，你们想多了，整部戏的多数拍摄地是在魔都，但大学内的戏份，可以多一些选择啊，到南边拍就好了啊，拍戏跟看剧是完全不一样的，拍摄电视剧和拍摄电影也是不一样的……”

　　“应该不会先拍《二龙湖昊哥》的第三部，该会先拍一部我做编剧创作的一部戏，《二龙湖昊哥》是一个系列剧，会延续搞笑风格继续下去，我希望它可以是一个品牌。新戏嘛，我只能说是喜剧片，多了就不能说了，还没有给大哥看，这几天一直抽时间在反复的看，修改一些觉得不够好的地方，这部戏要是提前开拍，我得感激你们，是你们多给了我六天时间修改剧本，如果这部戏的剧本能过，我会争取至少十个配角的机会给大家，会从直播间抽取，当然会有限定的条件，到时候戏份不管多少，都会跟我们同吃同住，直到你的戏份拍摄完毕。”

　　陈昊这番话说完，直播间就直接进入到疯狂刷屏的状态，如果此刻这些人是在现场听到陈昊说这番话，必然整个现场是所有人蹦起来，男的吹口哨呐喊表示兴奋，女的尖叫宣泄情感，能够跟老大一起拍戏，还能在拍戏期间近距离和他接触，拍戏之外还能同吃同住跟着剧组走，什么时候开始？他们现在只想要知道，什么时候开始。

　　高红波的私聊信息发了过来，他担心：“昊子，万一要是兑现不了，可是麻烦事，你这话是不是说的太早了，他们已经忘记了你所说的前提是这部戏能开拍有足够多的投资。”

　　陈昊快速的打了一行字：“没问题的，高哥，你还不相信我吗？”

　　邝中海在直播间内，这个下午他没什么事，坐在办公室内，戴着耳机听着陈昊直播，偶尔有表演的时候看一看，这时间段正准备下班离开公司，去跟几个外国的同行一起吃饭。自从他的行为促成了陈昊代言邝氏的产品，他本人也被家族召回，开始接触一些集团公司的工作，鉴于他已经成功运作了自己的资金做了丰厚收益的投资，也不必谈从什么基层做起，但也没有直接给他手握实权，先做一个部门的副经理，熟悉集团的工作。

　　他不喜欢朝九晚五的工作状态，那样觉得限制他天马行空的想法，但想到偌大的集团未来自己有可能接手，也就不得不做出一些成绩给所有人看，真到了父亲那层面，每周在公司上班的时间其实并不多，那才是他想要的生活——我只负责战略决策，细枝末节我去聘请专业的职业经理人就好了，具体项目的运作操作我有下面部门经理就可以了。

　　抱有这样想法的他，真的就是以熟悉环境为主，上午各部门去转悠，各个项目都去跟着看一看，下午基本就在办公室看一看集团运营项目的书面材料，愿意看多看一会儿，觉得不在状态就像是今天这样，偷懒小小娱乐娱乐。

　　听到陈昊说到新戏，都已经站起来要穿外衣的他又坐了下来，马上发了一条微信过去。

　　“新戏怎么回事？”

　　陈昊很快就回复了一条：“海哥，如果有时间，明天咱们燕京见，我剧本差不多弄好了，大家坐下来一起看一看，拍摄投资不会太大，具体我们见面说。”

　　“好，我订明早的机票，我们燕京见。”

　　影视投资这一块，邝中海也看到了巨大的前景，没见万达都在大笔资金的玩影视投资，阿里巴巴也在进军这个产业，我做不了院线吞不下这块大肥肉，我做个影视公司，背靠着邝氏这块招牌，拉着井天林和孟繁天一起玩，有网络这一块的基础，有一个大家都看好的新人，还能跟华谊那边搭上线，我们不做这个行业的龙头，我们就在这个行业内分一块蛋糕就行，不求吃饱，要吃好。

　　很快，天哥就给陈昊发了一条信息：“臭小子，大话又放出去了？看剧本过不了，你怎么跟昊门的兄弟姐妹交代。”

　　陈昊：“大哥，我就求你一件事，别催我马上开机就好。”

　　天哥：“呦，挺有自信，好事，这一次弄好了，下一次，我给你开大片的投资。”

　　陈昊发了一个动态表情，小怪物叉着腰一阵自信狂笑……

　　随后，他直播的时候，大声很有气势的喊出来：“同志们，朋友们，兄弟们，姐妹们，老少爷们，期待着那一刻的到来吧，我会多选十个人，偶尔客串路人，平日里可以在剧组里帮着干一些活儿，剩下条件一样，跟我们一起同吃同住，干活儿的路人甲，你们愿意来吗？”

　　从慷慨激昂到故意表现的没有什么底气，引得很多人开始用213个礼物来画2B，昊哥，老大，昊子，你要不要这么无耻，你的男神形象呢，你的偶像气质呢，你就不怕一些女孩子失望伤心吗？

　　“到时候会有一个粉丝贡献值的标准，在标准之上随机抽取，肯定公平，唯一的条件就是签订保密协议，先明后不争，能来的肯定都是我的兄弟姐妹，也都一直支持我，可能觉得要是签什么保密协议是我不信任你们，完全不是那么回事，这是我唯一能够跟投资方谈下来加入二十人的筹码？你们能理解吗？”

　　全屏的“能”，趁着大家兴致高涨的时候，将有些话放在前面，大家都同意这么玩，我才开始这个福利，你们要是觉得不好，那莫不如我开放一个剧组参观日，邀请个一百二百个粉丝，带你们玩一天。

　　“行了，你们先别能能能的了，我这剧本过不过还不一定呢。”

　　陈昊故意轻松气氛，以调侃大家的口吻，嘲讽大家兴奋的太早，这种对话方式和互相之间没什么拘谨随意开玩笑的氛围，在五个五一直都盛行，陈昊糗大家，大家也想着的是反击而不是生气不高兴什么的，反之也一样，大家也都以糗陈昊为己任，谁要是能在连麦或是聊天的直播内容时，刺激刺激老大，产生好的直播效果，那肯定是全直播间支持你，我们就是要看老大对我们很无奈又干不掉我们的样子，然后看他故意耍无赖赖账的模样，我们当然是无限包容他，将他捧在我们的手心，调侃归调侃，糗归糗，真到了最后他耍无赖故意赖账，大家也都乐得看他那个样子。

　　谁让你是我们手心里的宝呢。

　　就在这样嘻嘻哈哈氛围极佳轻松的环境中，时间一点点的流逝掉，过了六点，嘭的一下，整个乐乐的战火点燃，真正最后的大决战开始了。

　　首先，老蔡给陈昊发来信息：“昊子，你那边要是稳了，帮我盯着点，现在是没有太大差距，谁输谁赢就刷这一个多小时，真到了关键时刻，你过来给我刷，刷多少，我都返给你，我怕准备不足，你得给我当后手。”

　　随后，可儿也发来信息：“过来给我刷三百万，年度过后两个月内还给你。”

　　很显然，这两个人也都看出了换神的局面，花泽都看出来硬着头皮多刷了毫无任何作用的三千多万票，怕的就是直接被从神位给踩下去，可儿和老蔡因此夺年度宁可赔钱的决心也更浓了，谁赢，就有机会上去。

　　给陈昊发的这条信息，也绝不是两人发的唯一一条信息，到了最后两小时大决战，肯定是能够拉多少的助力就拉多少，区别就是可儿的决心更浓一些，老蔡呢，多少还存有一点侥幸心理，想要少赔一点。


第496章 尘埃落定

　　不同的决心，可能衍生出不同的结果。

　　孤注一掷和投机取巧从地面上就可分较高低。

　　可儿和老蔡，面对着近乎相同的局面，两人选择了同一种应对方式，只是在态度方面，两人的细微差别导致了结局的完全不同。

　　跟直播间的游客们打了一声招呼，陈昊就关闭了直播跳到了可儿的直播间，进入之后二话没说就开刷，三百万很多，三百万也很少，在强大的服务器支撑下，刷礼物卡机这种事情不太会出现，陈昊1314一组的个人票，手速非常快的一秒两组，将刷礼物与刷钱的概念在此刻模糊掉，似乎刷出去的只是数字，不是白花花的银子。

　　这个时候可儿的直播间，礼物满天飞，可儿之前最吃亏的就是没有公会支持，签约官方，固然有很多扶持优惠政策，但在年度上却是非常吃亏，今年她是真的孤注一掷了，将多年积累的财团、游客全部发动起来，到最后也不惜自己充钱往上冲，将主播资源也都拿了出来，陈昊刷礼物的时候，晴天也在她的直播间，这个时候说什么都没有意义了，是朋友就是无条件的支持就可以了，最后就是拿名次说话，拿到了名次皆大欢喜这钱也花的值得，拿不到名次就等同于可儿这两年的奋斗都将没有价值。

　　官方能够在这一次的年度给她多少的政策，这一点对外保密，陈昊和晴天也都不曾去问，不过也差不多能够猜得到，人家签约官方，至少该有一些佣金返还吧，那都不重要了，现在，拼的就是实力了。

　　诸如陈昊曾经去参加过开业活动的可儿财团——剑哥，今年也都拼了，刷出了其实不在他预期内的礼物，可儿的态度很坚决，今年能支持我多少大家尽量支持，我会给大家一个交代。

　　在陈昊刷了三百万多一点之际，一个新起的乐乐帐号出现在直播间内，也没藏着掖着，直接挂着一个线下经纪公司的名字，后面写上支持可儿，开始后疯狂的刷票，所有人一看都明白了，为了网络上的一搏，可儿将自己线下的经纪约，也给签了出去，或许这其中就有官方帮着牵线搭桥。

　　超出五百万了，第二名追赶可儿的脚步停了下来，也没有了大宗刷礼物的，陈昊和晴天分别离开，自己的比赛稳不稳还没有百分百的定数，这一个小时左右的时间，大家的神经都紧绷着，没有多余的精力去聊天。

　　陈昊从可儿直播间出来，拐了个弯，进了老蔡的直播间，几分钟之后离开，从离开的那一刹那他心里就隐隐有感觉：“今年的老蔡还是够呛，没有倾注所有的勇气，想要在如此残酷的比赛中拿下最佳的第一人，几乎是没可能。”

　　老蔡还在指望着自己直播间的票数和公会的票数，现在他和MC东哥的票数非常接近，看得出来他还有后手，可都这个时候还不下决心让朋友们帮着顶票，非要等到最后一刻，到那时候的风险将会无限大。

　　至少在陈昊的个人看法，是觉得如果那么做非常的不大气，要干就板板整整的干，别寄希望于侥幸，要赢，就用实力赢透，已经欠下公会的也就不在乎多欠点，真要是拿下来，名气上去人气上去，很多东西都可以赚回来，从这一点看，他还是不如可儿。

　　“或许，是我想多了吧，老蔡或许有他自己的考虑。”摇了摇头，陈昊到浅儿直播间赚了一圈回到自己直播间，重新开启直播，陪自己直播间的兄弟姐妹们聊天。

　　浅儿那边问题不大，天哥带着三个公会号，刚刚强势到她的直播间刷了几百万票。欢聚时代这四个字现在就是底气，所有人都知道今年天哥没有投入很多钱，昊子那里本该是大窟窿却因为昊子今年得到的票数让公会都没有什么投入，姜美妍也是一样，两个人没有投入，猜都可以猜得到公户必然囤积了大量的资金，在一个含金量不是那么高的最佳女歌手跟欢聚时代硬抗，性价比太低。

　　时间一分一秒的过去，紧张的气氛让人喘不过来气，各个奖项的争夺进入到了最后的阶段，前六天你可以说我有多少粉丝，我有多少老铁给我刷礼物给我刷票，到了这最后一天的最后一刻，什么都没用了，就是拿钱说话，钱是此时此刻乐乐的主宰，拼到最后没有拉开足够的差距，就看谁的钱准备得多了。

　　陈昊这一组小风小浪，对他则是风平浪静，花泽的第二都毫无悬念，第三名的争夺还挺激烈，只是没有多少人看。

　　各大公会都出手了，一个人你是头猛虎都没有用，群狼斗猛虎，有公会在背后托着，好处也很多，人家也不会枉费你每个月的佣金被抽成，会给予你相应的报酬，甚至有时候你所给公会的还不一定有人家给你的多。

　　最后十分钟，该停止刷票的直播间，整刷的都停了，大家零散的个人票在慢慢堆积总数。全网的画面都在几个激战最凶的几个直播间，陈昊此时直播间的人数都掉到了二十几万，像是花泽都只剩下不到一万人。

　　“昊子，来！”

　　私聊信息出现，老蔡最终还是没有忍住，在最后时刻开始呼朋唤友，陈昊关播，让人盯着花泽那边，自己开号进入到老蔡的直播间，也根本没有时间去细看两人之间的比赛数据，只是看到老蔡目前的名次是第二名，进入直播间就开始刷1314一组的个人票。

　　时间指针，停留在晚上二十点整，本年度的乐乐年度比赛，在这一刻正式宣告结束，伴随着一个卡顿，直播间内年度比赛的界面没有了，整个比赛结束了，全乐乐数百万的游客，跟那些主播一样，点开乐乐年度比赛的官方首页，去看最后一秒钟结束之时，最后的排名情况。

　　有些人心中有数，有些人心中没数。

　　可儿的战斗没有拖到最后一刻，先下手，在最后几分钟双方出现了几百万票的差距，对方狂追也没能补上这差距，所以可儿很确定自己也是几年来第一次拿到了含金量最高的年度奖项之一——年度最佳女偶像。

　　陈昊荣膺年度最佳男偶像，毫无悬念的完胜，打出了一哥该有的气势，创造了多项记录，成为乐乐历史上第一位年度打出亿张个人票的主播，也创造了比赛七天提前六天拿到奖项的记录。

　　姜美妍轻松拿下了年度最佳舞蹈主播。

　　浅儿如愿以偿的拿到了年度最佳女歌手。

　　剩下一些奖项也都是实力说话，今年没有出现类似去年“小小”那种名气实力与奖项不符的主播，姜美妍发展了一年，拿到一个小奖项的最佳，理所应当。

　　几个奖项也出现了悬念，一直拼杀到最后一刻，大家都着急点开网页去看结果，这时候就是一翻两瞪眼，拿到了欢呼雀跃庆幸自己整体战术胜利，没拿到的那叫一个万念俱灰，要么不上我不损失，这拼了命的冲上来，结果，结果竟然是第二名。

　　最大的悬念也是吸引目光最多的就是年度男金牌艺人这个奖项，到最后一个小时，MC东哥将他所有徒子徒孙都调集过来，疯狂给他刷票，本身他自己也是公会股东，也是打出了火气，自己充钱自己刷。

　　老蔡也是拼进了全力，将能够调动的资源全部调动，自己也充了很多钱去刷，嘴上说着是为了名誉，心里对这个奖项含金量是认可的，得到这个奖项所获得的收益，是值得砸入这么多钱的。

　　人气，名气，知名度，都会因为这疯狂一战而提升。

　　礼物的价值，票数的多寡，都会被媒体所去报道，宣传乐乐的规模，也让更多人接触乐乐了解乐乐成为这里的一员，而拿到奖项的你，也将会被媒体不止一次的提到，很显然，第二名是近乎于没有任何画面的，在胜利者高举双臂恍惚呐喊的时候，没有人会去关注第二名是谁，也不会有人提及第二名。

　　老蔡，距离自己梦寐以求的奖项，只有一步之遥，就差那么一点点，当最终结果出来的时候，五十万这个不小的数字在年度个人票的终极数据面前是那么的微不足道，最后输了，竟然只是输了五十万票。

　　老蔡直接瘫坐在椅子上，此时此刻的他什么也不想说什么也不想做，脑子里一片空白，没有愤怒，没有不甘，什么都想不起来，就觉得身体内一点力量都没有，一句话一个字都不想说，输了，最后还是输了，押上了自己的全部也没能拿下这个年度，输给了MC东哥，不管是什么样的理由什么样的接口，都不能改变这个既定的不可更改的事实。

　　陈昊在跟自己直播间的兄弟姐妹共同庆贺了两分钟之后，在自己的直播间主动跟老蔡连麦，这个时候不管是安慰还是什么，似乎都没有了意义。

　　输与赢。

　　败与胜。

　　非黑即白，完全对立的两面，你得不到一面就注定去品尝另一面的苦果。

　　“啪！”

　　连麦过程中，老蔡突然给了自己一个嘴巴……


第497章 未来的天王巨星

　　然后，就没有然后了。

　　“谢谢大家！”

　　老蔡跟陈昊摆了摆手，跟大家打了声招呼，断了连麦，在直播间内之间关闭了直播。

　　输的太惨了，真的是无法接受这样的结局，那一记响亮的耳光就是在宣泄，实在忍不了的一种宣泄，宣泄过后实在无法让自己的心态保持平衡，不直播或许是最好的一种选择，眼不见心不烦，虽说这样会被诟病懦弱，但也好几年了无所谓了，总比我看着你们在那里嘲讽我要舒服多了。

　　陈昊在直播间也只能是一声叹息，输就是输，赢就是赢，再多说也毫无意义可言，或许躲避不是最好的选择，但如果老蔡自己舒服，那就任由他吧。

　　每一次的年度比赛结束，都是几家欢喜几家愁，赢的毕竟是少数，好在有第二名第三名的存在，让很多实力不足的公会或是主播，满意得到这样的成绩，参加年度盛典的门票有了，我可以作为获奖人到达现场了，当天的直播就是最好的露脸机会，一场年度盛典颁奖的直播，有过很多次几十万粉丝关注度的增长，这些人，目标都在这，需要一个更大的舞台来让更多的人知道自己，进而关注自己。

　　除了老蔡之外，那就只剩下庆祝了，自身、公会、好友圈子，全部都是一片飘红的胜利场面，陈昊也顺势跟着可儿的粉丝一起，带起了一波下半年最大的节奏：“封神，封神，封神！”

　　从直播结束开始，整个乐乐所有直播间，这节奏就起来了，作为官方的签约艺人，又是各种活动的御用主持人，又是混迹多年的老主播，可儿拥有着超强的人脉，现在又有陈昊和晴天两个力挺，花泽的粉丝抵抗力已经没有想象中那么强，MC东哥那边暂时还没什么动作。

　　大节奏带了起来，五神变六神的想法有，但这个数字的变化就意味着陈昊似乎可以从这中间脱颖而出了，而这数字不变化就势必要有一个人被踩下来，谁合适呢？

　　张小贝的小品依旧是火爆荧屏，这一年在乐乐上的直播次数也比往年多，虽说依旧是不参加任何活动，大家依旧认可他的位置。

　　晴天和MC东哥都捍卫了自己的位置，今年唯一丢掉年度并且被打的毫无反抗之力的就是花泽，尽管后来疯狂无用功的多刷了三千多万票，却也无法抵挡大众的言论。

　　可儿封神，取代的必然是花泽，这就是这波节奏唯一会出现的结果，除非这波节奏失败。

　　从方方面面来看，这波节奏成功的概率都非常高，首先可儿是女主播，五神里只有一个女主播太少了。其次可儿混的时间长，方方面面的人脉也都到位了，直播人气和粉丝关注度也都不差，如果说过去神位主播里需要一个花美男，那今时今日，一哥的形象足以作为颜值担当替乐乐去征战，乐乐更想展示的是可儿这样比起很多明星都要火辣的辣妹。

　　陈昊等人在后面推波助澜，包括公会这边开庆祝大会，大家齐聚在公会频道聊天，所有主播也都跟着陈昊的节奏，帮助可儿一战封神，挤掉花泽的位置，这种立场任何人不傻都懂得会站，看今年的公会庆祝大会，除了天哥之外，就只有昊子一个人拥有随时卡麦说话的资格，剩下都要大哥点名，才允许卡麦。由此可见，在这个公会里，乐乐一哥的地位已经是一人之下万人之上，凌驾于执行会长阿南和众多公会高管之上。

　　在公会频道闹到了十一点多才散场，最后天哥开口，依旧是老规矩，大家在年度盛典之前到燕京，公会安排大家玩两天，然后一起奔赴羊城，参加在那里举办的年度盛典。

　　……

　　下了直播，工作室的人都在等着给陈昊庆祝，大家刚刚一起聚到了食堂，将早就准备好的各种食材都拿出来，各种烹饪方式齐上阵，各种手艺也不管好坏享受的是这氛围。

　　炒菜、炖菜、汤水、烧烤、火锅……

　　全都来了，按照大家的理解，老板夺得年度的这天晚上就是整个工作室的新年，以新年的礼仪来庆祝，就等于是大家每一年都能够在一起过个新年，避免了农历新年到来时都在家中团圆而无法在工作室团圆的遗憾。

　　“这是谁包的饺子，你这是饺子吗？是脚子吧，两人吃一个都能吃饱了。”

　　“喂喂喂，你们太狠了，那瓶酒我想收藏，算了，打开了就喝吧，我佩服你们，手真快。”

　　“这西红柿炒鸡蛋挺好吃的，谁的手艺。大家这样，每个人说出你最爱吃的一道菜，然后评出得票最多的三道菜，到时候给三天假。”

　　“都别喝多了啊，差不多可以了，二子东子你们俩监督啊。”

　　玩闹了两个多小时，陈昊从食堂出来已经凌晨两点，月色撩人，连续几天的低温让前几天的大雪并没有融化，雪景成为了东北此刻最美的景致，夜冷风直接吹透了他的单衣，强健的体魄让他更享受抵御这寒冷的成就感，同时这股冷风也刺激的陈昊更加精神奕奕，上车之后，还让陈刚将一个郭德纲的相声CD进行播放，一路西行，牧马人内时不时笑声满溢，就连不苟言笑的康言，也被陈昊陈刚和秋宇的情绪感染，边开车，边跟着大家的情绪一起去感受郭德纲相声给这车内营造的气氛。

　　高速没封，五十分钟，车子就到了晴天所在的阳城，直奔晴天和两名保镖居住的跃层大公寓，这个夜晚，庆祝夺得年度最佳的最后一道大菜，是彼此送给对方的。

　　又一个君王不早朝的清晨，房间内弥散着爱的味道，两人相拥而眠，短短几个小时的睡眠，晴天一动也不想动，只送上一个迷迷糊糊间的吻作为送别，在陈昊离开之后继续翻身熟睡，这个年度和年度过后的这个凌晨，即便是她的体质也扛不住，唯一想做的就是好好睡到自然醒，不想吃也不想喝，让自己好好睡一个饱饱的大觉。

　　十点，沐浴着冬日里的阳光，又送给了陈昊一份礼物，他最讨厌的就是高速封路和飞机延误，天气好出门心情也好，车子里依旧是郭德纲的相声。

　　秋宇头靠着车窗，迷迷糊糊睡了一路，这一路就听到时不时响起的笑声，醒了晃了晃头只想冲着这三位抱拳，三位大哥，你们精力真充沛，小弟自愧不如。

　　到了飞机上，秋宇更崩溃了，昨晚断断续续睡了几觉，折腾到上飞机一时半会还睡不着了，航班行程本来就短，他也就没有那么强烈想要入睡的欲望，结果这飞机刚升空，看到的就是三个戴着眼罩开睡的家伙。

　　秋宇直翻白眼，你们真牛，我佩服。车子晃动、颠簸，睡不好是不是？还是飞机飞的平稳，睡个觉什么的舒服？

　　刚刚成为陈昊助理的时候，秋宇总是谨小慎微，相处时间长了发现对方人很好，渐渐也都放开了，按照陈昊当初所说的，我们是一家人。可这真成了一家人，他更崩溃了，咱要不要都这么优秀，跟你们在一起我总觉得自己成了一个二货。

　　这崩溃还只能窝在心里，那三位不止一次逗过他：“来啊，小秋，天天跟我们一起锻炼，我们给你设定一个训练计划，保证你三五个月会有一个巨大的变化。”

　　在崩溃、同他们一起训练这两者之间，秋宇毫不犹豫的选择前者，你们牛，我自愧不如。

　　受刺激，秋宇早习惯了，并且是在方方面面，下飞机之后手机刚开机，秋宇就接到了一连串打给陈昊的电话，孟老板和邝老板都打电话了，询问到没到，询问昊子私人手机为什么不开机。

　　做艺人做到这份上，绝对是所有身边助理都要竖起大拇指的楷模，真牛掰。

　　更牛的还在后面，车子早已经到了机场迎接，新款的阿尔法内饰还专门重新弄过，更讲究主位乘坐者的舒适度，这也让陈昊可以更舒服的在车子里休息，直到酒店，不止是两位大老板在等着他，那曾经让秋宇觉得自己一辈子能够说上几句话让对方认识自己就满足了的井先生，竟然也在。曾经秋宇看到有后台的艺人，那见到后台恨不得都卑躬屈膝，小心翼翼的伺候着生怕一个不小心惹得对方不高兴，现在自己跟着的昊哥呢，似乎，他们之间在一起的感觉，更像是朋友。

　　能跟这三位以“朋友”关系相处的艺人，圈子里该没有几个人吧？跟着这样的老板是自己的幸运，以后要更加努力了，或许我人生的贵人事业的转折点，就是眼前这位曾经的网络红人……

　　未来的天王巨星。

　　能够一个剧本就让三位老板拍下三千万投资，宣传、邀请明星渠道他们来负责的才子，兼有着让人都觉得心疼他太累的努力认真，未来，可能不是天王巨星吗？


第498章 《夏洛特烦恼》

　　“应该用不了那么多的投资，剧中的游艇、豪车、豪宅和名酒，几位大哥支持一下就好了。”陈昊对三千万投资，已经懂了该如何认知这笔钱，能少用尽量少用，一定要适合井天林的投资，让他这笔投资体现出更大的价值，同时还要整个剧组从头至尾完全透明，从投资到制作到发行到最后的票房分成。

　　为了成就井天林的透明投资，可以说这部电影跟之前的《二龙湖昊哥之风云再起》一样，都要成为国内最透明最干净的电影投资，唯一能够稍微运作一点的，就是里面一些布景、道具、人员的友情客串，以此来减少整体投资，让井天林的投资在整个投资中占据更大的比例，这样做也有一个好处，那就是对外宣传的时候，整部戏如果票房成功，那小投资这个噱头就会成为持续宣传的一个卖点。

　　他的想法，其实也是天哥等人的想法，凭借他们的个人关系网，一部没有大场面的喜剧电影，制作方面很多花销都可以节省掉，同时都市题材的电影还有一个巨大的好处就是可以更好更直观的进行植入。

　　“导演？”

　　三位大哥看过剧本，端坐，一瓶六几年最好用来收藏价值三十几万的拉菲被开启，醒好拿过来的时候，他们也正好看完剧本，仅仅是看剧本就有几处地方引得他们忍俊不住。

　　从剧本拿过来，他们看到是喜剧的时候，心里就多了几分信心，之前成功的就是喜剧，且喜剧投资失败的概率是相对较低的，比较符合小成本电影的拍摄，这几年来，以小搏大的喜剧电影很多，获得成功就是大成功。

　　端着酒杯，他们选择来询问陈昊的意见。

　　“我想自己来，前段突击学习，未来很长一段时间，我都会补充学习导演和表演的专业功课，我有信心，不会拿电影开玩笑。”

　　三人对视一眼，心中都多少有点吃惊，不过前些天《何以笙箫默》的导演刘俊杰跟陈昊见面，肯定了他前段时间在电影学院的台词学习，证明他在学习方面一样很有天赋。

　　“这样，你拍摄《何以笙箫默》不挂名去做一个副导演的工作，我这边会跟刘俊杰沟通。”邝中海的提议得到了全体认可，不是不相信陈昊，剧本都是他一手写出来的，必然对所有剧情都了然于胸、脑海中都有完整的画面，他们希望通过《何以笙箫默》去得到一个专业导演对他天赋潜力乃至目前拥有水准的认可。

　　井天林举了举酒杯：“既然昊子说行，那就定了，做副导演就当是历练一下了，剧中女一号女二号男二号，马冬梅、秋雅、袁华这三个角色，你来定，我们来找。”

　　陈昊笑了：“那几位大哥，我可不客气了，别说我狮子大开口了。”

　　天哥笑着用手拍了拍书写着《夏洛特烦恼》名字的剧本，信心满满地说道：“开吧，尽量的来，我看你胃口有多大。”

　　有一种信任，是因为成功作为后盾，是因为自身底气作为资本，井天林在意这一次的电影，但却不会小心翼翼的处理每一件事，选择了陈昊就是选择了在特定范围内的信任。

　　拍摄的所有事宜，都在这特定范围之内。

　　第一部第二部就算赔掉也不会耽误太长时间重新崛起，一旦这份信任充分得到了回报，那在今后的合作中这份信任就会被无限放大，也等于将彼此的合作关系绑的更加牢固，现在就看陈昊在直播中表现出来的才情，能否对得起大家对他的信任了。

　　“马冬梅，赵丽颖。秋雅，迪丽热巴，袁华这个角色，我喜欢一个叫做尹正的演员，大春这个角色我想请开心麻花的艾伦。”陈昊真的就狮子大开口了，他必须将帅与美植入到这部影片之中，不然自己的形象无论如何也没有脑海中那个版本里的夏洛更有喜感，就如同二龙湖昊哥一样，自己拍喜剧上来就有形象所设置的天然障碍，需要更多的自信和更多的想法才可以做出改变。

　　他甚至想过袁华这个角色去请目前最当红的小鲜肉，想法有过，转瞬就被砍掉，砸多少钱多少人情不说，真要是请来，自己担当导演都不好弄，那帮小鲜肉，谁会服一个新人，况且就在不久之前，这个新人还是大家觉得上不了太大台面的网络主播。

　　“鹿晗。”

　　天哥道出了一个名字，在座的人马上都明白是什么意思，他说鹿晗是在对应袁华这个角色，其实大家心中都有过类似的想法，陈昊敢去想一想的也就是他了，接触过还算熟悉，只是让对方给自己搭戏这种事，先不说鹿晗的经纪公司肯定不干，他本人也不会干，这跟请当红女演员是两种不同的概念。

　　想到这，陈昊只能是苦笑着摇头：“大哥，真请的来，我也拍不动人家，到时候电影宣传到是不用愁了，还没拍就得成为网络热门话题被骂得一塌糊涂。”

　　天哥也是一样的表情，嘴上却给了不请鹿晗一个所有人都能下台阶的理由：“臭小子，我看你怎么让自己喜感更浓，掩饰掉帅气。”

　　被划归为帅哥行列的人想要去拍喜剧，首先你要敢于去折腾自己，然后还要有足够好的设计却让那些糟蹋形象的环节让观众看起来很自然顺眼，而不是完全刻意的扮丑耍怪。

　　陈昊自信心满满：“没事，先把胖迪女神的级别提升，再把赵丽颖的女神形象变成女汉子，折腾完她们两个，我也就差不多了。”

　　邝中海将杯中酒喝完，站起身，抻了一个懒腰，走到窗边看着外面被白雪皑皑覆盖的京城，带着几分调侃道：“老孟啊，鹿晗是开玩笑，这迪丽热巴和赵丽颖，可不是开玩笑？”

　　“找她们公司谈吧，她们电影方面的成绩都不行，价钱不会太高。”

　　陈昊在暗中吐了吐舌头，其实这也是他的私心，奖励这部戏的剧本时所附带的电影版本《夏洛特烦恼》，两位女主角可都不是这样的当红花旦，拉高颜值再去丰富剧情做好整部片子，他不觉得会有什么问题。

　　关键还是赵丽颖的角色，迪丽热巴那边是纯粹的校花女神形象，以她的形象只会加分，难点就在于在剧中有一个芙蓉出水的镜头，得看她是否愿意，如果不愿意，只能是想别的方法再去展现她的美。

　　马冬梅这个角色的戏份就丰富多了，如果不是之前海哥就暗示过这部片子可以多请票房号召力强的演员，给整部戏注入更多成功的因素，他今天还真就不敢这么狮子大开口，他不了解井天林，邝中海了解，暗示的内容可能就是井天林心中所想。

　　果不其然，井天林开口了。

　　“你们不用管了，这两个我来谈，如果觉得鹿晗可以，也没问题。”

　　他这一开口可把陈昊吓够呛，鹿晗只是随口说说，真的不合适。

　　“算了吧老井，他的价码太高，我们要的是透明，真要鹿晗来个友情价出演，以后还会被人诟病。”邝中海摇摇头，那样玩，下一部戏再说，这一部戏的钱，还是要多在拍摄上面。

　　井天林没再说什么，摊摊手，依旧是云淡风清，人家这才是大将风范，赚钱也赚的这么潇洒，下一秒这形象的维系就彻底崩塌，实在是形象所限，他的形象稍微有一点不严肃，你就会产生轻浮的感觉，这也算是他的一种保护色吧。

　　“这小子没安好心，剧本里跟两个女演员全都有吻戏。”

　　天哥和邝中海哈哈大笑，陈昊直接举双手投降，咱不带这么玩的，一部爱情喜剧，吻戏是标配吧，没有才奇怪。

　　接下来的一个多小时时间，陈昊就将自己对这部电影剧本的理解，以聊天的方式讲给大家听，脑海中那些画面所产生的效果，比起剧本来更加的生动，也让笑声数次响起，这一瓶酒，四个人小酌慢饮，全部喝完还不算，邝中海还觉得不过瘾，四个人，点了谭家菜送过来，开了一瓶五粮液，又喝了起来。

　　“这个老师的角色非常重要，好几处的笑点其实都集中在他身上，剧本里的台词，看起来有些二感觉似乎有些刻意突出这个老师的负面形象，我想过这个角色，要是弄好了，台词只是一个引导，用什么语气去说，怎么表演，到最后的效果绝对是南辕北辙，嗯，我来表演一下，你们给提提意见……”

　　这老师的形象，陈昊琢磨的很透彻，他这边手舞足蹈的去表演，那边三位大哥是不禁失笑。

　　井天林黑脸膛喝的有些红润，当然不会多，只是喝酒用来助兴，用来做聊天的媒介是最佳的：“这老师形象我有人选了，我去请，有意思，挺有意思。”

　　“谁啊？”

　　“你们记不记得以前有个片子，夏雨演的吧，里面冯小刚饰演了一个老师的形象，很有喜感。”

　　“《阳光灿烂的日子》。”

　　“对，就是这个，让我们的小钢炮导演，在我们的《夏洛特烦恼》里，再来一次老师的角色体验。”


第499章 不一样的花瓶

　　聊嗨了，如果这画风转到路边大排档撸串，那就是典型的几个喝多了吹牛。

　　什么小刚导演，什么胖迪，什么鹿晗，你们几个也太能吹了吧？

　　事实证明，这几个人不是吹，第二天当陈昊前往录制《蒙面唱将猜猜猜》的路上，下飞机之后第一个确定的消息就已经传了过来，先是开心麻花团队的艾伦和常远已经确定参演，迪丽热巴那边沟通也完毕，确定出演。

　　马上拿出手机，给迪丽热巴将电话拨了过去。

　　“喂。”

　　“经纪人通知你了吗？要跟我合作了，有没有很兴奋？”

　　“女二号欸，还是个花瓶，昊子，你说我兴奋不兴奋。”

　　“别啊姐，你难道不知道让一个超级大美女只是去演一个花瓶，难度有多么大吗？要让她遏制自己的天赋和能力，造孽啊，不过我相信你，一定能够挑战自我。”

　　任谁听了这样的话，都会很高兴，明知道是假的都会很高兴，说话的艺术能让一件事呈现出完全不同的结果。

　　“呵呵，你也要这么去忽悠赵丽颖吗？”在迪丽热巴这里，似乎又找到了当初一起合作拍摄跑男的画面，一个小字辈能够在不是故意抢戏的状态下，让自己在节目中画面十足，从第一季开始也就这么一个了。

　　“悄悄的告诉你一个秘密，你千万别跟别人说……”

　　“嗯？”

　　“如果选你做女一号，我就找不到女二号的人选了，有了你扮演的马冬梅，谁还会将秋雅当作女神，除非，他是瞎的。”

　　“呦呦呦，这小嘴，真甜，关于你的绯闻可没少传，说，有多少是真的，有多少女孩被你这甜言蜜语给迷的晕头转向啊？”

　　“哎，说起来惭愧，我最想要迷的那个人，只会说我嘴甜，完全没有感受到我的真情实意。”

　　“去死，不跟你说了，忙了，剧组见吧，等我看过全部剧本，再决定是否相信你说的话。”

　　如果是完全不认识两个人的人，听到这段电话录音，只会觉得这是在打情骂俏，实在是陈昊一直以来留给大家的印象就是如此，平日里很幽默愿意开玩笑，有点小污也都是在大家接受范围内，真正留给大家的深刻印象是他那股子认真和担当，使人能够产生很浓的信任感，这才有之后相处过程中大家开开玩笑之类的事情。

　　敲定了一个颜值担当，陈昊很高兴，说实话秋雅这个角色不是完全的花瓶，还是有一定的表演空间，在陈昊所看到的版本里她的戏份不是很多，但能够看得出来是被剪掉了或是没有延伸开，其实稍微加上三五分钟的戏份在这个角色身上毫无压力，迪丽热巴来也一样，演好了，花瓶也能演出感觉来。

　　秋雅这个角色，怎么样才算成功呢？

　　在陈昊的认知里，系统给的那个版本里，或许大家除了对她从泳池出来的尺寸展示，就没有什么印象，这个角色，只要能够演到被别人骂是一个心机婊，或是完全负面的认知，那就成功了，胖迪啊胖迪，这个角色，戏份不多，却能够成就你的大荧幕之路，这么看来，不是剧组占了你的便宜，是我和剧组给了你们一个机会。

　　先到酒店办理入住，秋宇到外面点了一桌子的当地特色菜，在套房的茶几上，几个人享受了一顿特色美食，陈昊拿着笔记本直播了一个多小时，陪大家聊了聊天，年度过后的几天整个乐乐都是萧条期，大主播都在休息，奋战年度的中等主播也都累垮了。

　　陈昊坚持直播，聊天也能将人气做到一百五十万，到他下直播的时候，还有很多人意犹未尽。

　　下了直播，陈昊用电脑收看了年度比赛结束当晚、自己之前录制的第二期《蒙面唱将猜猜猜》，没有换声线去模仿别人，还是以贴近李宗盛的声音，拿出了毫无瑕疵的唱功，在巨大的熊二玩偶中，先是和被人合作了一首搞怪版带有一些舞蹈动作的《我爱洗澡》，之后个人独唱的时候奉献给大家一首《不再犹豫》，听得猜评团和现场观众都彻底晕头转向了。

　　下意识的，他们会觉得这是素人歌手，但不敢确定，私下里也在跟节目组沟通，他们很确定这不是跨界，演员主持人之类的要能有唱这么好的，早就被挖掘出专辑了。如果直接在节目里询问人家是不是素人歌手，如果不是那就尴尬了，也等于是否定了对方一名艺人歌手的身份，所以要先跟节目组沟通询问，节目组给予肯定答案，他们才会去猜对方是素人歌手，在这之前，他们即便有这想法也迅速的收敛起来，硬猜对方是谁。

　　陶晶莹：“我看了他刚才跳舞，虽说有熊二玩偶的可爱加盟，但也可以看得出来他似乎并不太擅长舞蹈，这个可以作为一个选项一会儿让小V搜索一下。”

　　大张伟：“他唱第一首歌的时候，我差点以为他是杨宗纬，很会唱，还在故意掩饰自己，到《不再犹豫》，我脑海中闪过的几个人，粤语都唱不到这种程度，我都以为他是香港歌手了。”

　　ELLA也是纠结了半天：“我一直在犹豫，他到底哪些是真的自我，哪些是故意模仿的，我甚至怀疑他有故意在将自己比较强项的地方给遮掩起来，看这玩偶的造型就知道了，是真的跳舞很烂吗？有没有可能跳舞很棒，还有这身高体型，是不是这玩偶的真正目的就是掩饰他的身材，小V，搜索一下两岸三地男歌手里面，身型比较明显的，高矮胖都算。”

　　巫启贤一副我已经了解事情真相的样子：“从他的声音，我只能说，他很善于模仿，第一期模仿李宗盛，这一期的声音我敢说也不是他自己的声音，故意在这里还用接近李宗盛的声音在模糊我们的视线。”

　　别看这四位加上后面的几个人分析了一大堆，还是没有给大家一个明确的指向，到最后给出的答案也挺匪夷所思的，竟然是陈奕迅，引得现场观众都发出惊诧的声音，大家给出的答案也是千奇百怪，最多人选择的还不到25%，明显就是瞎猜了，还是在刚刚猜评团给出答案后，熊二在台上做了几个萌萌哒表示胜利的肢体动作，他们从这分析是爱搞怪的邓超，尽管猜评团说过不是跨界，但你也别指望普通观众能够分辨出什么是专业歌手什么是跨界歌手，他们没有答案也没有猜评团那么纠结，到猜不出来就直接开始随便蒙了，看节目要的不就是这效果，一个个都猜出来了，这节目也就可以改名字了。

　　到第三期的通告，费用翻了一倍，甚至在揭面那一期，节目组专门给了政策，要是你能够到最后的盛典，通告费用会根据你个人人气去上浮。

　　之前网络上有说是昊子的，没有引起太多人的注意，后面年度比赛竞争激烈，又有新剧要拍摄，听说昊子还在复习等待两个多月以后参加艺考，这么忙的他，怎么可能参加这节目，所以到陈昊隐匿行踪在这边又录了三期之后，关于“最萌的熊二”是他的言论，少了许多。

　　一档不算一线的综艺节目，突然之间热度达到了一线的水准，讨论的中心议题就是这个“最萌的熊二”是谁，在上一期没有揭面之后，当陈昊下台之后，巫启贤对主持人发动进攻了，在刚刚休息过程中他们已经得到了导演组的肯定答复，熊二不是素人，你们一会录制的时候可以直接问了，做效果吧。

　　“最萌的熊二是不是素人，李响你给我一个答案，你敢给我答案，如果不是素人，下一期我一定要揭他的面。”

　　“不是。”李响很坚定的回答他，引得现场一阵阵嗡嗡的议论声，之前有一个声音几乎跟林俊杰就没有任何分别的声音最后不是林俊杰，是素人歌手，那现在这个学李宗盛大哥那么像、真真假假隐藏自己的家伙，到底是谁，圈子里谁的声音跟大哥像？谁能够模仿大哥的声音？要说跨界，还是有一些人会模仿，可这“最萌的熊二”唱功了得，哪怕是《我爱洗澡》这样的口水歌曲，他跟别人合唱你停下来都找不到一点点演唱上的瑕疵，每一个音都准到如同刻在那里，没有任何炫技的转音地方，就用平实的声音，唱出让几位猜评团歌手都竖起大拇指的声音，这样的人完全没可能是跨界，可专业里面，真的就找不出了。

　　他，到底是谁？

　　最有意思的地方在这一次录影的时候，节目组专门派了四个安保，都不用陈刚和康言，他们跟陈昊一样就在独立的化妆休息间内呆着，时不时拍你几个镜头，为的就是保持他的神秘，节目组想着单独给陈昊开一个时间段，现场清场让他去彩排，结果这位只要了半个小时，就适应了五六首歌。大张伟故意到后面休息区去闹，要跟这“最萌的熊二”接触一下，也不是真要看他，就是多一个花絮的噱头，也确实他心里想不到一个准确的人去定位这个“最萌的熊二”，想要试着接触一下，哪怕多一点点线索也好去猜。


第500章 堂而皇之的下马威

　　除了享受一下被猜不出来的乐趣，其实《蒙面唱将猜猜猜》的录制是挺无趣的。

　　首先几乎就在自己的休息室里面呆着，外面有安保替你拦路，确保你才揭面之前的身份是保密的，这也让陈昊与嘉宾没有了互动，挺无聊的。

　　其次就是将自己置身于巨大的玩偶之中，那种热度，绝对是对忍受力的一种考验，在里面几分钟肯定就是大汗淋漓，几次还有在里面放置一些用布包裹的冰袋，以稍微温和的冰冷来降温。

　　无聊的时候还不能开直播，这要是开了直播，分分钟就会被游客们猜到自己在做什么，那这节目的初衷也就没有意思了，为此这两天的行程都是直接划归到剧组之中，让《何以笙箫默》的剧组来打掩护。

　　最后一样，就是要隐匿行踪，甚至为了不泄露行踪，在这边前往羊城的时候，直接选择的是驱车前往，避免陈昊出现在机场等地方，也算是他给《蒙面唱将猜猜猜》做的一大贡献。

　　从冰天雪地到暖意盎然，陈昊还有些不太适应，外套脱了，换成了T恤，打开车窗再不是冷风而是暖意，在他的心中，其实对这样没有四季分明的地方并不是很感冒，或许是从小就生活在东北山村，他更喜欢一年四季四种享受，尽管这享受带来的是一年四季都要多准备衣服鞋子。

　　为了拍摄校园的开学季剧情，魔都选景就不太现实了，剧组早早的来到了羊城，在这里拍摄了相对的戏份，而之前高大上的美国拍摄之旅，尽管时间很短，但实景拍摄的视觉观感却是非常棒的，陈昊没进剧组都得到了消息，导演刘俊杰对投资方如此大方去实景拍摄很满意，对将这部戏拍成热播剧信心十足，唯独一点不满意的就是男主角直到现在还没有进组，这也让陈昊到剧组时，剧组所有人的整体观感并不是很强。

　　刘俊杰只是不满，其他人不满之余，还有对陈昊的不信任，都知道他现在火爆的红，在网络上也是超级大网红，人气爆棚，对他饰演何以琛，都抱有怀疑的态度，也就是唐嫣还稍微有一些信心，合作拍宣传照的时候，她是真的从对方身上，感知到了何以琛的影子，至少以她女主角的视角理解的何以琛，对方身上有那影子。

　　此时的羊城，剧组所有演员齐聚，剧中实际上除了唐嫣之外，陈昊是人气旺作品不多，其他人都不是什么太有名的演员（保留所有演员），只有一个饰演何以玫的演员李沁，曾经是宣传红遍一时新《红楼梦》里的薛宝钗，还有饰演路远风的是演员杨立新的儿子杨玏，都是有一定表演功底的演员，只是名气方面不够，这段时间男一号不在，就在疯狂的拍摄所有不涉及到魔都取景的夏天场景，所有人都在调整戏份去拍摄。

　　陈昊到了，入住居住的酒店之后，他只是洗了个澡，换了一身衣服，就赶往剧组，第一时间去见导演。

　　来之前，他将自己的稍微显得有些长的头发梳得很规整，紧紧是稍稍搭到眉毛的上方，一件白色的衬衫，一条浅色的修身休闲裤，一双白色的休闲布鞋，按照他理解的大学时期的何以琛，在剧组拍摄地羊城一所大学内，在剧组拍摄地的旁边，在一棵树下，草坪之上，坐在那里，拿着一本书淡然的在观看。

　　有装逼取巧之嫌，但在剧组上下对他都没有信心的时候，他需要用最快的方式让大家认可他。

　　剧组拍摄，唐嫣的吸引力足够让这所大学的大学生关注他们的拍摄，也不知道是谁喊了一声：“昊子！”

　　呼啦一下，很多人都转身跑向了几十米之外的树下，被陈刚等人拦住，示意大家安静，站在线外稍等一下。

　　刘俊杰带着剧组的人走过来，本来是皱着眉头的，可当他远远的看到陈昊坐在那里的模样，心头一震，这不就是自己想要的大学里的何以琛吗？唐嫣呢？

　　刘俊杰转头看向唐嫣，唐嫣也马上反应过来，从旁边助理的手中举过自己剧中的主要道具之一——照相机，进入到赵默笙的角色之中，性格开朗的她，刚进入大学，看到了一个气质很出众并且帅气逼人的男生，下意识的就去拍他，进而单纯因为颜值产生好感，以符合普通人的视角去对一个大帅哥产生接近的好感。

　　这两个人，竟然在没有拍摄的状态下，直接进入了剧情的演绎，先不说演的有多好，两个人都可以直接拿出剧本里角色的台词来演，这一点就足以让刘俊杰对陈昊的观感改变，这个年轻人，做足了功课，对剧本对角色吃透了，不然不会有这样的表现。

　　用这样一种方式，陈昊敲开了剧组的大门，同时当天他也让全剧组的人亲眼见证了最当红炸子鸡到底多么受欢迎，大批的学生围拢过来，他和唐嫣整个状态在剧中的时候，大家还好，在剧组人员维持秩序下，保持着很好的秩序，可当拍摄一停止，嗡的一下都围拢过来。

　　一直以来，在南方，都对网络主播有一定的偏见，觉得多数都很粗俗，陈昊的出现打破了这个怪圈，他也有污的时候，也会骂人，但更多的时候，他用才艺，用让所有人都钦佩的才艺征服了所有人，就算是最开始有不服气的，慢慢也服气了。

　　一架钢琴面前，他就是钢琴王子，能够即便是在大的音乐厅跟大型交响乐团合作都不露怯的钢琴王子。

　　抱着吉他，他可以化身成为摇滚老炮儿，让你感受到摇滚的魅力，让你将内心最狂野最想呐喊的一面释放出来。

　　站在DJ台前，他是那种能够媲美欧美音乐节主DJ的现场气氛掌控者，尽管他的另类火遍全网，《刀山火海》、《一人饮酒醉》、《断情笔》，但那些黑他的人却不能在这上面对他批判，我另类好，我别的也好啊；那些觉得国内MC、DJ没有高水准的人，会在不屑一顾的听你摆弄几下后再批判，变成直接被他所吸引，跟着他的节奏去享受音乐的魅力。

　　才情，创作了几首非常好听的歌曲，甚至有能够成为经典之作的歌曲。

　　影视作品方面，虽说刚刚起步，但票房华夏电影历史第一的《战狼2》之中，他所饰演的熊孩子，颠覆了大家对于这类角色的天生恶感，成功塑造了一个现代年轻人我行我素却又不失本心的典范，可以说这个角色让他收获了许许多多叛逆年轻人的喜爱，《二龙湖昊哥》更是以颠覆的形象，展现了一种地域文化下的独特幽默，你想要搞地域黑，在这方面都找不到开口的地方。

　　时至今日，在羊城这样一座城市里，陈昊依旧在偶遇的校园内，得到了他开演唱会全都是自己粉丝的那种受欢迎待遇，校园内得到消息赶过来的学生，短短半个小时时间内，就多达数百人，要知道这可是整个剧组在校园拍摄从未有过的待遇。

　　不服也必须服，人气也是衡量一个人实力的因素之一，尽管有很多人不愿意承认，甚至会嗤之以鼻，觉得这不是实力，可在内心，也都渴望自己能够拥有人气。

　　别看陈昊是剧组中最小的一个，出场的效果却是气场强大，让其他人不敢小觑他，到是刘俊杰作为导演，想到了控制局面，他要负责稍微打压一下陈昊，免得这个年轻人仗着有投资方的支持和人气的支撑，以后在剧组不好管理。

　　“我想看一下，七年之后，你们三个见面的情形，尤其是何以琛和赵默笙。”

　　旁边的人听到导演这么说，懂行的都倒吸了一口冷气，这可算是真的下马威了，还是那么的堂而皇之，我要你们演戏给我看，要看到你们的真实水平，有问题吗？

　　没有演员可以拒绝这个，但这难度最大的几场戏之一，上来就演，演员之间没有什么磨合，能行吗？导演的意思就是要让你昊子知道，拍摄爱情偶像剧，你也要有一颗演员的心，不然你在我这里是过不了关的。

　　唐嫣也是深吸了一口气，她对这场戏也想了很久，自己在脑海中模拟了很多次，那眼神的交流，细微肢体的表演，寥寥台词的点缀，与其说是用眼睛演戏传递给所有观众这场戏的感觉，不如说三个演员要呈现出一种特殊的气场给观众，这场戏的难度，绝对堪称整部戏的前几位。

　　李沁则是暗中吐了吐舌头，这场戏她虽说是配角，但这配角也非常重要，要呈现出一种感觉给赵默笙，看到他们两个的第一眼，就产生何以琛和何以玫走到一起的念头。

　　有些担心自己演不好的她，扫了陈昊一眼，发现对方的眼神中没有半点慌乱，她骨子里的劲儿也上来了，那小子都不怕，我怕什么，难道我还不如他吗？来就来，谁怕谁。

　　事实证明，最先受伤的，就是她……


第501章 我是何以琛

　　李沁是一个不错的演员，在别人眼中在自己眼中都如此，她有一定程度的自信，在新生代的演员中自己的演技绝非那些扑克脸，刚刚拿到剧本的时候，她下意识有些抗拒，经纪人跟她简单的说了说这部戏，她觉得自己饰演的是一个花瓶。

　　看过剧本之后她改变了看法，何以玫的身上很有戏，是一个你表现不好是花瓶，表现好了会成为很个性鲜明的荧幕形象。

　　今天这场导演的下马威，她也打算好好发挥一下，让全剧组的人好好看看，不一定每部戏出彩的都是女一号。

　　七年后重逢的第一场戏，是在超市里，刚刚回国的赵默笙到超市采购生活用品，正巧何以琛和何以玫也在买东西，一场三人之间只有零星一两句台词的对手戏，非常精彩的一场对手戏。

　　在李沁的认知中，这一场自己虽说看似是背景幕，却是整场戏精彩到什么程度的重要辅助。

　　首先，要在虚景实景切换的画面里，不靠台词，不靠故意的亲近，展现出一种让赵默笙看到就会产生“他们在一起的”想法，李沁的表演需要在其中占据重要的引导作用。

　　之后的碰面后，她是启动两人表情动作变化的开关，她向前走几步看热闹是引导两人碰面的诱因，她的话语用来引导两人对视结束。

　　刘俊杰推动这场戏，不全是为了下马威，也是要告诉陈昊，你想要学习导演没问题，在这个剧组给你一些权力也没问题，首先，你先证明自己是一个好演员吧？

　　“卡！”

　　第一个卡，出现了，唐嫣皱了一下眉头，陈昊安然不动，李沁吐了吐舌头，她与刘俊杰的眼神对上了，不用说什么，肯定是因为她没有达到导演的要求，才有了这第一次的N机。

　　几分钟之后，第二遍来。

　　“卡！”

　　刘俊杰走到了李沁的身旁，给她指导：“这场戏，你很关键。”

　　不是真拍，只是试戏，就被卡了两次，李沁的脸上也略微有些挂不住，她也明白导演的意思，三人对手戏，最不重要的一个点，都如此严苛，一会儿到了男女主角，差一点都不行。

　　陈昊深吸一口气，闭上眼睛调整状态，他觉得要是拿不出最佳状态，是很难过关了，唐嫣那边也是一样，这两次N机后，再有纰漏，那就等于是让全剧组的人看自己笑话了。

　　轻松的氛围变得紧张起来，在棚内，模拟超市的场景，周遭所有人连呼吸的声音都有意识的变轻。

　　“机器都上来，实拍。”

　　为了演员进入最佳状态，刘俊杰将几个角度的机器也都推了上来，拍了没用也要拍，这场戏的感觉有，那他就可以根据演员的状态去调整拍摄节奏。

　　陈昊，你是骡子是马，一次拍摄宣传照可不够，今天你就给我们展示一下，不然你这个男一号就算我挺着你去拍，你也别想得到其他演员的认可。一部男一号或是女一号别硬砸上来的戏，在其没有那担当实力的状态会出现的结果只有一个——大家都在偷工减料得混且混，一两个好演员能将一个烂剧本演出好的效果扭转烂剧本的劣势，同样的，再好的剧本如果主角演烂了，那即便配角演的再好也枉然，如果这部戏是为了捧新人而来的，我们不管是为了钱还是为了人情，肯定会陪到底背负参演一个烂片的名声，既然都已经是烂片了，那我还何必努力，混着吧。

　　这一混，就越混越差，整部戏的质量根本上不去，到后来甚至台词都是问题，不得不后期配音，直接将一部戏给彻底玩死。

　　现场播放着略带一点伤感的音乐，所有人都屏气凝神的看着这三个人，他们如何演，怎么演，将会给整部戏制定一个基调。唐嫣已经证明了自己，之前关于她的个人戏份拍了很多很多，几乎所有长头发没有何以琛的戏都拍过了，现在大家主要看的就是这个最近火到爆炸堪比几大小鲜肉的昊子。

　　陈昊推着车，头发为了拍摄大学的何以琛没剪掉，暂时做了中规中矩的发型，换上深色的修身西服，推着一辆推车，看着何以玫和她时不时拿起的食物。

　　高傲高冷的男神，可当他面对家人的时候，是什么样子呢？

　　陈昊嘴角和眼角都带着一点点笑意和对何以玫的宠溺，这是我的妹妹，我不宠着她宠着谁。

　　表情一出来，落在镜头里，在监视器后面的刘俊杰就攥了攥拳头，好，不错，何以琛不是完全的脸谱男，尽管剧本里小说中他的形象多数时候是高冷，但如果演成扑克脸那就毁了这个角色，偶尔的一点变化，就如同冬日里的一抹暖阳，天气虽冷，这温暖却也是实打实的。反过来看，温暖归温暖，却仍旧是冬季，想要让这冬季融化，何以玫是不行的。

　　李沁此刻也是全神贯注，将自己全部实力都拿了出来，看到陈昊的表现心中暗自一惊，这一点点的笑意，竟然差点融化了自己，好厉害的演员。

　　我是何以玫，我要的就是何以琛在我身边，我在他的生活中，不管这笑容是亲情的宠溺还是爱意，我都当做是接纳。

　　李沁笑的很灿烂，满是甜蜜，拿着一样食品做出询问陈昊的姿态，这时候是没有台词的，按照剧本，是赵默笙的独角戏，是她的心里画外音，镜头里的何以玫和何以琛开始虚起来，焦点是赵默笙。

　　推车被撞，划出去撞倒了地面上堆积的饮料瓶，发出响动，引得何以琛和何以玫的注意，何以玫先走过来，赵默笙回头，四目相对。

　　这两人的四目相对，赵默笙带着一点纠结，何以玫则是惊讶和抗拒：“她怎么回来了！”

　　何以琛走出来，七年来的第一次四目相对，七年来的再会面，没有任何消息，就这样消失后彼此的再一次见面。

　　拥有着演技（情感）中级技能的陈昊，火力全开，暗中较着劲呢，想要人前显赫，背后遭罪是一方面，你还要勇于拿出实力来证明自己，我有实力，我可以做得到，我要让你们所有人对我刮目相看。

　　此刻的棚内寂静无声，到了最关键的时候，很多人干脆就屏住了呼吸，生怕自己发出一点点响动打扰到演员，并且他们已经将此时此刻当作了关键戏份的拍摄，都忘记了这只是一场试戏。

　　“她！”

　　“她出现了。”

　　“不，她已经与我的生活没有关系了。”

　　“她，还是她，跟以前没什么变化，还是我脑海中的那个形象。”

　　“我该怎么办？”

　　这是陈昊理解的此时此刻何以琛的内心变化，他要表现出来这些，看到赵默笙的那一刹那，陈昊的眼角不自觉的抖动了一下，剩下一切都很正常，完全没有那种情绪大起大落的变化，也没有什么身体颤抖、手哆嗦的浮夸表演，就只是眼角抽搐的抖动了一下，不，是半下，他随即就微微眯了一下眼睛，掩饰了眼角神经的抽搐。

　　任何一场戏，演出让大家拍案叫绝的表演，群戏是多数人都发挥好，对手戏是一定要两个人都发挥好，互相给彼此刺激，带动对方的情绪和状态，让整个发挥都处于超常发挥的状态。

　　陈昊从唐嫣的眼中感受到了力量，属于赵默笙的力量，一如当年，那双眼眸盯着自己，不需要说话，就已经足够让何以琛沦陷其中。

　　“不可以，都七年了，她早已不是我生活中的人，为什么我的心跳还会加速，为什么我还有一种冲上去抱住她的冲动，为什么我想要大声的询问她为什么？”

　　“何以琛，你不可以，不可以再为这个女人着魔，不可以，你要让自己记住这七年，记住当年的不辞而别。”

　　唐嫣的戏，刺激到了陈昊，他将属于何以琛内心的一切，都呈现了对视的眼眸之中，而对面的唐嫣，莫名的有了一点心痛，但更多的，还是无法抗拒那个人那张脸那双眼的吸引。

　　七年了，我好想他。

　　再演下去，两人都不知道该怎么办了，剧本里也承载不了没有第三个人引导这场见面结束的内容，那样就不是整部戏的第一集内容了。

　　“要不要过去打个招呼。”李沁的声音中，带着一点我要大度的审视，但又掩盖不住忐忑不安，她回来了，我的以琛会不会再一次的成为她的爱情俘虏。

　　“走吧。”

　　当赵默笙将想他、见到他的那种兴奋将要从眼神中释放出来时，何以琛推着车子，眼神眨了眨，出现的是冷漠，在那一瞬间，赵默笙没办法去分辨这冷漠的真假，只知道他就在自己的身旁错身而过，没有说话，没有打招呼，什么都没有。

　　何以玫微微低头，怕与赵默笙对视，跟着何以琛，也从赵默笙的身边走过，就如同超市里遇到的陌生人一样，擦肩而过。

　　作为导演，刘俊杰此时盯着的不是正面机位，是看监视器里侧面机位的效果，是三个人亮度擦肩而过的效果。

　　表演方面他无可挑剔，看到何以琛和唐嫣擦肩而过的画面，他不得不承认，跟唐嫣搭戏的男演员对身高有太大限制了，不超过一百八十公分，你跟她在一起都没有画面感，这两个人擦肩而过的画面，让刘俊杰有一种冲动，预告片必须将这段戏这个镜头给剪辑到里面，太美了，实拍的时候要更美，要最好的光线效果，要两个人最好的状态，要搭配最后好的配乐，要一个镜头，就锁定观众，让他们只看第一集，就锁定娱乐圈又一对荧幕情侣CP。


第502章 乐乐乱不乱，昊哥说的算

　　掌声发自内心的不由自主响起来，这一段的表演非常精彩，已经有些超脱于电视剧的快节奏拍摄方式，达到了电影里每一帧都精益求精的水准。

　　对陈昊，大家是刮目相看，从唐嫣到李沁，都很清楚的知道刚才自己的表现有一部分是来自于对手戏演员的带动，一个年纪这么小的刚出道新人，披着偶像的外衣，挂着网红的光环，没有任何专业技巧的学习基础，竟然能够在一场无实物的试戏中，让专业的两名女演员都进入到他的节奏之中，甚至在拍摄完成之后两人都有些恍惚，又觉得面前站着的是何以琛，又抗拒着扑面而来的吸引力，心里不想承认也必须承认一个事实。

　　刚刚，他真的好帅！

　　实力，永远是证明自己的最佳武器，剧组对陈昊的接纳也从这一场戏开始。

　　到了晚上，陈昊又邀请全剧组的人一起吃晚饭，年轻人多的剧组，很容易就彼此熟悉。开拍两天，陈昊已经成为了剧组内的红人，大家担心的那种状态在他身上一点没有，很平和，无论谁说什么他都点头应是，导演分配的一些工作他都认真的完成，只要是出现了空档没有人买饮品、水果或是宵夜的时候，他一定会完成这项工作，让所有人都念着他的一份好。

　　最主要的，还是戏好。

　　整部戏的拍摄时间轴，是以两个人的头发长短来进行的，大学期间，何以琛的头发稍微长一些规矩一些更像是学生，赵默笙那个时候也是长发。

　　唐嫣可以为了演戏剪掉长发，拍的都是她长发的戏份，包括在美国在大学，以及整部戏的最后一场戏，两个人领着孩子走在校园的路上，那场戏唐嫣也是长发。

　　然后是她回国后的戏份，中长发，那时的何以琛已经短发精干社会金领精英的造型。

　　最后是她剪短了短发后的戏份，导演就是按照这个时间轴进行分配拍摄，剧组不缺钱，也不用考虑一个场景要把所游戏拍透这种最容易穿帮的手段，还是要尽可能的精益求精去进行拍摄。

　　大学开始的戏份，陈昊饰演一名大学生，那几乎是毫无难度，跟唐嫣两个人飞速的将这段剧情进行拍摄，每一天都会拍出一大堆，剧组的进度快，从导演到工作人员情绪也就都变得很好，还有一个好处就是导演会减少连轴转拍夜戏的安排，能让大家提前收工早点休息。

　　适应了剧组的生活之中，陈昊才有时间去开直播，眼看着已经是圣诞节，大街小巷都已经有了气氛，年轻人们都开始为这个节日做准备，这个时候，多多少少陈昊的情绪会有一点波动，毕竟是年轻人，现在生活条件优渥，要钱有钱要什么有什么，还这么辛苦的无法去享受生活，多多少少有那么一点点的心里不平衡，还好有直播，还好一开直播有上百万人陪着他，这时候他才发现，不光是自己带给直播间游客们快乐，他们也一样带给我陪伴。

　　这段时间的乐乐非常乱，或许也就只有他这里拥有那么多的专业场控和铁杆粉丝，让这大乱的节奏没有办法波及到五个五直播间，没有办法在这里产生任何的效用，才使得更多的人来到了五个五直播间，在这里找一份安静的港湾，安安静静的去看直播，去观看昊子的才艺。

　　年度结束，乐乐就陷入群雄割据四方混战的大乱之中，神位的争夺在今年陷入了最乱的节奏之中，可儿和花泽首当其中的被卷入其中，一个胜利一个失败，那是不是该互换位置的，花泽你连续被踩，早已经没有了超一线大主播的风采，何必还占着茅坑呢。

　　花泽方面也是穷途末路，被陈昊连续几棒子都给打迷糊了，这眼看着自己都要成为过去式了，无论如何他都不可能放弃抵抗，多刷了无用的三千多万票那种事都做了，目的还不是为了守护住自己的地位，陈昊那种攻势都挡下来了，焉能服输给可儿，遂奋力反击，两家粉丝拼死混战，到最后，越来越多的人被卷入其中，包括输掉的老蔡，他的粉丝还觉得老蔡已经够神位了，只是被东哥偷塔才给干掉，在动辄数千万票的比赛中，五十万票的输赢，固然论定了胜败，却没得办法去让人认知他们之间绝对实力有层次差别，既然没有，凭什么你东哥是五神之一，凭什么我们老蔡就不行。

　　这很快，晴天、张小贝也都被卷入其中，各自都有各自的立场，个人都有个人的想法，张小贝是不去关注这件事，不掺和你网络上的事，可这，在一些黑粉的口中，也成了错误。

　　“既然你张小贝不在乎网络上的事情，那又何必在这里霸占着一个位置，不如早早让出来。”

　　“不在其位不谋其政，你像是昊子人家什么时候都没有忘记网络，你张小贝现在主力发展现实，那网络你还是撒手吧，将位置让给别人。”

　　一旦开炮，网络的特点就是如此，不管你是谁，都会被卷入战火，张小贝也被人喷的狗都不是。

　　不过在这场大战之中，也出现了让人很难理解的一幕，波及到了整个乐乐，却唯独没有波及到一个人，一个在乐乐影响力最大的人——乐乐一哥昊子。

　　喷人是招数各异，总会找到黑你的点，陈昊也不例外，但这一次不知为何，没有成批次去攻击他的人，似乎将他彻底刨除在这场大混战之外，刚开始大家怎么也想不明白这是为啥？就因为到五个五直播间带不起节奏，进去带节奏就被踢？

　　后来大家才找到了一个原因，一个很切实际却又是很多主播都不愿意承认的原因。

　　语音六子作为最铁杆的昊系主播，毫不犹豫的就将这个原因在直播间大说特说，也不管别的主播是什么感受，他反正也不管你们生气不生气，站的立场就是昊子的立场，除了他，我管你们谁是谁。

　　“你们知道为什么这一次没人敢去把节奏带到昊哥那里吗？些许就知道喷人的小黑粉就不提了，他们没画面，真正大画面都是主播家的粉丝带出来的节奏，他们不敢去跑到五个五闹，不敢将昊哥给带进来，理由其实很简单，我想直播间很多老铁都猜到了，觉得自己猜对了啊，打在公屏上，我看有多少。”

　　“什么拍戏，跟拍戏有什么关系，拍戏他不也趁着有空给大家直播了吗？跟那个没关系。”

　　“欸！真有人猜对了，就是这个原因，是怕，怕谁的节奏把昊哥捎上，咱们五个五的昊门兄弟不干，昊门铁骑大军几十万，直接就踏破他的家门，还什么封神，狗屁了，直接给他踏平。感谢昊门兄弟姐妹给六子刷的礼物，有你们，我天天都能吃饱，我就是六三舔，怎么了，还有说我是昊哥的狗腿子，就是了，怎么的，汪汪汪！”

　　“我也不给昊哥遭黑，咱们大家就看着啊，我都不说咱昊门多么多么强悍，各个大主播都有粉丝在我直播间趴着，一个个撇着嘴觉得我是在吹牛逼，我说一件事，你们自己想想啊，我希望一会儿看到披着别人家珍爱团图标的人，给我打个666，看我说的对不对啊？为什么不来招惹昊门，都怕昊门站在谁的立场，那直接就是碾压局势，都渴望我们昊门不站立场，你们说对不对？”

　　全公屏的666飘起来，这是实话，现在一哥和后面的几位大咖有差距，不管你是第几名，互相之间PK谁输谁赢干起来之前谁也不知道，但谁都清楚，只要是站在一哥的对立面肯定是稳输，谁要是拉上了一哥力挺八成就赢了。

　　语音六子神秘一笑，又接着抛出重磅炸弹：“你们别看现在乱，好似大家实力差不多在那打的热火朝天，我给你们扔句话，乐乐乱不乱，昊哥说的算。以昊哥的脾气秉性，我敢打赌，他百分百出来站立场。”

　　语音六子的话，在陈昊剧组内开直播之时就得到了印证，专门在直播间跟可儿连麦，陈昊是真不知道这段时间发生了什么，都告诉陈二了，没有天大的事这段时间不需要给他发一些乐乐上的新闻八卦之类的，全身心都在拍摄《何以笙箫默》，所以只知道这边乱了，具体乱的原因连麦可儿才知道。

　　“行了，那什么也不用说了，不管是可儿还是老蔡啊，我昊子力挺，什么原因或是里面有什么弯弯绕我都不管，我只站他们的立场，帮亲不帮理，都是我的好兄弟好姐妹，现在我能伸把手了，咱昊门的兄弟姐妹们，能不能帮我这个忙，无论到任何时候遇到任何事，当可儿和老蔡需要的时候他们喊一嗓子，我们就跟着到位，大家说行不行？”

　　这次连麦，给直播间连到一百八十万人，公屏疯狂刷屏七八分钟，几乎都看不清刷的是什么，大致能看到大家都打的是“行”和一些他们自己的语言，七八分钟滚屏，接近二百万人的直播间，就这一波干上去，可儿的粉丝关注量疯涨，在这场直播之后，更是乐乐上的舆论大方向，彻底是东风压倒了西风。

　　“大家既然愿意帮着昊子，没话说，谢谢大家，我会代替大家去收下可儿的谢谢，可儿啊，不用道谢，一会儿订一张飞机票，来我这里送一下子，我去接你……”

　　全公屏打字：“千里送……”

　　“你大爷！”


第503章 大棒，甜枣

　　陈昊这一嗓子喊出去不要紧，乐乐大乱事态升级，从之前的冷嘲热讽，开启了粉丝互喷主播互喷的节奏，花泽的徒子徒孙们本来就忍不住了，这一下陈昊号召力爆发之后，全网都是可儿晋升神位的声音。

　　所谓五神，没有什么特殊的含义，也没有什么具体的标准，更没有权威认定机构。是游客们对人气最高影响力最大几个人的统称，这一层面的主播，要高过剩下所有主播一截，花泽年度之后开直播，人气掉到了均值十二三万，可儿年度之后开直播，人气值达到了二十万。

　　这画面一出来，花泽忍不住了，破口大骂，完全没有了之前的偶像形象，让的心态从陈昊喊出那一嗓子之后，就彻底崩掉，之前自己一直想要挽留的就是大家对他的期待和支持，可看现在，完全领先于众人的一哥出现了，他的粉丝量竟然可以做到影响其他人的直播，只要花泽一开播，除非是在拍戏，否则陈昊第一时间就开直播，如果在他开直播花泽能有二十万人，那他开播，人气直接掉到十万。

　　花美男小鲜肉，大家也有看腻的时候，但才艺却是看不够的，尤其是层出不穷的才艺，更是让人流连忘返，每天都会跟踪去看昊子的直播。

　　昊子的崛起，也在乐乐带起了一股硬汉浪潮，之前小鲜肉当道，花泽顺着现实明星的一大波节奏火了起来，当大家看够了之后，陈昊出现了，没有说壮硕到如同一头伟岸的黑熊，就是正常人的修长身材，是里面有内秀，是典型的衣架子，浑身上下充斥着阳光的气息和男人该有的阳刚之气。

　　喜欢陈昊的越多，看不惯花泽的也就越多，几次事件他表现的也比较差，远没有陈昊应对的那么自如，当大家都在说网络上全都是尔虞我诈的时候，陈昊用坦坦荡荡来告诉所有人，只要你足够好，属于你的舞台就不会消失，终究有一天你会站在属于你的舞台上绽放出最亮眼的光芒。

　　花泽开始冒脏话了，随后就是这一股浪潮席卷整个乐乐，所有觉得自己心里不舒服的主播，都开始了一轮比一轮狠的批判，话语也越来越粗俗，脾气上来骂两句都成为了标配，曾几何时被诟病的言语粗俗又一次占领了乐乐的高地，为了地位为了人气为了影响力为了收入，所有人都在争都在抢，生怕自己被淹没在网络更新的巨浪之中。

　　陈昊给所有熟悉的主播，尤其是老蔡和可儿，专门发了信息：“我心里也憋着一股火，想要反击想要骂，想要喷死那几个混蛋，但越是这个时候我们越是要冷静，千万不要冲动，别的道理我不懂，物极必反的道理我懂，当别人都在做着明眼人都知道是错事的时候，我们需要做的就是忍住冲动忍住欲望，千万别去跟风。”

　　他也知道自己这是站在旁边说话，当事人想要忍住很难，但他就因为是处于局外的位置，才看得更清楚，这样的局面，不会持续太久，正在进行大战略前行的乐乐公司，绝不会允许这样毁形象的事情发生。

　　圣诞节当天，花泽被封直播间，封半个月。

　　跟着开喷的老蔡被封七天。

　　同样没忍住跟老蔡互怼的东哥，封直播间五天。

　　之后又有一批人三十多个，统一处罚，最少的是封两天的直播。

　　这些所有人，都是一次给了三个B类违规的处罚，将会在当月扣除相应的礼物佣金，不可谓不狠，力度直接拿出来，要么你别在这里播了，要么你退网，不然都给我闭嘴，没有不玩这个网络的勇气就别得瑟，现在的处罚只是小惩大诫，再有搅乱直播秩序传递负能量的主播，最高将会拿出永久封闭直播间的处罚。

　　所谓法不责众，在乐乐这方水土就不好使，我不用去责众，我只需要抓住你们带头影响力大的这些来处罚就可以，你还别不服气，你靠着我给你提供的平台吃饭，就千万给我老实点。不然，你们舍得现在的收入吗？比起人气降低收入减少，是不是你直接没了收入最可怕？

　　如果你承认是，那就老实点，乖乖听话，我给你们这些大主播的一些自主权，不包括你们的言行影响了我整个平台的发展战略。

　　这个圣诞节的乐乐，显得有些乏善可陈，不过也好，所有的游客可以安安心心去游玩这圣诞节的几天和紧接着到来的元旦，等到一月十号，乐乐年度颁奖盛典的开始，热闹就会回归。

　　在暂时封停这些人的直播权限之后，乐乐随即抛出了一个巨大的诱饵，今年的年度颁奖盛典，将会斥巨资找最好的团队和场地，务必打造一场能够载入乐乐史册的年度盛典。

　　私下里，被指定要求在现场表演的主播，最迟五号必须到达羊城进入到彩排阶段，你早来就能早的用到场地，你晚来，那就只能跟更多的人一起排着，排队使用舞台进行彩排，别说官方抠门，提前十天就将场地租下来，不怕浪费，只为效果，给你们足够多的时间和空间去将自己颁奖盛典当天的才艺，准备的充分让效果达到最佳。

　　都封停直播权限了，也都老实了，整个平台从大乱瞬息之间就变得安稳且小心谨慎，乐乐这么多年砸出来的一家独大，在此刻起到了最至关重要的效果，谁也不敢继续造次，真要被乐乐彻底封杀，想哭都找不到地方。

　　最近一个典型例子就是蒙蒙奇，还不是彻底封杀，只是封了他之前的号，将那个号的所有信息全部给删除销毁，蒙蒙奇拿自己的身份证还可以注册一个新号，一切从头开始的滋味有多不好受大家心里都清楚，处罚真下来，也就都老实了。

　　在圣诞节的晚上九点钟，从片场回来的陈昊开启了直播，三个官方黑马管理站在了五个五直播间的麦序二三四位，短短十分钟时间，他直播间聚拢了三百万的人气，官方黑马就明着说，今天要在昊子的直播间跟大家聊聊对三十多名主播进行暂封直播权限的事情。

　　之前这消息出来，很多人都觉得是假的，怎么可能，官方频道那么多，随便在哪个开一下都可以聚拢大批量的游客，为什么就选择了昊子的直播间，为什么是五个五？

　　“给优质主播正能量主播的奖励！”

　　这是官方黑马给出的理由，瞬息之间，来自花泽东哥等人直播间的粉丝，纷纷打字黑幕黑幕，要么就是官方亲儿子之类的，强大的手速直播间场控们，齐上阵，在梅城工作室小厂房的工作大厅内，所有场控全都坐在那里，全神贯注的快速操作鼠标键盘踢人。

　　同时，昊门的兄弟姐妹们，开始疯狂刷屏，将那些不好的言论给顶没，一边考验场控们的手速和眼神，一边又要让没有什么立场纯粹就是凑热闹看直播的游客们，不至于被公屏不好的言论给影响，让他们的看到的全都是6666，或是一个个表情。

　　官方都已经有了前面的大手笔封停他们的直播，现在更不在乎游客带各种各样的节奏，一家独大的态度就是在关键时刻，我能叉着腰说你爱玩不玩，不玩赶紧走。

　　选择陈昊直播间还有一个理由，那就是官方也愿意相信一个事实，在这样的一个夜晚，在群情激愤的一个夜晚，官方频道直播首先不一定有这么多人气，昊子一个人的号召力就够撑起一场大活动；再者都知道五个五的净化公屏能力是最强悍的；最后就是给陈昊的奖励，之前的大乱他一直在起正面的作用，还约束了欢聚时代整个公会和所有昊门的兄弟姐妹，既然要大棒打别人，那甜枣给他，他也承受得起，给了别人没有那地位，只会被全网骂死，也就是昊子，大家顾忌他是乐乐一哥，反倒不太会说什么，差距都已经这么大了，再大点也无所谓了，你昊子自己单独在一个序列里待着吧，我们不招你不惹你，就当你是官方的一个号，你的存在价值于我们已经没有了羡慕嫉妒的意义，你自己玩吧，你多吃多占我们也当你不存在，就当你拿走的那份“蛋糕”，本就不存在，我们从始至终分食抢夺的都是没有了你那份所剩下的蛋糕。

　　一场一个半小时的直播，陈昊自己播的时间不超过五十分钟，官方大手笔的处罚过后，就连在直播间的解释都是掷地有声强势无比，中心思想就一条——按照规矩玩，谁破坏规矩，谁就是自我走向在乐乐的灭亡。

　　这一场直播，陈昊涨了一百万的粉丝关注度，超过一万人给他刷礼物，多寡有别，目的都是在这样一个直播间找存在感和价值，让更多的人通过这场直播认识自己关注自己。

　　关注之外，陈昊还收获了价值几十万的直播礼物，年年都说年度过后所有财团都刷拉，在五个五直播间的这场直播，颠覆了这样一个大家既定的认知。

　　我勒个去，还这么多人能刷钱呐。


第504章 因为实力，所以才有无心插柳

　　狂欢夜的晚上，有一场夜戏，陈昊和唐嫣经过几天的磨合就已经找到了彼此角色的契合点，到了戏中，几乎不需要去孕育，你就会觉得这是一对情侣，最让导演刘俊杰满意的就是两人的状态之中，还带着几分青涩，属于彼此初恋的青涩，这一点让大学时期的戏份，拍的是无比顺畅，每天进度都很快。

　　到了这个夜晚，还有一些学生跑来看剧组拍戏，刘俊杰接受了陈昊的提议，也跟校方相关领导进行了沟通得到了许可，在这个夜晚，带领着全剧组的人和学校一部分的学生，一起过了一个西方的圣诞节狂欢夜。

　　就在学校正准备趁着假期翻新的操场上，也不用担心一定程度的破坏，支起了篝火，四周沿着操场的边缘，地面铺设了整整一圈的闪灯，将这区域照得灯火通明。

　　从食物到饮品，陈昊都提前让人准备好，围着篝火，氛围来了吃什么喝什么不重要，剧组多数都是年轻人，能在忙碌的工作之余有一些娱乐的时间，笑容都挂在了脸上。

　　作为这一次活动的号召者，陈昊当仁不让的站在了两团篝火的中间，打个样。

　　从他们这边布置到开始，有一部分的学生看到了，开始之后就凑了过来，剧组欢迎，大家都席地而坐，吃喝的东西秋宇带着剧组一些工作人员买了很多，除了叮嘱大家要注意卫生之外，来者都是客，东西你不好意思自己去拿，他们来派发，塑封包装的开心果、牛肉干、果脯，牛奶果汁和限量的啤酒鸡尾酒。

　　作为一名主播，作为一名在几万人体育馆开过演唱会的歌手，尽管现场只有不太专业的麦克风和一对音箱，还是可以满足他的需求。

　　抻了抻麦克风下面的线，陈昊站在中心位置，笑道：“你们说，我是先唱首歌，还是先跳个舞，或是给你们来一段单口相声呢？”

　　如果没有周遭的学生，气氛或许还会起来的慢一点，学生们多数都看过陈昊直播，要比剧组里这些人更了解不是何以琛一面的他，遂此刻，并没有进入他话语的圈套去选择最后一个看似最有难度的表演，而是直接喊起来：“来一段舞蹈！”

　　“舞蹈！舞蹈！舞蹈！”

　　陈昊耸耸肩，舞蹈表演其实是现场表演里难度比较大的项目，首先表演者要对自己的才艺拥有绝对的自信，不像是唱歌和乐器演奏，差一不二只要气氛在大家都会给你掌声和欢呼声，舞蹈不一样，跳的好会有更好的现场效果，可如果跳的不好，那就成表演才艺变成了真的献丑，画面感也不好，周遭的气氛稍微落下来一些，你自己都会受不了那份无形之中的尴尬。

　　“来，给我一段音乐。”

　　陈昊将戏里面白色衬衫从裤子里拽出来，亏得这是大学时期的何以琛，穿着打扮都是很普通的干净素朴，如果是何大律师，那就不一样了，这一次为了显示他金领王牌大律师的身份，导演是跟投资方有打算在服装上面去提升的，虽说都是西服普通人看不出差别，但在真正懂行的人眼中，好的次的，有品位的和普通西服，方方面面都有很大的差异。

　　结果还没等到他提议，邝中海方面，直接就派来了一个服装设计师，还拉来了两个魔都的正装品牌，跟剧组签订了合同，剧中会有他们店铺或是品牌的展示，他们也会负责剧中一部分的服装。而在陈昊这里，全部都是比较上档次考究的西装，足有十套，有的是量身订制，有的是按照他身材直接买的，这也是第一次让全剧组的人看到投资方和陈昊的关系。

　　如果这个消息是在陈昊进组之前，那必然是巨大的负面影响，好在是陈昊进了剧组几天，大家也都接受了这个很阳光很稳重的大男孩，没有一点男一号的架子，几次大家都看到，他和普通演员一样，就随便在片场找个地方吃盒饭，以他男一号的地位，完全有资格让助理准备好自己的椅子和在最舒服的地方去吃饭，这东西是不需要装的，装样子也没有任何意义，人家那么做的唯一原因就是他从来没有将自己当作一个明星。

　　此刻也是一样，男一号一点也没有端着，直接就成了今晚的主持人，这样一个欢聚时刻，喝点酒会让大家都释放开来，只是要在开始就进入状态，就需要一个掌控气氛的人，愿意做串联。

　　陈昊来了，他将衬衫下摆半边拽出来，另一半很随意的又塞回了裤子里，上面的扣子直接解开了三个，这动作已经让大家发出一阵阵助兴的尖叫声，要让大家站在众人中间去表演还都有些不好意思，可要让他们做配合一个个都是高手。

　　一阵激烈节奏感超强的音乐响起，没有舞台，陈昊一样是万众瞩目，好的舞者，没有舞台炫彩灯光的配合，一样能够展示出让观众们尖叫的水准。

　　一个人，气氛还没彻底嗨起来，跳什么舞蹈最合适？

　　陈昊选择了模仿机器人的一段舞蹈，那肢体所展现出来的感觉，一个伴随着节奏点，胳膊突然失去了机械支撑，脱落的左摇右晃，让现场尖叫声和呐喊声达到了第一个沸点，到陈昊再来一个挣脱地心引力般的身体直直前倾的动作时，现场已经因为他的表演热了起来。

　　足量的五分钟表演，陈昊用他的才艺，让现场很多人都蠢蠢欲动起来，周遭围拢过来的学生也越来越多，最初，大家还不断的用手机去拍摄，随着陈昊更为卖力和专业的表演，一些学生放下了手机，他们觉得，这是对表演者最起码的尊重，我要保留这画面，拍摄几十秒钟就好了，剩下的时间，我们去欣赏昊子的表演，去给这表演鼓掌。

　　一段街舞的音乐响起，陈昊到了一群年轻人的面前，大学里面跳街舞的男女生，很容易就分辨出来，他们在听到音乐时的身体律动跟常人是不一样的。

　　陈昊一边身体动着，冲到这帮年轻人的面前，然后双腿有节奏的倒退着，双手抬起来一些，手成掌，向内一收一放，示意大家跟我一起来，这样的地方这样的狂欢，本就不是一个人的舞台，越多人参与其中，才会有更多的乐趣。

　　看到几个年轻人已经跟着进场，陈昊扬了扬下巴，一副尬舞的表情，随后，先来了一套动作，一个超级的大风车，最后跟了一个双手倒立后在地面发力，身体像是拧麻花劲儿一样，将自己推到空中转了倒立转了几圈，最后稳稳双手撑地落地，再发力，人直接来了一个非常怪异的站起方式，不像是他一个人站起来的，像是无形之中有两个人扶着他，将他从倒立的姿势扶正，这得是多么强大的腰腹力量才能做到的动作，现场口哨声和呐喊声直接就汇聚成为当晚声浪最高的第一波。

　　有了一个开局的，加上陈昊强大的语言功底，现场不管是谁，但凡是被他点到名的，你真不好意思不上去表演一下，从导演刘俊杰到唐嫣李沁杨玏米露，都被架到了表演的“舞台”上，在陈昊和现场观众的互动中，让这表演不再是以好为荣，而是以垮掉为荣，越垮越让人觉得是在娱乐，这又不是比赛，那么认真干什么。

　　网络上，在这个夜晚，除了圣诞档的大片之外，就连那些秀恩爱的明星情侣，都没有了画面，完全被《何以笙箫默》剧组所占领，我们不需要媒体来报道我们，也不让媒体进来，学生们愿意发照片视频，让这件事成为热门是我们的荣幸，我们可不是想要炒作，真要是炒作，随便找来几家媒体，效果被这更为直观，靠观众和参与者自己将这推到热门新闻，得是多么受欢迎啊。

　　没有想过去炒作，却成为了剧组第一轮大的宣传，低调开机的剧组并没有进入到观众和媒体重点关注的序列，可当这一晚的热闹传出去之后，大家才知道，原来人气新星昊子，正在拍摄一部都市言情剧，合作的是目前国内古装戏和都市剧里面公认的小花旦唐嫣。

　　最给力的还是昊门兄弟姐妹，他们不仅力推这新闻的热度，还组团到唐嫣、李沁等人的微博上去刷支持的评论，每一个艺人所属经纪公司都有专门的人会关注艺人这些推广的渠道，一下子疯涨几十万年的粉丝，评论区被上万条的评论刷屏，全都是昊门来支持唐嫣，昊门来支持李沁等等言论，不得不让经纪公司也重视起来，也让他们懂得目前网络上这些网民们的聚集地，已经从传统的游戏之中，转移到直播平台，怪不得那么多的二三线艺人开始征战乐乐，目的很简单，在这里收获的粉丝都非常死忠，他们会因为喜欢你支持你的所有活动，或许你吸纳的人数不会如一线大咖那么多，但能让自己提前享受到一线大咖才有的铁杆粉丝待遇，也很不错。

　　剧组也趁着这个无心插柳的夜晚所创造的热度，真正开启了《何以笙箫默》的宣传攻势……


第505章 再收一徒

　　第二轮的宣传照，发出。

　　这一次，是何以琛和赵默笙大学时期的照片，是剩下几名主要演员的主要造型，美女主持何以玫的职业照，职业模特萧筱的靓照，摄影师路远风的工作照，大总裁应晖的霸气照，风格各异的角色，一下子砸了出去，让很多还不知道剧情的人，对这部戏开始有了一点期待。

　　这不是饥饿营销，因为有小说在前，你也营销不了。这是期待值营销，因为剧组和演员都对这部戏有信心，才会选择这种营销方式，循序渐进的让你们对这部戏产生兴趣。

　　饰演大学期间的高冷校草，对陈昊而言毫无压力，男神气质的技能释放出来，干净利落的打扮，高挑的身材往那一站，这角色就成了，连剧情都不需要知道，就能吸引很多对偶像剧帅哥美女感兴趣的年轻人，他们追求的那种剧集喜欢就是小说中的浪漫，剧情是排在第三位的，要爱的死去活来是排在第二位的，而排在第一位的，要吸引女观众那必然要有一个或是数个大帅哥的男演员，要吸引男观众就必然要有一个或是数个大美女的女演员，在任何纯粹的偶像剧里面，这一条都是排在第一位的。

　　唐嫣所饰演的大学时期赵默笙或许不是大家觉得美到冒泡的大美女，但陈昊所饰演的大学时期何以琛，一定是男神，或许他的五官并不是最出众的，但当眼神里的东西、气质、身型、造型等综合起来的时候，立刻就会在你的脑海中勾勒出一个大学校草的形象定位。

　　与此同时，经过了那一晚的狂欢，剧组内的气氛更为融洽了，演员之间的感情也加深了不少，更为熟悉的感觉让彼此在拍摄的时候更为得心应手。

　　第二轮宣传照放出之后，在陈昊的直播间内，几位主要演员齐聚在他的直播间陪着他一起直播，按照之前的认知理论，该是几位演员给陈昊捧场，增加他直播间的人气。

　　如今的五个五直播间，不需要这些了，让这之前的认知完全反了过来，是整个剧，到五个五直播间来蹭热度，让更多的网友知道这部戏并且支持这部戏。

　　为此，陈昊专门跟晴天等人打了招呼，包括自己身边这些人，能开直播的全都开直播圈人，到自己开直播的时候，人气都甩了过来，再一次的做到了接近三百万的人气，在直播间内，好好的宣传了一次《何以笙箫默》，还所有人拿着出版的小说给大家看，几个人，讲述了一下各自在戏中的关系，这都不是秘密，小说改编在这方面是优势也是劣势，大体的剧情和人物，大家都可以通过小说清楚知道，所以也没有必要做什么隐藏，到最后，拼的就是改编、拼的就是拍摄的质量、拼的就是演员的演技……

　　而这也是第一次，这几名演员亲眼目睹了什么叫做网络直播赚钱，之前陈昊那一天收入千万的新闻传的是很凶，但作为圈内人，都以为这是为了宣传的噱头，不是真的，很多时候演员的片酬和代言费用也都用类似的手段去宣传，他们根本不相信那是真的。

　　今天，很多人都过来给陈昊捧场，大财团不必说了，肯定是力挺，刷个三万五万对他们而言，现在根本不算事，不是钱不算事，是他们在陈昊身上的消费早已经让这个数字变得不算事。

　　各路昊门的兄弟姐妹也都贡献自己的礼物，没有什么强制消费的意思，大家就是凭心情刷礼物，量力而为。一个多小时的直播，聊的挺嗨，最后陈昊唱了两首歌结束这一天的直播，当天直播的收入，扣税之后也多达五十多万。

　　几人了解后都是啧啧称奇，都声称自己之前着实小看了直播这个行当，就这收入，换算下来，非一线的演艺大咖都没得比。

　　陈昊笑着给他们解答：“没有那么神，今天是看到你们来了，他们帮我撑脸呢，平日里也就这一半吧可能还不到，直播其实也不轻松，有机会你们看看视频就知道了。”

　　刘俊杰是专门对陈昊的经历做过细致了解的，这时候也站出来给大家解释了一下：“昊子是目前全网最红的网络红人，是乐乐的人气王……”

　　……

　　剧组的顺利拍摄，让大家不必在羊城停留更长时间，在元旦过后就全剧组转回到魔都，开始了整部戏的大剧情拍摄，而陈昊则又一次的与剧组分开，请假。

　　只不过这一次的离开，并没有让大家觉得心里不爽，相反还都很热情的表示，会在魔都收看乐乐的年度盛典直播。

　　一月八号，剧组离开羊城前往魔都。

　　晚上，天哥就安排了专门的造型师到陈昊居住的酒店，为他后天年度盛典的造型装扮作设计。

　　第二天上午，陈昊离开酒店，前往乐乐公司为所有主播安排的酒店，车子刚到酒店附近，就能看到零零散散周遭聚集了有数百人，有一些地方聚集的人稍微多一些，通过一些人流的缝隙能看到，聚集人多的地方有主播在开直播。

　　蹭活动的热度来进行户外直播增长自己的人气，这类主播在乐乐里面有很多，这么好的机会直播肯定直播间人气高，很多大主播都不开直播，谁开播能让游客们看到更多的大主播，保证人气就会疯涨，尤其是那些大主播的粉丝，更是会时不时的贡献一些礼物来表示他们对你辛苦的回馈。

　　陈昊的车子悄无声息的到了酒店门口，有人看到了，说实在的没太在意，也就是一些户外主播关注着酒店内主播的入住情况，所有主播都入住了，只有一哥没有来听说是在拍戏，会不会是他来了。

　　几秒钟之后就解惑，康言有意识的躲避大家，陈刚和秋宇目前的认知度都很高，一看到他们就知道昊子来了。

　　陈昊下车走进酒店，正在酒店大堂直播的一些人，瞬间就将摄像头对准了他，快步的向他移动，有些人很聪明，怪不得刚刚陈二他们都下来了。这是迎接老大的到来。

　　“昊哥！”

　　“昊哥！”

　　所有主播和主播身边带来凑热闹的朋友，不管认识不认识，全都冲着陈昊打招呼，跟他认识的，则有资格多往前走几步，近距离打招呼。

　　陈二、熊娃子、蒙蒙奇小雨雨和他们的徒弟、老三老四喜大壮，加上一个在网络上为昊门征战四方的语音六子，这阵势不小了，呼呼啦啦接近二十人，也是这一次官方免费提供除获奖人之外房间最多的团队，别的大主播，至多给你多提供两间，特殊的会有三间，到陈昊这昊门团队，多给了五间，然后优先他们自费在这五间的周遭又开了几间房，陈二在陈昊的授意下，来的这两天一直带着大家吃和玩，该准备的都已经准备了，他们所有人都在分别与主播接触，陈昊也明确的告诉他们，明年，全员参加年度比赛。

　　入住方面，昨天下午秋宇就过来将入住办好，今天来了一行人直接上电梯进房间，一路上陈昊已经尽可能多的与主播们打招呼，还是无法满足网络上昊门兄弟的热情，各个开直播的主播直播间刷屏：“看昊子！”弄得很多主播都只能是无奈的关直播，而能够接触到陈昊的主播，都在直播间跟游客们承诺，放心，一会儿保证让你们近距离的看到昊子。

　　一件白色真丝面料的外套，一条牛仔裤搭配一双板鞋，很多主播都需要在从电脑走到现实的时候，从化妆造型尤其是在身高上做文章，女的高跟鞋，男的增高垫，陈昊从来不需要为此类问题烦恼，简简单单清清爽爽就好，包括也想要在这方面做文章的熊娃子，很早就被他强制要求进行锻炼，微胖界的小丫头，如今虽说还是圆脸，个子也不高，但身材已经脱离了微胖界，这一次出现在羊城也是得到了更多的自信，她也被一些人拍到了视频里传到了网上，很多她直播间的粉丝，也都是一种很开心的状态，我们的熊娃子不是见光死，你们那些黑他的黑粉，可以闭嘴了。

　　所有人都挤进了他的房间，一个商务套间，得到消息的姜美妍和浅儿也都来了，老蔡可儿晴天他们都在年度盛典的现场彩排，姜美妍和浅儿排到了下午，这才能第一时间过来。

　　所有人都将最中心的位置让给了语音六子，就见现实里更胖眼睛更小的他，端着一杯茶，走到陈昊面前三步的位置，膝盖一软，作势就要下跪拜师，被陈昊站起身抢走两步，用双手托住他。

　　“鞠个躬，敬杯茶就好了，他们都是这样。”

　　语音六子毕恭毕敬的给陈昊鞠了一个九十度的躬，双手将茶奉上：“师父，请喝茶。”

　　陈昊接过茶，喝了一口，语音六子脸上堆满了笑容，周遭的人也都纷纷鼓掌为他祝贺，先不说语音六子是不是当狗腿子，先不说他是不是看的完全就是陈昊的人气，能从陈昊还没成为一哥的时候一路狗腿子到现在，这份毅力你也得承认。

　　“就一句话，我尽力，但你要有耐心，什么时候觉得可以飞了，说一声就可以，不当师徒我们还可以做朋友。”


第506章 也让你厚积薄发

　　旁边有人拿着语音六子的手机，用他的手机拍摄正式的短视频，上传到网络，正式像全网宣布，我现在是昊子的徒弟，正式拜师。

　　随后，陈昊的乐乐帐号也发了一条短视频，正式宣布，收语音六子为自己的徒弟。

　　在年度这样乐乐拥有最大关注点的时刻，任何一条新闻都会额外得到关注的加成，而作为乐乐一哥，陈昊很少发短视频，每一次短视频的发出都会在最短时间内得到很恐怖的点击数量，这边发出收徒的视频，不到一个小时的时间，点击量就达到了五百多万，并且这个数字还在持续的疯狂增长中。

　　好奇心，是促使点击量畸形增长的主要原因，那些只是偶尔看看乐乐直播的人，乃至于因为乐乐最近宣传才开始关注这个平台的人，他们可能不认识陈昊，但也听说过昊子是乐乐一哥，都很好奇这一哥究竟是什么样子，陈昊偶尔发一个视频大家都点开看。

　　直播可能很多偶尔看乐乐直播的人看不到，但这短视频，你发上去没有时间限制，只要是关注你的人，什么时候看都可以，拥有着八千多万粉丝关注度的陈昊，他的一些优质视频，点击量累积个七八天都会在六七千万，即便是这样的通告视频，也会有两三千万的点击量，单从这一点上看，乐乐一哥的头衔是当之无愧。

　　关于语音六子，大家其实早就已经有心理准备，这要是拜不上师那才丢人，跟着昊门征战了这么久，一直都是坚定不移的昊门立场，这要到了最后没有被昊子收入门下，那他在网络这一块可就不好混了，到哪都会被人带节奏说是倒霉蛋，给人家当狗腿子当了那么久，到最后别说收入门下了，连块骨头都没给，就你这样的，以后还混什么啊。

　　整个房间内都是笑容，大家都为昊子和语音六子高兴，昊门需要这么一个敢于且善于到外面带领着一些好战分子去开撕的人，语音六子这么长时间的表现也收获了相当多的昊门粉丝，现在不过是得偿所愿而已。

　　蒙蒙奇站在一旁，也笑着，但眼角眉梢和表情的细微之处，还是有着一些落寂和萧瑟，一切重新开始是需要莫大勇气的，现在虽说累积了二百多万的粉丝关注度，可看到师父又收了徒弟，心里怎么也不舒服，就感觉自己早晚都要被抛弃了一样，师父有了新的徒弟，对自己的关注是不是就少了？

　　还有一点，让蒙蒙奇心灰意冷，就是欢聚时代公会给予他的帮助很少很少，可以说从之前被封的号到现在重玩的号，公会方面都没有给予特殊的帮助，一点点基本主播级别的帮助，在蒙蒙奇的心中是接受不了的，我在你们公会，就是个很普通的基层主播吗？

　　重玩的号，蒙蒙奇在跟公会简单沟通后，选择了签约到师父的附属公会，从公会执行会长阿南到几个高管，对蒙蒙奇的未来道路其实都不太看好，他的号废了，重新玩爬起来的难度太大了，天哥那边也再没有提过他，既然他现在是昊子的徒弟，那就签约他的附属公会，也不算是背叛。

　　签约到师父这里，蒙蒙奇以为是自己表了忠心，师父会格外的照顾自己，会快速的帮助自己提升到五百万的粉丝关注度去开直播，结果没有，他也不是怪师父，太忙了，一直在忙碌着，根本没有时间带徒弟，现在又多收了一个徒弟，肯定会分享师父的粉丝资源，自己什么时候才可以重新出头啊。

　　蒙蒙奇有些忍不住了，他按照师父的要求，这段时间一直在和徒弟们在一起排练舞蹈，一直在进行着所谓的厚积薄发，连女朋友小雨雨直播都不出镜，可现在他有些忍不住了，他就觉得师父似乎忘记了自己，内心叛逆的想法出现了，几次被他自己压了下来，师父对得起自己，自己不能对不起师父，要相信师父，他不会放弃自己的……

　　“蒙蒙奇，你带着你的徒弟团队，跟我走，今年我的年度表演，你们给我做开场和串场，给你们两首社会摇舞蹈的时间，时长可能不多，一分钟多点，现在领你们去买统一的服装，然后跟我去彩排。”

　　“啊！”

　　不止是蒙蒙奇吓了一跳，所有人都吃了一惊，今年的年度盛典可不是往年，绝对是参照大型晚会的级别去做的，提前六七天就开始进行彩排，官方要求每一个节目的质量都要达到一定标准，这突然之间通知蒙蒙奇要带着徒弟上台表演，没有任何准备，没有任何预兆，所有人惊讶之余冒出来的第一个念头都是：“他是在开玩笑吧？”

　　“啊什么，天天让你们练，不至于上了舞台就怯场吧，走，都跟我走。”

　　不能说陈昊有所谓的领袖气质，是他从小就是孩子王，从陈刚到村里的一些孩子，从小都是跟在他屁股后玩，他从来都是发号施令的那一个，到了此刻带徒弟，他也是过去那一套，大家跟着我玩，我肯定是带着大家玩好，剩下你们不用管了。

　　从房间出来，一路上又是披荆斩棘才离开的酒店，刘东他们提前到的，租了几辆商务车，以方便大家出行之用，在路上，陈昊将蒙蒙奇叫到了自己的身边：“怎么？害怕？”

　　年轻人，气盛，容不得别人使用激将法，眼珠子一瞪，挺着脖子，爱谁谁我怕什么。

　　“不怕。”

　　“有没有一种憋了好长时间，已经按耐不住的感觉，不让你直播，就是要让你将所有的劲儿，都使用在这个舞台之上。”

　　从上到下一身黑，陈昊给蒙蒙奇团队置办了统一的服装，以最快的速度买完，前往盛典举行的现场，尽管官方的人员告知陈昊你随时来随时可以上台彩排，他还是没有去装这个大范儿，去之前，提前通知了官方现场的负责人，让他们提前做出安排，没有摆一哥的架子到现场去拉那个仇恨。

　　这一次年度盛典举办地是羊城一个会议中心，能容纳两千多人，整个现场为布置不是为了现场能容纳多少人，而是所有一切都给直播让路，从门口的红毯区域到走廊到现场，外加后台休息区等候区，最后是舞台都弄得非常棒，现场音响效果的使用也是乐乐公司自备，务求呈现给全国观众一台最好的颁奖盛典，很多细节之处的准备比起那些大型颁奖典礼都要好。

　　最细心值得所有主播都竖起大拇指的是这整个现场的温度控制，刚进场时的温度偏低，等人都坐满了温度又会升到微微燥热，这时候还会有一个中央空调的温度调整，是提前调试好的，能让大家感觉到通风，以不出汗为标准，毕竟现场那么多的女主播，都是盛装出席，穿的都很少怕冷，画的舞台妆又怕出汗，这两种温度的提前调试使用，让每一个在现场彩排的人，都感受到了官方这一次拿出的态度和力度。

　　所有来彩排的主播，都可以直接驱车进去停车场，通过一条通道进入到现场，停车场外、场馆大门处、场馆内，这个时候，就有三道门卡，所有以工作人员身份进入现场的，都需要提前配备通行证，通行证官方提前安排好座位，到盛典当日，你根据座位号落座即可，这一次足有近千个座位是配送给“内部人”的，剩下的座位也不尽兴售卖，都会以抽奖的方式送给现场到来的粉丝们。

　　陈昊队伍的出现，二十多人，之前买衣服的时候，刘东和秋宇提前过来，将该办的通行证都领完，大家到场之后，都将通行证挂在脖子上进入现场。

　　陈昊点名，这一段的直播，熊娃子和语音六子两人轮班来，两人商量好吃饭之后由熊娃子直播，现在则有嘴皮子比较溜的语音六子直播，看到陈昊也将通行证挂在脖子上才进入会场，马上公屏上就有人带节奏。

　　“官方是不是飘了，让昊子要佩戴通行证进场。”

　　“是这保安飘了，不认识昊子吗？还佩戴通行证，真恶心。”

　　“这是不给我昊哥面子啊，六子，告诉昊哥别戴，多没牌面，咱就走进去，谁不认识咱。”

　　语音六子拿着手机直播大家，人气能到三十万，这节奏一起来，以他都有点控制不住，场面太火爆了，还是用的手机直播，更多时候注意力要放在走路或是观察上面，不是坐在电脑前，注意力全在电脑屏幕上，这节奏一起来，就有阻挡不住的区域全面爆发，到语音六子陪着陈昊到后台休息区刚要坐下来找个地方给大家解释一下的时候，直播间内的节奏，直接就蔓延到了要让官方管理出来给个说法的地步，满屏幕全都是节奏。

　　人太多了，这么多人的直播间，你让语音六子去喷人，大家附和他，他还能驾驭，真到了三十多万人带节奏，他也压不住了，皱着眉头实在不知道该说什么好，这算个什么事啊，都值得带起来节奏，真心不是事情小，实在是自己师父太火。

　　一只手伸过来，将手机从语音六子的手里拿走……


第507章 必须插队

　　语音六子的直播间内，出现了陈昊的正面脸颊特写，他拿过手机，嘴角含着淡淡的笑容，看着手机屏幕上几乎是快速滚动过的节奏，带着一抹温柔的语调解释给大家听：“我知道我下面这番话说完，肯定会有人说我故意装犊子，没所谓了。”

　　顿了顿，继续说道：“没有规矩不成方圆，我知道自己的脸或许就是通行证，但这么大一个盛典现场，官方制定了相应的规章制度，我们就应当所有人一视同仁的去执行，我也没什么了不得的，也没资格说我就可以拥有特权，兄弟们不用为我抱不平，我还是我，你们最开始认识的那个昊子，谢谢大家，我们家六子也不容易，举着手机给你们直播，你们就别欺负他了，真给他弄急了，给你们一顿五项散磕爆喷，我还得替你们报仇，就这大体格子，大腿都快要赶上我腰粗了，我也弄不懂他啊。”

　　网络就是这么神奇的地方，讲道理得分谁讲，得看有没有人给你讲道理这份面子，同样的话不同的人说会产生完全不同的效果，很显然，陈昊说话是好使那批人中的一个。

　　昊门的家人们不再带节奏了，还帮着去维持现场的秩序，有刷屏的，他们也打字告诉对方是怎么回事，真要是黑粉混到里面带节奏，他们会以在五个五直播间的方式，飞速的刷屏将那些节奏给顶过去。

　　重新拿起手机的语音六子，说实话，他的年纪比陈昊要大，但此刻喊对方一声师父，心里并没有任何的障碍，接触的时间不长，线下更是才认识不到两个小时，但对方言谈举止和为人处世，细微处见真知，很有个人魅力，让你觉得跟在他身边心里有底。

　　看看蒙蒙奇就是最好的例子，当初有那么一小段时间，社会摇非常火，他不是原创也不是第一人，却算得上是发扬光大的那一个，刚把这东西弄得很火，他自己的号被直接封了，一切从头开始。

　　网络是一个遗忘人很快的地方，它能让你一夜爆红，也能让你瞬息之间淹没在层出不穷的新人浪潮之中，一个浪花拍下来你就没了，再出现，就得带几分自嘲的说一声我是过气网红过气主播。

　　蒙蒙奇重新玩号，没给人看到强势崛起的希望，渐渐的很多人都已经忘记了有这么一个长相可以算是丑陋的主播曾经引领了一段社会摇，封号，删除号，等到你重新开玩的时候，官方给你审核视频直播压你十天八天，基本上你就已经是过眼云烟，网络上新一批的社会摇干将都起来了，哪里还有他的市场。

　　就在刚刚，陈昊说让蒙蒙奇跟自己一起上台表演的时候，语音六子就在一旁，他不需要担心自己表现不好或是如何，他所感知到的都是感动，作为师父，在百忙之中还能想着给徒弟做一个完整的职业规划，并且身体力行的去帮助这个规划以最完美的姿态完成。

　　一个字，服。

　　两个字，感动。

　　四个字，心里有底。

　　陈昊的出现，让休息室进入了一种特殊的气氛状态。

　　今年的年度，打的是稀里哗啦，前几天又一堆大主播被封停直播，彼此之间在网络上早已经是一副不撕碎对方不罢休的架势，这几天来，官方就专门就此事给所有主播下过最后通牒，不管你是谁，在年度期间现实里找事惹事的，主播封号，非主播你跟乐乐这么一家上市公司掰掰手腕子吧，看是你厉害，还是你惹事闹事的话乐乐官方能给你送进去吃几天窝窝头当当“新兵”享受一下里面的乐趣。

　　这几天的气氛就不是很好，大家各自有各自的立场，官方安排彩排的时候都尽量错开这些有很深矛盾的大主播，今天也就那么寸，下午的时候，是东哥和花泽要彩排，陈昊到了，临时加到里面，官方想要劝那两位离开也知道不现实，想要让陈昊等一等也觉得不可行，这不，一行人在后台的休息室，碰到了。

　　有官方下达了死命令，花泽这一次到羊城来，依旧是身边徒子徒孙一大堆，还弄了几个膀大腰圆的保镖，东哥也一样，好几辆豪车接送，身边始终围着十几号人，今年的年度，大主播号称是团队大集结，上个厕所身边都跟好几个人，谁也不想成为全网的笑柄，别看官方拿出了那么强硬的制度，谁也不保准会出什么意外，真要在这现场被人打了或是如何，那丢脸可就丢到姥姥家，要么不来，来了谁也不想出这样的意外。

　　不止是官方不止是主播，所有的大公会也都是一样的想法，大家联名在圈内发出通告，谁要是敢在现实里得瑟，那你就试一试这些公会现实里有什么实力。

　　都怕出事，出事就是很大的丑闻，乐乐拿出了这么大的力度去弄颁奖盛典，意外是他们绝对不同意出现的，现场内部光是安保就准备了一百人，不止是维系明天红毯和现场的秩序，也是在警惕所有主播，千万不要搞事情，千万不要把那一套黑了吧唧的东西拿出来，什么现实我在XX高速路口等你那一套，这是个文明和谐的网络直播娱乐平台，谁想成为公敌永远丧失吃网络这碗饭，那你就试一试。

　　遂当陈昊等人进入休息室的时候，几名官方工作人员和服务人员也都跟了进来，将陈昊的团队安排到了休息室的一侧，与那边的人分隔开来。

　　休息室很大，兼有化妆室的作用，没有开启这现场一些单独的休息室化妆间，就是跟门口入场带通行证一个道理，至少现在，乐乐还不想那么早的三六九等区别化对待主播，粉丝数量多寡，一哥还是二哥，人气王还是什么，这都是自封的，官方目前的态度就是不提倡。

　　陈昊坐下来之后，连看都没看那边一眼，只是询问了明天的主持人可儿。

　　可儿是明天舞台上跟何炅合作的主持人，老蔡和另外一名女主持是红毯主持人，彩排走台之类的，可儿这几天几乎一直都在，趁着陈昊过来，从台上下来休息一下。

　　“我什么时候上台？”

　　“应该快了吧，给你安排前面了。”

　　“我想知道，我是在夹在他们的前面了吗？”

　　可儿翻了翻白眼：“呦，这也不是你的风格啊，会这点小事斤斤计较？”

　　陈昊也笑了：“不都说我是官方的亲儿子吗？我得看看，是不是啊？”

　　可儿轻轻拍打了一下陈昊：“你啊你，可别胡闹，自己砸自己家的场子。”

　　她这回答，等于变相给了陈昊答案，他摊开手无所谓的笑笑：“我又哪里会啊，真当我跟他们一样习惯了耀武扬威啊，不过我很期待明天晚上结束之后……”

　　可儿愣了下，眉宇神情显露出一点关心的紧张，凑到他身边低声说道：“你别胡闹，明天结束，后天一早开始，官方会有工作人员，将一批批主播送到机场，开车来的直接送上高速。”

　　陈昊调侃道：“想什么呢，我是个文明人，你脑子里怎么想法那么多啊，把我看成什么人了。”

　　可儿直接来了一个腰部的十字拧送给他，外加一个大白眼狠狠扔过来：“滚蛋，赶紧准备准备，我可听说你要带徒弟上，也就是你了，官方能答应你那样的要求，还给你一个人六分钟的表演时间。”

　　对此，陈昊只用了两个字回复：“呵呵。”

　　该高调的地方他一点也不会委屈自己，更不会委屈自己的才艺。

　　乐乐所有主播都算上，在舞台上表演，我陈昊要六分钟怎么了，咱们表演的质量是在一个层面吗？

　　可儿撇撇嘴低声念叨：“臭嘚瑟。”念叨归念叨，事实归事实，陈昊自信的这一面值得人信服，实力这一块是无法作假的，强就是强，不服不行。

　　“昊哥，到你了。”

　　伴随着工作人员过来呼喊，陈昊站起身，他团队所有人都跟着站起身，虽说只有蒙蒙奇领着五个徒弟跟着上台，但其他人，也都下意识的站在他左右。

　　难得，陈昊这一次也小小的嘚瑟了一回，我也拉一拉仇恨，面对完全看不上的人，拉一回仇恨又如何，你不也得挺着。

　　带着人，呼啦啦的从花泽面前走过，按照刚刚可儿告知的彩排顺序，十几分钟后该是花泽，现在的他，必须要至少多等二十分钟了。

　　花泽低着头一言不发，他身边那些徒子徒孙们坐不住了，就对着陈昊的团队怒目而视，颇有些要是眼神能杀人你已经死好几回的架势，也有一些平日里喜好在直播间骂骂人放放大话的，此刻能做的也就是站起身来盯着，敢不敢真动手是一回事，态度扔出来是另一回事，他们也都知道，不可能出事，这样做也只是为了在花泽面前表态，赢得花泽的好感。

　　到了登台口，陈昊只回头对蒙蒙奇和他的徒弟们说了一句话：“要想人前显赫，就要背后遭罪，你们这段时间的努力，现在可以拿出来了，也让一些总是对我们羡慕嫉妒恨的人，知道什么是差距，有信心吗？”


第508章 中级导演能力

　　“恭喜主播完成日常任务，完成标准年收入过千万，实际收入以收入和支出差计算，四千三百万，超额完成任务，任务奖励叠加。任务奖励：中级导演能力；自选歌曲一首；中级词作人词作能力；主播现实丹二十枚。”

　　奖励等级计算，初级（相当于有系统学习过该项能力的优秀新秀水准）、中级（资深业内人士水准）、高级（功成名就影帝、最佳导演、顶级制作人水准）、大师（世界第一等）。

　　“发布日常任务，带出两千万粉丝关注，月均直播人气过十万的徒弟一名，期限三个月，奖励递增。”

　　陈昊并不知道为何本该在1月1号就结算的日常任务为何会拖延到今日，唯一能想到的理由就是自己现实产业的一些资金投入到了一个结算期，四千三百万这个数字，如果没有包含这一次的年度收入，其实也就是购买工作室之后，自己演唱会和《二龙湖昊哥之风云再起》的一些收入。

　　对于系统的计算准确率，陈昊丝毫也不怀疑，他更关心的是奖励，在自己担任《何以笙箫默》的副导演和即将独立执导《夏洛特烦恼》之际，一个中级导演能力的到来，无疑是如鱼得水，按照系统备注的划分，这个能力该是国内一些知名导演的水准，因为下一个级别就是能够在各大奖项拿到最佳导演的水准，伴随着脑海中以系统的强大，瞬时植入这样一个能力所需要的方方面面，陈昊闭上了眼睛，享受着这一切对自己大脑的侵袭。

　　中级词作人，该是超额奖励的附加品，奖励如此丰厚，让陈昊无比比亢奋，也就在得到这个能力的瞬间，他的脑海中就闪过一段纠结了很久没有定夺的麦词，送给蒙蒙奇的。

　　站在舞台上，本该享受几分钟初获能力的超爽心情，陈昊放弃了，他可不想被一大群人看着自己在彩排的时候故意耽误时间，给人误解为故意恶心花泽，前面故意插队可以说是高调的一种展示，足够了，再耽误时间就有点画蛇添足了，也显得有点矫情。

　　“一会儿从舞台黑下来，你们先来一段激光雨，随后跑到台边等候，我会随之跳一段节奏风格相似的街舞，后会搭配一段说唱RAP，你们根据我的手势上台，再来一段八步摇，最后我会演唱一首歌曲，现场是伴奏带，你们不用担心，很简单，跟着我的节奏来就可以。”

　　现场伴奏带，对于陈昊而言确实彩排难度很低，习惯了玩现场乐队的，伴奏带这种固定模式，现场彩排也只是熟悉一下舞台、灯光和音响效果，他没有视线提醒蒙蒙奇，就是要让他们在这种规模的舞台，一下子就将内心对于舞台的恐惧感消除，也带有些许考量的意思，你们是不是那块料，今天这舞台也算是我这个做师父的对你们进行的一次年度考核。

　　看着多少有些硬撑着的蒙蒙奇和他的徒弟们，陈昊笑着拍拍他瘦弱的小肩膀：“喂，小子，你媳妇儿可在台下看着呢，可别丢东北爷们的脸。还有，想想这段时间心里憋着的那股火，你不想证明自己吗？永远记得，机会，攥在自己手里。”

　　蒙蒙奇的眼中露出坚定，狠狠握了握拳头，掩藏着眼底的一抹感动，当所有人都放弃了自己的时候，是媳妇儿陪在自己身边，是师父给了自己帮助和支持，我行，我可以的。

　　陈昊拍拍手，示意现场的人都注意他，拿着话筒：“好，我们现在来一遍。”

　　舞台的灯光配合着，先黑下来，伴随着一阵激烈的音乐，属于陈昊表演时段的彩排正式开始……

　　二十分钟后，陈昊带着所有人下台，如果不是带着蒙蒙奇和他的徒弟，他只需要一遍感受一下舞台就可以。

　　走下舞台之时，是所有身边人和徒弟们对他的一抹狂热眼神崇拜和敬佩，作为师父，之前的他只能说是合格，并没有多少出色的地方，但对于很多主播而言，能在昊子身边得到合格的待遇就足够了，有几个人能在昊子的直播间跟着他一起直播？有几个人能够蹭着他的热度？

　　今天，这印象被彻底颠覆，如果说之前陈昊决定领着蒙蒙奇团队上台表演，让蒙蒙奇感动到无以复加之外，那么之后在舞台上的另一份礼物，则让所有人发自内心对能够成为陈昊团队的一员、成为他的徒弟而自豪，对未来充满了信心。

　　这些人是这样的想法，更不要说蒙蒙奇了，到下台的时候，他的眼中还含着泪光，公会放弃了自己，有相当多的粉丝放弃了自己，在自己人生最失落的时候，身边的温暖是女朋友陪伴给予的，但前方的指路明灯散发出来的光明却是来自师父。

　　这个时候再去回望之前一段时间师父对自己的吩咐，那都是在为今日做铺垫，想到自己内心的抱怨，尽管没有说出来没有不听师父的话，但一想到自己曾经那么抱怨过自己的师父，蒙蒙奇就恨不得自己给自己一个耳光，狠狠抽自己几下才解恨。

　　“调整好状态，明天能否一鸣惊人，全靠你们自己。”

　　……

　　当天晚上陈昊请客，足足有近百人一起吃饭，晴天、可儿、老蔡、浅儿、姜美妍等等一大帮人，包括欢聚时代公会的一些主播，晴天他们带来的助理、徒弟之类的。

　　人生地不熟，找饭店的工作就大家八仙过海，看谁有朋友能联系，“枫叶红了”直接给陈昊和姜美妍发信息，让他们到了一家高档火锅店，开了一间最大的VIP厅给他们，多加了三张桌子，将休息区沙发区的位置都给他们，保留两张足以坐下二十多人的大桌子，这才将这些人都安排下，大锅是没可能的，全部换成手把锅。

　　人多，吃什么就不重要了，现场还有几个开直播的，热闹成为了第一要素，陈昊也接到了来自可儿和老蔡的银行转账，年度暂借支持的钱都还了回来。

　　“行了，老蔡，多余的话就不说了，今天陪你多喝两杯。”

　　安慰的话估计这段老蔡听了很多，现在说那些也没有什么意义，陈昊只是举起酒杯，陪伴，或许是朋友这时候最佳的选择。

　　经过一段时间的调整，老蔡已经能够正视年度的失利，不然也不会来担当红毯主持人。

　　举起酒杯，碰杯后一饮而尽，露出一抹笑容：“其实也不算是太惨，这波大节奏起来的好，我没成，花泽是肯定踩下去，打的大乱，虽说没有最佳的那个奖杯，但这笔钱花的值得，我老蔡也算是有人说一句，具有了成神的资格，人气也上去了。”

　　一句话，生活总还要继续下去。

　　不管这一次年度老蔡赔了多少钱，未来要偿还多少债务？他都不可能不玩这个网络，在这上面的收入，绝对是他不可能舍弃的一份最家职业，所以，那笑容即便是苦笑，他也要坚持下去。

　　往年，这样的大聚会到来，大家都是集体凑到一起玩到昏天黑地，从吃晚饭开始，乐乐短视频热门区域就全部被羊城游客们拍的视频所霸占。

　　“偶遇MC东哥！”

　　“偶遇花泽！”

　　“偶遇MISS。”

　　“偶遇MC刀锋！”

　　各种偶遇，各种合影，各种晒，今天的羊城各种特色餐馆和各大KTV酒吧，全部都是网红主播们的身影，有人就说所谓网红的宣传是最为负能量的，让年轻人不好好学习工作整日都在做成为明星的梦，反过来说，职业没有局限，每一个从这个行业内脱颖而出的人，你不得不承认其自身也有其优秀的地方，或许你看不上这优秀，却不能否认人家能够成为大主播成为网红、在这个行当里赚取大笔的金钱，也是他们的能耐，你可以看不上绕路而行我不关注就是了，却没有资格否定。

　　陈昊也没有让自己特立独行，大家张罗着怎么玩，他也没有拒绝，吃过饭，一起到KTV去唱歌，唱过歌一批人要出去喝酒，一批人张罗着回到酒店玩牌，这样的聚会是大主播徒弟们最喜欢的节日，他们可以靠着开直播去照那些大主播涨人气涨关注，也可以得到那些大主播粉丝群体刷的礼物。

　　玩牌，曾经陈昊挺喜欢的，穷困潦倒一块钱的斗地主三个人能玩半宿，现在有钱了反而渐渐失去了类似的兴趣，有那时间他更愿意去享受运动带来的舒服感觉，出些汗，浑身上下每个关节都透着舒服。

　　酒店没有健身房和游泳馆，陈昊也就选择回房间，想着给大家直播一场，刚洗个澡，就听到了敲门的声音，他也没怎么在意，这酒店住的都是主播，兴许是自己哪个徒弟，或许是哪个相熟的主播过来，一件家居的睡裤，搭配一件青色的紧身T恤，一边套T恤一边就将房门打开，房门打开的一刹那，突如其来一道身影扑到了他的怀中……


第509章 呵呵

　　陈昊皱着眉头，侧身一只手臂撑住了对方扑进来的身体，酒气和香水的气息混杂在一起，不难闻，耳边传来的喃语声，更是带有几分诱人的勾魂。

　　美女投怀送抱，过去臆想中的画面，现在真实发生，陈昊反倒没有任何期待。

　　“嗯，呃……昊子……”对方翻了翻醉眼，桃花般妩媚的脸颊透着醉酒后的红润，张开双臂就要向陈昊的脖颈抱过来。

　　“小小，你喝多了，走错房间了。”陈昊没有推开对方，但也没有让对方真的扑进自己怀中，这个曾经的“电母”，自从被新一代“电母”姜美妍给拉下了神坛之后，一下子颓了很多，在乐乐的画面也没有那么多了，包括这一次的年度，拼尽了全力，她也只是拿到了一个前三名，能够来到颁奖盛典的现场。

　　“没，没有，我喜欢你……”说着，小小整个人又一次的扑了过来，按照正常人的思维逻辑，男人在这种事也吃不了亏，有美女主动送上门，管她是喝多还是什么，先啪啪以啪啪再说，大家都是成年人，现如今这个时代也没有所谓的负责任一说，明天一早睁开眼，觉得彼此有眼缘可能一起吃个早饭再各奔东西，要是担心被别人看到，起来后，说一声再见，这一夜只是大家彼此生理需求的一次偶遇碰撞，谁也不会想要给这里面再去注入一些情感的因子。

　　换个地方，换个场合，或许陈昊不会拒绝这样的送上门，但在这里他懂得一个道理叫做“不合适”，且对方整体给他留下的印象不是很好，有晴天这种级别且性格独特的美女偶尔陪伴，早就让陈昊对于女人有了一定的免疫力，再者说实话，对这个本人并没有视频里漂亮、身材也只是相对出众的小小，看不上这三个字也多少用得到。

　　“呵呵。”

　　陈昊微微一笑，抓着对方的手臂，微微发力，将对方的身体顺着自己迈出门的身体一起，拽到了门外，强力的拉扯让小小发出了疼痛的哎呦声。

　　“康哥，刚子。”

　　他这一喊，住在隔壁房间的康言和陈刚不用三秒钟就冲了出来，随后，陈昊看到不远处一个拐角，有一道身影闪过，他出来注意到那边是因为一点点有别于走廊的特殊光亮。

　　“刚子！”冲着那个方向一扬脖子，陈刚心领神会，嗖的一下冲了出去，几秒钟就听到哎呦一声，随后就看到陈刚掐着一个男人的脖子，从走廊另一侧走过来，对方手脚乱蹬，脸憋的通红，在他开始喘不上来气的时候，陈刚将其一下子扔到了墙壁上，撞击后，对方摔落在走廊的地面。

　　“哥。”陈刚扬了扬手里的手机，里面正播放着一个视频，是刚刚小小开始敲门之后的视频录制。

　　“婊子！”陈昊手一发力，直接一只手就将小小给甩了出去，同样的撞在了墙壁上，对方装作醉酒的状态也装不下去了，眼珠一转，扯开本就清凉带有几分诱人色彩的连衣裙，露出一半肩膀和大片的胸前风光，双手抱在胸前，低着头，开始哭泣，而没有大吼大叫，则是她聪明所在。

　　这是个强者为尊的时代，这也是个同情弱者的时代。

　　手机易主，很多东西就不言自明，想要挽回一城，唯一能做的就是将男和女之间本就强弱势的关系，进一步的鲜明化，再者事情发的突然，小小也有些发懵，觉得很尴尬也没脸见人，来敲门送……为的就是靠上这个男人让自己的热度重新起来，真要成功拿下，也不需要这视频了，只是单纯一睡，那这视频就可以发出，就算什么都没有做到，有自己进入昊子直播间的画面就可以了，也可以做一些文章。

　　想的挺好，奈何陈昊的胃口被晴天给养刁了，再者身边接触的这些无论是叶子这样的土豪还是可儿浅儿这样的主播，都要比小小更吸引人，怎么会轻易就顺水推舟跟她来一场说干就干的夜晚，你要千里送到梅城，在我地盘，或许我不介意，在这羊城年度即将开始之际，我可不会给你这样的机会。

　　一时的大脑清醒，让陈昊躲过了一场舆论灾难，但小小随即的行为，还是让这灾难换了一种方式继续存在着。

　　酒店上上下下住的都是主播，刚才动静闹的不小，早有人打开房门出来查看情况，一看陈昊在，又看到靠坐在地上，裙子吊带被扯开的小小，俱是大吃一惊，不明就里的同时也都好奇心爆棚，这到底发生了什么？

　　小小一句话不说，就是低声的哭泣，哽咽的抽泣。

　　现场有明事理的人在维持秩序，都是主播，都是一个圈子的，让大家都不要拍视频拍照片将事情搞大，老蔡他们从房间里停止打牌出来，他就充当中间人，先是到小小的身边询问发生了什么事，后又抬起头去看陈昊，希望他可以解释一下，别闹出什么误会，年度期间，一点风吹草动都会成为全网热门的话题，乐乐的影响力已经可以说一件在乐乐上的大新闻，势必也会在全网络成为关注度极高的新闻，丝毫不亚于某部大戏开宣传或是某个大明星出什么大事的娱乐新闻热度。

　　陈昊走到小小身边，对方也就是个女人，他是个大老爷们骨子里不好意思做打女人的事情，不然现在一个大巴掌扇过去才是他的性格。

　　陈刚什么也没说，将手机里面那段视频放出来，将那个被他摔的直到现在才喘匀气息的男人给拎着脖领子拽起来，话不用说，事实摆在这里，现场的人都不傻，一看就明白，这种“敲门送”的行为稀松平常，只怪昊子不吃这一套，只怪小小你心机太深还想录像。

　　陈昊一句话也没说，走进自己的房间，关上了房门。

　　所有昊门的人，也都是同样的反应，陈刚将那段视频发到了自己的手机上，包括后面录到的小小被陈昊拉出自己房间那一段，相信要不是发现了，明天出现在视频里只会有小小进入他直播间的画面。

　　所有在这一层跟陈昊关系不错的主播和他们带来的人，都做出了立场的选择，回房间，该干嘛干嘛，只当没看到这件事。

　　门外，没剩下几个人，有几个过来搀扶小小，被她拒绝，最后走廊内渐渐恢复了安静，小小撑着身体站起来，低着头，长发将脸颊挡住，谁也看不到她此刻到底是个什么表情，只知道那哭声没有了，贴着墙壁，一步一步走到消防通道，走楼梯下楼，在她身后是那个带来拍照的男人，直到两人走进楼梯，门关闭，走廊内剩下的几个人才彼此对视一眼，掩饰不住内心的笑意和身体内的八卦好奇心，这么多人看到，没拍照没录视频，可却不妨碍这件事在短短十几分钟，在圈子内如同瘟疫一样迅速的传播开来。

　　晴天给陈昊打来电话：“事情会很麻烦，那个守护小小的五哥，是在西山省那边搞矿出身的，常年在灰色地带行走，以我对小小的了解，这个脸丢这么大，她必然会报复，你手里有视频她做不了别的，最有可能的就是恶人先告状，先给自己直播间有能量的财团和粉丝洗脑，让他们代表属于她的正义来声讨你。”

　　陈昊所能做的所能说的，也就是一句话了：“这本就是件无解的事情，兵来将挡水来土掩吧，咱们这种人，每天都会遇到防不胜防的坑，躲是躲不掉的，硬抗吧。”

　　晴天叹了口气，她认同陈昊的话，对他当时的处理也愿意竖起大拇指。

　　你真把小小留在房间了，要么你会被她缠上被她持续不断的蹭热度，要么你没被她缠上没给她身份留在你身边，你们俩的事也会传开，让她蹭到热度的同时，一样可以搬弄是非。

　　你不留，就是这样的结果，还好拿到了视频资料，至少小小不敢直接给陈昊开专场颠倒黑白的搬弄是非了，她所能做的就是私下里单独沟通洗脑。

　　无解的坑，你怎么做都不对，网络不是一个求真相的地方，对于一些人而言也从没有想过要求真相，各种阴暗角落藏污纳垢的行为，在这里都有，世人看到网络成功的人赚钱容易，却从来不知道他们总是要面对类似这种躲避不了的肮脏。

　　除了晴天，可儿老蔡他们也都打过来电话，意思差不多，小小这女人心机很深，这个大亏她就算想要暗自吞咽下去都不行，现场那么多人看到，不到一个小时，圈子里就传遍了，所有此刻在羊城的主播和公会人员都知道了，她不会让自己成为一个任人宰割的羔羊，所以昊子你要提防点。

　　也不出大家所料，第二天上午，那位神豪“五哥”就放出话了，昊子，年度结束之前有官方的安保保护你，年度结束之后呢？

　　威胁显而易见，语音六子随即将昨晚的视频就给发了出去，要玩先不管我师父如何，先让你小小身败名裂。

　　陈昊也发了一条乐乐的动态，两个字：“呵呵！”


第510章 轰炸全网

　　消息一出，陈昊的两部手机在长达一个半小时的时间内，就没有停止过接电话，很多人都给他打电话，包括老沈都发了一条微信给他，提出帮忙的同时也提出可以沟通，不管那个五哥是谁，事情都没有解决不了的事情。

　　官方很给力，第一时间锁定“五哥”的乐乐号，三位黑马管理，同时给他发私聊。

　　小小那边直接连公会都被锁定，官方直接勒令小小所在公会和小小本人解决这件事，一旦事态继续发展下去，官方不介意使用法律武器给予自己旗下的主播予以保护。

　　官方很牛的一点就在于，可以于后台查你的注册信息，全都是实名注册，以“五哥”消费的金额，即便不是他本人身份证注册，也必然是他身边可信的人注册，是肯定能够通过身份证，查找到你是何许人也，网络再虚拟，也有一个必然会控制你的限度。

　　官方也有人员直接给陈昊打电话，希望他不要回应，这件事官方会处理，希望他不要激化矛盾，要有一颗让事态平息下来的心，最后，沉默是金，之后任何事不要回应听从官方安排。

　　“少说一些没用的吧，有这时间挑点干货说，我唯有怕了对方才不会予以回应，剩下，没有任何理由成立。官方要解决，就实事求是的解决，不然，官方可以不出面。”

　　这是第一次，陈昊以近乎于就差开口骂的口吻跟官方人员说话，还不是打字，是在通电话的过程中。

　　官方管理人员都是老大当惯了，什么时候受过这气，直接放狠话：“昊子，规矩是制定给所有人的，谁在年度期间闹事，都一视同仁。”

　　陈昊反问一句：“我闹事了吗？行了，如果你是代表官方来通知我的，我回复你，我收到了，剩下，你不用跟我说，我也跟你说不着。”

　　你算个几啊，你是挂着乐乐官方工作人员的身份，我让你与我有对话的资格，不然，我认识你是谁啊，跑我这里跟我说教来了，要跟我商量事情，你不够资格，让你领导的领导来。

　　泥人尚有三分火气，更何况骨子里本就彪悍的陈昊，当初在燕京的时候，那曾经负责他的小公会管理是真的没有站在他的面前，不然他还真就敢让对方尝试一下自己说的话到底会不会去兑现，为了顺气，他是那种甘愿领受惩罚的主儿。

　　掉坑里就够不爽了，你还跑来这跟我指手画脚，我混到今时今日的地位既然必须要承受来自四面八方可能的坑和全套，那这地位也势必会带给我挺直腰杆说话的资本。

　　当他走出房间看到自己身边的人时，笑容重新浮现在面庞之上，一路走来，有一群人愿意站在你的身边，还有什么困难是无法克服的呢。

　　上车之后，今天陈刚没有让任何人做陈昊的车子，车上就只有他和康言陪着，就连秋宇都只能坐后面的车子。

　　三人不需要任何的言语，相视一笑，一切尽在不言中，陈昊摇摇头，两人点点头，随即正常开车前往盛典现场，进行最后的带妆彩排。

　　摇头，是不需要你们想的那么严重，我知道你们有能力让这所谓的麻烦消失于无形，但这是华夏，你们的方式太过极端，还不需要。

　　点头，是告诉陈昊，任何事真要到了最后关头都不是事，有我们在你身边，没有人可以在武力上威胁到你，至于怎么处理，你一句话的事，你开口我们办，你不开口我们就负责保护你的安全。

　　到达现场之后，陈昊见到了官方负责直播平台运营和产业内容部分的一名副总，基本上，这已经是主播能够接触到的官方最高层，只有一些大公会才有可能越过单个部门去见到更高级别的官方高层，对方没有扔套话，能当主播的，不说嘴皮子有多厉害，至少这些网络上无所不用其极的尔虞我诈，都见得多了，说官话套话也就没什么意思了。

　　那位乐乐这家公司中最大一个部门的副总，见到陈昊之后，两人点上一支烟，在休息区的一个过道，聊了一支烟的时间。

　　“放心，我们永远站在你的一边，如果有必要，官方可以通过法律途径或是私下保护的途径，提供任何你想要的帮助。”

　　一个八千多万接近九千万粉丝关注度的台柱子，一个一年能够给官方带来几千万直播抽成和无法估量宣传效应的主播，官方的高层只要不傻就知道该怎么去对待，他们会制定一条线，只要陈昊不过份的越过那条线，那这个主播就是他们力挺的对象。

　　从来都没有过任何对官方的私人要求，只是对一名工作人员电话里喷了几句，这真的就不过是小事，陈昊带给乐乐的是一种威慑力，让乐乐对他更重视的是他可能让乐乐失去的。

　　乐乐一家独大雄霸江湖这没有任何可说的，也不怕主播和公会搞事情，你们不玩我这个，网络上谁还认识你们，你们是依托我才会成为大家口中的网红。陈昊的横空出世，到今日的成就，在乐乐高层开会的时候，有人提到了这个问题，要不要对他加以限制，如果任由他这样发展下去，一旦他心思歪了，有没有可能带走属于我们的用户，有多少人愿意为了他，放弃我们这个平台？

　　这是个无解的问题，关键还是要看陈昊本人的态度，这一次的事件，在官方眼里是个不错的试探契机，事情不大，他们可以通过这件事看出这个男人内心的真实想法，一个负责网络管理的工作人员点燃了小火苗，一个消费的神豪成为了导火索，到底是千里良驹还是养不熟的白眼狼，就让这件事，一见端倪。

　　陈昊面对着副总，回答也很干脆：“那我就不客气了。”

　　副总笑了，拍拍他手臂外侧：“放心，万事有我们，我们不缺一个能消费的用户。”

　　我们不缺一年刷几千万礼物的人。

　　与此同时，昊门的兄弟姐妹那叫一个给力，从小小的直播间到她的个人视频评论区，到“五哥”发的几个小视频评论区，全部被彻底轰炸的渣都不剩，他们能做的就是删除作品，屏蔽评论，小小的直播间甚至连管理不断踢人都没办法解决问题，几十万人进来在直播间刷屏，所有挂着小小家粉丝马甲的人，都会在短短时间内接到上万条的私聊，管理场控就更不要说了，最多一个晒图，直接十五分钟，十二万条私聊，这也是第一个宣布不在给小小当管理的人，有网络上发出来的视频，任何人离开小小，都不会被人说成是背叛，你算个什么东西，一点不自爱，你不给我们树立一个榜样，我们离开你也在情理之中。

　　那个神豪“五哥”的号干脆就不能用，任何只要能够与外界接触的选项打开，必然有数以万计的私聊信息过去。

　　他们俩被轰炸之后，昊门兄弟开始进行全网轰炸，不管你主播愿意不愿意，现在是我们要告诉全网，一个心机女，没资格跟我们老大撕，她都不配，送上门都不值得我们老大碰她一下，小垃圾一个，老大不用开口，我们就收拾她了。

　　十万人，二十万人，直到有统计的不少于五十万人，在这样一个周末，站出来挂着昊门的马甲轰炸全网，让那些平日里遇到类似事情会发点牢骚或是埋怨、抗拒跑到自己直播间和评论区带节奏的主播，这一次也都不敢吱声了，就算不声援陈昊，也绝不会轻易开口，他们是看出来了，现在昊门的炮火颇有些发泄不出去的意思，这时候谁要是敢站出来，保证会被集火。

　　陈昊进入到休息室，这个时候就连一项自视极高的东哥和始终不服气的花泽，也都以一种佩服的眼神偷瞄陈昊两眼，他们不知道私下里陈昊做了什么，公开的场合只有两个字“呵呵”的回复，身边人也只有语音六子一个人开直播拿视频，也没多说别的，然后就能引起全网这样的大爆炸，几十万人为他轰炸全网，没有人敢说自己不羡慕，都不是一般的羡慕，是太让人羡慕了，做主播做到他这种境地，那才是真正的牛掰。

　　小小并没有出现在现场，关于今天她的现场红毯和表演领奖，官方也在紧急讨论，是否要取消，不是昊子给的压力，实在是你能想象得到外面此刻聚集着数百名昊门兄弟姐妹吗？他们一言不发的等在那里，气氛压抑的让你感觉到一旦小小出现，势必会给撕碎。

　　陈昊跟大家打了声招呼就离开了休息室，秋宇和刘东等人，已经在他的安排下去提前做了准备，当他出来的时候，没有前呼后拥，也没有保护，就只是陈刚和康言跟着，他径直走到了外面的昊门兄弟姐妹中间……

　　“昊门永在，陪昊到老！”

　　“昊子！”

　　“昊门！”

　　整齐划一的呼喊声，骤然间爆发出来，让现场的安保和一些来看热闹的乐乐粉丝，都吓了一跳，这帮家伙之前那么沉默，突然之间爆发出来，从沉默到狂热，这转变，还真挺吓人的。


第511章 戏是一场接一场

　　两辆箱货车子从远处开了过来，鉴于现场外围的拥挤情况，只能暂时停在了人群的外围，停稳之后，侧面的车门打开，里面装着的东西展现给外人看到，一车里面是泡沫箱装着的，码的整整齐齐的高档盒饭，一车是装着的各种冷热饮品。

　　陈昊从里面出来拒绝了现场安保的陪同，径直走到了自家的粉丝群中，尖叫声就如同划破天际的闪电，不论男女，今天能到这里来支持陈昊力挺他的，必然都是很铁杆的粉丝，现在见到真人了，来到了大家的面前零距离接触，一个个激动的无以复加，场面还没有失控，声音先全面失控。

　　“啊！”

　　“昊子！我爱你！”

　　“老大，我们永远挺你！”

　　杂乱的喊声汇聚在一起，形成现场最强大嘈杂的声音，直接碾压附近所有的观众，也让远处道路上的行人频频驻足观看，谁来了，是哪个大明星啊，有这么强大的号召力？

　　陈昊依旧是标志性的姿势给大家鞠躬行礼，现场的声音也渐渐小了，大家都在互相传递说你别说话了我们听老大说，一分钟之后，周遭就只剩下了拍照的声音。

　　陈昊这时候才开口说道：“感谢大家这么早过来，辛苦了，马上吃午饭了，我让人准备了午饭和饮品，一会儿还有水果送过来，如果要留下来直到下午的那就委屈一下，暂时也就这条件，大家先到路边的树下吃点东西休息一下，都别着急，我跟你们一起，都不用挤，有一点我希望大家能帮帮我，一会儿吃完的东西，千万不要在地面留下垃圾，谢谢大家。在场的人，我保证你领到盒饭，都能跟我合影，请大家自动排队去领，然后合影，这么多人，谢谢大家配合，我们给旁边所有人营造出属于我们昊门的秩序，你们说好不好？”

　　“好！”

　　有效的引导加上他们所希望得到的东西，就能让现场处于一种号令得以实施的局面，看似不可思议，实则并没有什么难的，你唯一需要做的就是告诉自己不是明星，跟大家没有距离。

　　“都不用急，我确保你们每一个人，都能和老大合影。”刘东站在第一辆箱货餐车的位置，一边给大家发盒饭，一边告知大家一会可以来盛汤，也可以到另一辆车那里去领取冷热饮品。

　　陈昊就站在一旁，那些向他涌过来的人，他笑着都没有与之合影，而是与最开始响应他号召排队领出盒饭的人，合影留念，每个人都可以到他身边照一张相。

　　几百人，看似多，其实照相也很快，二十多分钟也都照完了，后面还加入一些其他的观众和路人，无论是领盒饭还是拍照，也都不用去验证你是什么身份，陆续的，还不断有盒饭送过来。

　　陈昊和他身边的人，包括后出来的徒弟们，都跟大家一样，在一侧，端着盒饭，跟所有现场粉丝一样，很随意的或是站在那里，或是蹲着，或是直接坐在地上，跟大家一起吃盒饭。

　　从里面出来的很多直播或是拍视频的主播，不管内心到底是怎么想的，至少表面上他们很佩服陈昊，即便昊子真是装出来的，能装成这个样子，也值得让人佩服。

　　早上出来的时候，陈昊是穿了准备好的现场服装，一套很适合上电视的金丝边黑色西服，价值几万的衣服，他也从没有想过我害怕谁给我碰脏了之类的，此刻拿了一个泡沫箱的盖子，跟很多人一样，就在绿化带边缘的台阶坐着，拿着筷子吃着盒饭，旁边放着一杯西瓜汁。

　　到这种程度，那些粉丝们虽说还是以他为中心，却已经没有了之前那种我要冲到他面前近距离看看他跟他接触一下的疯狂，这疯狂不是淡化了，是更加浓郁了，质变成为一种真正家人的氛围，昊子离我们没有那么远，随时随地，我们都能够看到他，现在是吃饭的时间，打扰他吃饭的事情我们不能做，即便想要凑过去，也要感谢前面跟他聊了几句之后将位置让开的人，自己也要做聊几句就走开给后面粉丝让开路的人。

　　因为陈昊的存在，很多二线三线的主播都聚集到了这里开直播，现场的粉丝们福利来了，你觉得哪个主播不错，过去客气点请求合个影，没人会拒绝你。

　　在会场内，花泽看着直播，对身边的徒弟说：“看到没，人家才是高人，什么叫笼络人心，自己不需要开直播去给别人看，有的是人开直播让这件事传开。”

　　盒饭和饮品乃至后面到的一些水果，价值多少不重要，对于粉丝而言，这份心最重要，让他们感觉到温暖的同时，那些刷过礼物的人，心里也舒服，我们刷给昊子的礼物让他赚的钱，刷的值，多与少不重要，人家吃的是这口饭就指着这个赚钱，能往出拿，回馈给粉丝群体，这才是让他们最舒服的。

　　现场很多不是粉丝的人也过来领盒饭，派出去五百多份，后来是有的粉丝看不下去了，开始帮着维持秩序。

　　陈昊将盒饭吃的很干净，放下筷子，站起身走到箱货车子旁边，将餐盒筷子和一次性的塑料喝汤的碗，都扔进了车子旁放着的巨大垃圾袋。

　　看着他，很多觉得某个菜自己不喜欢吃，或是吃东西很矫情的人，也不好意思说没吃完就扔掉，包括很多女孩子，这种足够份量的盒饭对她们而言，量些许有些大，旁边有男生跟着的，分出去一部分，没有男生陪伴的，都尽量吃完，先不说什么节约浪费之类的，这盒饭是老大给我们买的，怎么好意思不吃完。

　　“人越来越多了，一会儿我就进去了，祝你们运气都好一些，下午大门口抽门票的时候，多抽到一些，到里面现场去支持我。”

　　“感谢大家对我的支持，我就先不感谢网络上大家对我的维护，先感谢此时此刻，你们给予我的这份尊重，谢谢你们。”

　　尊重我，跟我一起安静的吃饭，而不是继续围着我拍照、拥挤到我身边。

　　这画面，很多没有身临其境的人都觉得不可思议，觉得这太假了，是在拍戏吧，真的怎么可能，都不是昊子的粉丝吧？如果是真的，早就该扑上去了吧，还能安静的以他为中心，在那里老老实实的吃完饭，太假了，太假了，完全不可信。

　　网络上，一些开直播照着这里的主播直播间，出现了类似的节奏，当一个人强大到所有人都羡慕嫉妒恨的时候，那他就是公敌，如果他可以强大到让所有人都变成敬畏的时候，那他就是扛把子。

　　陈昊是一哥，但还没有到扛把子的地步，网络这波节奏，带起来之后很多主播的粉丝都跟着凑热度，就觉得如果能够踩乎踩乎昊子，也是一份值得骄傲的事情。

　　万事总有凑巧到让人觉得不可思议的时候，当这股节奏在网络上汹涌起来的当口，现场出事了，强势顶着万众压力出现的小小，本意是告诉所有人我就不惧昊子也不惧所谓的昊门，那视频就是颠倒黑白是假的我不承认，现在我来了，因为我问心无愧。她的想法是这样，奈何出现的时机很寸，寸到喜给陈昊又一次的坐了嫁衣，当网络上大批人说这些粉丝是假粉丝、陈昊在作秀的时候，她来了。

　　嗡一声，刚跟粉丝们道别，刚走到进场大门口的陈昊，就听到身后远处，如同平日一声炸雷，那几百人就如同打了鸡血一般，冲到了安保拉的障碍线附近，甚至一些男生都直接冲过了障碍线，现场大批安保冲出来将这群人给挡住。

　　小小来了，在八个黑衣人的簇拥下，在身边助理、徒弟十几个的陪伴下，昂着头，高傲的如同一只孔雀，下车向着会场走来，她走的路就是一会儿下午的红毯，铺设好之后，将车辆与会场之间隔开了三十多米的距离，红毯两侧还没有开放，到了时间会开放给粉丝。

　　这几百名昊门粉丝，看到小小这心机女还敢来，离得很远就开始纷纷指责，前面一些人觉得这样嘈杂的声音没用，挥舞着双手，示意大家跟着他们的节奏，一起喊。

　　“滚！”

　　“心机婊，滚！”

　　远处看，小小的面色不改，离得近的人能够感受到她浑身的颤抖，陈昊远远看着，也没有要跟她在门口碰面的意思，转过头走进会场，你想跟我面前昂首挺胸摆出一副你是正义的样子，对不起，我都懒得看你，你要不是女人，就不是用“恶心”来形容你了，就是大嘴巴子招呼你了。

　　开直播的那些主播，将这一幕完全记录下来，网络上那些节奏突然之间成了笑柄，不是说请来的演员吗？你家演员能这么卖力，那喊声那嘶吼声，那一副如果不是安保拦着能够生吞了小小的样子，会是演的？

　　网络节奏刚进入一个缓冲暂停期，又一波节奏开始了，小小的直播开启了，她用指纹验证完之后，是她一名男徒弟拿着手机开启的直播，没有露人，照着的是现场的一份宣传海报，连麦处于二麦的那位神豪“五哥”。

　　小小一开直播，人气是瞬间飚起来了，看热闹的和来审判的昊门兄弟姐妹都来了，不到两分钟就二十多万人，全公屏都是骂小小的，这连麦一开始，明显摄像头是照在桌子或是墙壁上的“五哥”，直接开喷……


第512章 没毛病吧

　　“那个什么昊子的，是不是给你脸了，小崽子，给脸不要，你还真觉得自己是个人物了，你等着啊，这件事没完，给你能耐的，擦。&￥%#￥#￥……”

　　几句刺激的话语过后就开骂，刚骂了一句，直接小小的号就被封停直播，直接来了一个A类别的违规信息，直播号被封，自然也就不能开直播不能连麦，这五哥跳到一号麦，直接卡麦开骂，随即帐号也被冻结。

　　整个休息室气氛空前紧张凝固，所有人都抬起头，视线集中在分坐休息室两个区域的陈昊和小小身上，与此同时，十几名穿着便装的工作人员走进了休息室，站在了各个通道的位置，意思很明显，大家都不要在现场乱动。

　　“坐等官方公布处理结果。”

　　陈昊发了一条信息，以自己的微博帐号发出，而不是乐乐帐号。

　　五千万的微博粉丝关注度，目前整个微博最热门的帐号，多次登上热搜榜，这，也是陈昊的底气，官方你们是不是该给我一个交代，我不是在故意给你们难堪，我是想知道，之前你们说的话，是怎么履行的。

　　瞬时间，陈昊的微博下面在三分钟之内出现了二十万条的评论，全部都是一句话：“坐等官方公布处理结果。”

　　陈昊在现场示意自己身边的人和所有主播朋友，谁也不要回应这件事，也在自己的微信群里跟各位财团大哥发出通报，让他们相信他自己可以处理这件事，有需要大家的时候一定开口请求帮忙。

　　跟官方正处于蜜月期的他，自然不想出现一个派系对官方的全面冲锋逼宫。

　　官方也够狠，本就心向着陈昊，又是小小和那个五哥先一步破坏规则，万众瞩目之下，即便是换成陈昊先开炮，官方也必须杀鸡儆猴，更何况不是他。

　　官方在官方首页直接发出了处罚通知，小小直播间封停一百八十天，五哥作为消费者，帐号被禁言一百八十天。

　　“来，舞蹈排练一下。”

　　要拉仇恨，你得会，看着那边小小接起了电话低着头低声打电话，她身旁的人都是一脸菜色，陈昊示意蒙蒙奇带着徒弟，排练一下舞蹈，别一会儿到了舞台上丢人。

　　刚开始，蒙蒙奇还没明白，看到周遭人将椅子拉开给空出来的场地，再看到过来的几名工作人员，他懂了。

　　要庆祝一下嘛，但也要考虑一下影响，真要一帮人“耶”的喊一下，也太不给官方面子了，官方就算只是考虑自己的影响也会站出来制止，要是被制止了，就会被人说昊子没有牌面，要是制止不了官方自己也觉得没面子，到那时就尴尬了。

　　此刻，陈昊跟你们聊的不是一件事，我只是让我徒弟，排练一下晚上登台的舞台，有问题吗？有毛病吗？

　　没有吧。

　　那你们看就得了，我不需要喜形于色，我也不需要哈哈大笑，那没意义，跟一个贱人，多跟她计较都是给她画面。

　　蒙蒙奇带着徒弟，来了一段激光雨，每一个人脸上都是挂着笑容在跳，语音六子更是会配合气氛，站在一旁，拿着手机播放着音乐，自己也甩动着那胖大的身躯，跟着一起摇摆，那叫一个骚气，任谁都看得出来，这小子明显就是在拉仇恨，完全就是故意的，在那扭着大屁股左摇右晃。

　　之后两个小时的等待时间，陈昊带着人上台又走了一遍，全面感受了一下现场的灯光和舞台，再次回到休息室，围在他身边的主播，聚拢一大堆，中心位置，他、陈二、老蔡、可儿、晴天、浅儿、姜美妍，周遭或是坐着或是站着拍照片拍视频、直播的人，有好几十个，大家都在围着他们转，看他们在那里聊天，他们这边的阵势，迫使那边东哥花泽等人也聚拢了剩下跟陈昊走的不近的主播，也形成一个小圈子在聊天，供大家拍摄。

　　时间到，工作人员引领所有人出去进入候场区，以工作人员喊到名字的顺序，各位主播离开休息室，到达候场区的车内，准备进场。

　　你自己带车，可以提前沟通给你安排好车子的顺序，你如果没有车，官方会安排车子给你，关于红毯的安排，还是秉承着中段和压轴上大咖的原则，陈昊之前被告知压轴，他选择的是在中段出场，给自己徒弟们一些画面，带着他们一起走红毯。

　　没有去弄什么高档的车子，也没有拿什么有牌面的队形，就是一辆大的保姆车，蒙蒙奇和他的五个徒弟、熊娃子、语音六子跟着他一起上车，那边，作为官方邀请来的主播，陈二和老三老四喜大壮一起走红毯，并且是作为第一组登场的嘉宾，看似没热场，但头一个走上红毯，能够给人留下更为深刻的印象。

　　上车之后，坐的相对比较拥挤，秋宇又拿出了一套衣服给陈昊，之前那套在中午陪粉丝们一起吃饭，下午在休息室坐了一下午，沾染了一些灰尘，也弄得有些地方褶皱，车内带了一套备用的低调西装，纯黑色的没有任何花哨的地方，更适合平日里穿，不太适合上镜穿着，但对于一个有自信的艺人而言，任何服装在舞台之上都是聚光灯的焦点。

　　乐乐想着的是乐乐年度盛典能够在全网拥有最大的画面，却没有料到完全为他人做了嫁衣，一直以来诟病网络主播在南方不受欢迎，在这羊城举办的年度盛典，在红毯仪式开始之后，现场出现了一千多人来支持，红毯两侧的区域刚刚开放就被填满，等到现场安保人员和官方人员看到这些人举起了陈昊的海报和灯牌的时候，再想放进来一些普通粉丝，却发现已经没有了位置。

　　三十米左右的红毯区域两侧，全部站满了人，在红毯之外，还聚集着很多人，乐乐要的全网画面有了，只不过这全网全乐乐画面，都集中在了陈昊以及昊系的主播身上。

　　老蔡和另外一名女主持人最先走上红毯，一踏上红毯，就得到现场最热烈的掌声和呐喊声，让老蔡画面十足，大家收起了陈昊的海报和灯牌，喊着的是老蔡的名字。

　　到陈二和老三老四喜大壮作为第一组嘉宾走上红毯，现场同样爆出了最为热烈的呐喊声，气氛做的非常成功，现场的几个镜头都在轮番给他们拍摄。

　　“来，让我们的二三四壮接受我们提问的一个问题？”

　　老蔡是红毯主持的主导，那女主持就是颜值担当配合他的，更何况是陈二等人这样的老熟人，老蔡自然是主采访的那个：“走红毯的感觉怎么样？”

　　老三老四和大壮都示意陈二做代表来回答采访，陈二没回答，只是将手放在了耳边，做倾听状，现场配合大声的呐喊让气氛做到了最佳，陈二用手整理了一下自己身上的深蓝色西服：“我就想知道，今天的我，帅不帅？”

　　“帅！”

　　“感谢二子，我得到消息，他明年将会正式参与到所有活动的竞争之中，我很期待，明年他再来。”

　　前面都是一些嘉宾，二十多分钟之后，年度获奖的主播开始陆续登场，别人要么是豪车，要么是官方安排的黑色奥迪，到陈昊这里，一辆保姆车停下，伴随着熊娃子作为大师姐第一个走下来，现场的气氛直接爆炸，走在陈昊前面的嘉宾庆幸官方安排的时候，在这里多延迟了一分钟，自己是接受完了采访，画面结束向内走的时候才让昊子过来，不然尴尬的画面会陪伴着自己一辈子，镜头聚焦的采访区却没有一个人看。

　　语音六子胖胖的身躯出现，脸上挂着满满的笑容，这才成为师父的徒弟一天，他的主播之路就发生了翻天覆地的变化，方方面面全部都在变化着，一挥手，有万众瞩目的感觉，虽说这些人不是自己的粉丝，却能带给自己十足的自信心，未来的光明大道已经展现在自己的面前。

　　蒙蒙奇带着五个徒弟下车，在乐乐上，他虽说已经渐渐被遗忘，但在昊门，属于他的位置从未消失过，给予他的呐喊声丝毫也不比熊娃子要弱，并且还有很多人大声的喊着：“蒙蒙奇，加油！”

　　“蒙蒙奇，我看好你！”

　　当最后一道身影从车上下来时，全场进入到声嘶力竭的狂欢状态，所有人都高举着海报高举着条幅高举着灯牌，整个现场成为了陈昊一个人的专场迎接会，那些不是他粉丝的人会发现自己要是不热情一点，马上就会成为周遭人群中的异类，紧接着就会被人挤到一旁，你还别瞪眼，你试过被几十人同时瞪着自己的感觉吗？如果你需要，现场百人一起瞪着你也不是什么稀奇的事情。

　　“男神！”

　　“昊子，你太帅了！”

　　“老大，我爱你！”

　　“昊哥！！！！！！！！”

　　陈昊每向前走一步，现场的呐喊声就上升一个分贝，直到这声音覆盖到后面所有车辆的候场区，所有那些还在车中的嘉宾都听到这边山呼海啸般的呐喊声。


第513章 嘴锻炼的选手

　　陈昊在前，熊娃子、蒙蒙奇、语音六子跟在后面，更后面是蒙蒙奇的五个徒弟。

　　这三十米的红毯，成为了热情的海洋，所有的人粉丝都可以尽情宣泄自己的热情，陈昊也是走几步就冲着大家挥挥手，微微鞠躬感谢大家的支持和喜爱。

　　今天的熊娃子算是给自己大大的涨了一波粉丝，之前她号称从不站起来直播，很多人都在诟病她圆脸婴儿肥之外的身材会是小胖妹，甚至从她上半身的长度分析出她个人不会超过一米六，对于女主播而言，逗比主播固然有，但谁也不想因为外型掣肘自己的发展。

　　到梅城之后，加强了锻炼，且是专业人士为她设计的塑形锻炼，尽管个子不高，长相也不是很出众，但大家都习惯了那双大眼睛和婴儿肥的圆脸，现在出现在公众面前的是一个身材比例还不错的熊娃子，期待值从负值一下子变成了正值，立时就让那些曾经喜欢他的老粉丝们欢呼雀跃，让一些昊门的粉丝觉得大师姐的直播很快乐，没事老大不直播的时候我们去支持一下大师姐。

　　语音六子是成为徒弟就涨粉，很多人不明白的是陈昊为何要带着一个已经“废掉”的徒弟蒙蒙奇，且还带着他那么多的徒弟，给他们那么多的画面有用吗？

　　这个答案，到了现场，全程直播给全国观众的时候，所有人都找到了答案，在半个月之后，更是清楚知道陈昊今天的用意，连欢聚时代公会都没有看到的潜质，他看出来了，将一个没有任何形象加成又惨遭从零开始的蒙蒙奇，一手推到了有他就能热门的超级大网红地位。

　　陈昊团队进去之后，很快昊系最有号召力的女人出现了，今天以一袭白色修身西服出现的晴天，用她的美冠绝现场，独特的个性和装束打扮，超燃的淡粉色短发，难得来了一双高跟鞋，那白色西裤下修长的双腿经过高跟鞋的点缀，更是让现场和网络上很多的人高呼，这是一双可以玩上一年的大长腿。

　　上身的白色西服，束腰，领口大V，雪白肌肤展露在外，可看到微微一抹春色，妆容今天也非常大胆，直接来了一个烈焰红唇，驾驭这大红色的唇色需要强大的气场，在娱乐圈中也没有几个女艺人能够完美驾驭，今天在这里，晴天用她的实力证明了一件事，以后别说网红只能拾明星的牙慧，就晴天这气场这模样这身材，目前那些当红花旦，有几人能够在综合实力与之匹敌？

　　“哇哇哇，今天的晴天真是美爆了，晴天，我就想问你一句，一会坐在你旁边的是谁？”老蔡一边示意晴天站在自己身旁，一边微微探身去从侧面，看那西服下覆盖的高耸存在，从这个角度，在晴天有一些肢体动作的时候，会看到更多的画面。

　　晴天嘴角微微上扬：“昊子啊，怎么你有想法，要不我跟他说说，你一会进去之后，跟他换一下位置？”

　　老蔡叹气：“那算了吧，我看过他健身和搏击直播，我也试过，他一只手能将我拎起来。”

　　晴天笑了笑，没再说话，从侧面过来的助理手中，接过一件很薄的风衣，直接裹在身上，边走边将扣子系上，曼妙的身姿就被风衣包裹上，但这丝毫也没有影响她此刻的气场，场馆内适中的温度也可以确保她不会感觉到热。

　　十几分钟红毯又走了几个人，伴随着一辆非常拉风的劳斯莱斯幻影停下来，在四名黑衣保镖红毯两侧的保护下，一袭非常艳红长裙的小小，烫着大波浪的亮棕色长发，足有十厘米的高跟鞋，昂首挺胸走上了红毯，她在踏上这红毯、或者说是在车上就想好了，或许现场没有多少掌声，或许现场会有一些嘘声，没所谓，只有最后的胜利者才有资格去笑，现在不过是我主播生涯的开始，距离结束，还早着呢。

　　想好了会承受什么，现实给她的要远比她想的还要多。

　　“滚！”

　　“滚出去，心机婊。”

　　“贱人。”

　　嗡嗡嗡，现场数百人就如同被点燃的炸药包，彻底炸开，这炸药包的威力还可以集中，全部集火在小小一个人的身上，那四名黑衣大汉，从红毯两侧也向内侧靠，从人群中单独拿出来一个，或许没有胆量去面对个个一米八五以上的黑衣大汉，可在红毯旁的围栏外，那可是数十名数百名的粉丝，他们可不管那个，骂着骂着火气就上来了，也不管三七二十一，开始有人撕扯推搡那黑衣大汉，还有人从后面往他们的身上扬矿泉水。

　　四个人渐渐向内侧靠，至少在围栏之外的手臂碰不到他们，安保也又出来一队，分别向两侧填充，将情绪越来越激动的粉丝们向外顶，不敢再让他们向前挤了，再挤，就踏上红毯了。

　　小小也被吓了一跳，看到这么多的安保出来，暗自咬咬牙，输在什么身上，也不能输在自己的气势上面，怕什么，你们又不能吃了我，我会怕你们吗？

　　她想要坚持走完，官方不敢让她走了，上来七八个女工作人员，护着她快速的通过红毯直接进入到会场，连现场采访都没有进行。

　　此刻的红毯两旁，安保们全都是满身大汗，他们看着那已经被挤得变形的围栏，感受着渐渐散去的力量，长出了一口气，亏得里面有人反应快将那个女主播小小带走，不然现场指不定什么样子，几个有经验的安保，都暗自庆幸的擦了擦额头的汗水，照着刚才的趋势发展下去，结果会很恐怖，想要取消红毯仪式都没有时间给你取消，一旦有一个点的围栏被冲破，安保们拦不住大家，那势必是非常恐怖的结果，稍有不慎，这一场乐乐的大盛事就变成了灾难。

　　网络具有最强大的时效性，最快的传播速度，这边小小还没等到自己在现场的座位坐下，那边网络上关于这一段的视频已经满天飞，全网都是大节奏在骂小小是心机婊，骂那个五哥是个傻缺装大尾巴狼，虚拟的网络，那位神豪所谓的现实地位，在数以万计的昊门粉丝面前毫无价值可言，怎么地，我就骂你了，你还能把我怎么样吗？

　　闹剧一场接着一场，陈刚那边甚至还接到了那个五哥不知道从哪种渠道得到电话号打来的电话，一顿在电话里装大哥，又是骂人又是放狠话又是威胁又是横到家，陈刚都没有给陈昊去接让他来定夺，他就回复了：“你能不装逼吗？你是在网络上玩的时间长了，学会了嘴锻炼吗？不是喊话让我们等着吗？等着呢。”

　　一句话，把对方彻底给弄得暴跳如雷破口大骂，陈刚也不挂他电话，就往兜里一揣，你骂吧，越骂，你就越是个弟弟，挂断电话再打过来，那你就更是个弟弟，弟中弟。

　　官方也被这场闹剧弄得焦头烂额，几个大BOSS都发火了，现场抽取幸运观众进场观看盛典直播，所有抽到进场资格的观众全部实名认证，全部由当地派出所的民警，在检票进场时，逐个提醒，逐个进行身份登记，告诉他们：“文明观看，再有不当行为，将会以扰乱社会治安的罪名，请你到拘留所吃几天牢饭。”

　　陈昊也用自己的乐乐帐号发布了一条公开信息：“兄弟姐妹们，很给力了，我们现在需要做的就是坐等，你们都是我的偶像，谢谢你们了，现在你们可以安心的看节目了，剩下的事情，交给我。”

　　裹着风衣在他身边坐下的晴天，扫了一眼他的手机，低声说道：“你小子还真能折腾，好的坏的，现在你可是被官方上面给放在观察黑名单了，再闹下去，他们会狠下心来处置你，跟一个婊子，不值当。”

　　陈昊笑着将手机揣进裤兜，身子坐直，整理了一下西服的上衣：“我也觉得挺恶心的，不回应吧，给脸不要脸，回应吧，你说你还没什么本事，就这么三板斧，哎，人帅啊，实在是件很让人苦恼的事情，这帮龟孙，都等着拿我炒作呢。”

　　晴天哼笑一声：“不吹牛，能死吗？”

　　陈昊将声音再次的压低：“我吹过最大的牛就是一次打桩三十分钟，事实证明，我吹牛了吗？”

　　晴天表情挂着淡淡的微笑，伴随着进场超过七成的主播，现场的摄影机开始启动，随时抓拍各路网红主播，换成别的女人，一句滚蛋或是掐一下也就是了，到她这里，则是彪悍的一句让陈昊都不得不败下阵来的话语：“我现在不信了，要不，厕所证明给我看，或是现在就走，找个地方，你再证明一次给我看。”

　　“算你赢了，今天不是为了带徒弟，这个奖我不领了。”

　　“输，就认，任何理由说出来都没意思。挨打的时候，站直就好了，不需要你跟我念叨挨打的理由。”

　　“这话经典，对了，是不是你刚才告诉老康，那个小五的现实身份？”

　　“刚查到，他问我，我以为你要问的，怎么？”

　　“快的，就是那个傻缺人来到了羊城，慢的，我们明天就可以听结果了。”

　　“昊子，不能闹大……”

　　“放心，他比我有分寸，人吓人，吓死人的。”


第514章 唯有男神蒙蒙奇

　　羊城街头，一辆城市出租车停在路旁，很随意戴着一顶帽子的康言，交付了车费，下车，像他这样的乘客，以出租车司机这样每天频繁接触到陌生人的职业，基本上很难记住这么一个没什么特点的乘客。

　　下车之后的康言，看了看四周，迈步走向另一条街的公交车站，在公交车站的后面，一条美食街，从这头进去，那头出来，他的手里多了一个大的黑色塑料袋。

　　羊城著名的五星级酒店，能避开监控设备的全部避开，避不开的大门处，以同时进入酒店的人做阻挡，遮掩住自己的身形，沿着消防通道，康言快速的奔跑到十七层，从黑色的塑料袋中，拿出二十几副鞋垫，分开，捆绑在鞋底，站起来之后让自己的身高提升了十公分，又用两个小的塑料袋套在外面。

　　将塑料袋中的一件黑色宽大风衣拿出来套在身上，这款式，也不是他身材的款式，大街上很普通的男装店都能买到的类型，在酒店走廊相对昏暗的光线下，在没有遇到人的环境中，他只需要戴着帽子低着头，不怕被走廊内的监控设备拍到。

　　到达1722房间的门口，大大方方的敲敲门，里面的贴身司机兼保镖一开门，迎接他的就是一团白色粉状雾喷洒过来，还没等他看清楚面对的是谁，已经被击倒。

　　里面传来的是打电话的声音，显然里面的人并没有关注敲门的是谁，习惯了有身边的人去开门去进行处理，在套房内间的人根本不曾在意这些事，然后迎接他的就是没有任何反应的昏迷，在失去意识的那一刹那，根本不知道自己到底经历了什么。

　　十几分钟之后，康言离开了这间套房，按照原路离开，风衣和鞋垫扔在了两条街之外的垃圾堆里，最后是一路慢跑，返回到乐乐年度盛典的现场，没有走检票通道，而是以一种不知道他离开也不知道他归来的方式，回到了盛典现场，他回来的时候，颁奖典礼已经过半。两个节目后，即是陈昊登场。

　　后台，陈昊看着已经准备好的蒙蒙奇几人，笑着虚握拳头在他们每一个人的肩膀处轻轻锤了一下：“相信自己，你们可以啊，就按照排练的来。”

　　蒙蒙奇深吸一口气，重重的点点头，自己在主播这条路上，如此机会该只有一次了。

　　时间到，当何炅和可儿道出昊子这两个字的时候，场中顿时响起了掀翻屋顶的欢呼声，现场外面就属昊门的兄弟姐妹多，抽进场的门票他们的概率也更高一些，进来之后，被警告，被记录真实身份，又都分散坐着，大家都表现的很正常，就像是一个普通观众一样去观看现场的表演，不让我们闹事，得让我们欢呼啊。

　　小小在最初是有安排表演节目的，官方临时给取消，就连她坐的位置也调整了一下，在第二排的边缘，随时可以有安保人员护送着她离开现场。

　　舞台暗了下来，随后闪灯出现，灯光亮起一部分，蒙蒙奇带着五个徒弟从台口跑上来，跑到舞台的中央，有节奏的DJ音乐响起，六个人全部是一样的发型，动作一致，跟随着节奏，疯狂的摇摆起来。

　　社会摇这类兴起于网络的特殊摇头舞，在成年人的世界里是不太被认可的，但在年轻人的世界里却非常流行，独特的节奏韵律和肢体动作，象征着一种独特的奔放方式，就跟十几年前二十年前大家不理解在迪厅里疯狂摇头的人概念是一样的。

　　任何舞蹈，当它拥有了整齐划一的特质之后，看上去都会给人一种赏心悦目的感觉，尤其是在今天，从蒙蒙奇到他的几个徒弟，全部都是拼尽了全力的架势，每一个动作都力求做到极致，每一次的摆头每一次的扭胯，发力都很狠，不为别的，就是为了不留任何遗憾。

　　不到一分钟的舞蹈结束，六个人向后退，充当舞台上的背景幕，随后陈昊登台，一段耍酷的流行舞，引得现场更是尖叫声不断，技术含量有多少不去讨论，这一套舞蹈的目的就是要告诉现场那些小女孩，你们喜欢的能够帅到哭的舞蹈来了。

　　舞蹈过后，是一段非常强势的高水准的说唱，没有专门那类型歌曲和舞蹈的装扮，就只是以一身修身黑色西服，稍微带着一点休闲的感觉，站在舞台上，拿着麦克风，每一个字都清晰的传递到现场观众的耳中，传到所有在网络上收看这场直播的人耳中。

　　在这一刻，当陈昊登台之后，全网唯一直播平台就是乐乐的官方99频道，实时在线人数，八百九十万。

　　“来来来，现场的你们还在等什么！”

　　“给我你的双手，给我你的热情！”

　　现场本已经被他精彩的表演将气氛给渲染起来，到他想要做现场互动的时候，不管是本身情绪已经到位还是给他这个面子，大家都站起身，将双手高举，跟着他的节奏去扭动身体，让现场的气氛也被带动起来。

　　今年颁奖盛典最牛的地方就在于，整个中心区域给了主播，镜头可以长时间在中心区域的第一排也是占据面积最大的区域进行拍摄，领导之类的都在两侧的区域，镜头不用总去照顾那边，到现场玩起来的时候，大家可以尽情的去玩，就像是此刻，第一排更是摄影机追逐的焦点，拍摄他们。

　　“来！”

　　伴随着陈昊一只手高举，一只手拿着麦克风高呼，现场音乐切换，重新将舞台上的另一束灯光给了站在后面的蒙蒙奇团队，八步摇的音乐伴奏响起。

　　在响起的那一刹那，陈昊拿着麦克风开口，也将之前大家的情绪一起延续下来，不至于大家觉得音乐结束了就坐下来，出现情绪和现场氛围的断档，更重要的，是这一段，是他作为师父给徒弟做一次嫁衣的最强有力帮助。

　　“社会摇中万人迷，唯有男神蒙蒙奇。”

　　“社会摇中没有将与帅，只有实力这一块。”

　　“跳！”

　　音乐起，陈昊的最后一声非常响亮的“跳”也随之脱口而出，蒙蒙奇几人跳起来。

　　我靠！

　　所有人看到这里，内心都发出这样的惊诧，这昊子捧徒弟还真是不遗余力，先不说这两句话是否经典是否押韵，都不重要，只要日后这个曲子出来，蒙蒙奇带着人跳，就会有昊子配音的版本，那这就是他未来在各个场合出席活动的资本。

　　看到没，这是我师父给我配音的版本。

　　陈昊也是临时起意，看到蒙蒙奇跳了一段，排练中根本没有，下面主播们的情绪马上就要消耗殆尽，他在一层，也凑过来，踩着节奏点，跟着自己的徒弟，在旁边也跳了起来，故意跳的有些失水准，不想抢了徒弟的风头，也是边跳边跟台下的主播们眼神沟通，你们想什么呢，来啊，一起跳起来，一起摇起来。

　　其实都挺简单的东西，就是几个跳动的动作，不过是编排的顺序有变化，才让整个舞蹈看起来有内容，实际难度不大，台下这帮主播只是凑趣，也没说我要跳的跟他一样，那画面感就来了，台上台下互动了起来，现场也真正热起来让人感觉这不是一场颁奖典礼，而是一场大的派对。

　　接近九百万人观看，多吗？

　　听着挺多，实际还没有到官方的期待值，要不是陈昊上来，人气还没有这么多，还没到八百万，这人气都是为了看网红来的，对于节目本身的质量，他们不敢期待，现场也没有送出让他们觉得很好的节目效果。

　　就跟看各大颁奖典礼一样，我们是来看明星的，乐乐年度盛典，我们是来看网红的，看看现实中出现在有别于视频前面的他们，究竟是更帅更漂亮更有气质，还是彻底露底，现场数一数网红的数量就好了，不过是搬个奖，上去讲两句，是最无聊的一种节目。

　　到陈昊这里，气氛终于被他带起来一些，而蒙蒙奇和他的团队，也因为这一次最佳的表演机会，让更多人认识了他们，在这短短几分钟内，知名度暴增，很多二三线主播没有资格到现场的，直接在自己群里就放话，等一会儿官方那边直播结束了，我开直播，给你们来一段社会摇，蒙蒙奇跳的那玩意儿，没什么了不起。

　　社会摇。

　　蒙蒙奇。

　　就算全都是贬斥，但至少这两个词语，上了乐乐的热搜，成为了当天最热手可热的话题。

　　当蒙蒙奇下台之后，小雨雨就拿着手机，激动的抱住他，告诉他：“你火了，这一次你真的火了。”

　　火不火的蒙蒙奇还处于情绪激动亢奋的状态，没有去关注，他只知道，在刚刚的舞台上，自己的感觉太棒了，也太感动了，师父给自己做配角，在舞台上配合自己跳舞，还专门给自己的舞蹈注了一个伴奏前的配音，所有的感动真正到了舞台之上，亲眼再看一遍，亲身再去经历一次，感动乘十的节奏，女朋友拥抱了自己，他此刻最想要做的却是去拥抱一下自己的师父，在这之前，他将脸埋在了小雨雨的肩头，不管是委屈还是激动还是感动还是什么，热泪夺眶而出忍不住的释放出来……


第515章 最用心的礼物

　　一首《江湖大道》，全场跟着比较强烈的节奏感，跟着舞台上的陈昊一起合唱，将这几分钟全场最嗨的气氛做一个句号终结。

　　当他下台的时候，场中响起了长达一分钟的掌声，在陈昊自己这里，不过是一场很普通的表演，自己都还没有施展开，远没有演唱会的时候过瘾；在乐乐这里，却是当晚最精彩的时刻，99频道的观看人数一度破千万，在他的表演结束后又迅速回落。

　　走下台，看到的就是眼圈还通红的蒙蒙奇，还没等陈昊开口，蒙蒙奇就上来给了他一个大大的拥抱，嘴里不住的念叨着：“谢谢师父，谢谢师父。”

　　“别，去抱小雨雨去，我这个人对颜值有要求。”

　　一句话，引得周遭的人都笑了，蒙蒙奇也笑了，松开手，去搂着小雨雨的肩膀，这时候，他觉得自己是最幸福的。

　　陈昊还没回到座位，就有官方的人员过来，跟他商量：“领导希望整场结束的时候，你可以带着所有的主播，在台上演唱一首《明天会更好》。”

　　陈昊点点头，唱歌对他而言不需要排练，“带着”这两个字，就足够吸引他了，作为一哥，有些事，也当仁不让，任何有助于巩固自己地位又不会让自己抗拒的事情，他都不介意多做一点。

　　今年将最佳偶像的奖项放在了最后面，也是凸显陈昊的地位，但有个人也随着这样一个安排而倒霉了，最佳男偶像压轴，最佳女偶像先颁奖，可儿得偿所愿的站在了最高领奖台上，她也不得不尴尬接受一个无奈的现实，现场鸦雀无声，她知道这不是针对自己，她也知道全网看直播的人都知道此刻的鸦雀无声是因为什么。

　　有一些观众是想要鼓掌的，可看到周遭的人都保持着安静，自己成为少数的一部分，也就放弃了鼓掌。

　　小小是今年最佳女偶像的第三名，她站在了可儿的身旁，场中大部分的观众都是昊门的粉丝，他们不动，零星鼓掌的立时就觉得尴尬了，马上不再鼓掌，现场的气氛无比的尴尬，弄得何炅都不会了，可儿又是获奖人，没人帮衬着他主持，他所能做的也就是让舞台上的进程正常完成。

　　此刻的小小已经迫不及待的要离开现场，下台的第一时间，就奔跑着向外跑，她在上台之前接到的电话，五哥在居住的宾馆出事了。

　　还是那个房间，房间内的人多了。

　　从西山带过来的人，此刻都聚集在了套房之内，看着卧室的景象，一个个面现怒意。

　　“都干什么吃的，都是废物，被人这么进来都不知道，废物，一群废物，我养你们干什么……”

　　“老板，要不要通知酒店和报警。”

　　啪，说话的保镖给穿着浴袍的男子照着后脑勺给了一巴掌：“报警，不够丢人的，给我查，我要知道这件事是谁干的，不怕花钱。”

　　国字脸满是狰狞，浴袍下还沾染着没有清洗干净的血迹。

　　这位在西山省XX市的知名资源大亨，就是乐乐上的神豪“五哥”，力挺小小来到了羊城，就在下午，被袭击晕倒，醒来之后被眼前的一幕给吓傻了。

　　躺在床上，睁开眼睛坐起身，五哥下意识的用手去揉头，刚才发生什么事了，下意识注意力顺着视线看过去，吓的他嗷的一下蹦了起来，就看自己住的床上全都是血，在自己正前方的墙壁上，还以鲜血写了两个大的英文字母，一个S，一个B。

　　蹦起来之后，才看到手上也都是血，床上都是血，身上也都是血，第一个反应不是愤怒，是觉得出事了，是诧异不解，是疑惑，忍着一点点的恐惧掀开了被子，才看到什么都没有，只有鲜血，到外面昏迷的司机清醒进来，看到这一切马上将其他房间内的保镖叫过来，里外都查了，没有别的，只有这些血。

　　洗澡，清洗的不是身上的血迹，是愤怒和一点点不想承认的恐惧，靠着资源起家，一路上五哥的手上也沾染了不少鲜血，越是这样的人对于死亡的恐惧要比正常人大很多，当他觉得自己的生命得不到任何保障的时候，才开始意识到恐惧，不想承认那恐惧也始终存在。

　　洗了一遍出来大发雷霆，然后又走进去洗，外面有人收拾着残局，在五哥的心中，还没将这件事与陈昊联系起来，他觉得是一些债务往来的人，在用这种方式吓唬自己。

　　“将小小给我叫回来。”

　　泡在浴缸里，五哥的情绪始终难以平复，到小小回来，连礼服都没有来得及换就进了浴室，在今天的颁奖盛典上，小小知道自己近乎失去了一切，没想到一时的想法想要去蹭蹭热度，却让自己陷入了那样的境地，后悔药是没有地方买，能做的就是抱住最后的救命稻草，面前这个能够继续提供自己优渥物质生活的男人。

　　看到小小进来，五哥从浴缸内探出手，直接将她拉了过去。

　　当已经说不了话被填充满的那一刻，小小才意识到，做任何人的附属品，都是你梦破碎的时候，换成一天之前，自己完全可以抗拒离开，大不了以后不要你给我刷礼物了，可现在，她没敢反抗，她这几年虽说攒下了一些产业，但也养成了大手大脚花钱的习惯，没什么存款，过惯了富贵生活，当惯了被捧在手心里的宝，怕失去生活，也怕不能在全网面前出气，除此之外，此时此刻，反倒算不得什么了。

　　……

　　“乐乐年度最佳男偶像的获得者——昊子，让我们欢迎他！”

　　现场的掌声欢呼声达到了最高的沸点，将陈昊这个奖项安排在最后无疑是最佳的选择，就连何炅也在这氛围下，声音也有力量许多，不似之前那般力量不足，没有好的现场气氛和爆发的点刺激到他，也使得他的主持没有到达爆发点。

　　“谢谢，谢谢大家，这个奖项，是你们给我的，而我能给你们的，不多，礼物也不贵重，希望你们能够喜欢。”

　　陈昊侧身，示意现场的人看大屏幕，也给现场大摇臂一个拍摄的准备，后面的大屏幕内，现场连线梅城，在那里，在工作室专门安排的一间展览室内，一个长有八九米宽有一米五的大画框，玻璃面装裱好悬挂在墙壁之上，红底黑字，镜头推进，可清楚的看到，在上面以不会让大家觉得视线密密麻麻看不清的距离，记录着一个又一个的名字，前面的名字大家都熟悉。

　　天哥，海天一色、老沈、叶子、雅儿……

　　到中段，是一些在五个五直播间偶尔能看到的刷礼物身影，乐乐ID都写在上面……

　　到后段，基本就是一个个陌生的名字……

　　在连线视频的时候，陈昊在一旁做解说：“这是年度比赛过程中，所有后台能够查找到的数据，也请官方数据组帮我做了数据查看，最低能够查到十张个人票以上的数据，所有的ID名字我都写在了上面，或许我的字写的不够好，至少能够看得清楚，大家凑合着看一看吧，或许这代表不了所有人，但却是我一份心意，谢谢你们对我的支持，谢谢！”

　　现场的尖叫声和呐喊声又到达了一个沸点，台下的官方人员、主播、嘉宾也都纷纷鼓掌，确实，他们刚才看到近景那些字的时候，字写的确实不怎么样，能看出来的就是一笔一划认真书写，原来，这些字都是昊子写的，那这份礼物就太有心了，也可以称得上是送给粉丝最用心的一份礼物。

　　陈昊没有在现场去说这份礼物自己准备了多少个夜晚，那没有意义，他在现场需要做的就是感谢。

　　“让我也代替所有昊子的粉丝，说一句话，谢谢你，昊子，你送给我们一份最好的礼物。”何炅开口，顺势将主导权拿回来，又顺便为自己赢得了全部昊门兄弟姐妹们的好感。

　　何炅也事先得到了消息，陈昊要做最后的大合唱主导，当三人准备下台的时候，他单独将陈昊留了下来。

　　“昊子，在这，我也得替我自己问一个问题，我听说《何以笙箫默》拍摄很顺利？”

　　陈昊点点头，表面没什么，内心在猜测对方下面的话，参加综艺节目多了，对类似善意调侃的语言陷阱都有心理阴影，无论谁说什么都事先心里有些准备，避免被套路。

　　“到时候做宣传的时候，来上一次《快乐大本营》。”

　　陈昊故意拍了拍胸口，一副宝宝被吓死的模样：“何老师，你吓我一跳，害得我紧张了半天。”

　　何炅也瞬间明白他这么说的意义何在，笑道：“放心，我们娜娜可是跟我念叨了很多次，她有很多问题想要向你求证。”

　　陈昊一副信心满满的样子：“没事，我对已婚女士，会少几分怜香惜玉的。”

　　何炅大笑：“好好好，我想不用我转达了，娜娜此刻肯定是在看直播的。”

　　陈昊每一个何炅留的茬口都接的很顺畅：“希望娜姐多做一些准备。”


第516章 游戏王者

　　呦，很强势哦！

　　什么叫悬念，这就叫悬念。

　　何炅和陈昊合伙在现场给大家留了一个悬念，你好我好大家好，让这场乐乐直播有了相对高端的舞台对话，也等于是给《快乐大本营》在乐乐上做了一次宣传，别说谁人不知快本，现在还真就有相当多的人不看了。

　　很多人包括现场的一些人，看到这一段感觉是提前做好的台本，完全没有想到这一切就是现场的临时发挥合作，如果知道，对两人竖一竖大拇指也丝毫不为过，很精彩的一段对话，让大家对未来《何以笙箫默》宣传的时候上快本那一期，会非常期待，几句话，在近千万人关注和未来还会持续有人看视频关注的一场颁奖盛典上，等于是给乐乐、快本和《何以笙箫默》三者同时做宣传。

　　何炅和可儿来了一段配合的结束语，然后音乐声响起，拿着麦克风的站在舞台中央，何炅和可儿分立他的左右，这时候舞台两侧，从下面主播区，提前在下面有工作人员在最短时间内安排好的三十个主播顺序，让大家有序的上台，站在舞台的第一排，之后第二排第三排就是大家排队上就可以了，到后面你有多少画面，有时候也得看运气了。

　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢睁开你的眼睛。”

　　“看看忙碌的世界，是否依然孤独的转个不停。”

　　陈昊拿着话筒，他的这首《明天会更好》，随着时间的推移，影响力是越来越大，越是平实的曲调和歌词，如果能够经历时间的洗礼，反倒更显出歌曲的厚度，这首歌，开始有相当多的人，将它放在了华语音乐百大金曲之中，去与这三十多年华语音乐之中最好的音乐并肩平行。

　　来观礼的嘉宾张小贝接唱第二句，所有人都觉得该是晴天唱第三句了，她一唱，今天就要尘埃落定官方认可的新五神了，到时候官方指引的方向一出来，整个乐乐的舆论导向也会发生变化，本就打得难分难解，如果能有官方的认可，真的就尘埃落定了。

　　官方不会做这种傻事情，尽管晴天东哥可儿老蔡花泽都在最中心的位置，第三个演唱的却是一旁的姜美妍，之后第一排靠近中心区域的主播都有单独演唱一句的机会，到大合唱的时候，陈昊将自己的麦克风递给了第二排，在他的后面，有两个晴天公会的主播，接过麦克风的他们，声音虽说没有从众人之中脱颖而出，至少现场的摄影机，愿意多给他们一两个画面。

　　一首大合唱，全场的观众也都起立跟着一起唱，在这样的歌声之中，这一届大戏一场接着一场，实际内容却没有太大变化的年度盛典，宣告结束，值得称道的是现场的各种硬件条件，方方面面提供给主播嘉宾、现场观众和所有网络上看直播观众们最好的视听感受，后台给化妆的造型团队，都是国内一流的团队。

　　所有机器，在同一时间关闭，乐乐官方99频道，也在这一时刻停止了直播，这样的盛事过后，真的没有几个主播能够接得住，官方索性也就不接了，人气流失就流失，趁着还有人看，让官方选定的一批最优质新主播，在这个时刻接档99频道，进行表演直播。

　　鉴于今天的大戏一档接着一档，官方取消了年度之后的聚餐活动，这大戏是陈昊和小小，之前还有陈昊和花泽呢，还有老蔡和东哥呢，还有……

　　一个神位，在年度比赛过后，打得是稀里哗啦，现在好不容易将年度盛典给度过了，没有出大事，很多官方工作人员都是长出一口气，没有活动了，大家也别自由活动了，全部回宾馆吧，官方在酒店给大家安排订餐，想吃什么就在酒店点，送到房间。

　　今晚，谁也别出去，明天一早，官方人员会依次通过给大家购买的飞机票、动车票、火车票，送所有人离开，开车来的，官方会将你的车子送上高速。

　　到那时，年度才算是真正结束，任何你们想要互相搞事情的，那就回去之后自己私下里来，别在网上闹，谁闹收拾谁，回去之后你们如果不怕去吃牢饭那就往大了闹。

　　有什么了不起的，不就是当着粉丝们发出了大话吗？现在官方给了你们最好的借口，就说官方不让闹，都给压着离开羊城，你们这些吹牛的主播也可以给粉丝们一个交代了，也不会尴尬了，更不需要担心闹大了对自己也不好了。

　　网络这块蛋糕这么大，足够你们吃的，都安安稳稳吃就好了，非得在自己吃撑的状态下还要多占，不是在给自己找不自在吗？

　　陈昊和张小贝接受了官方的邀请，在几名官方高层的陪伴下，一起与何炅吃晚饭，为了避免主播之间互相嫉妒，为了避免粉丝们因为这件事再闹一场，连可儿这个主持搭档都没有请，就只是这两个主播，陪着何炅一起吃饭。

　　陈昊以换衣服为由，自己坐的那辆保姆车前往吃饭的饭店，上车之后，没有先换衣服，而是先坐好，闭上眼睛去感受刚刚脑海中来的系统提示音。

　　“恭喜主播完成主线任务，获得乐乐年度最佳男偶像奖项，奖励主播能力——游戏王者（各类电脑游戏世界最顶级水准）。鉴于主播完成主线任务过程中，展现王者之气，特追加奖励，玩游戏时自带适应各类游戏最佳作弊器。”

　　“发布主线任务，成就乐乐宏图霸业，拥有一亿乐乐粉丝关注度，完成后可或许究极奖励一项。”

　　还没有去看具体的奖励，先看到新的主线任务，陈昊不知为何，明知道这任务很难很难完成，却有一股非常自信的感觉从心底冒出来，经历了这么长时间，任何任务都不是不可能完成，只要我继续在主播这条道路上努力，早晚有一天会完成。

　　只是，可能再一次获得主线任务奖励的时间，要向后拖延很久很久了，不过这一次的奖励，可是究极奖励，究极，究竟会是什么奖励呢？一时之间，陈昊还真就有些猜不出来，自己拥有的这么多主播能力已经非常之强悍了，真不知道究极奖励，会开出如何逆天的能力来。

　　闭上眼睛，身体向后靠了靠，接收这一次的能力，看名字他就知道很强悍了，很期待也很激动。

　　每一个年轻的大男孩，都有一颗游戏之心，之前只是没有时间去找寻一个普通年轻人最重要的乐趣之一——打游戏，现在有了这样一个能力，游戏就是一场竞技，能够独占鳌头的去玩，那感觉肯定会格外的酸爽。

　　几分钟后，陈昊睁开了眼睛，他知道，自己现在即便不当视频主播，也可以去当一个视频主播，甚至可以很轻松的去到一些竞技游戏的职业赛场一争长短了，系统给予的可不光是天赋和对游戏的认知，还有玩这款游戏的经验和对游戏的理解。

　　强，无比强大的综合能力，就如同当初第一次得到“歌神”能力一样，如果用最近得到很多的能力来进行比较，那就是吉他大师、钢琴王子、萨克斯大师这些分支技能的总和，乐器大师可以跟这游戏王者相提并论。

　　作弊器是什么？

　　兴奋之余，陈昊先换了一套衣服，很简单的一双白球鞋，一条牛仔裤，一件白色T恤，外罩一件很薄很薄的半透明休闲外套，基本上只是用来装饰，至多能比只穿一件T恤要多一点对风的抵御。

　　一边换，一边在脑海中去查看这追加奖励，别的他没有去对比不知道，LOL这款游戏如果他去玩，适应这款游戏的作弊器就是全图视角，也就是俗称的“上帝视角”，陈昊虽说之前对这款游戏只是偶尔玩过几把很低端的水准，可也知道如果在这款游戏中，拥有上帝视角意味着什么。

　　“我去，这下牛大了。”接收过能力之后，以世界顶级职业选手的视角再去看这作弊器，那简直是牛到爆炸，不管玩哪个位置，拥有这个能力就等于一场比赛还没开始就赢了一半。

　　有些跃跃欲试了，每一次都是如此，拿到新的能力，就像是孩童得到了新的玩具一样，忍不住要去尝试一下。

　　当陈昊下车到饭店吃饭的时候，心情无比的愉悦，之前小小和那个五哥所给自己带来的坏心情一扫而空，因为路上堵车和红绿灯的原因，他不是最先走的，却是第二个到的，张小贝已经坐在包厢内，自己一个人拿着手机正在翻看视频，陈昊进来的时候，两人很随意的各自挥了一下手算打过招呼，他也顺势坐到了张小贝的旁边：“看什么呢。”

　　“吃鸡。这个人好厉害，大家都说是外挂。”

　　吃鸡，所有对游戏有一点了解的人都知道这是什么意思，早已不是传统的吃，而是目前一款最火爆的游戏“绝地求生”的别名，张小贝正在看网上一些该游戏的热门视频，显然，他也是这游戏的忠实玩家。

　　“哦？”陈昊也凑过去看了一眼，看的是IPAD内的游戏界面，一眼下去，先是倒吸了一口冷气，随后是一种他自己也说不上是什么感觉的笑容。

　　他让自己专注的去看那游戏，看到的画面，如果说给别人听，绝对会让这款游戏的所有高玩，彻底丧失继续拼搏下去的勇气。


第517章 能开始了吗

　　游戏人物第一视角热成像追踪。

　　这款火热的游戏中，以一个世界顶级玩家的水准，再拥有可以看到敌人位置的作弊方式，结果是什么可想而知。

　　在你的实现范围内，敌人的身上都有一个热成像的红点，这等于说是所有隐藏攻击都丧失了机会，你还可以偷袭对方，让对方所处的掩体并不能给他隐藏踪迹的作用，就这一样，便足够称霸全场，尤其是到了一场比赛的最后阶段，作用就更加明显。

　　看来自己闲来无事的时候，可以做一个游戏主播了。

　　何炅和官方高管进入房间，一场气氛和谐却没有多少真正乐趣的晚宴开始，大家推杯换盏也都是客套的形式，偶尔能够聊几句都算是桌上难得的亮点。

　　只是持续了一个多小时，饭局就宣告完毕，回到酒店之后，陈昊又得到了一个不能与人分享的“好消息”。

　　在吃饭的这一个多小时，康言又悄悄的出去转了一圈，那边官方下了命令，所有主播必须回到酒店，小小被封了一百八十天八年，五老板给官方打电话沟通也没有任何改变，加之白天又出了那种事，一气之下，他告知小小不玩这个网络就好了。

　　一千万能得到三百多万，剩下六百万的窟窿可不是别人能给刷上的，还是从五老板这里得到一千万，不刷在网络直接揣进小小的腰包，可比她直播的收入要高，内心也憋着一股火，封停直播间一百八十天，官方你爱怎么样就怎么样吧，小小也是破罐子破摔，直接跟着老五，换了一间酒店居住，让下面人继续去查白天的事，两人则找了一家高档餐厅去享受烛光晚餐。

　　“你说，昊子的事就这么算了吗？”

　　“你放心，那小瘪三的事情好处理，等我这边弄完了，搞定他很轻松。”

　　砰！

　　两人坐在二楼靠窗户的角落，很安静的地方，伴随着一声闷响之后，轰的一声，落地窗直接被撞开，一道身影摇晃在两人的视线内，以两人的视角，这个人就似飘荡在夜空里的幽魂，在他的身后是高高天际的圆月，他的身体还在摇晃，双脚在空中摆动……

　　然后，人不见了。

　　实质的伤害没有，餐厅也报警了，把老五和小小吓了一大跳，心脏跳动的速度在短时间内近乎翻了一倍，脸色铁青苍白，安抚了半天才算是从惊吓之中恢复过来。

　　白天一次，晚上一次，老五已经没有心情做任何事，召集所有人，回西山，这件事不能算了，慢慢查算账，现在的当务之急是让自己处于安全的境地之中，而不是继续在这座大城市里游荡。

　　……

　　回到酒店，老蔡他们正在大吃大喝，不能出去，除了相约打打扑克牌也没什么可做的，为了避免昨晚的事情发生，在酒店的走廊内，每一层都有两名酒店的服务生值夜，弄得各位主播也只能是摇头苦笑，今年的乐乐热闹尤其多，想要成为最热门的新闻题材，拿以前那种级别的炒作根本就上不去了，看到没有，得是昊子这种，连官方都给搅动。

　　陈昊没兴趣打牌了，回到房间，笔记本打开，外接鼠标和键盘，有些迫不及待的想要尝试一下作为一个游戏高手的乐趣。笔记本电脑里只有下载好的LOL，他也就顺势先点开了那游戏图标，看着自己只打了几把连级别都没满的惨不忍睹帐号，摇头笑笑，点了一盘匹配局，别说为什么不排位，哥这个号还不能排位。

　　手一搭在鼠标和键盘上，想着的就不是怎么打游戏，而是先将鼠标的敏感度和键盘的按键，进行一些适应和调整，调整到自己觉得最舒服的状态。

　　匹配局的选位置选人都没有那么多的规矩，大家相对也比较随意，没有辅助的情况很常见，水平也是残次不齐，稍微会一点的碰到一局菜的，弄个十几杀二十几杀碾压全场都很正常。

　　进入游戏后，陈昊的双手是上下翻飞，不过开始三分钟，他就发现自己有一种大学生去答小学生一年级数学题的感觉，上帝视角的全图视野，让他可以随意游走，挂着一个打野的名头，上来二级就反掉对方的红，三级就帮助上路拿到人头，回家出来一圈野怪没清完，抓住机会在野区抓了对方打野刷野半血的状态，单杀，之后绕过对方眼位，直接帮着下路拿到双杀。

　　第一波节奏一起，陈昊所需要做的就是轻松的看着这一局在十二分钟失去悬念，十六分钟对方直接挂机。

　　碾压，毫无悬念的碾压。

　　这之后他玩了好几局，全都是类似的局面，即便是这边掉线一个，另外三个不给力，他也可以凭借着个人强大的实力，在这样的级别之中以一打五。

　　乐趣，显然并没有想象中那么多，陈昊想了想找到了症结所在，还是系统赋予的能力太强大了，没有受到直播的限制，让自己第一时间没有想到是在直播当中打游戏，没有自己直播间的兄弟姐妹们陪伴着自己一起玩，没有他们给予自己夸赞，没有直播时的状态，除非是高端局，否则自己这样的碾压玩法，真的挺无趣的。

　　看看时间，才十点钟，陈昊就约了晴天、可儿、姜美妍外加一个熊娃子，一起组队LOL，浅儿对游戏一窍不通也就没有叫她，五个人同一时间开播，这也是打游戏的福利，本身像是晴天和可儿，偶尔就会游戏直播，今天这年度盛典刚刚结束，其中一个开播都是惊喜，一下子五个人都开播了，很多人都不知道到谁的直播间，反正都是一家人，大家就各取所好，进入到这些直播间，五个直播间，开始进来之后说话聊天登录帐号匹配，这几分钟的时间，加在一起的人气破百万，并且这个数字还在持续增加之中。

　　最占便宜的是熊娃子，尽管曾经的她很风光，但那是两年之前，现在她跟这几位都不是一个级别，一起组队打游戏，她平日里万八千的直播人气，也超过了三万，很多家里网络卡的，觉得拥挤在人多的直播间自己会卡，反正都是一个游戏界面，都是这五个人，都没开人物视频，全屏是游戏，在哪个直播间看都一样。

　　“昊子，你需要人带，也不用开直播吧，怎么，是给大家送来的福利吗？让所有的兄弟姐妹们，一起看看你昊子这样一个菜鸟游戏者是如何成长的吗？”可儿上来就发了一波大招，直指陈昊是让大家看他如何菜的。

　　“你们小心点，这小子阴暗着呢，指不定在下面偷偷练了多久，跑这一鸣惊人来了，熊娃子，跟我们说说，你师父是不是偷摸练来着。”晴天是那种男人女人看了都喜欢的类型，个性方面特立独行无比有魅力，各种时尚流行多数人喜欢的东西，拿出一样来，她都可以算作精通的高手行列吗，玩这个，她如果单纯靠游戏直播，也一样能够生存，女生打到钻二的水准，相当不错了。

　　熊娃子：“一带四，这不是典型带妹子的配置吗？我师父没问题的。”

　　姜美妍马上接口：“是啊，以他，不装就不是他的性格了，谁粉丝水友群里有高手，拉上来五个。”

　　可儿发出爽朗的笑声：“小姜同学，看来还是你最阴险。”

　　五个人的直播间，都有人为姜美妍打字666，这一波很6，无形之中也将五个直播间本就活跃的氛围，再一次向上提升了数个等级，各个人都有粉丝群，里面各路高手开始报段位了。

　　晴天选了两个，一个大师，一个钻一。

　　可儿选了一个，钻一水准。

　　姜美妍选了两个，一个竟然是王者，最后一个则是大家非常熟悉的身影，枫叶红了，且他的段位也不低，钻三。

　　同样都是没有配合过的双方五人阵容，看人家那边是豪华阵容，看这边，不看陈昊都够惨的了，看他那就完全是惨不忍睹。

　　“谁能不能借我们昊哥一个号，三十级都没有，出场就差一截吗？”晴天又来了一波嘲讽。

　　四个女人，熊娃子不出声那是自己师父，剩下三人就是一台戏，不嘲讽陈昊都对不起这攒起来的局，也都清楚，这样的局，大家只要不真的生气，互相之间的嘲讽也是互动的一种，且还是最受欢迎的一种。

　　“我能说一句话吗？”

　　陈昊始终没说话，冷不丁冒出这一句来，又让大家一顿调侃，你这是自作自受，打个游戏偷摸玩就好了，还非得开直播，怎么，我们的人气王害怕丢脸？

　　那边五个人，从枫叶红了开始，都以一种“包容”的心态面对他们，不时的说出一些相让的方式，好似这么打下去不公平一样。

　　陈昊也不插话，任由她们嘲讽，直到他们都不说话，他才冒出来一句足算得上是群嘲的话语：“能开始了吗？”

　　我去！

　　我们是打游戏，不是玩语言。


第518章 硬茬子

　　闹归闹，真到进入了游戏，大家还都挺像是那么回事的，陈昊拿了一个打野的位置，这是带动全场节奏的最佳位置，上来就指挥一级团，别看刚才都在调侃他，真到他开口接过指挥权，几个女孩子都没有什么异议。

　　“来，入侵！”

　　开局，陈昊就仗着全图视野，硬抓了对面打野位的“枫叶红了”，直接干掉，然后除了上单姜美妍留下了帮着反了对方的红，剩下各归各位，开局。

　　有了一血的人头，给充当ADC的晴天拿到了人头，大家都有助攻，上线多一个小件，立马就不一样了。

　　别看天赋符文陈昊都不全，此刻已经不弱了，上来三BUFF开局，直接以一个非常大胆的角度进入对方野区，绕后对方中路，配合自己中单的可儿，打出了对方的双招，让对方被迫回程，损失一波兵线。

　　之后，陈昊又绕后野区，反蹲一波，让“枫叶红了”去帮助己方下路，遭遇到包夹，杀了两个跑了一个ADC。

　　开局完美！

　　这开局太梦幻了，陈昊就如同鬼魅的幽灵，穿梭于整个地图之上，对方无论是防守眼位还是进攻眼位都失效，各种套路的偷袭进攻也都被他一眼看穿，尽管双方操作上面有一点点差距，有陈昊也拉平了，他的无敌“意识”更是让整场比赛不需要开团5VS5，真到了团战的时候，双方的差距每个位置差不多都有一个大件了，陈昊这里更是差不多一个半大件，无奈的20投出现了。

　　“枫叶红了”五个直播间，一个直播间一组大飞机，表示不服，再来。

　　从十点多一点，一直玩到凌晨一点，五盘，陈昊带着女子军团全胜，五个直播间加起来的最高人气达到过二百万，他本人的直播间打游戏破百万。

　　“来，姑娘们，让我们感谢一下枫叶大老爷的消费。”

　　陈昊故意的语调，都是主播，也都玩得起，可儿的声音更是充满了妩媚：“感谢爷！”

　　这五盘下来，枫叶红了输一盘，就跑到五人的直播间去刷个万把块钱的礼物，一场游戏玩下来，他一个人就消费了几十万。

　　陈昊五人也很乐呵，这直播玩游戏，没有正常直播那么累，但赚的一点不少，大家嘻嘻哈哈热热闹闹一大群人在一起，粉丝高兴，游客高兴，礼物没少收，直播的强度也降低了不少，偶尔为之，这会是非常好的一种直播方式。

　　关闭直播，陈昊看了看手机，上面有陈刚发来的消息，他和康言出去了。

　　与晴天其实就住在同一层，两人都没有想过要公开亲密的关系，以一种很默契的默认方式，延续着彼此相处的方式，彼此都觉得这样挺好，谁也不会给谁压力，自由是相互的，至于谁会打翻醋坛子，谁也没去想，更不会主动提及。

　　陈昊其实挺好奇康言和陈刚会怎么玩，奈何他正面的硬抗拥有着强悍的身体素质，可以做主攻手，像是现在这种背后阴人的，那是需要经年累月的训练和丰富渗透经验才能做得到，他玩不转，也没那个土壤去训练他。

　　利用陈刚教给的特殊打坐姿势，陈昊很容易进入到睡眠状态，今晚的热闹他是无法第一时间得知了。

　　一天之内，两次出事，老五订了晚上半夜的机票，飞回西山，走之前，当着小小的面，安排了留下了的人，让他们明天带着人，到机场去堵那个叫昊子的，也可以在路上多弄一些人堵他的车子，这年头还有钱办不了的事吗？花钱雇当地的江湖人士来办。

　　安排妥当之后，看看时间，直接出发前往机场，也不知道为什么，老五就感觉自己的右眼皮总是在跳，感觉很不好，似乎自己今天不走还会出一些事情。

　　没任何的事情发生，老五到了机场，开始安检，暗自长出了一口气，可当安检没有过去，他的兜里和小小的包里，各自搜出一小包的白色粉状物时，他傻眼了，小小也傻眼了，他们很确定这不是他们的，也很确定这么小一包的东西出现在自己包里，绝不是洗衣粉，更不是奶粉，是什么，似乎也不需要说了。

　　直到被带走，两人都觉得不可思议，身边一直都有保镖跟着，车子也是一路开到大门前，一直也没有人接触到自己啊，这东西是什么时候放到自己身上的。

　　百思不得其解就只剩下对旁边人的猜疑，老五是费了很大的劲儿，才在第二天的下午，重新获得自由，人已经是非常的憔悴，身心俱疲，连惊带吓，最后还带着折磨，出来后就又一次的被请走协助调查，调查一件恶意报复事件。

　　陈昊是中午离开，他是到魔都，剧组那边都在等他这个男一号，燕京那边已经从那英那里确认，需要参加一次带妆彩排，不需要为春晚的事情奔波于两地。

　　身边只有陈刚、康言和秋宇，剩下的人，全部乘坐下午的飞机，跟着晴天他们一起到奉天，在那各自回家。

　　在前往机场的路上，由官方工作人员开着的车子相送，从始至终陈昊都表现的很淡然，在他的预料之中该来的也准时到来，在去机场的路上，因为看似交通事故的剐蹭，对方完全就是胡搅蛮缠，甚至于先动手，至于为何会出来一趟跟着二三十人还都拿有攻击武器，那没有任何意义，他们需要的只是一个冲突的理由，就像是他们开车剐蹭过来，下车之后还蛮不讲理一样，官方的工作人员小伙子也是年轻气盛，但对方更是完全故意找茬，上来就对着他的脑袋给了一下子，随后二十多人拎着棍棒砍刀冲过来。

　　“康哥，盯着幕后的人，肯定在附近，别让他们跑了。”

　　遇到这种事，陈昊比陈刚还亢奋，一身的本领一直没有用武之地，按照陈刚给他的测试，普通的对抗训练就算了，除非你雇佣职业的重量级陪练，否则根本禁不住你的力量，除非你是真实情况下去面对敌人，才能一展身手过过瘾。

　　康言也放心，不过是砍刀棍棒，只要昊子自己不是惧怕，以他的反应能力和现在的整体状态，就算被碰到几下，也断然不会有什么致命伤，再者还有陈刚在他身边，这种级别的小混混，战斗力比战五渣也没强多少。

　　一开始，他就没往前冲，迅速的四处观察，找寻着那暗中雇佣这帮小混混的人，抓到那些人，才能将这件事与那位神豪老五，搭上关系，才能在官方工作人员被打、官方话语如同放屁的局面中，将矛盾转移，将事情玩大。

　　陈昊那边是过瘾了，一闪，一拳，放倒一个。

　　再闪，抓住对方手腕子，一抬膝盖，狠狠砸在对方腹部，将其手中的棒球棒给抢了下来，之后那就是完全的横扫千军，几个拿砍刀的家伙，完全就成了被击打的“目标物”。

　　骨子里的嗜血，偶尔释放出来，浑身上下都舒坦，这个时候是正当防卫还是防卫过当，取决于对方的伤势，也取决于己方善后的律师实力，陈昊是没管那个，被人欺负上门，他是不会有半点客气，先是一棒子，直接将一个冲过来的小混混，左臂给打的畸形弯曲，整个人都随着这一棒子的力量飞出去，摔落在地撕心裂肺的痛叫。

　　就在这大街之上，陈昊也不管有多少人拿着手机在拍着自己，他知道会有无数媒体断章取义，会有无数黑自己的人说自己参与斗殴，所以在刚刚，他虽说冲的很猛，却是在对方打了官方人员，二十多人拎着武器过来追打自己和陈刚的时候，才反抗，他也相信这件事闹得越大越好，官方才能拿出相应的力度，媒体才会有相应的热度去追踪事件的前因后果，不然百分百，一会儿媒体就会报导新人昊子跟人结仇，当街斗殴；网络上会出现大面积说自己打人标题的短视频新闻。

　　开始被黑被误会是一定的，不将这件事弄到众人皆知、相关部门介入，你想解释都难解释，即便现场有录到全程的也没用，万一，万一现场是看到打起来才录的呢，没有录到前面呢，那就有理也说不清，这也是陈昊让康言必须抓到幕后之人的最重要理由。

　　剩下的，就是内心狂暴因子的释放，还是去年在网络上视频自己在“糖果”门前动手的事件那个最终极理由，不管是谁，你碰我，先掂量掂量，我这么努力的奋斗，家人刨除在外，关乎我自身，最想要得到的不是物质不是地位，是一种我想要怎么呼吸就怎么呼吸的生活，欺负我，不抽你丫，我怎么对得起自己。

　　冲上来，到退下去，不到三十秒，就这三十秒，陈昊和陈刚已经放倒了十一二个，且放倒的，此刻还在地上蜷缩着或是打滚起不来，剩下那十几个人，也不敢冲了，开始向后退。

　　平日里仗着人多的集团冲锋，拿着武器打对方一个措手不及，都是稳操胜券，今天，碰到茬子了，还是硬茬子。

　　与此同时，康言也在不远处街道拐角处动手了……


第519章 高调做事，低调闪退

　　面对五老板身边的保镖，康言下手就没什么客气的了，对方也都是一个能够打三四个的职业保镖，他是直接过去，从袖口抖出一根甩棍，直接砸碎了对方的驾驶位的侧车窗，车内的两个保镖，并没有什么反抗的实力就被康言三下五除二给放倒，先打晕，从腰带拽出很细的绳索，将两人双手放置背后与向后跪式的双脚给捆在一起，扔在后车座，启动车子横在了那群后退小混混的后面。

　　三个包围十几个，周遭的市民观众是饱了眼福，这可比电视里演的精彩多了，三个人，不到三分钟时间，除了四五个跑掉的以外，剩下全部被放倒，并且在110到来之前，这所有被放倒的人，没有伤重的全部捆绑起来，这些人的行凶武器也都归纳后，跟他们一起摆在马路边缘的绿化带旁。

　　周遭也不知道是谁先叫了一声好，随后就是大家的掌声响起来，看热闹其中也有不少认出陈昊的，这画面带给他们的感觉就非常刺激了，明星在羊城街头遭遇小混混围攻，反戈一击，将对方全部放倒，明星自身彪悍血腥的战斗力，让周遭观众们的肾上腺素分泌爆表，才有的叫好声和掌声。

　　接到报案的民警也是第一时间赶到现场，比他们速度慢不了多少的就是记者，现场更有相当多的人开始录制视频，自媒体的时代，任何一个普通人都可以成为新闻的传递者和创造者。

　　赶到现场的110民警看傻了，这帮被捆绑和受伤的小混混，有几个可是就在他们派出所辖区是挂了号的，看着二十多人躺在地上那惨样，120急救车都开了过来，周遭围观群众是越来越多，议论的人也是越来越密集，到底是怎么回事这大家口口相传都已经清楚，看看对面是五个人，其中一个司机还挨了打，一个根本就没动手，就是那个歌星昊子，跟身边两个保镖，赤手空拳冲上去，抢夺对方手里的武器，短短几分钟就把这帮人给打倒了，只跑了四五个。

　　“昊子，你好，请你跟我们回去做一下笔录。”

　　“没问题。”

　　趁着扛着摄影机的媒体没有到来之前，所有人离开现场，留下了现场一些看热闹的观众，接受了后到媒体记者的采访。

　　不到十五分钟，网络上就已经有了此件事的网络新闻，不到二十分钟，视频版本和照片版本已经出炉，在乐乐上也是一样，好几个短视频，都将这件事给摆了出来，谁再想要将这件事抹掉，也不是那么容易。

　　乐乐上一出，整个昊门就彻底炸了，整个欢聚时代公会也不干了，天哥第一时间就给官方打电话，直接就急了：“这就是你们的安排？让一个工作人员送昊子去机场，要不是他自己带了人，这件事你们怎么解释？”

　　官方所有接待电话和投诉举报电话，全部被打爆。

　　官方意见投诉网站，不到半个小时的时间，接受两万四千多条投诉建议。

　　此时此刻在开直播千人以上直播间，疯狂被带节奏，各个主播其实最抗拒和讨厌的就是自己直播的时候有人到自己直播间带谁谁谁什么事或是开直播的节奏，但面对着昊门兄弟姐妹们的狂轰滥炸，他们能做的就是配合，要么就是关直播我惹不起躲得起。

　　一场年度盛典，终于将陈昊至高无上的地位树立起来，他的存在，已经可以影响到整个乐乐平日里直播的运营，不管你是否愿意，都必须承认一个事实，他的影响力达到了过去所有主播都不曾达到过的高度，他的一举一动，都会在乐乐上得到足够多的关注度，即便你不想要去关注也必须承认，他的消息，真的是无处不在。

　　各路短视频都得到了疯狂的点击率，过去苦苦挣扎自己视频能够得到几百上千关注的人，现在只需要看着点击量成千成千的往上涨，评论是一条接着一条刷新出来。

　　到第一个将足有四分钟的视频在优酷网出现之后，乐乐除了相关的部门痛失一次宣传的机会之外，也让优酷网这一天的流量，出现了异常波动，这类似的波动只有出现独家或是全网独播首播内容的时候才会出现，网站的技术人员和相关人员很确定今天没有任何类似的大推广计划，首页里挂着的还是几个热门的影视剧。

　　一查，一个四分钟的视频，在之前一个小时内，得到了一千万的点击量，尤其是近二十分钟，当这样一个全程视频的消息在全网传开之后，从乐乐上就过来了数百万人，且这个视频还在进行着很多人的反复播放和转发转载。

　　“我去，这是在拍电影吗？”

　　“我没看错吧，那个人真是昊子，要不要这么凶残。”

　　“这是真的吗？”

　　紧接着，来自各个门户网站和娱乐媒体的新闻也出来了，有了相应的剪辑视频，且很多都是以原因正在进一步调查，会持续跟踪报道为由，先将视频片段拿出来，很客观的描述视频内发生了什么，让大家先看到是明星和小混混们对拼，对拼之前发生了什么，为什么会有这样的打斗，一个字都没有提，他们也很聪明知道网络上那些解释发生什么的声音，无法真正影响到多数人，大家还是希望可以通过正规媒体的报道了解到底发生了什么，这一波吊胃口很成功，但更成功的是从来没有想过要用类似的事情去炒作的陈昊，又一次成为了黑粉口中的“炒作狗”。

　　最开始有一个钩机砸房，之后又来了一个“糖果”门口的大混战，现在又是一个三对二十多，陈昊的彪悍之名，不再需要靠着骂架约架什么高速路口等你之类的事情去宣扬，那些觉得他是在演戏的人这一次也可以闭嘴了，警方的一名副所接受了媒体的采访，在门口，正式对十几家媒体对此事的调查结果，做了一个简单的通报，事实清楚，具体的深挖还需要调查，但目前可以确定的是：“这帮小混混是接受了别人的雇佣，也已经确认就是被抓到的两名黑衣人，我们也对两名指使的人进行了调查，会继续进行跟进，这一次的事件性质非常的恶劣，我们一定会除恶务尽，必定会给公众一个交代。”

　　“请问，那昊子在这一次的事件中，是受害者吗？”

　　“我们可以确定的是他的所有行为都属于正当防卫，至于是否存在防卫过当的行为，具体还要继续调查，目前可以肯定的是没有蓄意造成伤害的行为，现场视频很清晰，他和他身边保镖的所有攻击行为都是处于保护自身的状态下。”

　　“请问，为什么会抓到那两名幕后指使者，是昊子提前就得到消息了吗？才让自己的保镖去抓他们。还是这是一次蓄意的寻仇事件，我们都知道昊子来羊城，得罪人了。”

　　“呃，这件事我们会跟进调查，秉公办理，好，谢谢大家！”

　　陈昊做过笔录之后，被关照可以在这里在呆一会儿，目前外面媒体聚集了几十家，虽说是网络媒体居多，但能够有这牌面，足见他的影响力已经足够，他也接到了那英的一个电话。

　　“老弟，咱只要没吃亏就行，听姐的话，低调处理，你个人一定要低调，让公司去高调的处理这件事，务求将你的形象一定要正能量树立起来，这一次告诉你的公司，不管花多少钱，也一定要将路铺平了，你这件事的个人形象，决定了你在未来几个月内的热度，还有春晚那边，你该知道的，一旦你的形象受损，那不是谁能够摆得平的，说把你的节目拿下，就一定会拿下……”

　　“我知道了，姐，放心。”

　　那英说了很多，都是肺腑之言，这种事对陈昊上春晚的影响很大，在春晚上所有制造过大的负面新闻的艺人，你肯定是看不到，这件事说大不大，说小不小，关注度高，它就是大事件，现在是关注度太高了，事情发生这才两个多小时，各大媒体都在关注，各大网站的娱乐新闻都有这件事，各大视频网站关于这一次事件的现场视频都是最火的，就连几大搜索引擎，当日的热搜，也只不过用了两个多小时，“昊子在羊城被江湖人士追杀”类似的搜索，都是最热门的搜索。

　　接过那英的电话，陈昊让秋宇跟乐乐方面沟通，安排车子来接，第一时间离开，面对着数十家媒体的围堵，一句话也没说，也没回应，在七八名乐乐工作人员的包围下，在康言和陈刚的贴身护送下，上车离开。

　　上车之后，就给天哥先打了一个电话：“大哥，我需要这一次的正面形象，我个人和事件本身，尽可能要低调处理，只要事件能够出现大面积的正面认可，我们就让它低调结束吧，春晚那边的要求，负面新闻艺人如果牵扯太深弄得街知巷闻，即便最后证明我是无辜的，也很容易被取消春晚的资格。”

　　“放心，我们已经在弄，你井哥也给你打招呼了，我和你海哥，请了国内外两个知名律师事务所的团队，给你全正面的公关这件事，乐乐方面比我们还着急，这么大的丑闻，他们想要的是在今天就解决，让整个新闻的热度，在两三天内冷下来。”


第520章 人生如戏

　　陈昊上了车就没下来，乐乐官方中途在高速服务区，给他安排了一辆房车，一路几个司机轮换开，将他送到魔都。

　　老五同志和小小，都被带走进行调查，天哥和邝中海两个律师团队，钉死了他，当网络上那位神豪“五哥”的身份暴露出来之后，以乐乐为进攻的桥头堡，各路支持陈昊的大哥都或明或暗的开始对他现实进行压制，乐乐官方更是拿出了一副我要不把你送进去吃上一段时间窝窝头就誓不罢休的架势，再有天哥等人引领的疯狂追击团，有这么一件事牵扯到你，前一天晚上还有那一小袋“奶粉”的事情，你找了谁是不是正规渠道出来的，不是吧，那好，我们这件事也追，谁给办的，这件事他能脱身吗？不能吧，既然不能，治安罚款可以免，可是其他治安方面的处理，不能免。

　　在媒体方面，乐乐官方也清楚知道昊子如果上了春晚，对整个平台也是有巨大的宣传作用，当初张小贝对外可是赵老师的底子，一点点捎带脚可能会让人知道它是乐乐一名主播，这么远的关系，乐乐都始终不遗余力的运作张小贝上春晚，没上去都觉得是遗憾。

　　现在有一个不管多大成就头上第一个标签是乐乐主播的男人，今年板上钉钉上春晚，乐乐官方肯定是倾尽全力支持。再者老五小小这件事也不是什么好事，狠狠收拾，但要对外界尽量低调，避免负面的影响。

　　通力合作，将这件事的新闻影响降到最低。

　　第二天上午，就让老五知道外面发生了什么，他的产业开始接受调查，他也意识到这一次似乎搞大了，在他眼里一件很小很小的小事，此刻竟然成为了一件足以颠覆他人生的大事。

　　“你运气好，对面不想让这件事扩大影响，现在给你一个机会乖乖滚回你家去，对媒体公开解释这件事，力保昊子和乐乐一个正面形象，你就可以安然离开这里，后续对你的攻击也会停止，不然，以乐乐为首的这股力量，必定钉死你。”

　　这句话，放在一天前跟老五说，他会不屑一顾，不过一天晚上，他听到这句话之后的态度完全变了，都别说被钉死，就是让他的生意蒙受巨大损失，他都不会干，不过就是网络上的一个玩物而已，为了她招惹这么大麻烦根本不值当，至于所谓的公开道歉吃个哑巴亏当一回缩头乌龟，让人家狠狠凑一回，没关系，从一介草莽爬到现在，老五什么都经历过，想到有可能失去自己拥有的一切，别说是一个道歉一个澄清，就是一坨屎，他也不会皱眉头。

　　钱，老五不缺，几十亿的资产，但他也很清楚一个事实，搞资源的，只要你在运作大项目，那你的资产杠杆所承受的压力就无比巨大，一旦这根杠杆被压断，你这几十亿的资产，顷刻之间就会被吞没，甚至你在运作这项目过程中的一些手段，还会让自己承受牢狱之灾。

　　乐乐和众多追击的大哥们，打的就是你老五这根杠杆的主意，如果不害怕这件事玩大，那根本不管你是谁了，都不需要说一次买凶打人的事件有多严重，只要让你老五在羊城这地方关上几天，想要弄你，代价就不需要那么多了，最最最重要的一点，第一次在酒店里，老五被康言弄倒，他手机内的一些信息和随身带着一个U盘里的信息，都被康言拷贝走了，拿着他的手指用指纹打开手机，有些时候，这指纹开锁，反倒会很轻易的便宜到别人。

　　这些资料虽说没有特别绝密的信息，但那些信息当有人需要用的时候，做一些辅助进行助攻的效果非常好。

　　作为被挑衅了权威的乐乐公司，只能是暗自里说一句，便宜你小子了。

　　放话谁也别惹事，你敢惹事。不为了昊子我也得弄你。

　　我公司的人开车去送，被打。就算只是为了做一个样子给全公司的人看，我也得弄你。

　　更何况还有天哥、邝中海和一众助攻的，不杀你这只超大的公鸡，都对不起这样一次机会。

　　这只大公鸡吃亏了，倒霉的是谁，那只被抛弃的小鸡，出了门就龇牙咧嘴要吃人的老五，恨不得将小小生吞活剥了，当一个人的自信心受到摧残且因此而吃了大亏的时候，如果他没有强大的自信去直接进行报复自己的对手，那就会将矛盾转移到自己可以随意踩踏的替罪羊身上。

　　小小，承担了这个责任，所以，她无比悲催的成为了整件事最倒霉的那一个，过去她身上所有的风光在这一刻尽数被摧毁，主播之路也在这一天宣告彻底终结，至于还有没有富贵生活，那就看她之前攒下的一点钱，能够支撑她找一个没人认识她的地方呆多久了。

　　老五恨不得先上去一顿大嘴巴，忍住了，只是踹了几脚，凶相毕露，再没有当初在直播间充当一个财团没事聊微信视频时候的温柔，这个时候小小才意识到，作为一名主播的自己是多么的独立，至多我损失一个财团，现在则是连最后的底线都损失掉了。

　　“去解决这件事，不管你是公开道歉还是跪在乐乐或是那个昊子的面前，给我把事情解决了，不然，你和你家人一生都别想安宁，处理好了，我让你安全的滚蛋，处理不好，老子有损失，就把你卖到最远矿区去当暗娼，五十块钱一次接待下矿的工人……”

　　面对庞然大物的时候，老五充其量就是一只被重重打了几棒子打怕了的恶犬。

　　可当他回过身来的时候，面对着小小，那就是一只随时可以将她撕碎的猛兽，那亮出来的獠牙，每一颗都可以在小小的身上掏出一个洞。

　　……

　　陈昊到了魔都，拍了两天的室内戏，室外戏根本不敢拍了，现在媒体都追着他呢，羊城那件事关注度还没过去呢，尽管事件本身还原清楚了他是正当防卫，大家更感兴趣的是他的身手，一样可以挖掘。

　　就这两天，有八个剧本递到了他的手中，三部电影五部电视剧，全部都是动作题材，全部都是打戏超多的角色，弄得他也挺无奈的，好事就是这两天关于这件事并没有传出对他本人的负面影响，春晚方面，也没有再发出任何的声音，一切照旧。

　　小小在乐乐总部，召开了一个小型的记者会，就整件事进行了公开道歉，坦然承认所有事，承认自己因为害怕人气低迷，才决定去找昊子，被拒绝后，恼羞成怒，先是组织粉丝黑对方，然后又找到自己财团，委身于对方，换来对方承诺的为自己出气，这才有了雇佣小混混对陈昊进行报复的事件。

　　事情一还原，呈现给公众的就是最简单的一面，事情本身也就这么简单，其中很多弯弯绕也就没有赘述，媒体们也得到了自己想要的，一个新闻的热度能够持续三四天，承担三四篇的新闻稿子发布，对媒体而言就可以了。

　　唯一觉得不过瘾的就是乐乐的游客们，他们更关心那些背后的故事，希望可以更深入的挖掘一下，官方在平台方面就比较霸道，直接宣布禁止所有主播谈论这件事，游客们是消费的大爷，来了我至多是将一些敏感的词汇禁止不让他们打字出来，但没权力要求人家怎么做，但主播们，你们必须听令。

　　刚刚处理了一个小小，在主播圈子里，是知道那位神豪五哥下场的，也对乐乐公司的实力有了一定了解，作为主播，面对乐乐公司，真的就是一只随时随地都可以碾死的蚂蚁，这一次官方下达禁令，所有主播都老老实实听话，乖乖开自己的直播赚自己的钱，没去掺和这件事，那些好奇的游客，只能是在论坛或是一些私下里的八卦场合，去聊一聊这件事真正的背后故事。

　　乐乐和天哥等人虽说饶了老五，但回去之后，被掀起来的那部分，也够他处理一段时间，能不能捂住，能不能安全过关，还不一定，什么报复什么愤怒仇恨之类的，这时候老五是顾不上了，他顾不上，陈昊那边完全顾得上，在剧组拍戏，一天也不出去，康言也就顺理成章的消失在他身边，有陈刚和秋宇在，在剧组内身边跟着两个人不少了，也没人会去关注前段时间视频里很火的三人组怎么少了一个。

　　更为自由状态的康言，想要玩一个焦头烂额的老五，那真的是想怎么玩就怎么玩，别说是老五，即便是在国外，身边足足有一个保镖团队全部实枪荷弹的，在康言的眼中，都不过是毛毛雨而已。

　　“我要他绝密那些信息，能够一封匿名信带着证据就能让他彻底成为过去式、再没有可能在未来背后对我捅刀子的绝密信息。对他恨不恨的我没那个闲工夫，只是不想背后的阴暗角落里总有一双眼睛，做的隐秘点，我可不想成为旁人眼中的出头鸟，还有那个小小，女人疯狂起来也很可怕的，她不敢对乐乐公司怎么样，心里最恨的，一定是我，老五在她身上留下的所有‘伤痕’，她也都会算在我的身上。”

　　“嗯，我人现在就在她老家……”


第521章 没有温度的世界

　　“这是个没有温度的世界。”

　　东山省的海边小城，有着让人流连忘返的海滩，却没有多少人在这里居住，不比知名旅游城市差的海岸，却只是因为名气不显而人烟稀少，在这样的城市里开车是非常过瘾的一件事，你根本不需要担心堵车。在这里居住也是一件非常惬意的事情，因为这里的房价很低很低。

　　小小的家就在这样的小城内，家里住着别墅，保时捷卡宴开着，不再化浓妆的她，即便出现在公众场合，也并没有多少人认出她这个曾经乐乐上的电母、网红。

　　回家呆了两天，康言是亲眼看着小小上了去布宜诺斯艾利斯的飞机，无论是恨还是什么，当她的银行卡内还有大量的存款时，一切都不如享受生活来得重要，丢人丢到了全国，那就到国外待一段时间。

　　没有温度的世界是健忘的，这一点小小很清楚，她的恨意找不到发泄的渠道，就只剩下购物和消费，面对着那个如日中天的男人，她发现自己对其的恨意反倒不如关键时刻抛弃了自己的男人，曾经的甜言蜜语都不过是一种让彼此身体升温的手段，除此之外，心还是冰冷的。

　　从东山省到西山省，康言继续着自己为陈昊设立保护网的工作，隐藏在暗中想要去调查一些东西，以他的能力，那些人所谓的秘密，只要不是藏在心里的，几乎都等于是不设防，需要的不过是时间而已。

　　临近新年，学生放假，开始尽情的娱乐；成年人期盼着农历新年的长假，更关注的是今年自己怎么休息；打工者开始了批量的回家之路……

　　网络上的热闹，在诸多力量的压制下，新闻热度只是持续了不到一个星期，就被新的热度所覆盖，春晚的新闻开始成为了目前最主流的娱乐产业热闹所在，但凡是没有什么值得关注的新闻时，各路媒体就会拿出一些春晚的消息放给观众填充空白，在年前这段时间，娱乐记者们也是最轻松的一段时间，没事到机场到朝廷台蹲守一下，拍几张照片都可以当做一条新闻。

　　年度之后不到一个月就是新年，几乎每年这个时间段都是乐乐最平静的时间段，也是诸多主播直播时间最不规律的时间段，同时也是诸多新主播冒头的最好机会，大主播都不常开直播，习惯了看乐乐直播当作一种娱乐项目的人，习惯点开乐乐，没有自己喜欢熟悉的大主播也舍不得关闭，会随便转一转，说不准哪个主播的直播就吸引了你。

　　语音六子搬到了梅城，在那里直播，有了他在，每天就热闹多了，那些铁粉们就有了更多关注多昊子工作室的机会，没事他就给大家直播，唯一的遗憾就是此刻的陈昊并不在梅城。

　　不过这也不要紧，最近工作室的话题不少，首先是二子和熊娃子，在年度之后的人气值稳步上升，各自的直播状态也越来越好，俨然已经是乐乐上的准一线主播。

　　他们还不是最重要的话题，年度过后，蒙蒙奇火了，人气是一天一个变化，你要一个星期不上网，上来之后都会觉得不可思议。“社会摇中万人迷，唯有男神蒙蒙奇！”让陈昊这个口号喊出去之后，在年度之后，蒙蒙奇一发不可收拾，他的团队包括他女朋友小雨雨配合他直播，开启了乐乐上第一波，群体直播，并且延续了当初陈昊给他制定的套路，赚到钱先别弄别的，投入到舞蹈的训练之中，去花钱请专业的老师帮着编排新舞。

　　蒙蒙奇一直用自己师父的话来告诫自己的徒弟：“没有十个原创社会摇舞蹈和每个月至少两个新舞的节奏，我们就没有权力去享乐，你们跟我一起拼，我亏带不了你们，就算是我亏待了你们，你们觉得你们师爷能饶了我吗？”

　　每天十几号人摇起来，人气是扶摇直上，不过十几天的时间，蒙蒙奇每天开直播，人气都能够达到十五万左右，俨然是这一阶段人气上升幅度最大的新人王。

　　人气上去了，关注度自然就上去了，年度结束第三天，蒙蒙奇回到梅城刚安稳下来，大家还都在为师父的事担忧，他的粉丝关注度就在没有刻意关注下，直接突破了一千万，并且还在持续的增加中，到他重新开始直播，那就真的是万人迷了，看得很多主播都觉得不可思议，这家伙到底是怎么火的，他凭什么这么火？

　　你解释不清楚，也没有一个标准去让你想明白，总之就是火，一路疯狂的火。

　　有黑粉在其中带节奏给欢聚时代公会：“你们放弃了一个人气主播，还是从昊子的附属公会将他签回来吧，这一次，号称眼光最好的天哥，也打眼了吧，没想到这个其貌不扬还有点猴相的小家伙，带领着一群瘦杆徒弟，愣是将社会摇给摇成了目前全乐乐最火的一种表演方式。”

　　“挑战蒙蒙奇！”

　　“挑战小雨雨！”

　　乐乐短视频专区，各种挂着此类标题的视频开始出现，各路挑战者也是疯狂蹭热度，在黑粉的节奏带起来之后，天哥亲自驾临蒙蒙奇的直播间，进入之后，蒙蒙奇第一时间就将大哥给抱到了二麦，马上给上了橙色马甲VP，给予最高礼节的尊重。

　　有些大哥，差的不是钱，差的是面子。

　　陈昊很早就告诉过蒙蒙奇，一旦有朝一日，不管是天哥也好还是公会的高管也罢，来了，咱就以最高礼节招待，如果真的提到了说签约回欢聚时代的事情，你只需要点头答应就行。

　　天哥给蒙蒙奇刷了三万多块钱的礼物，并且开麦跟他聊了几句，先是土豪和主播之间的互动，让蒙蒙奇和小雨雨分别跳了一个舞，以现场人气和游客反应为标准，跳的好他有几组钻戒的礼物之类的，到最后要走的时候，天哥正儿八经地说道：“重新玩起来不容易，跟着你师父好好学习直播，不用想太多，多听你师父的话。”

　　天哥这一次的到来，免了蒙蒙奇心中最担心的事情，至此不需要在欢聚时代公会和自己师父的工作室之间有所担忧会有矛盾，大哥大都亲自发话了，以后也没谁会在这件事上带节奏了。

　　天哥走了之后，蒙蒙奇也是有感而发，就跟直播间的游客聊起了自己被封号之后的经历，师父如何帮助自己鼓励自己，女朋友不离不弃的陪伴，最低谷的时候，师父给自己撑起了一片天，那份感激……聊着聊着，蒙蒙奇当着直播间二十多万的人气，流下了感恩的泪水。

　　一个最多人熟悉的图标，带着一个大家熟悉的ID，进入到了蒙蒙奇的直播间。

　　蒙蒙奇的情绪没调整过来，旁边小雨雨第一时间喊出来：“欢迎我师父！”

　　蒙蒙奇马上跟着喊起来：“欢迎我师父！”

　　他身后的徒弟和小雨雨的徒弟们，大声的吼出：“欢迎师爷大驾光临！”

　　年度最佳男偶像的巨大前缀LOGO标识，让陈昊的ID在直播间内非常的显眼。

　　所有人都看得出来，陈昊的到来让蒙蒙奇有些不太会直播了，甚至显得有那么点紧张，几次问的问题都很直白，没有什么直播效果，到陈昊说可以连麦，两人连麦，蒙蒙奇才显得稍微自然一点，能看到师父的脸了，也就不那么紧张了。

　　晃动和近距离的特写，让直播间内的游客都看出来他这是在手里拿着手机直播，且身上的穿着打扮也不是他平日里最常见的风格，尤其是发型，干练的短发搭配衬衫西服，透着职场精英的精干，在造型师给他做造型的时候，稍微加入了一点成熟的色彩，就将他的年龄提高了五六岁，与剧中人物的年纪也基本相仿。

　　“好好直播，我没什么事，这刚拍完戏，过来看看，你小子表现的不错，现在都人气王了，等我拍完戏，估计要蹭你的人气喽。”

　　蒙蒙奇连连摆手：“师父你别闹，我怎么可能跟您比，就这点人气，还是蹭您的，都是大家看不到你直播，才勉为其难到我这里看看，怎么说我也是你老徒弟不是。”

　　陈昊隔着屏幕笑着点指了蒙蒙奇几下：“臭小子，好好直播吧，我就不打扰你了，直播间的各位兄弟姐妹，大家多等等我，这段时间拍摄完毕，就能休息一段时间，过年的时候，我会给大家好好直播，一定将这段时间缺失的直播给大家补上。”

　　切断连麦，陈昊退出了乐乐，又打开微信看了看，确认了上个月自己附属公会的佣金抽成，他给大家都是一视同仁，头半年你所有线上线下收益的15%，过了半年调整为10%，上个月，附属公会线上的抽成，达到了三十万，这也就意味着，人数不多的附属公会，如今几位主播的收入都正式步入了“小康”阶段，且根据经纪公司那边财务的报表显示，这个月，还会创新高。

　　“二子，你和刘东你们几个人商量一下，可以适当再接纳五到十名有才艺的主播进来，你们先轮番带着。”


第522章 演员

　　“要不然你喝点酒，我们准备了红酒和香槟。”

　　一场戏，陈昊的状态始终不好，本来今天的拍摄都已经结束，他才会到乐乐上看一看，到蒙蒙奇的直播间去转一圈，回来刚洗了澡休息了一下，导演刘俊杰又征求了他和唐嫣的意见，今晚加拍一场戏。

　　很突然的通知，到了现场陈昊才知道加拍的是哪一场戏，也明白了为何会突然之间加拍一场戏，导演是故意的，就是让你没有太多心理准备，到了现场直接开始。

　　之前的拍摄，比较亲密的戏就拍的比较困难，拥抱啦，两人在一起的那种小甜蜜小眼神啦，总觉得差了一点意思，这场何以琛失控醉酒后跑到赵默笙租住房屋楼下等她，然后强吻她的戏份，就更别提了，前几天拍了一次，效果很差。

　　“没事，我也没想到自己还会有不好意思的时候，要怪得怪导演你，什么眼光挑选的演员，这么大一个大美女，你让我怎么拍。”

　　看到陈昊能开玩笑了，刘俊杰觉得问题不大了，这也很正常，就算是老戏骨，拍摄类似的亲密戏份，也需要提前熟悉一下，让彼此更熟悉一些，沟通一下，到时候拍摄的时候对方有什么忌讳，自己会有什么可能让对方产生不适的动作，沟通好了，职业演员拍摄类似的戏份并不算什么。

　　之前没拍好，真实原因就是陈昊还不是专业的演员，得到的系统能力也没有帮助这方面的，他能够将何以琛失控的状态展现出来，却难以对唐嫣产生那种男人对女人的感觉，这两天私下里多了一些沟通，也彼此之间交流过拍摄类似戏份的忌讳，唐嫣说了一句话，算是打消了陈昊心中的顾忌：“没事，那场戏你是主导，我顺着你，不用有什么顾忌，都是在拍戏。”

　　陈昊让秋宇去切了一个红富士的苹果，递给正在准备的唐嫣一半。

　　关于拍吻戏分食一个苹果，是颜王孙红雷先提出来的，他在接受鲁豫有约的采访时就说过，自己拍摄类似的戏份，会提前准备一个苹果，到时候和对手戏的女演员一人一半，保持口气的清新是双方对彼此的尊重。

　　之前也有媒体报导过，有些女演员实在受不了男演员是老烟枪，发过一些牢骚，要是那种魅力强大的男演员能让女演员心生好感，有一些烟味还勉强可以接受，可当双方只是单纯合作关系的时候，这种事就需要注意一些。

　　陈昊没觉得自己可以在处于热恋中的唐嫣面前有什么特殊的好感，专门漱了漱口，吃了半个苹果，让造型师将自己的造型弄了弄，颓废一些，还故意在衣服上喷洒了一些白酒，让酒精的味道来刺激演员之间的感觉。

　　一切准备就绪，刘俊杰导演拿着对讲机，深吸了几口气，才喊出开始，这场戏很具有标志性，所谓一顺百顺，什么事只要顺利的突破了第一次，也就顺带着水到渠成。

　　整部戏，何以琛和赵默笙之间的亲热戏份不算多，但彼此之间那种生活里很微妙的情感表露却很多。

　　看的就是假装有情感，他们能够假装到什么地步了。

　　陈昊冲了上去，非常强势的将唐嫣按在了墙壁之上，上去就开啃。

　　唐嫣还打算反抗一下来着，可当陈昊的身体冲上来，手臂压住她的时候，她发现自己除了头还能动之外，根本就反抗不了，也没感觉到有如何澎湃的力量压上来，就是动不了，而当对方的身体压上来之后，她发现自己不需要去演了，就是身体下意识的躲闪，随后就是不反抗。

　　两个人其实都没有想到，拍摄的这么顺畅，感觉都到位了，乃至陈昊最后搭在唐嫣肩头向下一点的位置，以一种男神绝不会出现的失控状态，诉说着自己的投降，痛苦的宣告对方七年之后归来轻松就击溃自己内心的防线。

　　“卡！完美！”

　　周遭的人都鼓掌，都清楚这场戏的意义。

　　陈昊马上致歉，并将唐嫣扶好：“没弄疼你吧。”

　　唐嫣摇摇头，笑道：“没事。我得看看，你这家伙衣服下面这么壮啊。”

　　别看是拍戏的接吻，那也是一种肢体之间突破的接触，在这范围之外的接触就变得顺理成章，彼此双方谁也不会当回事，唐嫣直接隔着衬衫就去摸陈昊的手臂和胸口，一点也没有觉得有什么尴尬的，这就是关系的变化。

　　“真这么壮，说说，怎么练的。”

　　还是唐嫣的经验丰富一些，很顺畅的就转移了话题，让彼此之间那种第一次拍摄亲密戏之后的尴尬消散于无形，聊到了健身，那她就化身成为小迷妹，跟陈昊请教如何健身塑型，作为一名身材高挑的女演员，她当然也想让自己镜头感更好之余，现实里也有好的身材，不管是为了上镜的拼命瘦。

　　之后的拍摄就顺畅了许多，趁着年前的一些时间，刘俊杰尽可能多的拍摄一些，为了适应陈昊的档期，他要参加春晚，要提前回去参加带妆彩排，之后就要在燕京准备，也不能回来拍戏，索性就放话，大家这几天辛苦一下，到时候过年提前放假，大家回去安安心心的过个舒服年。

　　鉴于两个人的“戏内关系”突飞猛进，刘俊杰开始疯狂拍摄两人的戏份，包括车里的一些小感情流露，然后是家里、是一些熟悉的公共场合，按照剧组成员们的说法，那就是疯狂“虐”狗的节奏，场场戏都是甜蜜，自从两人和好之后，那就真的是场场戏都甜蜜。

　　何以琛选择接受现在的赵默笙，就完全不去在意过去，一心一意关心呵护她。

　　赵默笙得到了她一生挚爱的男人，每一次看到何以琛，眼神中流露出来的都是那种我眼里都是你的感觉。

　　唐嫣也终于从陈昊强大的锻炼能力上找到了粉丝的感觉，以这种感觉加入表演，呈现出时时刻刻赵默笙看何以琛都是满怀着幸福、崇拜、喜欢到不能再喜欢的那种感觉。

　　年前最后拍摄的这一个星期，就没拍别的戏份，到家里吃火锅的戏份拍过之后，基本就是演员们该放假放假，不放假的AB组拍摄，将整个剧组高速运转起来，不怕男女主角，就拍配角的戏份，也让他们没有提前放假不至于每天就等着跟男女主角拍戏。

　　陈昊和唐嫣的个人关系，也是突飞猛进，从只是工作上的拍档，进展成为朋友，尽管圈子里有女大男十岁八岁的事情，但在这两人的身上，还真就没有出现过那种情感，一是唐嫣目前感情稳定，她也从未想过找个年纪小的男朋友；二是陈昊没动过那心思，唐嫣算不算美女他不评价，至少不是他的菜。

　　当朋友两人感觉都挺不错的，对手戏也是越来越熟练，一些像是拥抱挽手之类的戏中接触，现实里两人也没有什么距离感。

　　刘俊杰自从发现陈昊拥有一副好身材之后，就连同唐嫣等人，跟他开会篡改了一部分的剧本，那就是何以琛作为律师行当的新星，平日里也很注重自己的精神状态，在大学时候就有很多的身体锻炼，一直保持着，在他的家中，沿着进门墙壁一侧，专门开辟了一小片的区域作为健身区，不想到外面健身，靠着两三台器械，也可以在家里练的很好。

　　对何以琛这个人物，这样的剧本更改没有坏影响，只有好的影响，不是提倡大脑和身体同步健康的开发吗？一个精英律师，平日里也是个健身达人，带给观众们对这个角色的喜爱成份，也多几分。

　　这剧情的更改设计，谁都清楚是为了什么，这种戏，男的是男神帅到爆，那自然是每多一项能够给他加分的能力，就多给这个角色更迷人的理由。

　　在家里，展现展现身材，偶尔锻炼的镜头穿插在事件的切换之中，能够将平淡过渡的地方，让观众们拥有关注点——没事看看我们昊子的身材，那也是一种享受。

　　陈昊很听话，导演怎么安排他就怎么来，在剧组期间，人缘是最好的一个，进组之前留给导演和剧组成员们的坏印象被彻底改写，年根底下，再因为他剧组停滞，刨去可以提前过年的原因，大家都是理解而不再是之前的不爽。

　　“卡，过了，大家收拾好东西，年后见。”

　　伴随着刘俊杰导演的一句话，现场响起了大家齐声欢呼声，陈昊向大家表示感谢，第一个离开了剧组，匆匆赶往机场，再有一个小时拍不完，就只能乘坐午夜的航班。

　　那英打了三个电话，明天是带妆彩排，他必须到场，昨天打的电话以为陈昊今天能到，两人再凑到一起合一遍找找感觉，结果到了今天下午人还没到，那英唯一能做的就是告诉陈昊，明天早上六点，两人到录音棚碰一下，然后直接到春晚演播大厅，等待明天最后的彩排。

　　此时此刻，距离除夕夜，仅有五天的时间。

　　未来五天到晚上九点半之前，乐乐上很多游客都在说今年最惊喜知名度提升最多的人就是蒙蒙奇，可当那晚过后，大家的说词都改变了，师父就是师父，徒弟还嫩了点。


第523章 时光有限

　　时光有限，绽放自己的机会难得一见。

　　春晚。

　　这个词汇的神圣就在于它承载了整个时代国人的一种精神寄托，在每年阖家团圆的时刻，它就是餐桌上那道必不可少的主菜，哪怕大家已经吃腻了油腻不愿意再去大鱼大肉，这盘主菜也会按时按点的摆放在餐桌的正中央。

　　能够登上春晚的舞台，是一种荣耀，是一次绝佳的宣传机会，更是一次圆梦之旅。

　　小的时候，每到那个夜晚，看着舞台上那些人被数亿人盯着乃至熟悉着，每个人的内心多多少少都会有一点想要表演的冲动和想法。

　　登上春晚的舞台去表演，跟钱有关系也没关系，说它有关系是说它必然会给你带来一定的知名度让你可以得到更多的机会，说它没关系是说为了这个舞台真的值得放弃很多的东西。

　　陈昊是晚上九点多下的飞机到达燕京，到了之后就在车上跟父母视频，告知他们自己很好给他们报平安，并叮嘱家里的年货一定要备足了，他会在除夕夜，连夜赶回家乡，未来几天的天气预报都看了，没有大规模的降雪，高速公路该不会封闭，在当天晚上表演结束之后，他会和康言、陈刚，连夜赶回梅城。

　　先是陈远平，后是陈雨，最后是乔新梅，一遍又一遍的叮嘱着他，这一年多家里的改变、亲情的加温，都在让这个家庭联系的更加紧密，仅仅是除夕夜没有办法在家里吃饭，就值得这个视频，持续来了接近三十分钟。

　　到达酒店后，陈昊只是匆匆冲了个澡就赶紧休息，也多亏了有陈刚那个类似古瑜伽的姿势，能让他免于辗转反侧，免于年轻人一到晚上就亢奋根本睡不着觉的尴尬。

　　第二天一大早，四点就起床，洗漱之后不到五点就出门，提前二十分钟到达跟那英约好的地点，在附近买了一点早餐直接坐在车上吃的，陈昊觉得非常不好意思，哪有让前辈等自己的，本来时间很宽裕，昨天可以很轻松的在录音室内找找感觉，结果因为自己的原因，让这一切集中到带妆彩排的清晨。

　　那英到来之后，陈昊就觉得更不好意思了，对方很明显有些没有睡醒。

　　“没事没事，别跟我客套，先办正事，时间允许，你小子早餐得请我吃顿大餐。”面对着那英的玩笑话，陈昊是笑着接受：“行行行，那姐，地方随便你选，多大的大餐，都没问题。”

　　这顿早餐还是吃到了，那英是大唱将，陈昊更是没有问题，两人只是唱了三遍，将一些配合的地方反复唱一下感受哪种更好，不到一个小时就轻松离开录音室，陈昊上了那英的保姆车，她自带了化妆师却没有让人在车上给她弄，帽子一戴，她也不在乎自己是否素颜被拍到一些侧脸，大大咧咧的脾气秉性，让她更喜欢真实一些。

　　早餐就在朝廷台演播大厅附近解决的，也没有去什么五星级酒店或是什么大饭店，就是那英让助理去附近买了一些比较正宗地道的燕京早餐小吃，大家就在车里，很随意的就解决了这顿早餐。

　　“在燕京，最好的早餐，就得是这些老字号的小店和路边摊，同样是一根油条或是一屉包子，你得到的味觉享受是完全不同啊。”

　　陈昊很赞同那英的话，这就跟春晚一个道理，豆汁油条很多人当做早餐都吃惯了，可不管这个东西再多么的平庸和让大家胃口不再需求，作为早餐，它都是必不可少的一份子，多数人，还是会选择用它来充饥充当清晨填饱肚子的风景线。

　　不到春晚你不知道后台可以这么拥挤，还只是彩排，分批次大家过来彩排，就这样，后台都已经显得很拥挤，那英带着陈昊为他引荐此刻到场的一些圈内人士，一圈下来，舞台上的彩排已经开始了，两人到场内观众席的角落坐了下来，那英的化妆师开始给她化妆，陈昊这边头发简单弄一弄，下车进来的时候，已经将服装换好，他是一条休闲西裤搭配皮鞋，很正统的装束，上身是一件红色的唐装，在春晚的舞台上，穿着打扮透着喜庆是很重要的。

　　很多人都是来去匆匆，至多也就是打声招呼，坐下来闲聊的很少，能看到就是一些曲艺类的老表演艺术家，冯巩就在前几排坐着，黄宏和搭档也在后排的角落里对词。

　　尽管观众们都哭着喊着要新意，但这春晚要真没有这些耳熟能详的面孔，就好似一道菜缺了一种很重要的调料一样，赵老师自从告别春晚之后，都已经几年了大家还是觉得很不舒服，每年都习惯了看完他的小品就去煮饺子，每年全家人放下麻将牌放下酒杯一起聚到电视机前看春晚的时刻也基本都锁定在他小品的时间段，现在没有了，那个曾经总是属于他的一号休息厅，这几年也是轮番换主人。

　　在这个舞台上，陈昊还是生面孔，大家也都对他不是很熟悉，到是那些密布在后台候场区来自各地的舞蹈演员们，对陈昊非常熟悉，他上一趟厕所，被很多人拉着拍照，很长时间没有回到座位，眼看着就快到他们节目的彩排了，那英派助理出来才知道，在年轻人中间，自己这个搭档的影响力，并不比那些小鲜肉偶像帅哥们要差。

　　陈昊和那英的节目，舞团跟他们之间并不需要怎样的配合，都是伴舞围绕他们转，他们需要做的就是按照既定的路线，上台演唱，站的位置和走的位置尽量不要偏移，方便伴舞配合，这也是定妆彩排的意义所在，一切按照当晚的效果来一遍，看现场灯光和你衣服配合下的画面感，看你妆容在这样灯光下的状态，如果有不妥的地方还可以进行调整。

　　鉴于这些年渐渐逐步开始有了现场的真唱，春晚导演组对现场真唱也不再像是过去那么抗拒，设备方面和现场调度也有了长足的进步，只要你自己有信心并且唱的确实好，那就可以给你真唱的权力，当然了，一旦搞砸了，这责任是双方要背负的，所以即便那英和陈昊都有十足的信心，还是在之前两次专门现场演唱给导演组的成员，让他们也同样有信心。

　　两人登台的方式略有不同，那英先唱，她跟着推上台的道具一起，呈现阖家团圆的景象，边唱边从道具和伴舞演员的中间走出来，陈昊则是从一旁的舞台下面升上来，今天的表演除了现场观众没有坐满，全部都按照春晚当天的程序来。

　　那英先来：“找点时间，找点空闲，领着孩子常回家看看。带上笑容，带上祝愿，陪同爱人常回家看看。”

　　陈昊的视线从舞台之下到舞台之上，开口演唱：“妈妈准备了一些老道，爸爸张罗了一桌好饭，生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情向爸爸谈谈。”

　　合唱：“常回家看看回家看看，哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗，老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子不容易就图个团团圆圆。”

　　在两人演唱之前，台下有很多人在低声窃窃私语，有的是在闭目养神休息等待着自己彩排时间的到来，没办法，春晚的演员太多，后台始终都拥挤，今天又不是除夕夜，还有观众席可以稍作休息一下，很多表演者就都选择了这里。

　　他们两人这一开口，现场就如同被切割了一样，所有人都聚精会神的看着舞台，听着两人的演唱。朴实无华的歌词，道尽了“家”的温暖，更是将在场所有人内心的那种对亲情的渴望调动起来，他们之中，很多人既是儿女又是父母，这首歌让他们涌起了回家的念头，我的父母是否在家里等着我们呢，我们是不是总说着自己的工作忙不回去呢？

　　到第二遍去演唱的时候，现场开始有人跟着打起了节奏，歌曲朗朗上口，已经有人能够跟着哼唱，而在舞台之上，陈昊和那英的情绪非常到位，两人是老熟人了，当真实情感代入到歌曲中之后，彼此之间的互动也透着那股对亲情的思念。

　　彩排现场出现同为春晚表演者的集体掌声，是佐证这个节目足够好的最佳利器。

　　就如同小品相声这样的节目，彩排现场笑声不断，能让业内人士笑出声觉得你的节目好，那你的节目才会在除夕夜的晚上，逗笑全国观众乃至全球海外华人。

　　两人下台之后，得到了很多人的夸赞，很多老艺术家们都冲着他们竖起大拇指，这歌好，比那些在舞台上嘻嘻哈哈的歌曲要好很多，今年，这首歌肯定会成为春晚舞台上的一大亮点。

　　从这一刻开始，陈昊正式的进入了春晚节奏，演唱完毕之后，在导演组工作人员的指引下，到了专门的区域，接受朝廷台记者的采访，给全国的老百姓录制新年祝福。

　　出来之后，陈昊回京参加春晚的消息也随即传出，一些节目开始发出邀请，甚至几台能够错开时间的春晚第N次的再次发出邀请，希望昊子可以参加我们的春晚唱两首歌。

　　同时，一些饭局的邀请也随之而来，在这样一个时间节点，明星们基本就是两个极端，要么你提早将工作按排都推掉，安心陪伴家人在家里过年；要么你就化身成为赶场小王子，在宣传、赚钱、还人情送人情的忙碌之中，让自己借着新年的喜庆，给自己增加知名度结交更多的人脉。


第524章 热闹VS安静

　　人气，城市的底气。

　　偌大的京城，也敌不过人气萧条所带来的萧瑟，或许会有人说，一年了，也就过年这几天，我们能够顺畅的在街上开车，能够享受一下城市的安静。

　　站在酒店的落地窗前，看着外面的街景，没有落雪，这京城反倒不美，终于不再是车流拥堵的街道也并没有带给陈昊如何的美感，远远能够看到一些红色的喜庆点缀着千家万户，勾起家的思念。

　　他不需要很早就到现场，完全听凭那英的安排，下午的一两点钟到演播大厅出现一圈，凑凑热闹，如果吃饭的时候想要离开也可以，在六点之前回到演播大厅，那英邀请他到家里去吃年夜饭，被陈昊委婉的拒绝，理由很充分，我是新人，在现场吃盒饭也没什么的。

　　当那英知道这是他的真实想法时，冲他竖了竖大拇指，偶像人气王的身份能有这样的想法实属难得，网络上关于今年春晚各路观众评选的最期待参加者，陈昊位列前三。

　　锻炼完，游了半小时的泳，吃了早饭，大年三十上午八点二十的京城，安静，有别于往日的安静，今天太阳被挡住，阴天搭配着没有散尽的大雾，给这安静增添了一抹独特的悲凉，尤其是对于陈昊这样不能够与家人团聚的人，这抹悲凉就显得更浓几分。

　　打开电脑，调试好设备，很简单但却不失尊重的一件红粉色条纹衬衫，陈昊在这个全国各种娱乐项目全年最萧条的时间段，开启了直播。

　　没有任何事先准备的一次直播，连家里都没有通知，他的工作室是最人性化的工作室，最终决定过年都可以回家过年，工资照常发放，你如果回家可以线上继续做场控管理，那就在主播开播的时候，私聊一下，确认自己到岗。

　　陈昊的直播，是工作室的头等大事，他没有通知任何人来帮助自己维持直播间的秩序，这一天，多数年轻人都会选择睡个懒觉，他也没奢望会有多少人气，就是觉得上午这点时间，挺想大家的，接近一个月的时间没有好好直播，三天打渔两天晒网，每天现实里忙的一塌糊涂，说句心里话，他很怀念每天直播的感觉，有几十万人能够一直陪着自己，能够跟自己互动，现在也出过歌曲上过晚会参加过综艺节目，拍过电影拍过电视剧，转回头来看一看，刨除一切外在因素单纯只看个人喜好，他还是觉得直播的感觉最好，通过网络让零距离互动这种形式诞生。

　　“HELLO，大家好，还真有这么多朋友今天早上早起啊，你们的年货都准备怎么样了。”

　　开直播之后，三分多钟，直播间进来七万多人，几乎是此时此刻全乐乐还在看直播看电影的人，都接到了直播的弹窗，以陈昊目前接近九千万的粉丝关注度，几乎所有常泡在乐乐上的人全部都点了他的关注，即便对他不是很感冒的也点了关注，不为别的，就是单纯一个凑热闹，一哥的关注你都不点，以后有什么大事件，你岂不是比别人少一个了解的渠道，再说了，你不好奇这一哥到底是个什么样的主播吗？开直播平均人气过百万，各项数据几乎都是乐乐的头名，这样的人你不关注一下，怎么好意思说自己喜欢看乐乐直播。

　　“老大，你更早。”

　　“昊哥，今天怎么想起开直播了？”

　　“怎么这个时间段直播？”

　　“老大，新年快乐！”

　　“昊门兄弟祝老大新年快乐！”

　　很快，直播间节奏就被新年快乐这四个字给覆盖，人气增长虽说跟往日没办法比，但还是在聊了一会儿天之后，将人气做到了二十万，且好些个主播都进来看热闹，怎么回事，年三十的早上一哥开直播，什么情况？

　　“呦，蔡老板，起这么早也不是你风格啊，我没事，就是开会直播，跟兄弟姐妹们聊聊天，让大家陪陪我，老蔡，你直接卡麦说话就行。”

　　“喂，能听到我说话吗？嗯，我这一宿没睡，跟亲戚打牌来着，刚吃了早饭说睡一会儿，下午团圆饭不能错过，晚上有你的春晚也不能错过，谁知道你就直播了，我后悔设置关注直播的语音提醒了，我刚闭眼，就听到了手机里的直播提醒。”老蔡的声音显得很是慵懒，间隙还打着哈欠儿。

　　“行了，那去睡吧，我就是聊会天。”

　　老蔡打了声招呼去睡觉，陈昊在这里跟大家聊天，来主播了熟悉的就聊两句，这种直播的感觉也很好，进来人都先跟他说新年快乐，他也时不时的隔几分钟给大家拜年，门铃声打断了他的直播，看到天哥出现在门外，他确实是吃了一惊，没想到大哥来了，先打声招呼提前拜声年。

　　“把东西放好。”

　　天哥示意陈昊先去直播，他这边让人将东西拿了进来，两个纸盒箱，一个西装袋一个鞋盒一个礼品袋。

　　陈刚将西装袋打开，里面是一套定制款的纯手工服装，完全是跟他定下的演出服装一样，红色的唐装上身胸口位置手工缝制了一个“昊”字。

　　皮鞋是纯手工制作，腰带和领带也都是配好的，里面衬衫，男士无痕的内裤，袜子，全套配备好，作为今晚的演出服，只能说天哥真的用心了，没有去弄世界大品牌，避免做表演被一些黑粉看到说艺人穿着太奢华遭黑，尤其是陈昊这种目前就在风口浪尖的，肯定有一大堆人，暗中观察着他，任何一个点，他们都能当做是黑他的点。

　　黄渤上春晚，一身爱马仕，都要被人诟病一番，以他的良好形象尚且如此，陈昊这风口浪尖的新人，估计直接会来一套巨浪滔天。

　　“大哥送给我一套演出服，今晚大家就看到了。呦，大哥，这样好吗？我都有些不好意思了。”

　　自己拿出贵重物品，会被人诟病，可如果是大哥送的，那就没问题了，拿出来跟兄弟姐妹们一起分享一下。

　　一箱高档香烟，几瓶都是价值不菲的好酒，外加一套高档的稍微上年纪女士所使用的大品牌保养化妆品。

　　“你有什么不好意思的，这么多直播间的兄弟姐妹可都看着呢，这是给你家里老人的礼物，你小子可不允许私自吞没了，这几瓶酒大家帮看着啊，别让他偷摸给喝了。”天哥在镜头外，将酒在镜头前晃了晃，有年份的茅台，价值七八万一支的拉菲，还有两瓶陈昊也不认识，直播间也没人认出来，不过能跟上面两瓶放在一起，可想而知不论是在价格还是在收藏的等级上，都肯定是一个级别的。

　　陈昊又直播了二十分钟，看看时间也差不多了，就关闭了直播，尽管平均人气只有三十万，却是他年度过后的几次直播里，最舒服的一次，安静的坐在那里跟大家聊天，聊一些他愿意说大家也愿意听的话题，要不是天哥在，要不是午饭时间要到了，他还真舍不得关直播。

　　中午陈昊和是天哥在一家私房菜馆吃的午饭，人家都已经不营业了，一家人正在四合院的后院准备年夜饭，是天哥这个老客户的到来，那位已经年近六十的大厨，才动手给他们做了两荤两素的午餐，吃过之后，陈昊就说了一句话：“大哥，我今晚该怎么办啊，吃过这个，春晚的盒饭如何能够下咽。”

　　天哥没接他这个话茬，拍拍他的手臂外侧，笑道：“好好表演，我很期待你今晚的表现，也很期待那首新歌到底有多么好，能让你一直对我们保密，还专门告诉我们不要提前去打听、到晚上的春晚看现场感觉才最棒。”

　　陈昊自信满满，笑了笑，这笑容就已经说明了一切。

　　……

　　一下午的寒暄打招呼，到了晚饭的时间点，陈昊借了那英的光，能跟其他几名歌手用一个休息室化妆间，没有在后台的沙发茶几和板凳上去吃这顿年夜饭的饺子盒饭。

　　整个化妆间，在发放盒饭的当口都没有人，外面有曲艺的老艺术家，就在沙发上吃着盒饭饺子，里面这些在艺术成就上并不够高但在名气和收入上却更高的明星们，拥有时间去家里或是酒店享用一顿晚餐。

　　对此陈昊不想说什么，也不是他说什么就能改变的，多少年来都是如此，最初那些相声小品曲艺的大咖们还会觉得不公平，还会发牢骚，现在，很多事情都形成了一种大家默认的规则，触不触犯是一方面，大家对自己的位置，至少能够安然接受了。

　　陈昊没有故意到外面说跟人显摆一下我是多么低调，就在这里吃盒饭的饺子，他就安安稳稳的坐在化妆间内，跟身边的人一起吃了饺子，尽管不怎么好吃，也都黏在了一起，有的饺子皮都破了，但这是春晚的饺子，难吃两个字是抵不过可能一生只吃到一次的体验感。

　　进入六点，后台热闹了起来。

　　此时，陈昊提前换好了衣服，他知道，自己的第一次春晚之旅，真的要来了，从来没有想到过的紧张感觉出现了……


第525章 春晚，我来了

　　小字辈上位，首先要让自己准备好的就是一颗足够强悍的耐心。

　　从昨天到今天，从下午到晚上，陈昊执后辈礼，跟每一个见面的前辈打招呼，那英是好意，给他做引荐，他也清楚这是树立圈内形象的一次机会，尽管感觉同陌生人寒暄是一件很尴尬的事情，他能做的就是将自己当作一个小观众，得到机会到春晚后台拍照，能够跟各位明星艺术家们握手交谈是一件非常荣幸的事情。

　　如此一想，心态就平和了许多，是啊，如果自己没有今日，还只是一个小北漂，能在春晚的后台与这么多大腕儿结识一番，那不会是觉得累，只会是无比的亢奋。

　　有热情，有淡然，有冷漠，有客套，有漫不经心，有心不在焉……

　　每一个人，就是一本书，你能读到的只是封面，至多是看到封面的图案是凌厉还是温和。还好有一些是曾经合作过的歌手，总算给这见面增添了一些熟络的交流，而不是冰冷的你好久仰。

　　伴随着记者开始集中在上下场的区域，伴随着朝廷台的摄影机和记者开始深入到后台，陈昊才随着那英回到了化妆间，此时已经是七点整，距离春晚的开始，正式进入倒计时。

　　“好好休息一下。”那英拍拍陈昊的肩膀，回到自己位置开始进行最后的造型设计和补妆，陈昊也深吸一口气，闭上眼睛，调整自己的情绪，让那股不知名的紧张情绪从自己的身体内散去，有什么可紧张的，现场才多少观众，比起演唱会级别的演出，在春晚的现场都是杞人忧天的担心自己表演不足以让摄影机镜头连接的千家万户满意，那不是你所紧张或是不紧张能够决定的，在现场，好好唱就好了，多么简单的一件事，陈昊啊陈昊，你为什么要弄得那么复杂。

　　之前的闭上眼睛是强制让自己合上眼，随着情绪的稳定，呼吸也进入到了独特的节奏之中，眼皮的下搭再不是重量，而是身体的自然反应，渐渐的竟然在靠坐之中进入到了睡眠状态，很轻的那种睡眠，对周遭的事物还有一些模糊的感知。

　　一阵嘈杂的声音传来，陈昊睁开眼睛看到的就是墙壁上悬挂的电视上，春晚进入倒计时。

　　那英走过来，递给他一杯咖啡：“你小子还真行，有大将风范，在这样的环境中还能睡得着，喝一杯吧，看一会儿春晚，我们提前二十分钟去候场准备就可以。”

　　两个人的节目被安排在了大约九点十五分的时间段，是一个接着港台大腕之后的一个时间段，挺难驾驭的一个时间段，往年都是在这里安排一个相声或是小品，今年专门将《常回家看看》放在这里，也是导演组的一种自信。

　　在春晚的后台休息室化妆间内看春晚，感觉挺怪的，颇有一种你我就在隔壁住却偏要视频聊天的感觉。

　　热闹开场，热闹歌舞，主持人们登场，歌曲、小品的陆续登台，陈昊也是好几年没有认真看春晚了，虽说节目新意没什么吸引力，或许是很长时间没有安心坐下来观看了，反倒看出了一点滋味——回忆的滋味。

　　“陈老师，我最后再给您弄一弄造型，马上要候场了。”为了不让人觉得装犊子，陈昊没有带天哥准备的造型师团队，而是借用了那英的造型师。

　　还有几分钟就要去候场，过来给陈昊的发型和整体穿着打扮作了最后的细节调整，确认没有一些上了电视会被观众们发现的负面细节，譬如领带有些歪啊、袖口不规整啊之类的东西。

　　陈刚、康言和秋宇，跟随着那英的助理司机，都已经在门口等候，两人被通知候场后，在他们的簇拥下走出化妆间，走进候场区，在候场区的门口，聚集了大批的媒体记者，对每一个有新闻话题的艺人，他们都会给予最高的待遇，与圈内资历地位无关，只与人气有关。

　　陈昊和那英的出现，让现场记者们立时就躁动起来，尽管大家都在保密春晚节目内容，还是有一些零星的消息传出去，现在又是网络时代，一点点风吹草动都能够弄得全国皆知，两人有一首好歌，消息传出去之后，本就网络红人参加春晚备受关注，陈昊在整个去年的新人中绝对是翘楚角色，无论是作品还是形象亦或是关注度，都是最顶级，直接登上春晚还是跟那英合唱一首完整的歌曲，等于说他享受的是大咖们拿到好歌曲后在春晚上的待遇。

　　“昊子，跟大家拜个年吧。”

　　“昊子，新年好。”

　　“昊子，晚上吃饺子了吗？”

　　“那姐，跟大家拜个年。”

　　能来春晚的记者都是好油条，知道这个时候什么样的声音才能够让艺人注意甚至停留，你去问一些问题，对方根本不会听，只有这样打声招呼拜个年或是一句话半句话就能回答的问题，带着喜庆，对方听了心里也舒服的那类话语，才有可能在短暂时间和拥挤环境下，给大家回答。

　　“拜年了，拜年了，大家过年好。”

　　“吃了，酸菜馅的。”

　　“谢谢大家，谢谢。”

　　陈昊和那英几乎是一起回答，脚步并没有停，现场的工作人员也不允许他们停下来，进入到那扇大门之后，空气一下子畅通了，之前从化妆间走出来，整个后台休息区域的味道着实不怎么样，混杂了各种味道，又因为人过于多的缘故，通风系统没有办法完全驾驭这片区域，使得无论是在味道还是在温度上，都是一种小小的摧残，这一刻陈昊想到的是那些大型节目的批量演员，他们有的甚至连坐的地方都没有，有的还要穿着厚厚的服装等待着，只为了在那个舞台上表演，一场表演下来甚至摄影机的镜头都拍不到一次，依旧是满怀着热忱的向往这个舞台，比起他们，自己是幸福的。

　　幸福感涌上来，陈昊就觉得浑身充满了劲儿，此时此刻，自己的父母亲人一定在电视机前，他们在等待着自己登台，下午打电话的时候就知道了，爷爷奶奶姥姥姥爷两边几乎所有亲戚都聚集到了自己家，老陈家这么大的事情，全村都被通知到的。

　　“远平家的小子今晚会在春晚表演，大家到时候都看啊。”

　　此时的梅城郊区莲泉村，陈昊和陈刚那间健身娱乐室被整理了出来，台球案子先挪到了一侧，拳台也拆掉，摆放了几张桌子和两个长沙发，陈家和乔家，两大家子人，三十多人，成年人聚在桌上喝酒聊天，还有一些凑到一起打牌，老人们坐在沙发上，嗑着瓜子聊着天吃着水果，小孩子们屋内屋外的跑着，在不远处满是积雪的耕地上，孩子们在奔跑嬉戏着，家里条件好一些的，给孩子买一些大小不等的烟花爆竹，这村里你只要不是冲着房子去燃放就没事，你放一些大家一起看，他放一个大家一起看，对于孩子们而言，无疑这是这个夜晚最热闹的事情。

　　“都回家了，春晚开始了。”

　　春晚开始了，就意味着你们的偶像昊子哥或是昊子叔的表演要开始了。

　　陈远平喝的脸潮红潮红的，跟兄弟姐妹连襟大舅哥小舅子坐在一起，高谈阔论，那种发自内心的自豪感，不是炫耀，是一种满足。

　　乔新梅跟妯娌姐妹嫂子弟媳坐在沿着墙壁修葺的热火墙，一边聊天，一边糖果瓜子不断的消耗，别看整个房间里略微有些乱哄哄的，可这就是“年”，过年，要的就是这份热闹。

　　往些年，大家都是各自过各自的年，今年陈远平张罗了一场大的，除了自己家四五间屋子以外，还有张冬梅家的三间房，陈二陪着母亲，跟随着继父，到他父母家中去过年，如今的陈二，没人会在觉得他是一个怪物，用钱装饰的身份，让他拥有足够的资格去给母亲撑腰，让其在新的婆家，拥有让人高看一眼的身份，所以他家的房子就空了出来，正好足够招待陈家的两大家子亲戚。

　　这是算计到所有人都宽松睡觉的打算，当这么多人聚集到一起之后，过年了，玩和喝会成为他们认为消费时间最好的消费品，大好时光睡觉多耽误时间，要不是为了等着看昊子登台，这酒早就开始大节奏了，或是干脆就换成牌桌，玩起来。

　　在舞台之下，看着入目的机械感，就在自己头顶两三米高度之上，就是万众瞩目的舞台，陈昊深吸一口气想要消除紧张的感觉，却发现自己根本就不存在紧张，反而是一种格外的亢奋，身体每一个细胞都进入到了跳动的状态，集聚的力量想要释放出来，感受到自己的状态，陈昊笑了，伴随着工作人员的提醒和升降台的升起，当外面演播大厅的光亮透过升降台的升起缝隙投射进来时、当那英的歌声已经回荡在自己耳边时，陈昊笑了，灿烂的笑了……

　　春晚，我来了。


第526章 当浮一大白

　　“妈妈准备了一些唠叨，爸爸张罗了一桌好饭。”

　　“生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情跟爸爸谈谈。”

　　当大半身从舞台之下升上来之后，陈昊正好接着那英唱完开始演唱，朗朗上口的旋律搭配亲民感人道尽父母亲情的歌词，瞬时间就通过春晚这样一个舞台，感动万千观众。

　　“常回家看看回家看看，哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗。老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子不容易就图个团团圆圆。”

　　喜庆的唐装让陈昊的形象给人感觉非常亲近，抹掉了很多人对帅哥小鲜肉上台就是单纯为了帅酷打扮的一种抗拒，再一开口演唱，很多中年人对这首歌的感触尤其深，连带着，也对这个能够跟那英合作的年轻人多了几分关注。

　　现场和直播电视差了两三分钟的时间，陈昊和那英先感动的是现场的观众，大道归一，当华丽到了极致之后就是质朴的返璞归真，这样一首不需要多少技巧去演唱的歌曲同样也没有华丽的辞藻，两个人深情演唱，自身对这首歌的理解所释放出来的情感，连同歌曲自身的感染力，让现场的观众首先被感动，进而在现场很快形成了集体的拍掌节奏，没有什么节奏点，大家就是一个统一的打开手掌、拍掌动作，当整齐划一出现时，是否跟上歌曲的节奏反倒不重要了，镜头扫过去，很多观众的眼中是真的有了一丝泪光，稍微学习能力强一点的人，都已经开始跟着台上一起去演唱。

　　看到现场观众的反应，加上之前彩排时自身的感受，导演组的成员和相当一部分的工作人员，以他们的经验笃定这首歌曲将会成为今年春晚的亮点，必火。

　　……

　　燕京，郊外，部队大院的小别墅楼。

　　一家人，坐在电视前，看春晚，十点，家中的顶梁柱将会离开家，年夜饭这顿饺子不在家里吃，要到连队里去陪战士们吃，趁着还有个把小时，晚饭过后的新闻联播连着焦点访谈和春晚的三个小时，就成为这个家的团聚时刻。

　　节目乏善可陈，坐在电视机前，看的不是电视，只是需要电视里喜庆的氛围迎合外面偶尔传来的鞭炮声，庄雪晴坐在未来婆婆的身边，帮着端茶倒水，表现落落大方端庄得体，不止公公婆婆看的满意，从乡下接来的爷爷奶奶也是满眼都是满意。

　　井天林陪着父亲，两个人没聊别的，这短暂的大年夜团聚，他们主要目的是陪爷爷奶奶，聊的也都是一些这个节目好看，那个小品不好笑之类的事情。

　　直到，陈昊和那英登台，这首歌直接就唱到了在场每一个人的心中，尤其是井天林那位如今如日中天的父亲，他看着自己的父母，眼露愧疚之意，难得的，一辈子只会唱军旅歌曲的他，竟然跟着电视里的声音去哼唱，在用这样一种方式传递给自己的老父亲老母亲，儿子太忙，疏于对你们的照顾和陪伴，这首歌曲，是我对你们说的话，也是你们对我的期盼。

　　“这首歌好听，比那些咿咿呀呀的歌曲好听多了。”爷爷评价，赢得全家人点头共同认可。

　　两人下台，这首歌的影响力却以几何倍数扩散开来，就在这个老式的小别墅内，总是坐得笔直的顶梁柱，突的对井天林冒出一句话：“这就是你投资的那个小家伙？”

　　井天林愣了下，旋即反应过来，是啊，自己的父亲怎么可能不知道自己在外面的事情：“嗯，很稳当的一个小朋友，家世清白。”

　　一旁的庄雪晴虽说在陪着未来婆婆一起给爷爷奶奶削苹果，耳朵却竖着呢，听到未来公公提到了陈昊，心跳都用力的跳了一下，她只能说，那个小昊子，时来运转了。

　　“能写出这样歌曲的小朋友，错也错不到哪去。”

　　不错，潜台词这两个字对井天林来说很重要，等于是父亲认可了自己在外面的行为，父亲的认可也就等于说自己的投资做生意这件事，是被承认的，只要不跑偏，在这条路上安安稳稳的走，是不会有人因为这件事来做文章的。

　　井天林吃了定心丸，心情大悦，这也是庄雪晴说陈昊时来运转的缘由。

　　……

　　梅城，莲泉村。

　　整个房间内，寂静无声，一首歌曲是否感人，词曲重要，演唱者的情感渲染更为重要。

　　对于陈家人和乔家人而言，这份情感的渲染又多几分，因为演唱者就是他们最熟悉的人，是他们从小看到大的人。

　　在全国观众的眼中，那是有距离的歌手，在这里，那就是明天可以见到面的亲人，他的演唱，直接让乔新梅眼泪流出来，包括陈远平这样的硬汉老爷们眼圈都湿润了，所有人都是深有感触，多么真实的歌词啊，老人真的不图儿女为家做多么大的贡献，常回家看看就好，回家陪陪家里人，吃顿饭，聊聊天，哪怕是粗茶淡饭，哪怕没有豪宅名车，温暖的炕头就是内心最真实的写照，暖暖的。

　　陈昊下台了，歌曲唱完了，一大家人还是因为孩子们闹起来要放烟花才回过神来，左右互相看看，都能从他人的眼中看到被感动后没有收拾起来的情绪，男人们，举起酒杯，喝一大口，女人们，相视一笑。

　　陈昊的爷爷上过私塾，年轻时也是附近舞文弄墨的名人，此刻，歌曲听完了，他走到桌旁，拿过儿子的酒杯，喝一口，摇头晃到地赞道：“当浮一大白。”

　　……

　　《常回家看看》红了，春晚还在继续，这首歌曲已经在短短半个小时内就上了热搜，早就已经准备好的版权，在歌曲播放之后，网络上就放出了这首单曲的完整制作版，并且有相当多的网友，是在网络上收看春晚，那些第一时间截取录制的，几乎都是昊门的，他们想要将老大在春晚的所有一切都记录下来，却没想到这首歌一下子唱火了，他们将录制好的视频直接上传，点击量是蹭蹭往上涨。

　　随后，就有消息传出，明天上午十点，《常回家看看》单曲MV全网首发，大家可在乐乐视频专区进行收看。

　　陈昊和那英在更早之前，从台上下来，走出来到后台，迎接他们的是一阵阵叫好声，从记者到后台的表演者，都对这首歌曲报以连续的叫好声。

　　好歌就是好歌，那些能够在时代留下印记的歌曲，不需要去推广宣传，拿出来它就能够抓住亿万观众的心，可以说，这首歌在演唱之时，只要是正在收看春晚的人，除了那些还没有成年的孩子们没什么感触之外，但凡是成年人，直到白发苍苍的老人，听到这首歌都会感同身受被感动，这样一首年龄段跨度如此之大的好歌，在春晚的舞台上已经多久不曾有过了？

　　“那姐，我就连夜回去了，家里人都在等我一起吃初一的团圆饭。”跟那英打过招呼，跟春晚栏目组的相关负责人员打过招呼，陈昊离开了朝廷台演播大厅。

　　这个时候的大街上，冷冷清清，年味的丧失、鞭炮声的渐渐消失、家家孩子都是宝贝疙瘩怕天冷冻到大晚上不出来，都让除夕夜的街道上，完全没有温度，唯有那些彻底通明的灯光和家中悬挂的红灯笼，给这夜晚带来一丝丝暖意。

　　将秋宇送回到酒店，他的机票是明天早上六点的，大过年的，陈昊给他也放了假，给他买了商务舱的机票，拿了两万块的过年大红包，让他安心回家过年。

　　车上之前秋宇就给三人准备了很多吃的，除夕夜赶路开车回家，为的就是最快速度到家，不愿意等待明天的飞机，多天没有下大雪，高速路况很好，平日里拥挤车流的主干线高速，在这个夜晚也变得格外冷清。

　　车子启程，用录音机收听着春晚，开着车内的照明灯，平日里不太碰的一些垃圾食品碳酸饮料，在此时此刻，是一种对节日的寄托，得说广告做得好，这时候拿一瓶可口可乐，你就觉得那红色的外皮，是新年的喜庆，再看到有一些商标上面的广告图案是自己，陈昊也让肠胃奢侈了一把，打开车载冰箱，拿出一瓶冰爽的可口可乐，打开喝了一大口，在这样的寒冬夜，在这样的车内暖意下，喝一口冰镇可乐，吃点开心果搭配薯片，还别说，滋味不错。

　　千家万户灯火通明，平日里那些灯火通明的娱乐场所商场KTV和多数饭店，今天却是漆黑一片。

　　街路的畅通，加油站的冷清，高速公路的空寂，车子呼啸而过带起的气流，并不能给这安静的夜带来丝毫的嘈杂。

　　凌晨三点半，车子就下了梅城高速，三个人精神状态都很好，春晚结束之后，三人还饶有兴致的听了两张郭德纲的相声碟，陈昊很高兴，超速罚单之类的暂不考虑了，能够在这个时间段下高速，无疑是最好的。

　　因为，这个时间段，在乡下，已经开始有一些人家的烟囱冒烟了，四点左右，就开始有人走出来，到村中亲族长辈和长辈老者的家中拜年……


第527章 名人的年

　　在莲泉村，有类似的风俗。

　　大年初一的清晨，会进行拜年，由于过去亲戚之类的大多都在一个村子或是邻村，早上起来到亲戚家拜年，到长辈家拜年，随着居住的地域发生了拓展的变化，风俗保留下来但村里没有那么多的亲戚了怎么办？

　　去同村长者家里拜年。如果遇到了那些年过九十的长寿老者，很多像是陈远平这个年纪的人，还会给对方施大礼鞠躬，如果沾亲带故那就直接跪地磕头了。

　　你家烟囱冒烟越早，你拜年去的越早，都在向十里八村的邻里宣扬着你家里的人勤快，这么早就开始生火做饭出门拜年。

　　风俗最初是在天亮之后，大家互相之间的一种拜望，随着时间的推移，这个时间也越来越早，渐渐还有了比较的意思，谁家最早，谁家最晚。

　　你也成了长辈，出门拜年也有人来给你拜年错过怎么办，像是陈远平这样的年纪，就是他出门让乔新梅在家，像是马德福陈雪这样的年纪，就可以全家出动。

　　陈昊回家的时间点刚好，四点，车子进入了莲泉村，村口路旁的二手车交易市场漆黑一片，只有两盏高高悬挂的大红灯笼，如今升降门都有了，附近的居民又都是交易市场的员工，在这样的节假日，大家互相看管着点就没问题了。

　　有保税区来的车子，有全国各地收来的二手车，昊子二手车交易市场的生意非常好，如今已经与原本的二手车交易市场成为梅城方圆几十公里内的二手车集散中心，具体关于这交易市场的很多事情，这两天财务方面的人就会到陈昊的家中拜年，顺带着聊一聊具体的事情。

　　车子进到村里，很多家的烟囱都冒出了炊烟，今年莲泉村的村民们生活有了普遍的提高，过年也过得热闹喜庆，初一的清晨，村里也格外的热闹。

　　村里还没有修建路灯，这时候的光亮全靠家家户户的灯火和出来之人手里拿着手电筒，冬季里像是莲泉村这样的村庄，几乎没什么人出来走动，二手车交易中心成立之后还好一些，附近几家小饭店的出现，让人气旺了旺，但拐向里面的这条路，还很清静，也就只有这大年初一的清晨，你会借着昏暗的光亮，看到一个个走动的人，要是不懂这里的风俗，冷不丁这个时间来到这里，画面其实挺吓人的，天空铺洒下来的月光，加上大红灯笼的光亮，一个个急匆匆赶往各家各户的人，不出声，还真挺渗人的。

　　一路从燕京开着那辆“霸道”回来，村里的人看到了车，却没想到是昊子，没见过这辆车啊，也没敢想大几个小时之前还在春晚舞台上表演的他，会在此刻回到了村里。

　　车子到门口，披着衣服的陈远平正准备出门，老陈家来拜年的人会故意延后一段时间，要等到陈远平拜年回来再过来，村主任嘛，大家都想过来多聊两句，远平家现在日子也过得好，吃点高档水果喝点高档茶水坐下抽支好烟，还是晚点去的好。

　　“爸，给您拜年了。”

　　陈昊没有任何犹豫的双膝一屈跪下，给父亲磕头拜年。

　　陈远平下意识的反应是想要上前拦一下，看到儿子已经跪下就没再动，生受了这样的拜年大礼。

　　“妈，给您拜年了。”

　　“爷爷奶奶，给您二老磕头了，祝你们身体健康。”

　　“姥姥姥爷，给您二老磕头了，祝你们身体健康。”

　　陈昊衣服都没脱也没换，见到已经端坐的四位老人和正在生火的母亲，见面就下跪磕头，如果是去年如果是之前，他这样拜年，不会有人觉得如何，乡下的孩子还遵循着老礼，从小到大就是这么教导的，可今时今日陈昊这样的行为，让周遭所有的亲戚都暗自点头，这孩子，怪不得人家有大出息，就冲这，老陈家老乔家的孩子晚辈就没几个做到的，小昊的老姑嫁到了外地，生活之前一直都是亲戚里最好的，看她家那两个孩子，那就是宝贝疙瘩，来一趟农村过年除了挑肥拣瘦就没别的，哪里还有半点对长者的尊敬。

　　大家赞服的原因很简单，身份的变化带来这一跪的价值不同。

　　大半的人都是玩了一夜，推牌九、扑克牌，两台麻将机能让女士们也可以通宵达旦的去玩。四位老人十点多睡觉，三点多就起来，所有人不管输赢都停止继续玩，内外收拾，所有屋子的灯全部点亮，院子里的探灯也点亮，远平是村主任，今天一早来拜年的肯定多，大家不能漏了怯，要睡，吃过早饭，到厢房去睡。

　　陈昊的归来，让整个家的气氛一下子活跃起来，四位老人包括陈远平夫妇，今天都穿得干干净净喜庆的新装穿在身，兜里都准备好了大量的压岁钱。

　　“孩子，不要嫌少。”

　　爷爷奶奶拿出了一百块钱崭新的红票，似乎觉得有些不好意思太少了不好意思给孙子，陈昊却满心欢喜的接过来，他能理解，晚辈孩子这么多，老人们往常年能给个五十就是多的，一般也就二十块钱。

　　姥姥姥爷也是一样，这两大家族都有了第四代，来拜年能不给吗？跪下磕头了都要给压岁钱，他们的兜里基本不会有什么花销，这压岁钱给的数量，只能是心意大过实际意义。

　　陈远平和乔新梅到是一人给了陈昊一个千元的红包，今年家里孩子都是这个数，到小外孙那就是一万块，外来的亲戚晚辈，来拜年一律二百块，腰里有钱腰杆就硬。

　　“刚子，车子你开走吧，康哥，去我房间搬些礼物，跟我冬梅姨说一声，容空了我就去给她拜年。”

　　陈刚点点头也没客气，给老人们拜过年之后，这只是见面拜年，肯定会和母亲还有一个正式过来拜年的流程，并且这一次的拜年的规模还不能小。

　　“二姐，康哥交给你了，好好给家人介绍介绍。”

　　陈昊将康言推给了二姐陈雨，这一下全家人都知道怎么回事了，对待这个沉默没有什么存在感的汉子一下子来了兴致，围着他，首先就被陈昊的姥姥姥爷给拉到了东屋的大炕上，热情的拉着手嘘寒问暖。

　　陈昊跟着陈远平，开始拜年，每到一家都受到了最高规格的接待，家里藏着一两盒好烟的也都拿了出来招待，一个是村主任，一个是村里的大善人和致富领路人，昨天晚上春晚那首《常回家看看》，唱到人心里，也让大家更加愿意拍着胸脯跟外人吹牛，大明星陈昊是我从小看着长大的。

　　村里百岁老人有两位，父子俩去了都是深施一礼，对老人的长寿祝贺，这也有隐喻，你对老人越是尊重，自己也会得到福报，也会借借人家的福气。

　　大明星回来了的消息很快就在全村都传遍，这一路拜年的路上，多次的碰到了村里的熟人，打招呼聊天就耽搁了二三十分钟，到各家，又都被要求坐一坐，不坐仿似不给面子一样，等到他们回家都已经六点半，天都蒙蒙亮了，陈远平的外衣兜里，两个兜塞满了一个个的香烟，见到谁都递上一支，别的不说，这一路光是茶水，就喝了几十种，人家给你倒了一杯，你怎么也要意思喝一口。

　　老陈家现在可是当之无愧的莲泉村第一大户，乃至在附近十里八村、梅城这边郊区范围内可都是让人竖起大拇指的家庭，在村里拜年，自然就受到了最高礼节的接待，要不是不适合这个时间段拜年吃饭，他俩都别想回来，家家都得留他们吃饭。

　　陈昊这一路更忙，被合影了无数次，到谁家，那些平日里初一早上都要被父母驱赶起来的年轻人，现在不必了，一个个比谁都积极，手机始终高举着拍摄陈昊，乃至这一路拜年，跟在他们身边的人是越来越多。

　　陈昊也没有将自己当作明星，这里面有太多人都太熟悉了，从小跟着自己一起玩的同龄人，跟着自己等人后面疯跑的小了三岁到六七岁这群体，包括跟自己带领的同龄人们不止一次打过架的大个三四岁的群体，如今都是满脸堆笑的相迎，在村路上跟着自己，聊起来也都满是欢笑，当年如何如何，谁和谁打过架之类的，陈昊也是没有半点端着，就邀请大家这几天没事去找自己玩，一起喝点酒。

　　都不用去听他是真心还是假意，就这份邀请，已经足够让大家伙心里暖暖的，这是谁啊，是自己小时候的玩伴，也不是，人家现在那可是能在春晚舞台上演唱的大明星，还能接自己递过去的一支烟，招呼着自己到家里去耍，就这，足够了，出去跟别人吹牛的时候咱也有这资本，你还别说我是吹牛，看到没，手机里有咱和昊子的合影。

　　陈昊这边刚到家，家里络绎不绝的就开始来拜年的村里人，很快就发现不光是村里人，附近村子乃至城里来了不少人，家里健身室改的会客室人流不断，东屋四位老人那边拜年的也不断，很快一辆辆车子出现在村子里，一大早村里拍的照片视频有年轻人给上传了，这一下都知道昊子回家了，住在梅城和附近二三十公里范围内的粉丝，有条件开车的，就第一时间赶了过来……


第528章 最热

　　粉丝们的到来，陈昊很高兴，陈家的接待室也从一个变成了两个，车库开了一扇门，里面的车子开到旁边的土路上，将里面的塑料椅子都擦干净，又让陈雨等年轻人到附近村民家里借了很多的塑料椅子。

　　之前陈刚没事在这里改装车时候用的煤气取暖炉搬了出来，放在车库开启的门口提供给里面热气，也阻隔外面的冷气，大冬天大家穿的也都比较厚，人再一多，这车库的温度就一点不低了，甚至过了一段时间，还将后面的窗户打开一扇通风。

　　陈二在跟着母亲去过年之前，就提前按照陈昊的安排，在陈家准备了数倍的年货，光是这类能够送礼的礼品盒饮料啤酒果汁和各类水果，就将车库的整面墙都堆满。

　　现在都用上了，来的就是客，不管你是真心实意来看看我还是过来就为了跟我合个影拍个视频什么的，只要你来了我就接待。陈昊在乐乐上发了一条信息，大家要来就来吧，今天上午我在家，下午我外出拜年，今天我会在家里等着你们，接待你们所有人。

　　陈家的热闹，直接就攀升了一个等级，那边接待村里人的拜年，一下子热闹程度就被赶超过去，家里不少亲戚也不好张罗玩，没睡好的都到张冬梅的家里去休息，乔新梅还张罗着要做饭，被陈昊给拦住，今天中午到市里去吃饭，他已经让人订好了饭店，大家都去吃。

　　人是越聚越多，有些实在家里那边有事，来了跟偶像近距离接触一下就走了，但多数的年轻人才不管家里面每年都枯燥一样的新年的，就在这里聚集着，直到十点多，大部队出发，车子将整个莲泉村村路的一侧占满，一直到岔路的土路上都是车子，外面更是一路都排到了二手车交易中心那边，就连梅城电视台的记者都来了，昊子的人气，就算只是在家乡小小停留，都能让粉丝们在大年初一这样的时刻赶过来。

　　大年初一，这样一个全网络画面都聚焦春晚的时刻，有一个人，一半春晚，一半现实，站在了热搜榜的第二位。

　　第一位，是一首歌曲，《常回家看看》。

　　第二位，就是陈昊，当网络上大批视频出现时，大家都在关注这个靠着一首歌彻底让全国人民都认识他的男人。

　　“你们在这样，我可以开小卖部了。”

　　本来一箱箱的饮料打开大家随便喝，可随着一箱箱由粉丝们带来的礼物堆积起来，已经不止是那面墙了，开始运到旁边的仓房了，太多了，没有一个空手来的粉丝。

　　“一百块钱以下的，我就收下了，超过一百块钱的自己拿走，你们要是不想我在网络上被人黑，意思意思就得了。”

　　“坐坐坐，都别客气，就当是自己家。”

　　这边陈昊跟你大家打招呼，那边陈远平和乔新梅也出来了，招待大家随便坐，屋里屋外空地方有的是，大家随意不需要客气。

　　能够在大年初一，从梅城四周赶过来的，都是有心人，即便不是铁粉，也是很喜欢陈昊并且有这样一个机会过来蹭蹭画面的有心人，从几十人到上百人，最后实在是坐不下了，陈昊唯一能做的就是带着大家，让车子一辆跟着一辆到村里面的一块平地挑头，大家谁也别抢，一辆跟着一辆，前往市区订好的饭店。

　　陈刚和陈二也顾不得别的了，马上开车出来，到饭店张罗起来，还好是中午，饭店不忙，他们索性就全部包下来，整个巨大的能够容纳四五十桌的第一层，全部包下来，两人也订了一桌标准非常高的餐席，在梅城这样的小地方，一千多元的席面，绝对够牌面了。

　　难免有一些蹭吃蹭喝的混进来，陈昊也无所谓了，五十桌放满，来的就是客。一首《常回家看看》让他被全国人民熟悉，也让梅城的百姓觉得脸上有光，提一嘴昊子是我们梅城人，虽说跟自己切身没什么关系，但跟外地朋友喝酒聊天的时候，能聊几句那也是吹牛的资本，哪怕你根本就没在现实里见过昊子的，那也是骄傲，我们梅城的骄傲。

　　乐乐上，梅城同城已经覆盖式的刷屏，全都是陈昊。

　　乐乐短视频专区，又一次刷网式的热门，大批量的热门视频都来自于梅城，作为乐乐一哥，陈昊充分体现了他的强大，而因为昨晚的春晚之行，让他的粉丝关注度在短短十几个小时的时间内，强势突破九千万，关于他的新闻是今天乐乐官网首页的头条新闻，同时官方还制作了一个专题的简版，是陈昊在乐乐的发展史，从他开始爬麦唱歌一直到今天，做了二十多分钟，并在后续做预告，将会来一次真正的高大上专访，敬请大家期待。

　　在现实中的娱乐媒体，今天也是头条新闻与陈昊有关，在昨天晚上的春晚之中，整个春晚在没有了本山老师之后，每年最受欢迎的节目争议都很大，今年还涉及不到评选，只是单纯看影响力，伴随着那英和陈昊之前拍好的《常回家看看》MV在上午登陆全网，今天所有媒体的头条新闻中，全都是春晚的最火歌曲，诸多的音乐人都站出来以各种方式发表对这首歌的评论。

　　在一片叫好声中，在全国上下都对这首歌竖起大拇指的时候，没有人会站出来冒天下之大不韪，除非是那些想要蹭热度的，但你要蹭，也要说出个子午卯酉来，说人家不好你得说得像模像样，而不是站在那就指着这首歌说不好，或是指着两人演唱的不好。

　　这首歌火了是毋庸置疑，有些音乐人的评价就非常给力，他们不是一味的捧，是实事求是的说：“这首歌我们不去在技巧上探讨，方方面面的讨论都没有意义，我只知道，连我的父母那样几乎不会去听流行歌曲的人，都说这首歌好听，都愿意去听，而我们这些做儿女的，早已经被社会给磨练的钢筋铁骨，但我必须承认，就在昨晚这首歌回荡在我们家中的时候，我不经意间看了一眼自己的父母，他们也如同有心灵感应一般回望过来，那一眼，我觉得自己失去了对眼泪的控制。”

　　歌红，演唱者很大概率也会红，那英本身就是大陆老牌歌后级别的歌手，再红也只是增加一些话题度，所以这首歌带给歌手的红，就落在了陈昊的身上，亿万观众认识了他，今天光是手机端搜索昊子这两个字的，就达到了千万次之多，各大搜索引擎里关于他的百科资料也已经建立完整。

　　昊子，本名陈昊，歌手、演员、网络主播……

　　虽不能说如同那些红了二十年的大咖们那样有着数不胜数的作品和成绩，但也要比很多的新星资料要丰富的多，那么多首在拿奖和数据上都非常恐怖的歌曲就值得大书特书，自己又有几部电影，现在又是一部电视剧的男主角，完全不需要以一个网络主播的身份去多介绍他在主播道路上的成绩，只需要当他其中一个职业那样介绍即可。

　　以前，是因为乐乐大家知道了昊子。

　　现在，是因为昊子让相当一部分的人知道了乐乐，知道有这么一个娱乐视频互动的平台，能够带给大家各类直播节目，也才知道原来网络上的娱乐，已经可以某种程度上替代电视。

　　陈昊、陈二等人的评论区都被刷爆了，五个五直播间内也聚集了数万人，真的是哭着喊着要直播，乐乐的高规格限制主播的直播权限，使得直播是一件非常专业的事情，现场大家只能是拍视频往上传，想要看到现场真实的实时状态，还是需要有人开直播。

　　在陈昊的授意下，陈二开启了直播，给大家照着现场，直播间人数在短短不到五分钟时间内直接冲破二十万，到陈昊上台跟大家讲话的时候，人数更是飙到了五十万。

　　“谢谢大家，我可能也就这一两天在家，趁着在家，跟大家聚聚，可能耽误大家过年了，开车来的朋友喝点果汁，不开车的，大家喝点酒，这个中午，谢谢你们陪我过年，谢谢你们送给我这样一份新年礼物，谢谢你们。”

　　陈昊举着一瓶啤酒，以东北爷们很豪爽的姿态，举起酒瓶，敬现场所有到来的朋友，大家共同举杯，正式开席。

　　用网络红人的姿态来当这个大明星，陈昊还是第一人，网红有招待粉丝的传统，可现实中的人却不了解这个，大家觉得这很别开生面，很让人觉得亲近，这要是所有明星都有这样的态度去对待粉丝，粉丝会不会更幸福，就这么零距离的跟大家在一起接触，也让很多普通观众觉得舒服，过去觉得追星挺LOW的原因就在于你奋斗了半天可能你所喜欢的那个偶像都根本不知道你是谁，你连近距离接触人家聊两句的机会都没有。

　　一起吃饭，那就更别想了，让偶像来你吃饭的桌敬酒，别做梦了，怎么可能。

　　在今天这样一个最高热度下，陈昊将整个娱乐圈的目光吸引过来，完美的让这热度延续了下来，请粉丝吃饭，粉丝大年初一到家里拜年，双方一家亲，此状态，为他吸纳粉丝无数，乐乐上的关注长得就够疯狂，可跟微博粉丝增长速度以及产生的影响力比较，完全就是小巫见大巫。


第529章 无瓶颈的爆发成长

　　六千万的微博粉丝数量，陈昊已经算是年轻一代的第一人了，不止是粉丝数量，评论数和单条微博的评论数也都非常高，丝毫不比如今当红的几个小鲜肉要差，昊门的兄弟姐妹们每天都会在评论区聊天，固然会被一些人诟病评论数是刷出来的，粉丝数都是僵尸粉，但对于媒体而言，宣传的时候肯定就是说数据，那些诟病的人也只是占了少数，更多人还是因为数量排名靠前而去关注一下，不知道不认识都不重要，关注一下看看现在年轻人喜欢的偶像是什么样子。

　　一夜之间，陈昊的微博粉丝数量攀升了五百万，这不是恐怖的，恐怖的是昨晚陈昊在高速公路上发的一条微博信息：“春晚之旅，充实、满足，希望普天下为人子女在外奋斗者，都要常回家看看！”

　　就这条微博信息，一夜之间，到初一的中午，也就是十几个小时，累积评论的数量达到了四百多万，看到这数据媒体都傻眼了，无论是吴亦凡还是鹿晗亦或是目前正当红的其他小鲜肉，他们的成长过程都有一个累积的时间，这昊子似乎从进入大家视线开始，就以一种逆天的数据，颠覆着大家对于新人的认知。

　　有好奇心，才会去了解，一了解才发现，原来他这个新人不是那么的纯粹，人家是从网络上火起来的，在网络上一个直播平台拥有超过九千万的粉丝关注度，一场视频直播最高时有过三四百万的实时在线观看人数，就这数量，别的不去比较，转换成为电影票房，哪怕其中只有一百万人愿意为了他掏钱进入电影院去看电影，票房都要几千万，这等于是实打实的票房号召力。

　　再细看他的资料，会发现他不是那种单纯的颜值小鲜肉，他有创作，歌曲方面的创作更是达到了很高的水准，那首《明天会更好》更是出现了多达四五个版本的群星演唱，昨晚唱红全国的《常回家看看》也是他曾经接受那英邀歌创作的歌曲。

　　当才情达到了一定高度之后，就会抹杀大家对于年轻偶像的一种负面认知，甭管他人气多旺，甭管他粉丝中女孩多么多，都抹杀不了他所展现出来的才情，而这，是一个新人艺人成长最大的保护伞，会免于诸多的非议和诟病，等于说如同现今那些小鲜肉们迫不及待想要证明自己拿出优质作品的心态，陈昊在出道的时候就已经拥有了，那些原创歌曲实打实的摆在那里，我需要证明自己的就是不断的强大，不断的强大，第一个瓶颈——成就优秀作品的实力，他不需要去突破了。

　　乐乐九千万的粉丝关注度，影响力照比微博六千五百万粉丝和四百多万单条信息评论，差了很多，过去是陈昊在乐乐平台内，现在是他已经足够拥有资格超脱于平台之外，换言之，此时此刻的陈昊你可以用一名冉冉升起的年轻一代超人气新星来定位他，没有乐乐，他依旧是这样的定位。

　　春晚成就一个人，那绝对是全国最大的宣传途径，那些来自于小品相声的金句也多是来自于春晚的舞台，一首好歌同样能够让一个歌手在最短的时间内红遍全国。

　　刚刚火爆全国，马上网络上又大面积的视频，就在现实中，能够跟数百位粉丝一起吃饭，能够在大年初一得到数百位同城的粉丝到家里去看他，能够毫不介意所谓的距离感每一桌给大家去敬酒，如此接地气的行为给他这个红火，又沾染上了普通观众最喜欢也最乐意捧的一种成名属性——草根。

　　前几年，我要上春晚的节目很火，有让草根能够直通春晚舞台的直通车，观众的关注度非常高。再之前，有旭日阳刚，有西单女孩，有很多的草根艺人在春晚上表演火极一时。他们有人气，有普通观众喜欢的接地气状态，而他们最缺的是作品，是不能够持续让自己火下去的作品，这些，恰恰是陈昊的强项，所以很多人都在私下里分析，只要这个小家伙能够延续自己的才情，那他真的可算作是前途无量。

　　一桌敬了一口酒，陈昊提前退场让大家慢慢吃，之前都已经尽量满足了大家的合影，他也就在这之后离开了饭店，并让姐夫马德福和康言留下，一会儿结账。随后陈二也关闭了直播，这大过年的，也算是给网络上那些等待着陈昊的兄弟姐妹们一个小小的福利。

　　跟大家告辞之后，先跟着陈刚和陈二，去给张冬梅拜年，如果说陈刚和陈二给母亲挺起了腰杆，那陈昊专程拜年，等于说让所有婆家人，都必须高看张冬梅一眼，拿价值多少的年货只是很小的一个层面，这晚辈们用一个可以预见的光明未来，为母亲撑起了一片天空。

　　坐了二十分钟，陈昊离开，陈刚和陈二也随之离开，打电话了解到饭店那边很顺利，大家吃的很开心，也没有人在桌上黏酒，吃过之后都跟马德福打过招呼表示感谢，然后开车离开，这午饭过后就是大面积的好评，首先是这些人不遗余力，现场情况也让很多全国各地的粉丝觉得舒服，想着的是自己好好努力，好好支持昊子，到粉丝聚会的时候自己也有能够参加的资格。

　　齐敬远人不在梅城，心里知道年后自己就要调走了，对待工作也不必那么努力的奋进，也不必说家不在这边过年还主动留下来做值班领导，可以安稳的跟着家人去过个年，多走动走动将很多事情彻底敲定，免得横生枝节，到津门的港口保税区去当一个分局的一把手，这一步的跃进，对他而言太重要了。

　　陈昊在昨天晚上十二点就打过电话拜年，遂从张冬梅那里出来之后，将从燕京弄到的两条特供烟和两瓶有些年份的茅台酒准备好，带着几分陌生的坍忐忑，给那位曾经庄雪晴专门关照的副职领导洪森荣拨打了一个电话，对方很给面子，让陈昊得到了一个登门拜访的机会。

　　什么叫现管，这就是现管，在燕京面对着井天林和庄雪晴这样的人都没有说半点怯场，在此刻面对洪森荣，还真就与当初见齐敬远的感觉差不多，有那么点小市民见大领导的紧张。

　　年轻有为的领导，四十多岁，精干，洪森荣的水平也很高，在家里见的陈昊，满面春风也没有什么官架子，还着实夸赞了他几句，别看陈昊自己始终觉得自己是个老百姓，在旁人的眼中，大明星昊子这个头衔是有特殊加成的，真要是市里举行什么大型活动，要想邀请到这个级别的当红艺人，那得是市里有相当门路才可以，现在对梅城而言，城市的形象宣传大使是昊子，这以后有什么活动，想要聚拢老百姓的关注，一个明星的影响力要比市里宣传口的宣传材料要强大的太多太多。

　　两条烟两瓶酒，过年作为礼品价值还在可接受范围内，陈昊是以晚辈的身份来拜访，洪森荣最后也收下了这份礼物，彼此之间从最初的陌生，在不到一个小时的接触中，有了相当程度的熟悉，至少于陈昊而言，下一次真有什么事拨通那个私人电话号码的时候，不会觉得很尴尬陌生。而这，也是第一次的接触，来日方长，万事开头难，这美好的开局让他对于自己接下来为陈家成就一番事业，拥有了非常足的信心。

　　之后又到了一家茶馆，见了正在这里会客的二猛子，他这边，陈昊就没有什么顾忌了，直接将一辆从内到外都改装过的G63钥匙给了对方，车子是别人在这里订了送给二猛子的，从手续到一系列的改装和所有相关事宜，是陈昊这边给办的，钱也没少花，他也不在意，敢花钱一项是他在外行走比较值得肯定的一种优秀品质，在江湖上行走，敢大把大把的撒钱，是你能够成事的重要标准。

　　喝了一会茶，聊了一会儿，中间来了一个打扮时髦高挑身材面容姣好的年轻女子，看到陈昊显得略有激动，碍于二猛子在场一直压制着，直到对方说这是我一个好弟弟不是外人，这年轻女子才坦然的过来跟陈昊合影拍照。

　　二猛子打了几个电话，不到二十分钟，来了三个人，年纪都在四十左右岁，身上都有着一股子凶煞之气，眼角眉梢透着狠厉之色。

　　“都认识一下，以后有事互相照应一下。”

　　都明白是怎么回事，能够专门打电话到一起坐坐，那潜台词是什么大家也都清楚，互留电话号码，今后不管是生意上有合作还是江湖上有什么事，彼此都有可能提供对方帮助。

　　……

　　转了一圈，等到陈昊回到家的时候，已经是华灯初上，家里这顿饭都始终在等他，一大家子人，这才好不容易坐在一张桌上吃了一顿团圆饭，而明天，注定是更热闹的一天。


第530章 我来吧

　　“社会摇中万人迷，唯有男神蒙蒙奇！”

　　这样的口号，在乐乐上乃至全网已经喊开了，蒙蒙奇和小雨雨带着各自的徒弟，每天在直播间内疯狂的摇摆起来，算不上厚积薄发，之前积攒的那些舞蹈，按照制定好的顺序一天放出一个，够七八个就能够轮换直播十天八天。

　　从年度结束到农历新年，一个月的时间，他已经成功让自己的粉丝关注度成为当月增长量的第一名，直接达到了两千多万，每天直播人气做到了三十万，过年为了直播，两人回到家之后，也聚在一起继续直播，为了效果，拿出重利留徒弟们陪他们一起直播，甚至不惜将徒弟们的父母也接过来，以最高礼节招待。

　　有道是有什么样的师父就有什么样的徒弟，有陈昊作为榜样摆在这里，蒙蒙奇必须做到对自己的徒弟好上加好。

　　一直都有人说，网络哪有真情在，能骗一块是一块，人与人之间除了套路就是利用，为了人气为了抢夺财团为了礼物，互相之间诋毁没有任何底线，所谓的好哥们之间背后捅刀子，一个公会的主播暗地里互相黑……

　　各种龌龊事，在网络上都看得到，而在乐乐上，也会以一种属于乐乐的方式呈现，归根结底还是利益。蒙蒙奇是个小朋友，红的快，跌的也快，当他最失落的时候，有一个人一直在告诉他怎么为人怎么处事，一直在给他树立一个榜样，内心的感激不必说了，他就觉得如果自己非要说在网络上有一个人永远都不会坑自己，他会选择自己的师父。

　　赚到钱了，蒙蒙奇为了做人气，让自己持续火下去，这个年拿出了十万块钱招待自己的徒弟亲人，只求大家多帮帮忙，在这个最需要大家支持的时候，能够给自己助力，我们可以男女团队各走一半倒班，只求每天的舞蹈跳起来的时候，能够是一个整体的团队。

　　大年初一的晚上，他等到了六点半，得知师父今天陪伴家人，明天会开直播和网络上的兄弟姐妹一起过年，他就在八点钟开了直播，一直直播到十点半，直播间最高人气达到了四十多万，平均人气也有三十万，礼物收了很多，粉丝关注度涨的也非常快，如果说不按照年度比赛的规则，按照大家看到的各项数据综合评出一个可能的新人王，按照目前的架势，毫无疑问，蒙蒙奇的强势无人可敌。

　　后半夜出发，徒弟们的陪伴很给力，蒙蒙奇给每一个人都包了大红包，然后带着他们，一同出发，连同各自的父母，驱车直奔梅城，途中在省城的机场停留等待，汇合开车过来的语音六子和他的父亲，等待早上七点二十分到达航班的熊娃子和她父母。

　　这是做徒弟的第一年，所有人都约好了，在大年初二，一起来给师父拜年，虽说一直都在这里工作刚走没几天，来回折腾，要的就是这份礼数和这份心意。

　　陈家初二一大早，迎来的不是客人，是陈昊老姑陈慧萍一家，嫁到了西山省，小日子一直都是过的最好的，前几年回来探亲的时候，那穿戴和花钱的方式，都不是这边人能比的，回来给陈昊爷爷奶奶扔个几千块钱，买上一些昂贵的礼品，那是全家的焦点，几盒外国巧克力和两条软中华烟，那能让家里所有孩子都围着他们转，饭桌上点支烟，会抽烟的都得好好抽两口，在普通的老百姓眼里，中华烟就是他们知道的最高档香烟。

　　去接机的是陈昊的堂兄弟两人，开着那辆硬汉的牧马人，半夜出发提前到机场去接机，一大早天刚亮，就把陈慧萍一家给接了回来，陈昊这边并没有在家，而是先去了一趟老二的家里，给拿了满满一车的年货，又给老二扔了一万块钱，告知他房子不用拾掇，开春二手车交易中心那边动工之后，给他留一间房，那周边都是自家人，也有个照应。

　　在二手车交易中心的办公区域，早上将煤气取暖炉点燃，为了不耽误大家过年，从财务到工作人员，都是约到了早晨，大家聚在一起碰碰头，马德福也是给小舅子一个明确的账目交待。

　　交易市场运营至今，盈利很可观，刨除了各种费用和人员开支之外，这一段时间以来，纯利润也有三十多万，这样的生意放在梅城，绝对算得上是一盘好棋，能成就一个有钱人。

　　四十多分钟，账目交代清楚，陈昊沉吟了片刻，开口说道：“这边的事，平日里就是马总负责，账户的结余，拿出百分之三十送到我家里，剩下的百分之七十做流动资金和开春之后的大面积修建的启动资金，另外咱们这里虽说是个人的小买卖，福利体系得做起来，员工大多数都是乡里乡亲，逢年过节，就按照一般市里公司的标准，给大家发放福利的米面油之类的。”

　　陈昊又示意马德福讲了几句，工资不低，待遇不错，企业未来前景非常好，就这一点摆在这，员工们从上到下都是一副跃跃欲试要大干一场的劲头，每一个人的眼中都闪耀着光芒。

　　他们这边开会，那边陈慧萍一家就被接到了村里，他们选择今年回来，有一个主要原因就是自己大侄子现在是明星了，听说家里那边被他都带起来了，陈慧萍的丈夫王源，最近经营的小生意不太景气，儿子王景东一门心思要当明星，想要让表哥带一带，这才回来。

　　从下车开始，这里的一幕一幕，就在告诉他们，曾经的优越感可能再也不在了。

　　首先是这高门大院和进进出出的客人，前几年回来，陈慧萍和王源还说陈远平这是瘦驴拉硬屎，没有那个实力还非要摆那个谱，还新盖什么房子，家里那么多的欠债，现在再看，除了接自己那台牧马人，家里还好几台车，这车库，这院子，这里里外外的装修和家用电器，全都是新的。

　　“来来来，大家抽支烟。”

　　这一次来，王源将自己姿态摆得低了一些，以前都是别人递给他烟，他说抽我的抽我的，然后拿出好烟来散给大家，享受那种大家看着自己烟盒的小小虚荣心。

　　今年来，进屋他就散烟，结果发现不管是自家这些亲戚，还是嫂子家那边亲戚，甚至连串门同村的远房亲属，接过自己烟的时候表现都很淡然。

　　“难道他们没看到我递出去的是什么烟？还是东北农村现在都富的流油了？”

　　当他被请到大炕上坐下的时候，他就找到了答案。

　　过年了家家户户都会准备瓜子糖果，都会有专门的盘子或是小筐之类的东西，就摆在炕上，来客人的马上推过去，不抽烟的抓一把瓜子，孩子们抓点糖果，抽烟的递过去一支烟。

　　王源陈慧萍和四处张望找自己表哥的王景东，刚坐下来，陈昊的奶奶就把糖盒给推了过来，里面全都是目前市面上能见到的最高档巧克力和糖果，瓜子篮里面放着两盒打开的烟，这边王源手里点着烟，也就没人让他，但他自己看到了，一盒南京九五至尊，一盒黄鹤楼1916，这两种烟王源不陌生，他自己也会买一些抽，什么时候老婆的娘家，招待客人，都这级别的香烟了？他是知道了，这一天来来往往的人很多，就这烟摆在这，一会儿一盒就抽没了。

　　那边陈慧萍也明白为何自己今年递出去的礼品盒，嫂子和侄女都只是正常的接受礼物然后放在屋内客厅的墙角，不似往常年那么还要拿到屋内，给老人们看一看，给陈慧萍一个机会炫耀一下，这是什么礼品，不用说多少钱却也一定会将价值不菲是高档礼物这个概念传递出去，虚荣心的满足就从这里而来。

　　今年呢，乔新梅和陈雨，是以最热情的态度欢迎客人的到来，接过礼物也没不尊重的意思，这两天来接礼物都已经接的手都麻了，此时此刻在屋内，在仓房之中，在车库里，各式各样的年货礼品真应了那四个字——堆积如山。

　　在炕上电视柜旁边的角落，陈慧萍看到了一大堆的高档礼盒，她不都认识，却也见过几个，都是在超市里或是高档礼品商店里，悬挂在最显眼位置标价最高的那种。

　　在电视柜上，摆放着一个红色的礼盒，专门装人参的那种礼盒，能看得到里面的东西，这是邝中海送的，东北产参，东北人也认这个东西，虽不是品相最好的参王，但百年野山参这个头衔，这东西价值就有几十万。

　　人都是以心换心，你看在网络上邝中海给陈昊刷钱是一回事，在现实里，陈昊绝不差事，这个年，他光是买礼物往出送，就花了百万元，着实的奢了一回。他有心，大哥们更是不差钱也不差事，都是加倍的往回送。

　　陈远平无比喜欢，也有展示一下的想法，拿到手之后就放在电视柜上，只要进来的人几乎都能看得到。

　　陈慧萍一家，内心的那点骄傲仅仅是一个照面就被打击的粉碎……

　　“来来来，妹夫，喝点茶，你这见多识广的，像我喝就白瞎了，根本喝不出来这是啥玩意。”

　　王源喜欢茶，也很懂，看陈远平那很糙的泡茶手段，实在忍不住了，直接上手他来用炕上那套茶具来泡茶，西湖龙井明前特级，大几万一斤啊。

　　“我来吧哥，你真给泡浪费了。”


第531章 梦开始的地方

　　陈昊的归来，让王景东化身成为小粉丝，紧跟在其身后，小时候来到这里过年时的趾高气昂早已消失不见，就连过去一直俯视这个家庭的老姑夫，如今也都变得谦和热情脸上的笑容始终不断。

　　陈慧萍这个从前回来东北过年都是端坐在炕上什么活不干的选手，今年也早早的下地，跟随着嫂子和家里面的女人，一起动手，从厨房到客厅，都是餐食准备的场地。

　　今年陈家的年货餐食，完全是大杂烩，既保留了原本农村的年货餐食，也将高档食材融入其中。

　　大块的鲜牛肉，回勺牛肉。

　　大鹅炖酸菜。

　　葱烧海参，都是顶级的海参。

　　各种海鲜礼盒，各种高档食材，这边乔新梅正在拆卸着，外面车喇叭鸣笛的声音响起，蒙蒙奇、熊娃子和语音六子的拜年队伍队伍到了，陈刚和陈二也拉着母亲和继父在同一时间到达陈家拜年。

　　这一轮的客人到来，那礼品就如同不花钱一样，家里亲属出来七八个，还运了三四趟，才将礼物给拿到正房的客厅沿着窗下的墙角放置好。

　　语音六子家在奉天省的海边，尽管是大冬天，却不妨碍他弄来了一大堆活的海鲜产品，其实熊娃子那边的海产品更好，奈何坐飞机过来时间来不及，年后她都跟你家里说好了，会以最快的方式运过来一车好的海鲜。

　　三四斤的大龙虾，帝王蟹面包蟹大闸蟹，家里曾经的大铝盆拿出来，螃蟹到进去还活着在爬。

　　正房两个大灶坑，厢房那边也有两个，院内支起了碳火堆，陈刚他们拉来了一只内外收拾好的整羊，天气虽冷，但这院子里的热度却在，兴致高涨的也不少，这边陈刚将羊架好开始烤，就有人上手去帮着弄。

　　陈昊没有受徒弟们的大礼，而是让父母以师爷师奶身份，受了他们拜年的大礼，提前准备好的万元红包，递给他们每个人。

　　“既然你们都来了，就开一场直播。”

　　这场直播，陈昊真的是给徒弟们开的，开了四十分钟，将画面给了徒弟们，让他们能够在百万人的直播间去露露脸，在健身室改的会客室内，蒙蒙奇和小雨雨带着徒弟，还在师父的直播间表演了一段八步摇；熊娃子则坐在摄像头的前面，非常搞怪的唱了一首改编的歪曲；到语音六子，这位嘴皮子的强者也不是光会说话，喊一段另类嗓音也不错，直播间没有掉人气就是最好的证明。

　　到二子这里，他的才艺让周遭所有人都聚拢过来看着，一个大汤盆，里面有刚刚乔新梅专门炖的一锅红烧肉炖宽粉，家里人是吃不动了，半锅都给陈二盛了过来，用不到十分钟的时间，他吃掉了足有五斤份的红烧肉炖宽粉，又接连喝了十听的可口可乐，大胃王的直播始终人气都高，大家有时候看的不是你了，看的是你怎么吃得下这么多东西，你的身体怎么可能容纳下这么多东西。

　　在这期间，时不时外面有一些昨天没能来的同城粉丝过来，陈昊都一一跟他们见面合影，并邀请他们进家里吃饭，没有人留下来，首先自己也觉得来打扰过年不好，即便有些想要多跟他接触一会儿的人有心思留下来，发个视频也会被网络上的网友们诟病，赶紧走为妙，不然就会被骂死，昨天昊子说招待你们，你们不来，今天又跑来影响人家过年，你们敢不敢有一点点的素质？

　　中午的时候，陈家放了六桌，老人带着几个照顾小孩子的年轻妈妈们坐在正屋的炕上。陈远平带着家里能喝酒的男人，陪着蒙蒙奇小雨雨、语音六子和熊娃子的父亲坐在一桌。乔新梅带着能接人待物的家里女人与几人的母亲坐在一起。剩下还有一桌家里亲戚剩下的人。最后两桌是陈昊带着所有家里的年轻人和徒弟徒孙们在厢房炕上炕下。

　　桌上的香烟都是百元以上，桌桌喝的都是五粮液，看着一箱箱被拆开的五粮液，即便是自诩看过大场面的王源陈慧萍夫妇，也是暗自眼角抽动了一下，上来就一桌先两瓶，连平日里一些不喝酒的女人，在陈家过的这个年，都会少喝一点点。

　　其实几个徒弟的父母，年纪都跟陈远平和乔新梅相差无几，却始终以叔婶相称，最后到了酒桌上，与一堆陈家人聚在一起，才勉强按照陈远平的要求，咱们各论各的，但对他们二人，还是始终保持着尊称。

　　从熊娃子的神经质事业最低谷，到现在一切正常笑容重新挂在脸上，直播事业也重新回到了正轨。

　　从语音六子一下子跨入新的领域，事业进入到发展的高峰期，未来光明大道就摆在眼前。

　　从蒙蒙奇小雨雨一跃从最低谷爬上来，成为目前乐乐上的人气主播，收入大幅度的跨越。

　　他们的父母大老远的赶到梅城到陈家拜年，诚意十足，感恩的心思同样浓郁，最重要一点，都是年轻人，他们作为父母的发现孩子这一次回到家之后是有明显变化的，都成熟了，对孝道也有了长足的进步，这一切是因何而来他们很清楚，为人师者这些给徒弟的改变，是他们做父母最感恩的，如果只是带你的人气带你的事业，那只需要相应的物质感激就可以了，能够从内而外的带给你改变，作为父母，他们得说自己都不一定教育好的方面，一个年轻的小师父，却让他们的孩子有了改变。

　　到了梅城，到了陈家，接触到所有人他们才发现，这改变真不是言传说教来的，真的都是自家孩子那个小师父，靠着自身所做带给孩子们的改变。

　　榜样的力量是无穷的。

　　饭吃了一半，来了几个意外的客人，来自魔都的专门摄制小组，来为陈昊录制专访，穿插到拍摄到的画面和之前他的一些画面，要做一期长达一个小时的专题专访给所有的乐乐游客，也会形成一个至少四十分钟的版本，交给电视台去进行播出。

　　鲁豫有约，非常静距离，可凡倾听、天天向上，甚至连相对更为正式的杨澜访谈录，都在这段时间对欢聚时代经纪公司发出了邀请，邀请陈昊上节目，在他们的认知中，春晚让你火遍全国，现在该是疯狂刷脸的时候，该疯狂上节目，疯狂参加商演商业活动，疯狂接代言，将经济价值和出镜率都达到最饱和状态，一如之前所有爆红的艺人一样，趁着你的热度还没过去，将这些先赚足了。

　　公司代表陈昊全部都拒绝了，拒绝归拒绝，不是生硬的拒绝，约了《何以笙箫默》的剧组采访，这一次春晚过后的专访，独家交给了乐乐官方。

　　得到消息的乐乐高层哪里还坐得住，过去一年充分的证明了一个事实，陈昊一个人的宣传效果，抵得过至少一个亿的整体宣传战略。

　　这一次也一样，春晚让他的热度达到了最高点，那英人家是歌后，也不缺宣传不缺商演的机会，陈昊这边不接普通的商演，对这一对在春晚唱了火遍全国歌曲的歌手，民众们的好奇心就更重，尤其是那些不懂得在网络上去了解他们的人，只能通过电视新闻和电视节目去更多的了解他们，一次最快速度呈现给全国观众的专访也就势在必行。

　　赶早不赶晚，六人团队直接取消休假，从魔都直飞奉天，在那里以最快速度打了两辆车到梅城莲泉村，搞了陈昊一个突然袭击。

　　“先吃饭，采访的事情不急，除了主持人，一人喝一两，东北的天冷，暖暖身子。”

　　在这个家，从过去不管是落魄还是发达，都是陈远平当年，但从今年过年开始，不知不觉间，陈昊端起酒杯敬酒的时候是整个家宴最热闹的时候，很多事情陈远平也都是眯着眼睛端着酒杯喝小酒，不管了，全凭陈昊拿主意，他怎么说就怎么做。

　　面对这样的改变，大家没觉得有什么奇怪，也就是陈远平内心有一点小复杂，首先儿子争气他这个做父亲的满心骄傲和欢喜，但从他竞选村主任就能看出，他内心还是有一些掌控的欲望，在家里这权威也正在消散中，多少有些不习惯。

　　为了迁就熊娃子飞回去的航班时间和拍摄小组急迫的心情，中午饭吃到两点宣告结束，这个从前陈昊直播的房间最先收拾出来，在这里，他将接受第一轮的采访，而大徒弟熊娃子，也会在这里跟着他一起接受采访，采访结束有人送她和她的父亲去机场，返回南边继续过年。

　　蒙蒙奇和语音六子都是开车过来，早点晚点无所谓，他们参加拍摄是在工作室那边。

　　“昊子，这是你最开始直播的地方吗？”负责采访的主持人，是乐乐的首席记者，全程是一对一，但他主要是后脑勺和侧脸，作为画外音去采访，所有的画面还是要集中到陈昊的身上。

　　第一个问题，就是这一次专访的标题——梦开始的地方。

　　“大家都知道，我以前做过北漂，一直梦想是当个演员，也曾在那种胶南直播间做过预备役的主播，只是那时候一直没有成功而已。回家之后，就在这间屋子里直播，那时候二子给我当场控……”


第532章 再燃起来

　　回忆是美好的，处处都有让人为之感动的地方。

　　从陈二到熊娃子、再到蒙蒙奇小雨雨，最后是语音六子，这一次的专访，他们都有出镜，虽说心里都清楚单独的采访可能留不下多少镜头，但和陈昊一起的，会保留很多，这次专访未来的影响力是毋庸置疑的。

　　目前陈昊的热度摆在那，官方大年初二就派人来拍摄，目的何在？肯定是要以最快的速度将制作好的节目发出去，大家心里分析了一下，至多两天，一定会加班加点的将节目制作出来，那时，昊子的热度依旧是最高的，能在这专访里露面，还有镜头还有说话的机会，可以说，当这个消息传出去之后，全网都在羡慕的是这四个人，熊娃子、蒙蒙奇、小雨雨、语音六子。

　　小雨雨是借光了，顺着男友一直叫师父，这大过年的也就找了一个茬口，也拜陈昊为师，这拜师可不是随便拜的，是要有类似投名状的东西拿来当拜师礼。

　　小雨雨的合同，还有一个半月到期，这一次的拜师没有对外宣布，她已经在私下里跟陈昊的个人经纪公司签了合同，等到合同到期就会签过来。

　　拜师，签约，目的很简单，在蒙蒙奇的直播间是有节奏的，诸如不让小雨雨露面之类的，说实在的，这节奏他们相信不是师父让的，也知道粉丝们是会受到那些挑拨离间之人的影响，再者说签约师父的公会和线下经纪公司，条件是很优厚的，承诺给的机会有多少是空头支票不敢去百分百相信，可以马上就相信的即是那些受限的条件和被抽取的佣金，都不高，行业水准之下一点点，并且蒙蒙奇和小雨雨想不到的，他们的父母会想到，陈昊手里可是有着剧本，未来可是有这院线电影的演出机会，没有拜师没有签约，想得到机会那几乎没有可能，就算陈昊心胸开阔愿意给机会，合伙人也不会愿意。

　　小雨雨暗中签约还有一个至关重要的原因，那就是她不想续签自己现在的公会，能一直拖到现在还没给对方正式回应、对方还没有封她直播间不让她直播，看的也是昊子这边，欢聚时代公会如日中天，昊子站在顶峰独自看风景，小雨雨之前的公会直到年前也没有得到她的回应，正式冻结了她的直播权限，开始对她进行打压，一天之内小雨雨也只能是在蒙蒙奇的直播间出现，自己开不了直播，她也不希望自己彻底成为附属品，两个选择，跟男友彻底合为一个直播体系，就用男友的号直播；再者就是签约到陈昊这里，师父有望好好提携，两个人都火那可不是一加一等二的算式。

　　每个人，都有自己私下里的小算计，只要不是伤害到别人就无伤大雅，人不为己天诛地灭，我也没有想要坑害师父，算计一下自己多赚点名气更大一些有什么，更何况我来了这边还会给师父创收呢。

　　拍摄一直持续到晚上，最后是在工作室那边，以陈昊直播的状态结束了拍摄。

　　此时，蒙蒙奇小雨雨和语音六子都已经开车返程回家过年，临走的时候，陈昊给了小雨雨承诺：“我会想办法，实在对方不给面子，这不到两个月的时间，咱就不播了，你就跟着蒙蒙奇一起直播，不播也让你有事情做。”

　　这之后的一段时间，陈昊说到做到，连续到小雨雨所在公会的主播直播间去秒榜，给他们的主播刷礼物，换到了让他们的执行会长与自己私下里联系，陈昊直接就开门见山，没有藏着掖着，那没什么必要，大家都心知肚明的事情，还非要揣着明白装糊涂，那是在侮辱你对面人的智商。

　　“不到五十天，一直封着，对小雨雨的影响也大不到哪里去，她可以在蒙蒙奇直播间露脸，封完了，我可以带着她直播，关注度和人气很快就做起来，她签约我的附属公会了，我也知道你们心里不平衡，准备好五个主播，我会在自己直播的连麦阶段，隔一次直播连麦一个，五个主播，一人连麦三次，我也知道你们封了她也要面子，五十天就算了，封到正月十五，对外你们也有交代面子没丢，对内，我想五个主播一人三次在百万人直播间露脸的机会，作为互换，你们不吃亏。”

　　陈昊运营的不是小雨雨，每一个人的内心都有一些些无论到了什么高度都无法抹杀掉的野心，他也一样，他在运营自己的影响力，保持在一个不会让人认为是飘大了的界限之内，尝试着将自己的影响力通过一些小事，传递到整个平台。

　　而他底气这么足的原因，也在于他提前一年半的时间，跟欢聚时代公会续签了两年合同，他对得起自己大哥和义气，天哥那边也对得起他的收益，不仅在附属公会方面力挺，公会予以支持，还在抽成方面近一步的专门给陈昊个人定制了一份合同。

　　有公会的力挺，陈昊才敢去尝试一下影响力的拓展，其实他自己清楚，天哥那边也清楚，有线下的合作，线上的合同都不必害怕非要提前签，即便到了合同期，也不会有更好的选择给陈昊，欢聚时代依旧是最佳的选择。

　　在拍摄的最后阶段，陈昊在工作室，开启了正式直播，旁边有摄影机照着，人气在十五分钟，被他做到了一百三十万，一首劲歌热舞过后，直播间人气突破两百万，在这一时间段，全乐乐五千人以上主播几乎全部关播，伴随着关播的主播人数越来越多，陈昊直播间的人气也是越来越高。

　　一个十万人的直播间，正直播呢，陈昊开播呢，公屏上就有打字的说一哥开播了老大开播了，瞬间就掉到了五万人，走的那五万，有看过陈昊直播觉得精彩的，也有没看过完全凑热闹的，一哥直播，到底是什么样子，那个在春晚上大放异彩的男人，在直播时是个什么样子？我们得去看一看。

　　十万人的主播，人气掉到了五万以下，基本上直播的心态就没了，还要背负着目前乐乐上人数最多人气最强大的昊门粉丝攻击，说昊子开播了你不给面子，不过去看看？

　　这一说，索性就关播吧，那边人气越来越高，同时段直播的主播受到的影响就越大。

　　开始的时候，一两万人的直播间还没当回事，掉到了五六千才知道真直播不了了，全网都在看一哥直播，这可是春晚过后，昊子的第一场正式直播，又是在初二晚间九点全国人民都在休假的时间段，那些平日里根本没时间看直播的学生和一些忙碌工作的人，现在有时间看看大明星直播是什么样子了，陈昊一开播，人是越来越多，弄得官方后台统计数据的工作组都懵掉了。

　　是，他开直播挤得很多人关了直播，可关直播那些主播的人气加在一起，也不如他此刻直播间的人气。

　　三百六十万人在线观看，人数还在增加之中。

　　各路主播也都赶过来刷礼物，在这么大的直播间内找找存在感，刷刷脸让更多人认识自己，还有一些人私下里私聊陈昊，有的是主播有的是公会会长有的是财团，希望他可以连麦谁谁谁，这种事是最让人为难的，你不连吧得罪人，连了吧影响直播效果。

　　陈昊是咬着牙，之前就一直不给面子，就按部就班的播，今天人气这么高，也不是主题直播，找他的人就更多了，微信目前有超过三十条的好友信息。

　　“大家互相再通知通知亲朋好友，上来给我顶顶人气，来，给你们看看，官方的拍摄组就在我家，正在拍摄，会放到我的专访里面，兄弟姐妹们，咱们也拿出一个逆天的数据，永远保留下来好不好？”陈昊用遥控器转动摄像头，转向自己的左手边，架好的机器和摄影师就站在那里，一时之间，全乐乐都知道昊子今天做人气是要为自己留下一个永久的影像记忆，到时候专访视频发出来的时候，大家就能够看到其中拍摄的昊子直播人气创纪录的画面。

　　三百七十万。

　　三百九十万。

　　四百万。

　　四百二十万。

　　四百三十万。

　　四百五十万。

　　“好！谢谢大家，感谢大家对昊子的支持，感谢所有过来捧场的主播，感谢所有豪刷礼物的大哥们，昊子无以为报，一首新歌，刚刚写完，这是一首我在跟随着花少团在非洲旅行的时候，途中遇到的一个英国妇人，面对爱情时绝望、愤怒、心碎想要复仇的她，给我讲述她的爱情故事时，我从她眼中看到的她，就是那个样子。那时的我不知道如何劝她，就有感而发的弹了一个曲子，我不知道这曲子对她到底有没有触动，我自己却牢牢记住了那感觉，回来之后，就始终觉得那种情绪下的歌曲很有力量，就创作了自己第一首英文歌曲，我不知道这首歌你们喜欢不喜欢，我自己很喜欢，今天，送给你们，用一首新歌，感谢你们对我的支持！”

　　曾经日常任务超额完成后给的“自选歌曲一首”奖励，现在，来了，在这样一个特殊的日子里，陈昊将它推了出来，在春晚大红大紫之后，在有一些人诟病他深度不够的时候……

　　影响力拓展的野心都是小菜，真实成绩的影响力野心，才是陈昊最大的杀手锏，来吧，再燃起来！


第533章 《Rolling in the deep》

　　“There's a fire starting in my heart。”

　　“Reaching a fever pitch and it's bringing me out the dark。”

　　“Finally，I can see you crystal clear。”

　　“Go ahead and sell me out and I'll lay your sheet bare。”

　　一直以来，大家都对陈昊略带沙哑的高亢烟嗓很是推崇，那种撕裂和情感全部能够驾驭到其中的独特音质，一旦拿出来，杀伤力始终都是“核爆”的级别。

　　一首《Rolling In The Deep》，歌曲一拿出来，陈昊就知道这是自己扩大个人影响力的最佳机会，这首歌他自己哼唱一遍都能感知到其中的强大，真当拿出来的时候，现在接近五百万人，见证了一首华人英文歌曲的奇迹。

　　抱过一把吉他，调整一下摄像头的位置，将对准舞台的摄像头激活，坐在高脚椅上，弹奏吉他，开始演唱，在专属于他的直播间内，最好的音响效果，旁边还有摄影机在拍摄他直播的过程。

　　一开嗓，昊子新歌来了，大家满满都是期待值，没想到会是英文歌曲，前几天一首《常回家看看》，让很多人对陈昊的印象就是那样一种类型歌曲的歌手，今天突然换了一种风格，音乐爆炸，声音爆炸，综合起来呈现给大家的歌曲也同样爆炸。

　　超大音域的跨度，陈昊的声音如同声浪，冲击着直播间的五百万人，也冲着此刻就在这间直播间内的摄影师和主持人，刚开始听他说要唱新歌，还挺不以为然的，没太当回事，真正听了全曲，两人都傻了，不知他们两个，在直播间内的游客们粉丝们也都傻了。

　　“这，这新歌，太棒了！”

　　“不可思议，真的太不可思议了。”

　　“好听啊，真的太好听了。”

　　五百万人，刷屏让陈昊再唱一遍，直播间内有实力的大哥大姐，礼物不要钱的往出砸，一千三百一十四块钱的豪华游轮，几乎就没有停过，从屏幕上滑过。

　　各种礼物全都是满负荷的刷出，还有更多的人进入到直播间，这首歌一出，真的是大杀四方，所有人都在分享朋友圈分享企鹅，将昊子又出了一首神曲的消息告诉自己身边的人。

　　天哥、“海天一色”、雅儿，这过年都是比较忙碌的大神豪，全都是听到了消息，拿着手机进入到直播间，他们也不敢相信这是真的，一首《常回家看看》所掀起的热度都足够陈昊吃上几个月，包括那英这级别的，得到这样一首歌，一两年内再没有好的歌曲都不要紧，依旧是站在那个位置，不会让人觉得好长时间没有看到他了。

　　第一时间，就有人将刚刚陈昊吉他伴奏版本的歌曲视频发给了他，他也顺势发到了微博之上，看直播间这些人的反应他知道这首歌的影响力将会超出自己的想象，很有可能将之前掀起的热度巨浪，再给拔高成为席卷天地的龙卷风。

　　不止是他，有相当多职业的乐乐玩家，刚刚就用电脑软件录制了陈昊的新歌视频，传到了乐乐上，传到了各大视频网站。

　　“再来一遍，再来一遍。”

　　全场都是这样的刷屏信息，整个打字公屏你几乎看不到任何其它的东西，全都是再来一遍，五百二十万人的直播间，再一次刷新了乐乐单人直播间的直播人气，即便是将官方频道和各路活动时候的人气值榜单都算上，陈昊也能够强势进入前十。

　　这个时候就连天哥都不敢随便卡麦了，怕控制不住现场，很多主播在这里看着都觉得迷糊，五百万人的直播间，该怎么掌控节奏啊。

　　旁边的摄影师和主持人，傻眼的同时，机器就一直开着，全场摄录，到时候能够留下多少再说，这么历史性的时刻，不都拍摄下来都对不起这五百二十万的人气值。

　　普通游客并不知道，此时此刻官方负责内容运营这块的几名高管，也都出现在陈昊的直播间，各路公会的大哥，就看贵宾席的国王足足坐了三排，公爵都没有什么画面了，陈昊也算是全网唯一一个敢于在直播间不欢迎神豪大哥的，确实也没有那个时间和空间让他去对某一个人欢迎，五百多万人的直播间，稍微一点内容衔接不上，就有可能出现大面积掉人气或是被带节奏全公屏失控的状况。

　　他现在全部注意力，都集中在了如何让直播间的人气尽可能稳定住，新歌是必杀技，再唱一遍是必须的，唱完呢，如何衔接，如何继续让大量的游客继续留下来呢？

　　很短的时间里，他在跟大家聊天的过程中，完全就是一心二用，脑子里不断去想各种事情，排出了三个节目衔接，力求将现场的人气全部都保留住，并且在切换摄像头的过程中还给《何以笙箫默》的导演组发了信息，还给“海天一色”发了信息，得到了首肯的回应之后，他站起身：“既然大家这么支持我，我就换一种伴奏，再给大家唱一遍，希望你们能够喜欢，钢琴伴奏版本的新歌《Rolling In The Deep》送给你们！”

　　调整摄像头，陈昊以最快速度换装，一分钟的空档，换成旁人的直播间直接人气就掉飞了，在他这里，竟然非常神奇的维持住了，继续保持着上下浮动一万两万的动态，并且时不时的还往上走一走人气。

　　公会的大哥和主播们，心中想不佩服都难，这样人气，他还敢走？得说，刚才那个新歌的实力太强大了，大家都排在这里等待着钢琴伴奏版本，刚才唱的太震撼了，完全沉浸在其中，真心是没有听够，能现场再听一遍自然是好的，趁着调整摄像头等待的当口，很多人没离开直播间，到陈昊的微博转了一圈，或是到一些网站转了一圈，将刚才上传的吉他伴奏版本又听了一遍。

　　陈昊回来了，一身正装，没有说什么，就只是冲着大家笑了笑，气质优雅的坐在钢琴前面，以这样一种气场去弹钢琴，一部分不知道他才艺这么厉害的人，都觉得挺有意思，这个年轻人这么厉害呢啊，吉他弹的不错，歌唱的那么强悍，歌曲本身创作也厉害，现在还会弹钢琴吗？弹钢琴的帅哥，帅能翻倍。

　　钢琴版本，感觉不一样了，但歌声依旧犀利，那音域的跨度让很多慕名而来的专业歌手在下面都不淡定了，而在春晚上认识昊子的人，现在才意识到，这么一个年轻人不光是有颜值，唱功还这么好，完全就不是传统意义上的偶像派。

　　陈昊唱歌的表情不夸张，以他现在坐在钢琴前面的气质，如果表情特别浮夸的去演唱，画面肯定不好看，他是将弹奏钢琴的气质和自身的打扮装束，完美的融合到了一起，向着所有人展现出一个大唱将和才艺男神的形象。

　　五百三十万人，五百四十万人。

　　人气是真的涨不动了，不掉就已经是奇迹了，大年初二，说闲很多人都很闲，说不闲，这一天也有很多人非常的忙碌，根本没时间来网络上转一转。

　　这人气，已经是吸掉了全乐乐的人气，除了一些一两千人的小直播间人气掉一些还在坚持，几乎所有的流量游客都到了五个五直播间，网络上各路媒体的小编记者也都跑了过来，来拿第一手的新闻资料。

　　昊子的横空出世，让网络媒体甚至现实中的娱乐媒体都很高兴，因为什么？他的新闻你不需要天天去现实里蹲点，只要在网络上安排好，就能够得到很多关于他的第一手资料新闻，这要是现实里的艺人，发一首新歌，各路宣传先来，然后才会上，你要想得到第一手的幕后资料，还要想尽办法去从歌手身边的人先了解一波。

　　昊子不用，人家聊嗨了，直播间的人气够了，大家给的热情足了，情绪一来，新歌就有可能往出发，没有创作完成的歌曲，他都敢在情绪到位之后拿出来，想要什么新闻，在这里蹲一会，就足够写上两条新闻。

　　“好听！”

　　全公屏都在疯狂刷这个，不到二十秒钟，又换成了“再来一个”，好歌是听不够的。

　　“这首歌还没有制作，大哥，海哥，你们俩准备钱吧，年后我去拍，商量个事，能不能做成大片的感觉？如果能，来一组66钻戒。”

　　“两位大哥，你们刷这么多组是什么意思，难道是告诉我，我要二百万制作一首歌拍一个MV，你们要多砸几倍吗？”

　　“哈哈，开玩笑的，我知道很多人要再听一遍，去我微博搜索我的名字，刚才两个版本的现场弹奏演唱视频都有，接下来，送给你们一首我刚刚在春晚演唱过的歌曲，《常回家看看》，两位特邀嘉宾，都是我惹不起的人物，非说要自己出单曲，我是很忐忑的又不敢拒绝这两位，她们要是唱的实在不好，你们去祈求那姐不要怪我，没办法，拳头说得算，我实在是惹不起她们两个，好，让直播间所有的朋友们，我们一起欢迎歌声如同她们容颜一样美丽的Baby和胖迪！”


第534章 价值连城的舞台

　　乐乐在今年，将之前没有被发扬光大的一项举措给彻底推广开，那就是艺人实名认证。

　　专门有一个符号，可以区别到底是骗子还是真人，你像是大网红，大家可以根据粉丝关注数量来分真假，有些现实里的明星玩网络没有那么多的粉丝，就存在着欺骗，官方启动认证举措，给现实里有些知名度的艺人，如果起了乐乐号，会给予艺人实名认证，有专门的一个标识来证明你就是谁，譬如你认证的是Baby，那你的标识鼠标放在上面就会显示Baby。

　　Baby和迪丽热巴到了麦序的二三位，陈昊先跟Baby连麦，让迪丽热巴的号可以自由卡麦说话。

　　画面一连通，穿着可爱睡衣的Baby，就对着摄像头挥拳，表情带着一点小愤怒：“昊子，你是不是皮痒了。”

　　迪丽热巴卡麦：“是啊，你是不是欠收拾了，说谁不会唱歌呢。”

　　作为跑男两位女神，两个人的人气值非常高，连麦别人担心会掉人气，连麦她们两个，直播间的人气始终保持的很稳定，还有一些人陆续进来是大家转发朋友圈之后吸引来的人气。

　　陈昊叹了口气，不想说什么：“我现在很体会小明哥的心情。”

　　这一波节奏好，很多人都看跑男，都知道有一期宋仲基做嘉宾的时候，做游戏，Baby给黄晓明打电话说自己要出专辑，当时黄晓明的回答引得所有观众都狂笑不止。

　　而在很多期中，Baby的魔音是很出名的，但凡是有唱歌类的游戏环节，她都是黑洞，迪丽热巴也差不多，只不过她的经纪公司还要顾忌一下她的形象，在这方面没有让节目组放大，不似Baby，现在弄得自己完全就是半个谐星。

　　这首《常回家看看》，演唱难度真的很低，也算是最适合她们两个的歌曲，作为朋友，要翻唱的版权陈昊二话没说，什么钱不钱的根本不谈，今天有一个宣传场合，过去叫两位明星来给他站场助威，现在叫他利用一个五百多万人的直播间宣传一波，这首歌曲，这两位或许还有跑男其他成员会进行翻唱。

　　第一段唱完，视频连麦切换成为同样家居装的迪丽热巴，她们两个人的歌声，唱这样的歌曲也仅仅是KTV水准，不过大家听的也不是她们的歌曲，看的是她们的人，在现如今国内的明星里，称之为漂亮又会被一定程度关于女神的女艺人，她们两个都算在内。

　　“谢谢，谢谢两位，我今天不是明星专场，也没有给大家准备很多的明星朋友，大家不用在公屏打名字了，下面我送给你们一段还没有宣传首发的《何以笙箫默》半成品预告片，只有拍完部分剪辑出来的一段，另外由谭旋老师作曲，段思思老师填词的一首歌曲《My Sunshine》，将会作为这部电视剧的主题曲，由我来演唱，今天，人气这么旺，我也就替剧组做一回主，希望刘导年后别打死我，我是不管了，今天高兴，就唱给大家听，放给大家看。”

　　听着好似是陈昊嗨了不管不顾的放给大家，实际是五百多万人的直播间，还有不少媒体，这样一个宣传平台，都别说陈昊怎么做了，剧组不给他宣传费用都得说他帮着剧组宣传不遗余力了。

　　疯了，今天的信息量真的是太大了，大年初二，昊子你这是一点套路也不讲啊，想怎么玩就怎么玩，没有任何预兆的，就来了一轮宣传，你是对自己这么有自信吗？

　　自信吗？

　　那还用说，五百多万人就摆在这，还用说别的吗？你一部大制作的电影做宣传，接收到这波宣传信息的人能有五百万人吗？这个舞台，价值一个几百万价值的宣传活动。

　　站在舞台中间，拿着话筒，这一身正装，正好跟目前半成品预告片内的何以琛形象契合，连麦二子，他那边播放预告片，陈昊这边现场演唱。

　　“我们还没好好翻一翻那错过的几年。”

　　“那些迷惘路口有你陪我流泪的夏天。”

　　又是另一种风格，当着五百多万人，陈昊这三首歌，三种完全不同的风格。

　　《Rolling In The Deep》是多音域跨度的大唱将大嗓子，烟嗓的特质也发挥出来，那种声音力量可以撼动人的内心。

　　《常回家看看》是一种淡淡的温情，技巧方面没有太大的难度，全靠情感释放，听得让人暖暖的。

　　《My Sunshine》是一种爱情歌曲，那甜蜜的爱情味道流转在歌曲之中，陈昊在演唱这首歌的时候，很多小迷妹都是眯着眼睛满是陶醉的去听，她们都将自己代入到歌曲意境之中，放佛昊子就站在最显眼的路牌下面等着自己。

　　嗓音的变化过去曾经是很多专业音乐人诟病的点，会认为你炫技的痕迹太过浓郁，一个歌手怎么可以用几种声音去演唱，那是非专业的人才会去做的事情，专业的人根本没有玩这个的。

　　陈昊的出现，一定程度打破了大家的固定认知，你想去批判他其中一种声音，却发现自己根本没有地方入手，都是那么的好，表现都是那么的完美，你能说什么，难道说他演唱的不够好？那你唱一个我看看。

　　长达半个多小时的时间，陈昊维系了自己直播间五百万人以上的人气，之后的一个小时直播，他也非常卖力，各项才艺都展示一圈，为自己赢得更多的粉丝，这五百多万人，至少有一二百万是之前不曾看过自己直播的，以为自己就是一个普通新秀，那就让你们看看，昊子究竟有多少牛掰的才艺。

　　一段萨克斯风的吹奏，一曲其实挺大众的《回家》，愣是被他吹出了催人泪下的感觉。

　　最快速度换装，一套宽松的休闲服装，穿插了十几分钟带着说唱的舞蹈，那转了一分钟的超强大风车，让直播间那些没看过他直播的人都看傻了，什么时候，我们的新人有这么强大的实力了，这小子小时候是不是什么都没干，一直都在学习各种才艺啊，此时此刻才能展示出那么多强悍到无以复加的才艺。

　　跳过舞，又是非常嗨的一段现场DJ节奏，在DJ台前面，他用自己的直播间搭建了一个舞台，让大家进入到身体节奏的时代，尽管有些人并不习惯，人气掉了几十万，那些还在的人只能说你们走了就会后悔，因为你们错过了这之后一个深情款款的情歌王子。

　　坐在高脚椅上，麦克风放在麦克架上，灯光调暗，一段国内外经典的情歌串烧，不仅让大家听得如痴如醉，也让很多人感受到了他的强大英语能力和粤语能力，八九十年代香港经典的那些经典粤语情歌，时至今日都一点不过时，一直留在直播间的媒体人和圈内人，他们都觉得这比创作新歌都不可思议，他没有那种阅历，怎么可能将这些歌曲演绎的如此到位，你要说他有语言天赋，我们勉强当做人与人有差距认了，可这歌曲演绎出来的感觉，我们都能听得迷上眼睛靠坐在椅子里，当做是在听音室听好音质的音乐一样，听着陈昊的歌声，不自觉的闭着眼睛，手指敲打着节奏，要是有一杯咖啡或是一杯红酒，就有滋味了。

　　陈昊以一个小时四十分钟的直播结束了今天的盛况，以九千一百万的粉丝关注量收场，让全乐乐乃至全网，再一次看到了他强大的影响力和号召力，在他直播结束之后，很多主播开直播都拿他说事，谁叫他的热度最高呢。

　　“老大就是老大，牛，一开播全网都关播，五百万人看他直播，太可怕了。”

　　“我现在到是很期盼他天天直播了，虽说他直播的时候其他主播人气会少，但也不会像今天这样，他一开直播，别人完全没有办法开直播了。”

　　“还是去拍电影吧，给我们留口饭吃。”这是吃不到葡萄心里不舒服又不敢表达对陈昊不满的人。

　　那些曾经的敌人，如今都闭嘴了，差距之大他们已经失去了想要去争抢一下的心思，怎么干，人家一开播，人气能够碾压你好几倍，现在徒弟也都带起来了，真要继续跟他撕，他只要放句话，或许你的直播人气连人家的徒弟都打不过，怎么玩。

　　是没法玩了。

　　这边陈昊送走了连夜赶回去的官方摄制组，到家里看到几个房间都灯火通明，一大家子人，分成了好几拨，热热闹闹的玩着，平日里哪里有这样相聚的机会，几十年前大家过年都聚在一起，这些年渐渐都是各过各的，今年聚到一起，陈远平和乔新梅也是诚意相留，大家就在这多玩几天，你们谁去串门就正常去，串完门再回来。

　　看到这么热闹，陈昊也就没有回工作室那边住，回到自己房间，一些年轻人打打牌，玩了一会儿贫富差距大也难以真的进入到那种激烈的对战状态，王景东又提议大家一起玩绝地求生，也就是目前最火的一款收费游戏吃鸡。

　　凌晨一点，陈昊开直播，打游戏，吃鸡。

　　人气，在他玩了十分钟之后，八十万，彻底让那些还抱有一点点幻想等到这阵热度过去你昊子还牛什么牛的人，彻底知道差距之大，人家不用热度，打个游戏，人气都是你一辈子做不到的。


第535章 新闻焦点

　　“大吉大利，今晚吃鸡！”

　　一款生存、战斗、策略相结合的游戏，曾经火爆一时，又因为外挂的横行差点毁了这款游戏，最后在大力整顿下，游戏又恢复到了正常的状态，各种站队成型，各种战术也开始得以实施，真正的意识流和超准的射击能力，以操作人和操作设备的不同，以团队配合的高低之分，让这场游戏开始向着职业化火爆起来，在LOL开始走下坡路的今时今日，它顺势而上，成为与LOL一样火爆全球的游戏。

　　别人没有挂，自己有作弊器，再有最顶级玩家的水准，可想而知陈昊在这个游戏里是如何如鱼得水，仅仅是随便玩玩，也没碰到如何多的高玩，玩了两把，两把都带着队友顺利吃鸡，也让网络上的游客们看到了他们喜欢的主播另一项强大的本领。

　　在网络上消费的，刨除给自己现实购买东西的，消费最大的群体还是游戏，在给自己玩游戏花钱之外，看游戏直播给游戏主播打赏的人，消费观要比看娱乐直播这边更为狂热。

　　毕竟，一个游戏投入几百万的玩家很多，他们不会介意同样刷几百万给一个自己喜欢游戏主播。尤其是LOL、绝地求生、CF等等之类竞技游戏，由于没有办法完全靠砸钱来提升自己的实力，他们也就对真正的高手多了几分崇拜，也愿意去给这些玩的好还能够带给自己一场好看直播的游戏主播们刷礼物。

　　五个五的直播间调整到游戏模板，陈昊没有开启小窗口的视频直播，就是全屏的游戏直播，自己开语音。

　　这一场直播，跟之前和晴天等人五排LOL的游戏直播一起，成为了陈昊进军游戏直播的桥头堡，开始有一些人关注到，甚至于开始有一些在游戏直播行列消费的大亨，注意到原来乐乐娱乐直播的一哥，玩游戏也是个好手。

　　一夜之间，因为陈昊，几条新闻火了。

　　首先，《Rolling In The Deep》这首歌火了，这回连最挑剔的音乐人都没什么可说的了，除了觉得这首歌更适合女人演唱这样一个胡闹理由外，完全就没有可去否定的点，各大音乐平台网站，各大视频网站的音乐专区，全部被这首歌两个现场演唱版本给占据，很多专业的人士都以自己熟悉喜欢的方式推荐了这首歌，微博无疑是其中最大的市场，推荐视频的同时，还不忘@一下昊子，像是邓超李晨这些跟陈昊比较熟悉的人，就不忘都加一些自己的言语来形容，要么搞笑，要么调侃，要么夸赞的级别很夸张那种。

　　再者，《何以笙箫默》这部电视剧也成为了热门搜索的前几名，因为陈昊放出的半成品预告片，因为他唱的一首电视歌曲，这部小说的销售热度在当天晚上网络销售进入了一个异变的高峰期，到第二天实体书店，但凡是开门的，也都迎来了一个购买的高峰期。看了小说的人并不是全部，很多人都是冲着陈昊而来，对他造型的何以琛，对比小说里的描述，会发现在预告片内看到的何以琛，更有感觉，无论是在大学期间还是在律师行业里的他，都充斥着一种让人无法抗拒的魅力，这部片子，值得我们期待，赶紧拍啊，好想看昊子担当男一号的电视剧会是什么样子？

　　乐乐上即将制作的陈昊专访视频，也提前有了强大的期待值，为此乐乐官方还专门开辟了一个分类页，就是倒计时这个专访视频，里面加上一些陈昊以前的照片和视频，年度啦，重要直播啦，一些线下活动的视频啦，搭配的花团锦簇，为的就是让这一期的专访，拥有一个期待值的倒计时，伴随着倒计时，大量的评论开始填充，上百万条评论用了不到十二小时。

　　最后，是陈昊打游戏打得也很好这件事被挖掘了出来，游戏专区，他这两次直播的视频，点击量非常高，前者是一群网红直播，关注度当然强悍，后者是一杆枪一个人，横扫地图，第一视角看他直播，那真的是枪神在世，更强大的意识让人觉得不太像是真的，可现在游戏已经彻底杜绝了外挂的存在，那他是怎么做到的，想到他在打LOL时候的强大意识，只能归结于，这个男人在这方面有着超人的天赋，可以用自己超前的意识做出正确的判断，领先所有对手半步。半步，在顶级游戏高手的面前，就是永远都无法跨越的一道鸿沟。

　　现在是这样一种情况，打开电视，娱乐方面的新闻，会有陈昊；打开手机上网，依旧会有陈昊且新闻很多；上网登录乐乐更是铺天盖地的新闻全都跟他有关。一时之间，昊子这个名字的热度，已经丝毫不亚于当年的春哥，各种活动各种代言各种邀约，电话、电子邮件、邀请卡，如同雪片一般，填满整个欢聚时代的接待区域，大年初三，欢聚时代就被迫要求两名在京的员工回来上班，每天加班费五倍。

　　陈昊的过年休假，也因此被迫停止，没办法，天哥那边也顶不住了，乐乐那边同样顶不住了。国内一家酸奶品牌的代言和广告拍摄，一场来自魔都邝中海最好朋友的商业活动，与鲁豫有约来一场访谈节目，《Rolling In The Deep》的MV拍摄。

　　四个活动，跟之后的《何以笙箫默》拍摄以及《夏洛特烦恼》拍摄，乃至更之后的宣传活动和一些可能到来的商业活动和代言活动，都将占据他所有的时间，朝廷台的元宵节晚会也发出了邀请，别人谁的面子不给，朝廷台的面子也要给啊，也正好，邝中海有钱砸，《何以笙箫默》在歌曲创作方面也砸入了大钱，不止是一首主题曲，还有一首相对灰暗的歌曲也拿了出来，尽管不是对唱，却可以两人一起演绎，想到一直以来那英对自己的提携，又想到这一次的元宵节正月十五晚会，陈昊决定将这首歌，放在那天晚上，还要趁着这一段时间，在燕京跟那英汇合，合作熟悉一下歌曲。

　　这些活动还都没什么，过几天还有一件大事，那就是参加艺考，虽说已经是板上钉钉的会进入电影学院，但这个过程还是要走，至少在媒体和公众的面前，自己需要是以准备充足的状态，成为那神圣殿堂的一员。

　　一算下来，还真就没有时间休息了，大年初四一大早，团队再一次的出发，忙碌的生活再一次开始，对于乐乐上的很多主播而言终于可以长出一口气，不用在时不时的碰到一下子某人开直播，全平台流量全在他一个人直播间的情况。

　　三个大小伙子，体格倍棒，也都精神着，那辆霸道是从燕京开回来的，索性也就再开回去。

　　“老弟，你可耽误事了。”陈雨美其名曰是送行，被陈昊调侃：“二姐，该送谁送谁去，不用非得到我面前转一圈，我再留几天，你是不是就把老康同志给拿下了。”

　　“滚一边去。”陈雨锤了一下老弟的胸口，转而走到正在往车上装一些土特产品的康言面前，一点也不扭捏，当着所有人，该怎样就怎样，帮他整理了一下衣服：“到外面，自己多照顾自己。”

　　陈刚从一旁走过：“呦呦呦，二姐，咱俩这么多年，你怎么没关心过我。”

　　陈雨飞起一脚，她也发现了，自己不是什么淑女就不需要伪装，像是康言这样的男人，你任何伪装在他面前都没有任何意义，真实一点，到最后图的就是一个两情相悦，剩下任何外在的因素都没有可能在彼此之间造成影响，喜欢就是纯粹的喜欢才会跟你在一起，不参杂别的。

　　康言这样一个冰冷到骨子里的男人，也正在被陈雨这团火焰给慢慢融化，以前都是扑克脸不回应，现在已经能够陈雨说一大堆之后，他稍微点一下头，表示自己听到了。

　　看着车子远去，老姑家的王景东满是遗憾，如果能跟在他身边多好，机会更多，不过也还好，那就先在工作室这边，自己作为陈昊的亲属已经拥有了全国想要吃这口饭的人都达不到的最好起步平台，还有什么遗憾的。

　　当车子启动的时候，看着父母和家里好几十口子都站在门口相送，说实话，陈昊有那么点舍不得，想要多留下来，多享受几天家庭的温暖，直到车子上了高速，车速提了起来，他内心的那一点点萧瑟才宣告散去，调整好状态，准备迎接更新一轮的挑战，新的一年开始了，昊子，今年你能达到什么高度呢？

　　乐乐一哥，你满足吗？

　　他很确定的告诉自己，满意但绝不是满足，既然有了新的目标，那身体内的动力，就都运转起来吧，再冲刺一次，让我走的更远，站在更高的山峰，去看这世界更多不同的风景。

　　“昊子，现在上网，你的新歌，已经是目前各大搜索引擎热搜榜的第一位，公司有意要给你运作到美国去，公告牌的征战在等着你，现在到燕京，马上到录音棚先将正式的版本录出来，先把国内的各大音乐榜单横扫一遍，之后再去魔都拍摄MV。”


第536章 惊为天人

　　秋宇这个新年，只给自己放了一天假，初一的早上到家，陪着家人吃喝玩了一圈，到初二睡了一个大懒觉到中午，起床之后就开始工作，在家里对之后一个月陈昊的日程进行编排，他很清楚一个事实，别看现在一切井井有条，自己需要做的就是提前预留出相当多的时间来，以备不时之需，根据公司方面给自己透露的消息以及春晚过后的影响力扩散，如果一个月的日程表排满了五成，那保证剩下的不够用。

　　他做了很多工作，也做好了提前上班的思想准备，但他万万没有想到，一个春晚的影响力扩散，被自己的老板给做出这么大的一篇文章，现在都不是日程表能不能排满的问题了，而是自己要跟着老板，开始空中飞人马不停蹄的工作之旅了。

　　第一时间回到燕京与陈昊汇合之后，先到电影学院表现系的系主任那里拿了资料，也专程让人准备了年货，拿出这个下午的时间走访了一圈拜年，第二天一大早，就被那英拉着，开始到录音棚去进行新歌的录制和彩排，同时，他也将在这里完成《Rolling In The Seep》的正式录制。

　　歌好，需求的人就多，诉求的声音就强烈，华语音乐需要一些持续的惊喜，虽说是英文歌曲，可这从头至尾都是华夏人创作的，也是华夏人演唱的，只能说人家有感而发的时候是在国外，整个人的英语水平也高，这证明了我们的创作者多才多艺在语言方面也有天赋，唯有达到母语级别的精通，才有可能创作一首如此好听的英文歌曲。

　　“来来来，新歌我收到了，先放一边，赶紧的，我要现场听一遍你那首英文歌。”见到陈昊，那英是迫不及待的拉着他想要让他演唱。

　　这一次是在大的棚内，公司方面专门邀请来一个很强的国外鼓手，是那种名不见经传但在圈内名气很大的地下鼓手，专门高价从美国请过来，按照陈昊录制这首歌的诉求，伴奏最主要也最显著的声音是架子鼓，但整体音乐一定要现场音乐伴奏，感觉才会来。

　　陈昊开演唱会的乐队给找过来，现场闲杂人等都给请到外面，留下来的全都是专业人士，都害怕自己呼吸会影响到现场，呼吸的声音都很轻。

　　陈昊这一次没有拿吉他也没有去弹钢琴，他告诉录音师也别着急录制伴奏，有现场的乐队配合，他要亲自唱一遍，要感受一下大家与自己的磨合，那时候再去录伴奏效果会更好。

　　在一旁那英有些迫不及待，说实话这首歌她第一次听到，体内就有一种要被点燃的熊熊烈火，想要去演唱，为此，这两天始终都在听陈昊自己伴奏的简陋版本，那声音更为纯粹，说实话她一直都是大家口中的大唱将，但对这首歌她反复研究过，觉得自己演唱如果是完全按照陈昊呈现出来的音域跨度，有些难。

　　脑中这个念头闪过的时候，她自己都吓了一跳，可能吗？这太可怕了吧？

　　来吧，不管怎么样，听听这首歌现场有了完整配乐伴奏的感觉。

　　搬了一把椅子，陈昊示意灯光暗下来，用一束灯光打在自己身上，一束灯光打在专门的鼓手身上，一束灯光打在乐队，闭上眼，听着伴奏的响起，昨天晚上一晚的磨合，都是专业中的专业，今天现场演唱，在伴奏方面并没有出现任何问题。

　　坐在那里演唱，本身就是对实力的绝对自信，坐着演唱和站着演唱，呈现出来的底气是完全不一样的，呼吸的感觉也不一样，看到他坐着唱，那英心中就只剩下期待，现在的年轻人真是越来越厉害了，刚听说吴亦凡有人重金给他砸钱，让他在美国制作新专辑，全世界的顶级音乐人随便选，供他一人制作，听闻他个人水准也很厉害。

　　年轻人不再是一副空皮囊了，实力也都这么厉害，看来以后很容易就没有我们存在的市场了。

　　当陈昊的气息上去，唱到副歌的时候，现场绝对安静的环境下，除了音乐就是音乐，大家就觉得有一股声浪，从陈昊所在的位置扩散开来，声音的穿透力太强了，并且有着超乎寻常的大气磅礴，如果你不知道是谁在演唱，单纯就是听当下的演唱状态，你所能听到的就是一个世界级的大唱将，以一副旁人羡慕都羡慕不来的超级大嗓，演绎着一首有着哀怨之气明明很小家子气却能产生大气感觉的歌曲。

　　当最后的声音落下，现场人不多，但从那英开始到录音师和几名专业的圈内人，都情不自禁的鼓掌，太棒了，真的是无可挑剔，以他们对音乐市场的敏锐嗅觉，似乎闻到了一丝丝不同的味道，这首歌曲说不准真的能够创造一些前人都不敢想象的成绩。

　　它，来自一个几个月前还被人诟病是上不得台面的新人。

　　“小子，这首歌，翻唱的版权必须给我。”那英开始耍无赖了，她也跟陈昊也很熟了，觉得可以这样用家里人的说话方式说话了，也浑然不去在意可能存在的礼貌问题。

　　陈昊也没让她失望，一点也没有犹豫或是不愿意：“姐，这种事你还需要跟我说吗？用就是了。我们俩先对一遍新歌？”

　　那英摆手：“你保持住情绪，休息一下嗓子，让他们先把伴奏录好，你先把成品演唱出来，下午再录我们的。”

　　陈昊瘪瘪嘴：“姐，你是不相信我的实力啊。”

　　那英是很不想相信，她觉得一个有着这么好外在条件、优质到让人羡慕的嗓音、绝伦的创作才情，如果再有一个稳定到让人无话可说的状态，那真的未来在华语乐坛，都不是有他一席之地的事情，很有可能他会独占一片区域，独领风骚。

　　伴奏录了三遍，完美。

　　正式歌曲的录制，就两遍，老套路，陈昊先来一遍，你外面的制作人先挑毛病，你挑好我改，然后咱们直接来。

　　这首歌，都不是那英或是公司找的制作人，是两位毛遂自荐来的，一个刘欢一个三宝，刘欢跟陈昊不陌生，大家也有过几次接触，刚才见面的时候奔着音乐来的也就少了几分客套，再有那英这么一个桥梁，这两位内地乐坛的超级大咖，主动承担起了今天这两首歌的制作人工作。

　　多多少少，来之前他们两个都有点不太相信那英口中如此神奇的一个新人，唱功技巧情感都几乎找不到任何瑕疵，还拥有那么好的嗓子和那么稳定的状态，什么录歌从没有超过三遍，这种事在音乐的领域内玩了这么多年，刘欢和三宝都觉得有点扯，刘欢自己到现在这个境界才敢说一首歌自己熟悉了之后，录音至多三遍，那是因为他的声音辨识度在那，唱法也多年前就稳固在一个水平线内，所以才可以做到歌唱的水准保持稳定，可听说这个小家伙什么种类歌曲都敢玩，还能够切换嗓音去唱出同样高水准的歌，怎么可能，他们俩不管是谁说的，自己没亲眼看到是绝对不相信。

　　看到了，真的是惊为天人。

　　刘欢当时就坦言，不管是选秀还是直接出单曲出道，昊子如果有好的运作，以他创作歌曲的质量和他演唱的功底，肯定是可以一炮而红，他是天生属于音乐的，那状态不止是稳定在一个水平线，是每一次演唱你都会有惊喜，且这些惊喜的质量等级，始终都处于很高的位置，让你觉得太不可思议。

　　第一遍进录音室，刘欢和三宝还是保持着以前的状态，脑海中再根据之前两个视频和刚才现场演唱，可能出现问题或是声音不够好的地方，都做好了准备，一旦陈昊的演唱没有达到很高的水平线，随时叫停进行调整。

　　结果就是一遍下来，无瑕疵，他们两个唯一能品评的就是这一次的演唱似乎少了刚才演唱的情绪爆发，换言之就是情感部分并不足够。

　　那英是熟悉陈昊的，她怕两位老朋友露怯，先提醒一句：“这小子第一遍都是完全技巧，不带任何情感。”

　　嗯？

　　这更是出乎刘欢和三宝的意料之外，还有这么录歌的？玩了这么多年，今天算是见到新奇的了，几十年了，就从来没有见过这样的歌手。

　　“刘欢老师，三宝老师，正式录歌之前，请给我三分钟的时间。”

　　陈昊在里面发声，两位老师发现自己这个制作人当的，几乎没有什么价值，有些后悔刚才没有在录制歌曲伴奏的时候苛刻一点，那样也显得有存在感一些，他们哪里知道这里还有一个变态，让刚刚已经绝对达到九十分以上的伴奏水准，成了他们此刻眼中挑毛病的最佳对象。

　　陈昊没有经历过痛彻心扉的爱情破碎，但他有过愤怒绝望想要报复的生活经历，将这些融入到情绪之中，再将演技（情感）中级内的一些情绪，引入到此刻的情绪状态之中，将自己的状态调整到最佳，模拟出一种演唱这首歌的情绪。

　　一个OK的手势，第一遍的正式录音开始，习惯了一句一句或是几句几句掐录合成的现代音乐制作，冷不丁回归到最原始所有歌手都需要绝佳唱功的录音方式，刘欢和三宝，都还有些不习惯，但不习惯归不习惯，两人在一听到陈昊开嗓演唱第一句之后，整个人都坐直了，盯着里面，盯着机器，耳朵里已经再也容纳不下任何，只有耳机内的声音……


第537章 我为音乐狂

　　歌曲，是设备、技巧和情感的综合体，可能是这些年来各种节目的诱导，让很多人觉得情感才是最主要的，认知是错误的，技巧唱功实力永远是最重要的，当这些足够的时候，有顶级的设备让你声音更舒服的释放，加入适当的情感让歌曲更加圆润，这才是一首绝世好歌的标配。

　　调整好状态的陈昊，以完美的技巧加入适当的情感，真的是一气呵成将这首歌演唱完毕，呈现给现场所有人一次完美的录音经历。

　　刘欢和三宝、那英都给他鼓掌，真的很好，听不到一点点的瑕疵，之前那些所谓的传说都是真的，他在这方面所拥有的天赋实在让人难以企及，你羡慕都羡慕不来。

　　“来吧，继续！”

　　能做的，就是让陈昊继续，将那首《My Sunshine》也直接录好，录歌的顺利让两位最顶级的音乐人制作人，都有一种实在很无力的感觉，就觉得随便换个谁来，都可以当这个制作人。

　　这小子太神了，你真的无法想象两种不同的声音他都能够有这样的演绎，刘欢很细致的听了他的声线，那种切换不是强硬追求声音的切换，就好似他的声线就是两条或是多条，以他唱歌的音域跨度和嗓子的共振强度，你能想到的就只有——得天独厚，完全就是天赋，如果非要找一个词来形容的话，那就是天才。

　　“忍不住化身一条固执的鱼。”

　　“逆着洋流独自游到底。”

　　“年少时候虔诚发过的誓。”

　　“沉默的沉没在深海里。”

　　《默》，也是财大气粗的邝中海，为这部电视剧专门请人制作的一首歌曲，他是毫不犹豫的交给陈昊来唱，他就不认为什么歌曲是陈昊无法驾驭的，选择跟那英合唱是回馈，也是为了两人站在正月十五的朝廷台舞台上，拥有一个更出彩的机会，也是给《何以笙箫默》这部电视剧做一轮更大范围的宣传，不需要现场说出来这是什么片子，只要在现场连同MV一起播放，里面穿插一些剧中的画面，朝廷台方面也不会苛刻到不给机会，只要有几个镜头，有何以琛有赵默笙，有两人的爱情的感觉流露，有那句经典的台词穿插在演唱之中，就足够了。

　　他在此刻录歌的时候，也希望将这句台词加进入，一首为影视剧诞生的歌曲，不管它有多红，刚拿出来的时候，是为了这部片子而服务的，正好歌词的意境也足够。

　　“如果世界上曾经有那个人出现过，其他人就都会变成将就，而我不愿意将就。”

　　这句话，放在陈昊的何以琛身上，太合适不过了，导演刘俊杰不止一次的说过，陈昊越火粉丝越多，那这部戏就会越火，一个何以琛那样的男人，注定会成为无数女人做梦都会梦到的男人，他的霸道恰到好处的表现出自己的爱，在一起之后无条件的信任更是会让女人有一种会跟赵默笙一样，只需要默默等待就好的那种舒服。

　　鉴于陈昊自己的粉丝数量，作为明星饰演这样一个男人，那真的是秒杀的节奏，刘俊杰年前曾经开玩笑的跟唐嫣说：“这部片子播放的时候，你要成为大批量女性的公敌了。”

　　演唱这首歌和之前的《My Sunshine》，陈昊赋予的情感就更多一点，这是他主演的戏，两首歌的意境也都与整部戏息息相关，投入的情感就更为浓郁一些，在这一点上，即便是那英这级别也不行，这就跟陈昊之前演唱《Rolling In The Deep》的道理是一样的。

　　阳光的情歌，深情的情歌，从独唱到合唱，两首歌曲，陈昊都演绎的毫无瑕疵，甚至他的情感投入搭配内外都能看到的一些拍摄好片段，弄得刘欢和三宝都产生了一观这部电视剧的想法，要知道到了他们这个年纪，一般的言情剧已经不入他们的眼，片段的画面中，陈昊的表现也是可圈可点，让他们对他偶像派的定位产生了质疑，这比很多科班毕业的新人戏都要好，怪不得这部戏会让他挑大梁，可不光是看他的人气和目前火热的关注度。

　　一天的时间，三首歌都录制完毕，得知三首歌的MV都要制作，两位大佬也是当仁不让，魔都那边邝中海都搭起了框架，再有顶级制作人的存在，MV掌镜的人你都不好意思不找与之匹配的。

　　《何以笙箫默》的两首歌曲MV比较好拍摄，大家更感兴趣的都是那种意境呈现了国际范儿的《Rolling In The Deep》，得知陈昊时间安排紧密到睡觉时间就是旅途时间，三位歌坛前辈大佬，都陪着他在机场随便吃点快餐，然后一路上都在聊音乐，聊MV，陈昊根据自己的一些想法和伴随着歌曲而来MV的内容，这一年多的时间，他可不是一台单纯的机器接收那些系统给予，自身的学习进步和理解也在与日俱增，此刻与三位歌坛前辈坐在一起聊已经能够侃侃而谈。

　　“鼓声是背景音乐，大一些，敲鼓在阴暗的角落，给予一些光影的片段，这首歌是黑白色彩的，光线的运用很重要。”

　　“这首歌具有很强的穿透力和声音的震荡，可以在地面密密麻麻的摆放一些水杯，我们不会像是歌剧2那样震碎玻璃，但可以让水中的波纹抖起来……”

　　在车上，如果此刻有媒体在，估计都会完全的忽略掉，四个人已经聊的很投入，在机场餐厅也是旁若无人的状态，被拍也浑然不觉，他们上飞机，网络上关于他们的新闻就出来了。

　　“昊子与歌坛大佬刘欢、那英、三宝同行，新歌制作难道是三位大佬操刀？”

　　三位大佬很认真的在听陈昊的想法，任由他诉说出来，作为创作者，他在创作这首歌的时候脑海中一定会有完整的画面，哪怕这画面并不是最适合呈现在镜头里的，至少作为骨架，它是无可替代的，再也没有一幅画面能够入它这般与这首歌曲契合。

　　所以，陈昊在说的时候，他们都认真的听着，包括上了飞机，坐在商务舱，同在的一些乘客，都认出了这几个人，看到他们聊的那么认真全身心的投入，也就安静的做了一回听众，包括空乘人员在内，也都没有觉得他们是在制造噪音，大家认真的听着，没接触这个行业他们不能理解原来一首MV都能使这么一个庞大的故事展现。

　　“我想要在其中来一段剑舞，黑色调那种，尝试一下如果可以不断的击碎白色的盘子，让这些盘子的碎片，在我身体周遭堆积起来，我的剑舞，从原地跳，到原地击碎盘子转为一种实战的状态。就像是爱情一样，最开始的甜蜜就如同舞蹈一样美，我们尽可能呈现出来的是身体姿态最美的一面，所有看到的人都觉得美，可当爱情破碎的时候，一切的美都回归到最真实的状态，黑色的防护服和剑，昏暗的灯光感觉，白色的盘子，碎裂的画面……”

　　“还有一个想法，我希望用白色的硬纸，搭建一个类似城市模型的东西，面积越大越好，小型的烟花在这‘城市’的上空燃放，刹那的美之后，落下的火星，引燃了整座‘城市’，如果燃烧的时候我不是在唱歌，而是间奏的部分，我希望最好将这燃烧的声音也记录下来，我尝试过，那声音很有辨识度，经过一些处理之后，感觉很棒！”

　　陈昊说的很陶醉，另外三个人听的也格外认真，频频点头，一首歌，是一个创作者的内心写照是一种想从内而外的宣泄，歌者演绎的是这首歌的灵魂，但这灵魂的塑造却是创作者的心血。

　　他们已经觉得这MV不需要再去专门设计了，昊子所说的就是一个完整MV的构架了，他们需要做的就是填充一些更为细致的东西，让整个MV的结构更为完整，让未来观众们看到的成品是具有吸引力的。

　　“关于演唱呢？我觉得你坐在椅子上的演唱就很有想法，可以用到MV的拍摄之中。”三宝开口提议，陈昊点头回答：“我想过是在一间破旧的房屋感觉，我坐在一个老旧的椅子上面去演唱，但总觉得不够震撼，三位老师，你们觉得，我之前想到的四个画面，能融入到演唱时的画面远景或是虚景之中吗？打鼓。杯子。剑舞。城市。”

　　刘欢三人俱是眼前一亮，旋即又想到了技术上的难点和画面之间融合的问题，最主要的，这么一来，如果是五毛特效那就太没意思了，可要玩实景和大特效，那这MV的制作费用可就要是天文数字了。

　　陈昊看出了三人内心的担忧，斩钉截铁地说道：“老师，我只要效果，无法融合或是画面感不好那就不尝试了，一旦有一丝可能那个画面更美丽，花多少钱我都认，大不了我自己掏腰包。”

　　三人说实话内心是挺感动的，他们都经历过音乐最昏暗的年代，当音乐人都开始吃不饱饭的时候，还能够追求歌曲质量的都已经是凤毛麟角，想过一首歌要为了完美而去精益求精的，少之又少，昊子这样的年纪就更是难能可贵。


第538章 “托儿”

　　商业代言，暂时延后。

　　鲁豫有约的录制，也暂时延后。

　　没有人会觉得陈昊是在耍大牌，有公司和他本人的解释，也有网络上的新闻，任何一个歌手，如果你能邀请到刘欢和三宝做你的新歌或是新专辑的制作人，都会专心致志的做一件事吧，哪里还有时间跑到外面去出席活动，那不是等于活生生的打脸这两位大咖，更何况还搭着一个那英。

　　陈昊亲自给那家酸奶产品的运营总监和鲁豫有约的制作人以及鲁豫本人打了电话，他现在的态度也不存在谨小慎微和卑躬屈膝，但也没有一丁点的自大，电话打过去先跟人家真诚的致歉，清楚的讲明原因，恳请对方予以理解。

　　网络上的新闻几乎是所有娱乐媒体都进行了转发，在机场拍到这一行人的媒体牛了，当天的热门就是他们。

　　常年在机场等候的记者和各路媒体都是消息灵通之辈，从他们登机的时间判断，很容易就断定他们是飞往魔都，在魔都机场方面，聚集了十几家大媒体还有很多家的小媒体，大家都在翘首以盼，更有粉丝赶到了机场。

　　别看刘欢那英都是大咖前辈，地位资历都到了国内的最顶级，但在人气方面，他们显然都不是有那种年纪小狂热粉丝的类型，陈昊则不一样，从网络到现实，他得到了很多年轻人的支持，当有人在贴吧和论坛分析出陈昊是乘坐飞往魔都飞机之后，有近百名的粉丝赶到了机场，更有几个初中女生，是由他们父母开车送过来，这件事还专门被一家媒体采访到了。

　　“请问，载你女儿专门来机场接机偶像这件事……”

　　“放假嘛，孩子喜欢，那个叫昊子的小伙子也不错，今年春晚的歌曲我妈听了都说好，平日里偶尔孩子房间的时候看直播，孩子他妈都陪着她一起看，有时候我也会看，小伙子挺正能量的，才艺也很厉害，我女儿从小学习钢琴，一直兴趣不是很大，自从看了昊子的直播，变得努力了，我一直不知道原因，问了她，她的回答都吓了我一跳，她告诉我，如果不努力在粉丝群里都抬不起头。”

　　“哦？粉丝群还管这种事？”如果不是真的偶遇，记者自己都想要怀疑，这几个家长是不是昊子那边请的托儿了。

　　旁边一个家长凑过来：“何止是管啊，还给我打过电话，询问我家女儿的生活学习情况……”

　　最开始被采访的男子惊道：“也给你打电话了吗？没想到啊，这可真是开天辟地头一遭啊，粉丝群的管理会去关注未成年粉丝的学习生活情况。”

　　“能跟我们细致讲一下吗？打电话都会问什么？是问孩子的学习成绩吗？成绩好才可以是他们的粉丝？”记者敏锐的追问，却遭到了几个家长的白眼，满是嫌弃。

　　“那太LOW了，是这个词吧，对，就是这词。人家才不问这么机械化没有营养的问题，人家问的是一种状态，喜欢上昊子并愿意为他做出一些改变的状态，学习成绩这东西你不能将责任安放在一个明星的身上，那对人家也不公平，别的我不知道，我家宝贝学钢琴现在进步很大，过去七八年，甚至都不如这大半年的进步大，还有就是在家里懂得帮我和她妈妈做一些力所能及的家务了，家里倒是不止着孩子这样，可就像是春晚那歌唱的，就是唰唰筷子洗洗碗，我们俩都高兴的不得了，我们一问，才知道孩子是看昊子直播，被他直播里一些行为所感染的。”

　　旁边又过来一个母亲，也跟着凑热闹，这话题他们感兴趣，也愿意拿出来分享，有想要倾诉的欲望：“我们家也差不多，但没问孩子，我自己偷偷去看昊子的直播，那小伙子真挺不错的，尽管有些时候会开一些荤段子可能不太好，但综合起来，传递给我们孩子的都是一种积极向上的力量，可能唯一不太好的就是他拍的那个二龙湖昊哥……”

　　“我们就不要太苛刻了，现在孩子都早熟，我们担心的那些东西，哪个孩子能不懂？要是明星艺人都是昊子这样的，别人怎么样我不知道，我是不担心孩子去当一个粉丝，甚至孩子的进步我们商量奖励她，今年昊子举办粉丝聚会，我们陪着孩子一起去。”

　　“我家孩子也提出的是这要求，为此，还愿意拿考试分数跟我们换，这偶像的力量太大了。”

　　“你们都不知道，我家是小子，之前又是偷摸烫头又是化妆的，竟然还画眼线，穿那衣服我都没法形容，现在，头发也剪短了，穿着打扮也正常了，我这一跟着看直播才知道，这小子现在是模仿昊子呢。”

　　托儿，不是托儿都成托儿了。新闻发出去之后，能有多少人觉得这不是托儿呢？

　　记者在一旁无奈的苦笑，头一次遇到这样的事情，采访着发现，人家自己聊嗨了，根本没人搭理自己了。

　　等到他进了机场大厅，看到井然有序的粉丝群体，还真别说，感觉真不同，在国内明星们的粉丝群能够做到在公共场合秩序井然有素质，真的不多，能让他们集体素质变好的一个重要原因就是他们愿意让媒体去报道，去说他们有素质，进而给自己喜欢的偶像赚取正面形象分。

　　有些媒体，在等待的过程中，也会拍摄一些素材，那就是去采访这些粉丝，采访过程不短，能用的不过是几十秒钟，但这对那些粉丝而言已经足够了，他们上电视了，还是采访他们最想要回答的问题。

　　“一会儿昊子真要是在这里下飞机，你们最希望发生什么事？”

　　“我带来了他的EP，希望他可以在这上面给我签名。”

　　“我希望他还能够认得我。”其中一个粉丝，一看就是超级铁杆，手里拿着上一次聚会的T恤，上面有陈昊的Q版形象，还有他的签名，他还向记者炫耀了一下他的手机，屏保是他和陈昊的合影，手机壳也是根据这张照片专门制作的。

　　“如果一会儿没能见到他，你们会失望吗？”

　　两个问题，都有一点别有目的的意思，不过粉丝们很给力，一直以来，陈昊传递给他们的形象让他们充满了信心。

　　“我相信，他不会让我们失望的。”

　　“就算没等到也没什么，想到他是在用心制作好听的歌曲，想到我会去第一批在网络收费下载他新歌，此刻的等待就算落空，在未来某一时间，我会提前听到他的新歌，看到他新歌的MV。”

　　连记者都不得不竖起大拇指，面前这个戴着眼镜的气质女孩，身上的气质绝不是凭空而来的，这话说的有深度有水平。没等到昊子，那他肯定是着急去制作新歌，并没有因此在机场多耽误几分钟甚至十几分钟的时间，那未来，我就肯定可以提前几分钟或是十几分钟，在网络上第一时间听他的新歌，看到他新歌的MV。

　　旁边很多记者都听到这粉丝的回答，内心都暗自唏嘘，这才是真正的铁杆粉丝，昊子那小子真幸运，有这样的粉丝喜欢他，作为艺人，拥有此类粉丝绝对是最幸福的一件事。

　　渐渐的，开始有一些刚刚下飞机的乘客停留在机场，也有一些时不时看手机时间、将要乘坐飞机离开的乘客，驻足观看，眼中偶有飘过一抹焦急，担心自己登机的时间等不到看看即将到来的四位明星。

　　现场当然不会单纯就是陈昊的粉丝，刘欢和那英在华语乐坛这么多年，来往的乘客中，就有一些中年人，稍作停留，也没想要凑上前，就是看一眼现实中明星的样子就好，如果能够近距离拍两张照片为最好。

　　近些年，伴随着明星与普通人之间的距离越来越近，在燕京和魔都这样的大城市里，在一些大商场或是知名的餐厅看到明星都是非常普通的一件事，除了一些粉丝狂热的当红艺人，很多其实知名度不弱的艺人，出入一些场合也不会将自己弄得与大家隔离开来，前段时间江疏影在机场乘坐电梯，就是和几个乘客一起乘坐，彼此之间的距离就只是行李推车的距离，大家都近距离的拍摄她，如果你自己心态平和一些，丝毫也感觉不到自己和明星之间有着多么大的差距，机会合适，跟她如普通人般聊两句在当下都很正常。

　　像是刘欢坐飞机什么的，就只是一两个人跟着，遇到喊他的，还会报以微笑，都不算什么事，现在的明星只要在这个圈子里打磨上几年，人都会变得越来越随和，因为这个世界正在不断的告诉他们和所有人，你们之间真的就只是职业不同而已。也就是陈昊目前人气太旺了，新闻也多，当红炸子鸡的节奏，机场方面才会提前做一些准备，还不是对他如何，是担心粉丝多出现一些拥挤，一不小心出现事故那才是他们最担心的。

　　“三位老师，对不起，请允许我任性一回，如果现场环境允许，我还是想要停留一下，至少让他们能够照张相……”


第539章 忙里偷闲

　　每日娱乐播报。

　　“今天，刘欢、那英、三宝和昊子出现在魔都机场，现场昊子粉丝来了很多。”

　　接下来是播放的之前采访画面和陈昊与粉丝们互动的画面。

　　从通道出来之后，陈昊在几十人的粉丝团队面前站停脚步，让人家拍了一会儿照，并给在场相当一部分人签名，而那个希望偶像记得他的粉丝，陈昊没有让他失望，真的把他认出来了。之后，又接受了媒体简单的采访。

　　“请问，昊子，这一次是来制作新歌MV的吗？”

　　“是的，很荣幸请到了三位老师来帮我把关，他们给了我很多好的建议，我现在已经热血沸腾，迫不及待的要投入到MV的制作之中。”

　　“刘欢老师你好，对昊子这首新歌，您是怎么评价的？”

　　“不是都传开了吗？要打榜，还要去美国打榜，我期待着好成绩。”

　　“那英老师，听说农历十五的元宵晚会已经确定您和昊子还会出场，请问能够透露一下表现的内容吗？”

　　“这没什么可藏着掖着的，是一首新歌。”

　　“三宝老师，我们在微博看到您不止一次推荐到了昊子的歌曲，有传言说您会给他做整张专辑的制作人？”

　　“是啊，我是希望，可竞争对手太多了，没见到，旁边就有一位吗？”

　　除了陈昊之外，都是应对媒体的老油条了，也都是见惯了世事变幻，自然不会因为风头全都在一个小字辈的身上而心态失衡，简单满足了媒体的采访之后，四个人在身边人和机场安保人员的簇拥下，上车离开，在魔都这边，邝中海早已准备好了顶级的接待安排。

　　先是一辆高档的奔驰大商务车，并且是邝中海亲自到机场相接，这面子，也是他给几位老前辈的，既然涉足了娱乐影视传媒这样的领域，他并不会觉得自己亿万身家有什么值得炫耀的资本，况且他的到来和最好的安排，也是在给自己小兄弟面子，到了魔都，连一个能够尽地主之谊的人都没有，那还来这边拍什么MV，在燕京，拍不了吗？

　　五个人坐下来，丝毫也不显得拥挤，并且陈昊始终将自己的位置摆得很正，他的表现也让大家觉得很舒服。

　　邝中海安排的很好，下午一餐的精致高档水准，不是食材的暴发户，是真正有底蕴的一顿晚餐，知道刘欢老师喜欢喝点红酒，晚上也上了一瓶他收藏的一瓶顶级红酒，不是那种很知名的品牌，但在真正的懂酒之人眼中，却是值得入口回味一番的专家级好酒。

　　晚上刘欢和三宝回酒店休息，他们也几乎从来不参加什么商业活动，那英给面子，她本人也不想自己的商业价值被减弱，今晚正好是魔都市中心一家顶级酒吧开业，陈昊答应邝中海的，也是出席这一次的活动。

　　传统意义上，这算什么商业活动，不过就是一间酒吧而已，可真的到来现场才知道，不来会后悔的，这等于是在数个圈子里都得到了亮相的机会。富二代的圈子、时尚圈子、模特圈子和魔都年轻人，都在关注这间很具有时代气息的现代化酒吧。

　　在外面停车场，你可以看到几百万的车子排成排，各种跑车各种炫，在酒吧的门口，还有几家国内比较知名的时尚杂志媒体和几家娱乐媒体，陈昊和那英到了才知道，今晚的嘉宾阵容其实很强大，好些的圈内人都会来，他们下车之前，就看到两个国内知名的大模，刚刚在台阶上聚光灯之下，接受拍照和采访。

　　今天不对外，并且现场外面也没有多少空间给围观的群众，现场也不存在过多的粉丝，不过如果你腕儿足够大，在这里还是能够享受到不同的待遇，譬如如今一首《常回家看看》成为春晚最热歌曲的两位歌手昊子和那英到场，媒体的劲头都不一样，积极性都提升了一大截，现场几十名看热闹的围观群众中，也爆发出了对他们认知度的一种认可，尤其是昊子，如今俨然已经是堪比当初EXO那几位华夏成员单飞后的红火，更有类似于春哥的粉丝狂热基数加成，出现在这样一个相对私下里的场所，依旧赢得一阵阵的欢呼呐喊声音，媒体更是不遗余力的去拍他。

　　“昊子看这里！”

　　“那姐看这里！”

　　“昊子，这里！”

　　门口，媒体的一阵阵呼喊，让两人比常人多停留了一分多钟，等到进入到场中，邝中海、天哥已经在等待着他们，有一个侧门，他们这些真正的玩家和来捧场的人，并不走前面，聚光灯对他们的吸引力并不是很大。

　　场子内，已经热了起来，大家各玩各的，遇到相熟的就坐一坐。

　　对外，像是陈昊他们这类公众人物，在外面被媒体一通拍就可以了，明天不止是魔都，全国人民都会知道魔都开了一家非常有档次的大型酒吧，追逐时尚追逐新潮的年轻人可以过来玩一玩。

　　对内，像是邝中海、天哥这类人，他们就真的是朋友关系过来捧捧场，顺便玩一玩。也还别说，能够跟明星和模特乃至知名圈内的时尚达人们在一个空间玩，他们心里并不抗拒，也不会吝啬拿出他们自认为的平易近人。

　　外面要宣传到位画面到位。

　　里面要让所有人吃好喝好玩好。

　　在酒吧内，有着两种人，给这酒吧原本的色彩增光，不是嘉宾，在某种程度上却胜似嘉宾。

　　美丽火辣新潮的时尚女郎们；规整马甲衬衫帅气到爆的男侍应生。陈昊进来之后，就感觉到了一股混杂香气扑面而来的热浪，这里的画面让他响起了一部电影《喜爱夜Pu》，这里的画面，比起那里一点不差。这些人知道今天是什么场合，都显得规矩很多，但这并不妨碍他们慢慢融入到一桌桌之中，不干别的，在这样的场合，大家也都随行就市，男女搭配聊天跳舞喝酒才是最佳选择，坐在那里端着自己的所谓身份，那在旁人的眼中你就是个纯正的二B。

　　陈昊刚坐下来，抛媚眼的、故意从他们所坐位置走过的妙龄女郎们就有十几个，每一个都身材火辣，让你有一种热血喷张，恨不得此刻就拉着她们到某个角落。

　　先跟这里的主人见了面，很傲气的一个女子，三十左右岁，透着的那股劲你不会觉得她背后有大哥，而是家庭赋予的她这种傲气和自信，不过面对来帮忙的陈昊和那英，表现的很客气，并声称自己是陈昊的歌迷，这一次是生拉硬拽让邝中海帮忙要求请昊子过来。

　　歌迷，不是粉丝，这个称谓之间的关系，再清楚不过，我只是你喜欢你的歌曲进而对你这个人产生了兴趣，除此之外就没别的了。

　　“你好，海小姐。”

　　海海，一个有些怪的名字，长相方面你不能说她有多漂亮，但至少你会承认一个事实，她呈现出来的气场美，不是靠五官撑起来的。

　　在这里，没人会介绍我是谁，我爹是谁，我的名片你拿一张，那样会让人觉得你很LOW，都什么年代了，还玩那一套，大家认识就认识，坐下一起玩，经朋友介绍，听到对方名字你能在心里判断出他是谁，那就当知道对方是谁去玩，如果不认识，那也没必要非要了解一下对方是谁，能否有进一步的接触，那行为别人做不做他们不知道，至少他们不会做，让人知道了太丢脸。

　　海海跟大家喝了一杯酒，继续去招呼其他的客人，剩下这边，邝中海和天哥听了听陈昊的想法和那英的建议，两人几乎是异口同声说没问题，资金不是问题，想玩多大玩多大，想怎么拍怎么拍，二人都直言不讳，这首歌运作到美国公告牌，不是开玩笑的，他们有这个信心，这首歌可以在那里的榜单上去竞争一下。

　　他们都有信心，陈昊更是信心十足，近些年网络知识产权意识的提升，成全了太多太多行业，音乐类就是其中收益最大的群体之一，版权意识的提升让曾经濒临饿死的音乐人们，重新有了生根发芽的土壤，唱片业不景气了，不要紧，那注定要被时代的进步所抛弃，新时代的土壤最好的就是网络。

　　恰恰，网络这块土壤，陈昊提前扎根深入，在网络上你并不需要担心什么是远隔重洋的麻烦，只要你肯用心，即便是公告牌这样的权威榜单，依旧可以发挥我们国人数量的强大优势。君不见，当年的大姚进入NBA第一年，就能入选全明星首发吗？

　　陈昊没有在这里多聊，看得出来，两位大哥今晚是来放松的，谈工作有些大煞风景了。

　　不煞风景的是什么？

　　接下来的一个小时，陈昊用自己的实际行动，成为了现场最大的风景，在这样的场合对他而言完全就是得天独厚，全英文的DJ现场，以站在此类行业时尚最前沿的水准，带给现场的嘉宾们一个嗨起来的夜晚，带领着大家，一起享受了现场世界顶级的音响设备和各种辅助设备，只用了一个小时，他在长三角地域的某些圈子里，俨然已经是名人了，尤其是他和后来高兴上得小舞台的一段拉丁，更是成为大家津津乐道的“经典”合作……

　　第二天的媒体报道，也充分说明了一个事实，现在有昊子的地方，就是头条新闻的地方，就是热门新闻的地方。

　　而这忙里偷闲的行为，也给陈昊MV里的剑舞，找到了另一种灵感……


第540章 燃

　　在这样一个场合，一个目前网络上最顶级的DJ、现场MC，不玩玩现场那简直太可惜了，海海请求邝中海邀请陈昊过来，不光是冲他的名气，也不单单是因为喜欢他，更重要的是这现场，需要一个能让诸多见惯了各种玩法的家伙们也跟着热起来嗨起来。

　　要论敢玩，陈昊跟正常的艺人还不同，他起步于网络，什么场面没见识过，舞台的经验也积累足了，现在就是所谓的放下矜持将这两者完美的融合到一起。

　　在现场，没有记者，关上门都是一家人，甚至在今天这样一个场合，场内没有一个人拿手机去拍照，玩就是玩，跟别的一点也不搭边，也让在场的所有公众人物可以放心开心的去玩。

　　陈昊上台了，直接嚷着现场气氛肯定难，他用的是顶级的技术来征服现场的人，都是老玩家，一个DJ控制的好不好、节奏点卡的准不准，大家都听得真切，不管你多强的专业DJ，你在一个现场，要让现场多数的观众觉得你的音乐你呈现的一切很舒服，这才是最重要的。

　　陈昊做到了，接近十分钟的现场开始渐渐热了起来，大家的视线也开始向他集中，不再闲聊。

　　其实他原本就可以先将海海请上来，那样气氛直接就能爆掉，没这么做的原因就是告诉现场的人，你们就当我是一个戴着面具来的DJ，我能让你们的情绪，点燃吗？

　　点燃了，我再跟今天的主人，奉献一段表演给大家。

　　酒吧的舞台不大，用来跳舞稍显有些小，大范围的动作并不适合，长也就三米宽也就两米的舞台，一段拉丁想要玩起来的难度太大了，也就是陈昊，低声跟海海说了一句：“相信我吗？”

　　在跳舞之前，对方换的专业短裙里面是做好了防护措施，不用担心动作过大弄得现场尴尬，此刻，陈昊得到了对方那也是满满冒险精神的点头，心里暗道，要论到“敢”玩，还得是这帮人，养尊处优让他们对于很多东西都显得那么慵懒觉得不刺激，唯有那些能够刺激到他们肾上腺素的“游戏”，能让他们感觉到亢奋。

　　嗖！

　　“啊！！！”

　　能让这样的现场大家不顾一切的尖叫升起，可见陈昊玩的有多么大了。

　　在舞台的前沿，陈昊示意服务生将舞台周围一圈一米范围内清场，然后直接通过几个简单的动作衔接之后，开始跟海海玩起来抛扔动作，将对方当作一个球，沿着自己的身体去旋转，抛到空中去翻滚。

　　海海不是专业的舞蹈演员，人突然之间被抛了起来，也不禁跟着尖叫，当第一下被接住之后，尖叫声变成了亢奋的尖叫声，随后她感觉到自己的身体开始被对方控制，贴着他的身体开始了一些非常大难度的旋转。

　　海海虽说不是专业，但单纯从技术层面讲，从小就学，技术不差，差的只是从不拿这个当做陌生手段，所以平日里的表演机会也少，需要一点时间适应，一旦适应，骨子里的冒险精神让她玩的超嗨，各种高难度的造型也都摆了出来，跟陈昊两人，引得现场气氛直接爆掉。

　　足足三分钟，台下的呐喊声是一浪接着一浪，酒瓶酒杯敲击的声音也是越来越大，有几个年轻人直接从服务生手里拿过夜场的小型喷雾器，渲染气氛的开始一脚踩踏在椅子上，将喷雾器对着中间陈昊和海海表演区域的上空，开始喷雾。

　　三分钟，不需要提有多精彩了，就这世间，能将一个人不落地的扛在身上，时不时还要抛上空中，这男人的强壮都足以让现场的女孩们为之疯狂。

　　结束之后，海海双脚三分钟时间没落地，落地第一时间内就双手环住陈昊的脖子，贴上去狠狠对着他的脸颊亲了一口，引得现场再一次的尖叫升起之后，上去将陈昊衬衫的扣子给拽开两颗，几乎大半个上半身就呈现给现场的人，那若隐若现的男人雄壮线条，让台下好些女孩都将飞吻扔上舞台。

　　海海直接冲着两个大长腿的女孩勾勾手，今天在酒吧里，至少有十几个女孩，都是海海给酒吧放置的“花瓶”，她们喜欢醉生梦死，喜欢在这里玩，她们有的甚至经济条件根本不差，要的就是这种感觉，蒲在这里去享受午夜的狂欢，真要碰到看得过眼的，跟你共度良宵也不是什么稀奇的事情。

　　玩，对于她们而言，已经是一种本能。

　　海海这一勾手指，两个综合打分都要超过八十分的高质量长腿MM，上台在一段很撩人的音乐中，开始贴着陈昊跳舞。

　　玩就有玩的样子，陈昊永远都是如此，面对着这样的诱惑，他没躲，也没显得很没品的去动手动脚，而是以舞姿开始回应那两位，你们不是用跳舞来撩我吗？看看我们到底是谁在撩谁，看看谁最后扛不住。

　　除了偶尔身体躲不开的触碰摩擦，陈昊舞虽说很撩，但整个人的动作包括双手没有一丝一毫僭越之处，反倒是这两位，跳着跳着，开始主动贴了。

　　这就有点超出陈昊的底线了，他眼珠转了转，身体随之向后退了半步，将当初在跑男的能力者画面拿了出来，身体蹲下，双臂分别搂住两个女孩的大腿外侧，将她们两个给夹了起来随后放她们坐在自己肩膀，这动作直接让两个女孩情绪达到了最沸点，下一秒钟陈昊带着她们去享受一下三个人的夜晚，她们俩都不会拒绝，跟他是不是明星没关系，这两位都是海海的朋友，家世也没差到哪去，明星见得多了，所谓的小鲜肉也见得多了，草包有之、屏幕外形象很差的有之、屏幕上夸的过份现实一般般的有之，没有电真材实料，她们还真就看不上。

　　陈昊给了后面DJ一个眼神，对方领会，将话筒拿过来，自己的手臂给当支架，将话筒递到了陈昊的面前：“燃吗？”

　　“燃！！”下面的人情绪都被带到位了。

　　“那我们就燃爆全场！！！！！”陈昊平日里直播，压榨嗓音的嘶吼展现最狂野的现场气氛喊麦时候多了，这不过是将用电脑面对大家改成了现场，个人演唱会都玩过那么多场，现场和在直播间直播对他而言之间毫无障碍，也不需要去适应。

　　伴随着现场气氛爆掉，所有人开始在舞池之中扭动身体，陈昊顺势站到了DJ台的后面，开始服务于现场，也等于摆脱开那两个女孩，对方虽说刚才身体和意识都到位了，但在更为狂野的现场面前，她们不介意先玩够了，再去找昊子。

　　“这首歌你们熟悉吗？《夜色》！！！！！！”

　　一场大家都以为是走个过场喝点酒聊聊天的活动，在陈昊的引导下，这里的环境，这里的灯光，这里绚烂的调酒，这里顶级的音响，这里狂野的氛围，都没有浪费，完全利用了起来，不管你是邝中海天哥这样的年轻俊才，还是海海这等敢玩的富家女，亦或是一些圈内人，甚至于包括那英，都在自己的卡包位置，站起身子，小范围的跟着现场的节奏让自己微微动起来。

　　每一个人的内心，都有躁动的因子，就看什么时候被引发出来。

　　一曲过后，正式将为之交接给原本的DJ，悄无声息的退下舞台，跟那英汇合离开了现场，走之前，他给天哥和邝中海都发了信息，让他们帮着跟主人海海打声招呼，差不多了，他就先走了。

　　整个夜晚，但凡是陈昊有深刻印象的，最欣赏的不是他能够将现场气氛引燃引爆，而是他能够在大家情绪都开始渐渐失控的时候，依旧保持着清醒，完美完成了主人家的目的之后，在大家都已经不再需要人引领去嗨起来的时候，悄无声息的离开。

　　这个夜晚，陈昊来的时候没想那么多，却没想到他因此反倒得到了更多。

　　首先是跟海海跳拉丁舞的时候，想到了这首MV的剑舞可不可以出现东西合璧的感觉，用一些西方舞蹈的小细节动作，以华夏舞剑来去做击打白色盘子，只要元素到了，看着舒服，是否毁就不用管了，毕竟到时候大家看到舞蹈的同时，也会被一个个击碎的白色盘子所吸引转移注意力。

　　一晚上，也让长三角地区相当一部分很有能量的年轻人，认识了他昊子，不是那个在网络直播间和屏幕中的昊子，是一个活生生的人，几分好感是有的，至少不会在别的场合别人提到某个明星的时候，他们翘着二郎腿，喝着红酒，撇撇嘴不屑一顾。

　　最后一个好处就是MV拍摄场地的选择，还跟海海挂上边，她提供了一个大仓库，同时还递过来一句话：“就让他们到我的仓库去拍，到时候那些小妖精们想要找他，我也有个地方带她们去，告诉昊子，他火了，好些个姐妹儿盯上他了……”


第541章 做最顶级的

　　有昊子，在乐乐必上热门。

　　有昊子，娱乐新闻你是没跑了。

　　名气的提升让陈昊对于娱乐产业的重要程度也随之提高，但凡是有他的新闻，效果都不错，新闻媒体也愿意不断的去报道他的新闻，一报道，新闻效果不错，良性循环一旦展开就如同滚雪球一般，越滚越大，到了现在，似乎你不报道昊子的新闻，就证明你这家媒体很LOW一样。

　　一场很普通的开业活动，尽管陈昊几乎不参加商业活动，偶尔出来一次也不是这件事被诸多人关注的重要因素，实乃有他的新闻卖点高，尤其是在网络新闻方面，更是粉丝群体每天都在各个网站去逐条追他的新闻。

　　网络时代，让传统媒体必须更新换代，否则就会处于一个相当尴尬的位置。

　　网络上，很多人都在开帖子分析查证陈昊居住的酒店，这也使得第二天早上他们车队出发的时候，就看到酒店附近有拿着海报和灯牌的粉丝出没，那英还故意拿出手机点开新闻，进入那热门帖子，递给陈昊看：“你小子以后出门得让公司给你配备全套的安保了。”

　　江山辈有人才出，各领风骚数百年。

　　刘欢、那英和三宝，见证了华语乐坛二三十年的变迁，也见证了整个华语娱乐圈的更迭变换，今天你火，明天他火，早就过了会羡慕嫉妒恨的年纪，你能常青才是真本事，火个一两年就被淹没在滚滚浪潮之中，对他们而言，这类人即便蹦哒的再欢，也不过是过眼云烟而已，根本就不存在有所谓的看不得人家现在人气旺。

　　对陈昊，他们三个印象都很好，这个年轻人的起步很扎实，没有一般红星那种突然之间冒出来作品根基不深、粉丝基础不硬的弊端，关键是做人很有分寸，不接触或是刚接触这话就不好说，可当你多接触一段时间就会发现，他或许不是你喜欢的那种性格的人，但一定不会是让你讨厌的类型。

　　最专业的团队，从燕京照搬过来的乐队和鼓手，刘欢和三宝这一次有了用武之地，不过他们还是选择先将《默》和《My Sunshine》的MV制作出来，这两个电视剧的插曲，以电视剧内大量的画面塞入其中充当画面，剩下就是演员的演唱，包括在剧中一些特定的场景内，譬如何以琛的家、律师事务所或是杂志社。

　　很容易，不到两天就拍摄完毕，后期没有做，而是这边二十四小时轮轴转，拍摄《Rolling In The Deep》的MV，整体思路就是他的思路，最后他坐在椅子上演唱的主背景，天哥那边拍板，能搭实景给你一遍遍消耗的就搭实景，不管是燃烧的硬纸城市还是碎裂的盘子，你想做我们就给你做，到最后实在不行拿到好莱坞去给你做后期。

　　邝中海笑称：“当时我就答应你，要给你一个最顶级的单曲MV，这一次你就玩吧，能玩多大玩多大，玩到你满意为止。”

　　演唱方面，刘欢和三宝觉得没有任何问题。

　　打鼓的背景画面也没问题。

　　几百个玻璃杯装着水发出波纹颤抖，同样难度不大。

　　而他坐在那里演唱，主背景用燃烧的硬纸城市，两侧一边是合成进去的陈昊剑舞打白色盘子，一边是完全可以实景的敲鼓背影。

　　发动了几十名做过类似工艺的工人，给出了相对高昂的报酬，让他们开始用胶水去粘一个个硬纸，让它们成为一栋栋建筑的缩影，不需要上面去涂抹什么，要的就是白色这样一个氛围，最终搭在架子上和地上的感觉，你一眼看过去就觉得是城市模型，这就够了。

　　至于小型烟花燃放之后，引燃这“城市”，技术就比较简单，能引燃最好，不能快速引燃，旁边的人帮帮忙，让这城市一点点的燃烧起来，直至形成刹那间的烟火，将绚烂和璀璨，灰飞烟灭在熊熊火焰之中。

　　怎么点燃漂亮，怎么点燃之后燃烧的范围比较均匀，都有人在做专门的实验，在工厂内的另一端，搭建的布景结束之后，陈昊穿上了黑色的服装，没有具体的年代感和对照性，就是纯黑色将自己也隐藏在这黑暗之中，包括脸和眼镜，关于这段剑舞是谁在跳，可以通过媒体放出去，单纯是看MV，除非你对陈昊的身形很有判断，否则你是认不出来这个家伙就是昊子。

　　舞蹈没问题，关键你真的可以那么准确的击打到飞过来的盘子吗？哪怕这盘子提前都已经弄碎，黏合后飞过来，只要触碰有一定的力量就可以击碎，可你昊子有这准度吗？你还要完成一段舞蹈，这可能吗？

　　无疑，这成为了整个MV拍摄的最大难点，不过刘欢和三宝也可以肯定，在周遭黑白色调搭配出来的空间内，黑色的人，白色的盘子，会形象鲜明的对比，真要是能够成，这画面感和整首歌的情感氛围就全都有了，再有陈昊的歌声，更为奔放大气一些，光是脑海中想到那画面，几个人就觉得很过瘾。

　　刘欢和那英都坦言，这个MV一拍完，这首歌以后想要翻唱都很难，没有几个歌手能够驾驭这首歌加上MV所带给大家的震撼，不管你唱的多好，都会受到MV的气氛影响，即便是陈昊以后在现场演唱，要没有完美的发挥，对这首歌的歌迷而言都是一种摧残。

　　在酒吧的当晚陈昊得到了国外舞蹈种类和华夏剑舞融合的一点提示，或许能够原地呈现出的剑舞，大家不会去纠结一点点文化的冲突。他自己就总觉得，不冲突，反倒不是这首歌MV的本意了，当大家的视线集中在被击碎的白色盘子和落地之后渐渐堆积成堆之后，也就不会去在意舞蹈本身的技术层面。

　　昨晚是三十多个工人加班一宿，作出了特殊的白色盘子，第二天一大早，天刚擦亮陈昊和刘欢三宝就到了现场，算上今天还有至多两天时间，后天一早，他要回到燕京去参加全国统一的艺考，全国人民都知道毫无悬念，可还是要走那个过场，至少在场面上你要呈现出公平公正。

　　实际上，也挺公平的，成名的年轻演员，无论是在台词、表演和形体才艺上面，都有着足够优势成长，再者人家的经验也足，有多少考生是因为紧张才让自己名落孙山，他们不存在，面对考官老师，他们能够做到侃侃而谈，在印象分本就强的情况下无疑是锦上添花，所有的加起来，自然也就脱颖而出，结果弄得很多吃不到葡萄的人就说葡萄酸，什么明星考生都没有压力就录取之类的，人家实力也摆在那呢，像是陈昊，在朗诵和台词方面，已经不是他的弱项，那还有什么是他不独占鳌头的理由呢？文化考试的分数？

　　关于参加艺考算不算给主播事业添砖加瓦这件事，陈昊有几分底气应该算，那也就意味着过目不忘这项能力足以使用，有这项能力，加上英语成绩必定突出，想要过统考分数线对他而言没有任何压力。即便不算是主播事业，用主播现实丹，也可以吃了现实丹去进行记忆，然后在考试的时候再吃现实丹，让这些记忆重新浮现在脑海中去答题。

　　时间紧任务急，虽说可以之后继续去拍摄，甚至可以将拍摄挪到燕京，但向来崇尚效率的陈昊觉得自己信心最满动力最足的时候去做事，效率也会事半功倍，一旦时间拖长了，他就会觉得自己对这件事的那股热情，即便不减弱也会稍稍有一点点周期长的懈怠。

　　舞蹈是信手拈来，在原地剑舞，加入一些拉丁舞和街舞的元素，主要还是要让击打的准确度和帅气程度成正比，整体的剑舞才算是有存在的价值，打不到或是打的不够帅，别的都毫无意义。

　　“来吧，直接来，既然一面更好看，那就不需要实验了，直接来。”

　　三宝认为，以陈昊为中心，让他四周击碎的感觉并不直观，对比的感觉不强烈，正面就可以，他侧身战力，从一侧扔，他只需要将正面的盘子击碎兵保持着舞蹈的连贯，黑与白的对抗，到黑与白即便融合也泾渭分明的感觉，就都齐活儿了。

　　陈昊的动作并不快，他要的是一种感觉，一种以华夏剑舞的影子为主体、西方舞蹈的特点为辅助的剑舞感觉，先舞起来……

　　手中是一把乍一看像是日本刀的唐刀，在这方面，拍摄的时候大家都注意到了，必须给刀一个特写，不然一定被喷死，就这样估计也有一些四六不懂的人说昊子崇洋媚外，但实打实的唐刀会有人告诉这些狗屁不懂就知道喷人的家伙们，什么是华夏的唐刀。

　　从陈昊舞起来，大家的注意力就都被他所吸引，三宝示意旁边扔盘子的人这一次不要扔，看他整个来一段舞蹈，作为顶级的制作人，他一眼就看出来了，这位的舞蹈不是编排的，是即兴发挥的……


第542章 老考生

　　用落荒而逃四个字形容陈昊离开魔都时的状态一点也不为过。

　　两天时间他并没有用满，以他的舞蹈能力和反应能力，手中唐刀的挥舞透着一股子杀气，第一遍三宝没有让旁边工作人员扔盘子，陈昊也没有停下来，表演了三分钟，画面感非常棒，三宝的担心都没了，直接开始准备正式拍。

　　这时候，海海带着小姐妹来了，这帮富家女的人生在她们没有玩够之前，说醉生梦死有些过，但逍遥自在却是实打实有的，她们真来了，且在看了陈昊的舞蹈之后，直接提议既然他没有任何失误能够个个击中，那又何必穿着厚厚的衣服，那么好的身材不在MV里圈粉岂不是太可惜了。

　　敢不敢不穿上衣，下身马裤马靴，上身涂抹成黑色。

　　这帮女孩们的审美能力，紧追潮流时尚的前沿同时还能够有自己非常明显的特色，这想法在现场提出来之后，刘欢和三宝都点头觉得不错，做的是世界级的顶级MV，自然要将资源利用到极致，你昊子有这身材，又何必去吝啬，别的地方都玩那么大了，也不差这点，大不了我们多准备一些假的盘子，然后镜头切换的时候，你脚下去堆积碎裂的盘子，利用技术将画面衔接起来。

　　“既然要来，就来真的，我没事。”

　　最后连头罩都没有了，陈昊是带着一个黑色的小丑面具，光着上身登场，这时候要认出来是他的难度就低了很多。

　　“喔噢！！！”女孩们看到陈昊造型结束出来就发出起哄的欢呼声，高喊：“好身材好身材。”

　　黄种人的基因特征，让他们在塑造真正的低脂好身材的时候力有不逮，那种大肌肉块如今已经不太受欢迎，要的是篮球运动员那种，低脂肪呈现出来的肌肉线条。

　　陈昊颠覆了这个认知，没有大运动量，身材的线条就非常明显，尤其是目前最多人关注的马甲线人鱼线倒三角，在他的身上都能够清楚的看到。

　　这帮女孩虽说很能疯，但她们的存在也充分印证了一个真理——男女搭配，干活不累。在一旁饶有兴致的加油助威，竟然这样一个最大的难点拍摄，仅仅是拍了三遍就拿到了足有五分钟的素材。

　　拍的快，三宝和刘欢都高兴。

　　拍的快，陈昊也高兴，只是这高兴有点苦涩无奈，换成旁人乐不得享受美人围着自己，他也不介意美人投怀送抱，可这帮人绝对不行，沾上一个就是莫大的麻烦，保持一定距离才是最聪明的选择。

　　拍的快。剑舞结束之后，除了燃烧的城市这一点，剩下都是分组拍摄就能拿到最漂亮的画面，这帮女孩点了昂贵的魔都外卖，在这吃过午饭，下午刘欢提议将陈昊唱歌的状态拍出来，这一拍，事儿就更不好了。

　　海海等人没有一个花痴女，都是聪明绝顶之辈，看出了陈昊故意的距离感，也都心灵神会，既然如此，我们就逗逗他，挺有趣的。

　　一群男人，愿意逗一个美女，美女在肯定是大家的核心。

　　一群女人也一样，陈昊很优秀毋庸置疑，形象也非常好，大家也愿意跟他做那种可以一起疯闹的朋友，一点点的小暧昧不为了别的，只是享受乐趣而已，所以她们在听到了陈昊真声现场演唱之后，故意表现的很花痴，那模样就差将他分而食之。

　　为了表情，为了眼神呈现出来的感觉，陈昊拍摄MV的时候，都会在现场进行演唱，尽管只是收录画面，他也愿意这样去找感觉。

　　海海等人和刘欢三宝等人什么没见过，那么多选秀节目有很多好听的声音，但在今天，在现场只有声音很小的伴奏情况下，他们都听得如痴如醉，越是懂行，越会感觉到陈昊这样没有任何辅助设备的现场演唱是真的很牛，见真功夫，也见声音的真实感染力。

　　晚上提前收工，陈昊感谢大家支持，做东请客，吃过饭刘欢三宝以工作为由去看今天拍摄素材离开，他则被海海等人拉着，喝到了后半夜，要不是照顾他第二天还有工作，必须是一个通宵的节奏。本以为今天过去也就算了呗，结果第二天一大早，来看他拍摄NV的人更多了，从几个大美女到十几个大美女，海海尽管没有介绍她们的具体身份只是说了名字，邝中海那边却将这些人背后所代表的巨大力量，跟他讲了讲，也没让他如何迎合，就是多一个朋友多条路，在长三角，认识这些人，能成为朋友，不说你昊子可以横着走，至少在方方面面各种场合，你昊子不是一个所谓的戏子或是主播。

　　陈昊是真的没迎合，没将她们的身份当作结交的必要条件，都是女孩，整体形象综合起来都是高分，能跟她们嬉闹在一处，估计没有哪个男的会觉得是一件遭罪的事，都会乐在其中。

　　没有拍满一天，下午三点钟，趁着第一次尝试拍摄燃烧“城市”结果还不错，陈昊直接落跑，他可是听到了，这帮家伙玩嗨了，还打算晚上继续玩，一直玩到凌晨的航班飞到燕京继续玩，在那边谁有朋友招待都研究好了。

　　拍摄的效果不错，这几天刘欢和三宝会在魔都做后期，同时继续拍摄一些边角余料，争取将燃烧“城市”做到没有陈昊的画面里成功，多做几次实验，到他回来争取来一次他在画面里的“城市”燃烧。

　　飞回燕京之后，陈昊跟之前回来的天哥发了一条信息，打过招呼之后就在酒店好好的休息了一晚上，对于明天的初试，他早已经是成竹在胸，并无任何压力。

　　第二天一大早，陈昊只报考了一个北影，直接前往，结果他明星的身份没有成为当天的热门话题选项，而是美女环绕成为了关于陈昊新闻里，最热的一条。

　　他这边刚下车，三辆高级商务车内，就出现了十几位长腿大冬天皮短裙皮裤外搭高档皮草的妙龄女郎。

　　看到海海她们，陈昊除了感慨女孩的任性之外，也只能心里暗自说一句，你们有钱有闲，玩的是真嗨啊。

　　她们是靓丽的风景线，不能说她们就比这帅哥美女云集的北影艺考年轻人们更漂亮，考生不允许化妆，她们化妆穿着打扮都加分数，一下子就成为大门口这里目光关注的焦点。

　　“昊子，加油哦！”

　　看到她们摆出各种性感的姿势，要么就是飞吻之类的送祝福，陈昊只能是落荒而逃，跟这帮大小姐在一起玩，你得有大神经，不然就让自己别那么优秀让她们看不上你，否则你需要做的就是落荒而逃，比疯，十个你也不是她们的对手。

　　陈昊知道自己今天又要成为热门新闻了，不知道有多少人会喷自己了，本来自己参加艺考就站在风口浪尖之上，对那些考生而言等于是抢夺了一个名额，指不定怎么恨自己呢，还给他们以攻击自己的借口。

　　“哎，爱说什么说什么吧？”

　　今天的陈昊，穿着打扮很简单随意，一双很普通的白色旅游鞋，一条牛仔裤，内衬一件黑色的长袖T恤，外罩着一件长款的黑色亮皮羽绒服，陈刚、康言和秋宇都没跟在身边，就是自己一个人，档案袋塞在羽绒服内衬专门做的大口袋里面，身上放着一个手机，依旧是那个最喜欢的小钱包，可随意塞在牛仔裤的前面兜都不会觉得鼓鼓囊囊。

　　自己一个人来，一切自己弄，不是怕遭黑，是他想要体验一下这种感觉。

　　上大学和参军，这是一个年轻男人，一辈子最不该错过的两件事，至少你要经历一件，不然你的人生在三四十岁回眸来看都会觉得有很大遗憾。

　　在大门口他成为了焦点，许多媒体的镜头都对准他，今年因为有他这样的明星考生，关注的媒体也多了不少，进入校园之内，他也算是鹤立鸡群的一个。

　　身高摆在那，即便是在一八零是标配的时代，他显高的身材依旧很扎眼，感觉多的不是那几公分。让他成为现场焦点的最主要原因还是大家看到他“素颜”后的震惊，离得近了，在寒风之中看到他，才知道原来一直以来无论是直播还是上节目，他真的几乎就是本色出来。

　　脸上泛着健康的浅古铜色光泽，没有任何坑痘，棱角分明，不笑的时候硬派感觉明显，一笑，就如同这冬日里的阳光，很暖人。

　　他本身年纪摆在那，比同龄的应届考生要大好几岁，一路走来的经历和在圈子里成功所积累的自信，都让他可以游刃有余的成为人群中的焦点。

　　没有助理，没有跟班，没有戴口罩遮挡，在头上只是扣了一个很普通的“耳包”，双手插在羽绒服的外兜里，就像是一个普通的考生一样，悠哉的走在北影的校园之内，成为他人聚焦的焦点。

　　这些目光，有惊喜，有抗拒，有厌恶，有敌视，但更多的是一种夹杂着小小愤怒的壮志雄心。

　　“他来了又如何，谁能考上还不一定呢，那几十人的名单中，一定有我！”


第543章 “不公平”

　　今天的校园之内，还是出现了几道大家比较熟悉的身影，身边也都有人帮着忙前忙后，易烊千玺和吴磊，两枚纯正的刚成年小鲜肉，看到自己跟他们一起进行考试，陈昊心里多少有些唏嘘。

　　对整个考试的流程，陈昊门清儿的很，以他的年纪和阅历，也不想前呼后拥，恰恰这里的考生或许是全国对明星最不感冒也最自信的一群人，他们会坚定的认为自己在未来也会成为别人的偶像，一种自认为是矜持的情绪会让他们将对方看做是跟自己一样的考生。

　　第五度来到这里，陈昊的感觉全都变了，他对整所学校不熟悉，不然也不会之前让关晓彤带领着参观，但他对这艺考无比的熟悉，曾经他也是这近万名大军中的一员，跟他们中的多数人一样，翘首以盼复试放榜，然后在那些名字中从头细致的看到尾，没看到自己的名字时都没有时间去伤心，就要赶紧跑到中戏那边去看那边的放榜，千军万马过独木桥在艺考之中是永恒的主题。

　　无论是电影学院还是戏剧学院，都不是艺校类的顶尖，但它们是盛产明星的地方，谁都想要成为下一个章子怡下一个赵薇，谁都想要让自己是某个明星班级里的一员，近些年，几乎是每一年报考的考生数量都在增加，虽说是在农历新年里，在这里的热闹依旧满屏幕都是帅哥美女。

　　陈昊正常的办理好所有的手续，跟着人群排队，在几个大考场内，一起等候，他第一批进入了考场，按照发放的序号，找到位置坐下来，跟周遭坐下来的人打了声招呼，离得远大家会端着矜持和骄傲，离得近了，可不介意跟一位现成的明星多聊聊，至少多取得一些经验也好。

　　“昊哥你好，我叫陈思远。”

　　“昊哥你好，我叫刘堃。”

　　“马婧。”

　　在没有开始考试之前，大家还有一点空间聊聊天，对陈昊年轻人是很追捧的，刨除竞争对手的关系，陈昊那些原创歌曲所取得的成绩，让你根本无法说网络主播都是低素质群体。

　　一直以来，在网络直播水涨船高的时候，在几大艺术类院校，可没有学生出来直播，他们首先认为很LOW，再者内心也有几分抗拒，万一要是没红起来，那岂不是面子丢个底掉。

　　在一群十八九的年轻人中间，陈昊想不承认自己是老人家都不好意思，看着他们身上的青涩活力，感觉挺亲切的，曾几何时，自己也是这样的，那时候要的就是艺考过，一年年的来这努力，一旦过了他不介意拼尽全力去学习几个月，拼尽全力找出所有能找的关系参加当年的高考，实在不行，我做一个旁听生也可以。

　　那时的自己，真的很好满足。

　　现在的自己呢？后门都已经开好了，考试不过是过场，就连上学也是拥有着独特的特权，虽说学校有表演系一年级不允许接戏的规定，但这东西在这几年早已有了变通的方式，很简单，你在上学之前，把戏约签出去就好了，这样即便是拍戏也不算是违反学校的规定。

　　陈昊进电影学院，已经是一种双赢的宣传，学校也不可免俗的需要拥有一定的正面宣传，包括那些教授导师，市场经济的时代，人和物都是要出名的，有了名气你才拥有去扩大自己影响力的能力。之前昊门粉丝在网络上把北影和中戏给批的黑幕多多，当时上戏是偷着乐，亏得那个昊子没有来报考我们。

　　现在几年一愿达成，陈昊又在多个公开场合为学校做正面的宣传，甚至于因为他的关系，乐乐官方都在暗中与校方进行洽谈。一方想要增加自己的专业性，一边想要一个更好的平台让学生们都拥有更多机会，没有一拍即合的原因就是乐乐目前整体形象还没有完全的在观众眼中树立起来。

　　主播的素质和节目的素质是乐乐目前主抓的，你可以稍微污一点这没关系，乐乐官方的高层也不傻，网络直播比起影视传统媒体的优势在哪，就是接地气，就是稍微擦一下边，如果连这优势都没了，只凭一个全民娱乐根本不足以形成绝对的优势。但负能量和低素质的传递，是必须要杜绝的，只有这样，才会抹掉一些人眼中乐乐直播很LOW的形象。

　　等待的过程是漫长的，但陈昊很享受这过程，因为他知道自己会进入到梦寐以求的地方去上学，或许自己没有那么多的时间停留在学校，但如果有时间，他还是希望这所学校能够带给自己最美好回忆。

　　终于到了。

　　“大家好，我是XXXX号考生，我叫陈昊，身高184公分，我来自松江省梅城市。”

　　一段朗诵过后，陈昊又以钢琴作为自己的才艺展示，尽管穿着不是正式，但当一段已经明显超越了考级十级水准的琴声传来时，连现场的考官也不禁沉浸在其中。

　　初试复试三试，陈昊只在电影学院考试，一路过关斩将，当他的舞蹈将形体展现的淋漓尽致时，在非表演层面他已经是毋庸置疑的今年艺考第一人，而在临时组合的小品表演中，大家展现的是一个比较喜剧的故事，整体内容一般，陈昊是其中最大的惊喜，他的喜剧表演能力虽说只是初级，但在这考试之中却是鹤立鸡群，尤其是他对于天性的一种解放程度，你完全看不到他的身上有任何成名艺人的那种“端着”，还主动承担起小品里的配角位置，不让自己的明星光环影响到其他人的发挥，即便是配角，他仍旧是最出彩的那一个。

　　当三试到来的时候，陈昊一路入围的视频也开始在网络上传开，质疑的声音都消失不见，也没有什么可质疑的，方方面面的考核项目他都是最好的，包括其中一次谈话。

　　“陈昊，很多人都说，你来报考，对其他人很不公平。”

　　当三试的时候，崔新琴坐在那里提问的时候，陈昊一点也不紧张，就在一天前，他刚刚跟随着黄晓明拜访过对方，聊了一会儿，当崔新琴都认为会聊到考试的时候，陈昊跟她请教的却是关于表演的部分，关于喜剧表演如何控制住不去“过犹不及”的问题，这一聊，就一个多小时，这位如今表演系的大教授对陈昊的印象也非常好，正因为好，今天的问题就专门为他一人设置，格外犀利，颇有些故意给他出难题的意思。

　　陈昊愣了下，旋即露出了淡淡的笑容：“是啊，我自己也这么认为，但我觉得这不是问题，我的不公平，都摆在这里了，而其他人于我的不公平，我依旧要付出十倍的努力去追回来。众所周知，我取得了比其他考生多一些的成绩，也有一些作品，可我也比其他考生多了几年的空档期，我想等到几个月后我的文化课考试成绩更是大家所关心的，到那时，如果我的分数没有很好，希望大家也可以再一次‘不公平’的看我一次。”

　　崔新琴没客气，尽管这个问题他的回答已经很好，作为老师，她还是不想轻易放过他，既然他是特殊户，那就特殊对待一下，也堵住悠悠众口。

　　“能跟我们说说你之前四次艺考都失败的原因吗？我想你现在对曾经的自己肯定有一个定位。”

　　陈昊沉吟了一下，平静地说道：“我不想谈梦想，那太飘渺，我只想说，那时的我没有足够的努力，现在的我，足够努力了。”

　　崔新琴追问：“有多努力？”

　　陈昊笑了，不是炫耀，是一种满足：“努力到我都没有时间去接很多的商业代言和商演，每天至多有五个小时的睡眠，还要保持至少两个小时的锻炼和穿插在所有旅程途中的学习。”

　　崔新琴笑着问出最后一个问题：“如果你今天没有被留下来，没有成为电影学院的一员，你会怎么样？说你心里那点东西，你也知道，对于你，如果我们不够苛刻的去评判，那不仅是对其他考生的不公平，也是对你的不公平。”

　　陈昊也露出最灿烂的笑容：“没想过，我做好了几个月突击复习参加高考的一切准备，在这里，我从没想过自己会失败。”

　　……

　　农历十五的夜晚，已经不太受到观众青睐的元宵晚会，一年比一年削减预算，一年比一年寒酸，甚至有的时候你都觉得这是一场拼盘的演出，随便找出几个春晚舞台上的歌手演员，跟主持人弄几次煽情故事一起，凑个一个多小时的演出。

　　收视率逐年走低，甚至都有人坦言，如果在这样下去，可能朝廷台正月十五的元宵晚会都会直接取消。

　　今年有所不同，开播收视率就一直稳定在一个让整个晚会组都满意的数值上，直到八点半这个黄金时间陈昊和那英联袂出场，献上一首陈昊主演新电视剧的插曲《默》，这场晚会的收视率才有了一点抬头之势。


第544章 第一名

　　《默》这首歌会不会火不知道，毕竟前面有那么好的珠玉，但《何以笙箫默》却是在意向等待观看群体内火了。

　　在朝廷台的舞台上演唱一首电视剧插曲，电视剧还没有上线，未来也不会在朝廷台首播，还能够给现场大屏幕播出剧情片段，这面子给的大了，也是陈昊和那英两首歌曲，给今年的春晚增光添彩，上面的领导都在开会时点名《常回家看看》这个节目，得知十五的元宵晚会还会拿新歌，专门点名给了一定的特殊待遇，这才有了在这台晚会上，出现了剧情画面的巨大面子。

　　“如果这个世界上有那么个人出现过，那么其他人就都成了将就，而我不愿意将就！”

　　在整首歌曲的中间，剧情音压过了伴奏音，就在魔都的标志建筑街头，陈昊饰演的何以琛和李沁饰演的何以玫，演出了这样一幕整部戏来说最精彩的一幕。

　　当陈昊说过这句话转身离开的时候，所有看到这一幕且对这部戏有一定期待的人，都大呼过瘾，对这部戏的期待值直接达到峰值。

　　“昊子好帅啊，没想到他演戏都这么棒，饰演一个社会精英的成熟男人都能这么有味道，男神，男神！”

　　连续来自于陈昊的宣传，让《何以笙箫默》这部戏还没有拍完，已经有数家一线电视台开始跟投资方进行商议，开始报价独播了，就算竞争不到独播，也只能与一家电视台分享这部戏的首播，现在凭借着陈昊如此当红的个人影响力，他的粉丝就足以让这部戏的收视率，在黄金档的电视剧时间段有一定的竞争力，只要这部戏真的达到一定标准，那就真的没谁了，花出天价也必然值得。

　　只有收视高的电影，才能拿到天价的广告费。

　　从元宵晚会的舞台下来，陈昊马不停蹄的在燕京参加了某酸奶品牌代言的签约仪式，成功让当天到场媒体的数量达到了五十家，还没有拍广告，还没有参加活动，甚至连海报都没有拍，他这个代言人就已经提供了一次大规模的宣传。

　　签约第二天，在郊区的一个棚内，陈昊享受了一把真正超级大咖的待遇，颇有点像是在《何以笙箫默》里，那位世界男模的待遇，从酸奶公司市场部到宣传部两大部门的老总，到拍摄组全部都是行业内的精兵强将，就连准备工作，给的都是大腕儿的待遇。

　　现场，有一台专门的房车，给陈昊化妆和休息。

　　国内顶级的摄影团队、造型化妆团队，齐聚一堂。

　　陈昊自己没想过要这么多，他还是那个会跟所有人一样的他。人要享受这没问题，我现在有那个经济条件，要享受我私下里怎么享受都没毛病，没必要非得在人前人后故意去摆出那个派头，过去他当群演的时候，就看不惯那些在太阳伞下，喝着解暑汤水，慢条斯理还戴着墨镜在躺椅上躺着的装逼选手，现在他有了这样的机会，尽管不是自己要求的，也没有去成为自己最看不惯的那类人。

　　到了现场，就坐在现场让造型师给弄，拍摄照片，需要化妆，以便让拍摄的效果最佳，每当有人以小心谨慎的询问口吻去等待他的命令时，他都是安静的示意按照你们的方式来弄，我没有意见也没有要求。

　　到拍摄的时候，他先选择了跟摄像师表示感谢，感谢他来拍自己，不是装的，是真心实意，从他最开始就懂得这个道理，怎么都是合作又何必要弄得阶层那么清楚，如果大家心情都愉悦，可能一天的工作半天就完成了。

　　在这诺大一个团队以他为中心的环境中，陈昊多少还有些不适应，到了中午他就很为难，代言产品公司那边的两名部门经理和一名副总请吃饭，不能不给面子，可看到现场搬来了盒饭他心里又觉得不是滋味。

　　“范总，我有个不情之请。”

　　“呃，你讲。”范副总还以为陈昊有什么特殊要求，来之前就做好了心理准备，就算这个家伙挺难伺候的，也要伺候好了，谁叫人家正当红了，以他的号召力，不多说，一个星期让我们的货物在全国范围内多卖百万个数，该不是什么难事，那一个月累积下来呢？红，就是本钱，就是资本。

　　“今天拍摄进度很不错，我也让人打听了，咱们这棚几公里外就有一家很不错的私房菜，这么多人为我服务，我想请大家吃个饭，一定不要拒绝我，大不了，我请客，你们买单好不好？”

　　“陈先生能有这样的心思，我想大家都会领情的，可说好了，你请客，买单的事情我们来。”范总笑着，对这个年轻人心里没有了抗拒，不管是装的还是如何，能想着大家，这本身就让人觉得舒服。

　　都是工作，任何人都愿意跟这样的艺人合作，而不愿意跟那些端着的艺人合作。

　　陈昊是看这里距离方采儿的私房菜馆不远，这才有了这么一个提议，去之前专门打了一个电话，他之前去的时候天哥跟他介绍过，这地方，一般外来的客人并不接待。

　　“好啊，我这里今天刚好有一些好食材，给你弄点好吃的。”

　　“我这人很多，嫂子。”

　　“呦，不叫小嫂子啦？”方采儿调侃了陈昊一句，当初她和庄雪晴面对面的时候，陈昊的称呼可是嫂子、小嫂子，是有区别的，也是有立场的。

　　调侃归调侃，方采儿并不介怀，她早就坦然接受了这个身份，也明白能在庄雪晴这样的女人面前，有一个半公开的身份，已然是自己所能争取到的最好结果。

　　“我这不是胆小嘛，大嫂子这眼睛一眯，我人就已经吓堆了，还是小嫂子和蔼可亲……”

　　“少油嘴滑舌了，快来吧，今天有点新鲜的山珍野味，给你们了。”

　　两人之间，是那种真正没有利益关系的，陈昊也不会指望方采儿给自己吹井天林的枕边风，她也不会吹；方采儿也不需要去跟陈昊处好关系，让他跟井天林做生意的时候更卖力，根本不需要。

　　看陈昊真的是单纯吃饭，方采儿对他就更高看一眼，他若借势，那才是正常的，今天又是合作方又是圈内一些顶尖的队伍，他们可能不知道井天林是谁，但营造出一种昊子背景深厚、有燕京大门户在背后支持的氛围，那简直太简单了，可他没有，真的就只是单纯吃饭，还请了很多其实可能这辈子跟他都有可能没什么机会再接触的普通工作人员，一开席，落座，才发现乌泱泱有十桌近百人，这些人全部都围着陈昊一个人转，上午在现场的时候还感觉不到，真坐在了桌上，感触还挺深的。

　　娱乐圈，真的称得上是一将功成万骨枯，也称得上是万人拾柴一人燃，一个明星一个作品，先不说拿出来会得到多少的认可，在拿出来之前的制作过程就凝聚了大批人的心血，这些人很多艺人可能一辈子都没有过一次了解：自己拍一次海报做一次访问或是上一个节目，需要多少人围绕着自己进行一次工作。

　　中午只是工作简餐，也没有上酒，菜品很丰盛，方采儿这里在燕京圈子里也是小有名气，那位范总刚来的时候眼睛还直勾勾的看了方采儿半天，直到他知道对方是何许人也之后，那眼珠子就再也没敢往对方哪怕是鞋面上看一眼。

　　下午的工作量在四点之前就宣告结束，对于所有工作人员而言这都是愉快的一天，没有碰到难缠的艺人，从上至下也就都不至于为难别人，事隔不到三天，其中一部分的人又再一次的相聚在《鲁豫有约》。

　　陈昊继续着空中飞人的工作密度，拍完广告宣传片、海报，当天晚上就飞往魔都，在那里与三宝和刘欢汇合，继续对新歌MV进行拍摄和后期制作，这些天，在魔都别的消耗不说了，光是硬纸和人工费用的消耗，就高达几十万，也终于让这首MV拥有了最完整的骨架和血肉。

　　回来燕京录制《鲁豫有约》，陈昊是和刘欢三宝一起回来的，MV的素材已经全部拍摄足够，就算最后剪辑的时候略有不足，从别的素材拿一点也不会影响整首歌的质量，这也是MV拍摄起来几百万就算是大制作的原因所在，对细节衔接的要求并没有那么高。

　　一路马不停蹄，从大年初六出来，二十多天过去了，正月都已经过去，陈昊的脚步就始终没有停过，他唯一能做的就是抽时间用手机给网络上苦苦等待他的粉丝们直播几十分钟，大家的要求也不高，看看他，听他说说话就好，都期待着当他回归的时候，是带着能够让大家满意的作品和节目回归。

　　他也没有让全国的昊门兄弟姐妹失望，年后的第一份大礼，他在得到消息确认消息并得到了相关首肯之后，第一时间就将这份大礼这样一个好消息送给了昊门所有人。

　　电影学院艺考表演系专业第一名！


第545章 全网打压

　　表演专业第一名，这下娱乐媒体乐了，这可是不错的新闻，网络上虽说大面积的刷花鼓掌，为今年招考的北影考官们点赞，但仍不乏各类的质疑。

　　凭什么？

　　凭什么他是今年的第一名，我们需要一个值得信服的理由，会不会是你们因为他现在名气大，才给了他这个第一名。

　　其实这样的声音也只是小范围，也没有多少底气，北影这么多年接收的明星学生多了，表演专业第一名有几个是名气大的，也就是去年关晓彤的第一名惹来了争议和关注，今年到了陈昊，这份关注更提升了数倍，争议也自然而然的提升了数倍。

　　争议归争议，真正稍微有点脑子的人都知道北影才不会傻到冒天下之大不韪，它能够点陈昊是表演专业的第一名，那就一定有他能够独占鳌头的理由。

　　果不其然，之前因为陈昊，电影学院处于风口浪尖，大家质疑它的公正性，如此优秀的年轻人竟然四年被拒之门外，这太不可思议了。

　　而今年，再临的他，竟然是第一名，大家都想要知道这中间的差距来自于哪里？

　　电影学院放出了陈昊参加考试时的三段视频，没有青涩，有的只是自信，比起很多艺人曾经艺考时的好笑，陈昊的沉稳大气让人情不自禁的为他竖起大拇指，而最后崔新琴教授的提问，尽管没有录到她的人但她的声音很多人都很熟悉，那问题的尖锐程度明显就是故意提高难度甚至有意刁难，陈昊的回答不卑不亢，带着幽默感又不失自信，尤其是关于公平与否的问题，细想想还真就是那么回事，明星艺人艺考表演的时候有优势，但在文化课考试方面，肯定是弱势，对很多应届高中生而言，三百左右分文化课成绩并不是不可攀登的高峰，可对于像是陈昊这种，那基本上是要将曾经学过的东西都捡起来乃至于再去学习一遍。

　　公平与不公平，皆在一杆天平之上，这平衡并不会被彻底打破。

　　崔新琴被媒体采访到，专门问的就是关于陈昊，几个常规问题过后，记者又问她：“你觉得，除了之前提到的几点之外，陈昊还是否拥有超过他人的优势。”

　　崔新琴斩钉截铁，这个问题一回答，多多少少，等于给这一次的表演专业第一名成绩，上了一道保险，同时也给陈昊树立了一个为梦想经久不息努力终获成功的正面偶像表率。

　　“有。他的语言能力非常强，相信很多看过他节目的人都知道，英语、法语、日语、韩语、西班牙语、葡萄牙语包括一些我们国家的地方方言，他都精通，我不得不承认，我们学校有来自国外的留学生，跟他进行对话的时候会感觉是在跟一个将这种语言当作母语的人在对话。”

　　崔新琴没有去说会多国语言对学习表演有什么作用，也没人傻到去问，这么多年了，嚷着华夏电影要走出国门，嚷着我们的歌曲要曲风多变，嚷着我们要跟国际接轨，可你到了外面，连基本的语言关都过不去，你拿什么玩？

　　成龙李连杰都在闯荡好莱坞的时候专门拿出大把的时间去学习英文，尤其是口语能力，多精通一门语言，对以后的工作学习乃至生活都有着想象不到的助力，对一名表演专业的学生而言，他可以去读很多伟大国外作品和舞台剧的英文版本，不需要隔着一层意思去理解那些人物那些故事。

　　陈昊这一次的艺考，取得了如此优异的成绩，网络上昊门的兄弟姐妹专门还为他庆祝了一番，在目前人气最高的昊门成员蒙蒙奇的直播间，几位主播齐聚一堂，聚集了五十多万的人气，一举将蒙蒙奇推到了当天晚间八点档的人气王的位置。

　　蒙蒙奇的表演也很卖力，社会摇的舞蹈在网络上风靡一时，他带着团队，以团队直播的方式，挽留住了人气，人气高了，礼物自然就会随之提升，一时之间，纷纷传言惋惜，这当初昊子争夺晚间档的人气王我们没挡住，没想到他跑出去忙碌线下了，我们还是没能找回原本的直播氛围，又冒出来一个蒙蒙奇。

　　“看他那样，你们觉得他帅吗？实在是颠覆我对男人形象的认知。”

　　“他不就是之前没事跟媳妇儿打仗直播的家伙吗，现在怎么还能火了，真是可笑。”

　　“那摇的都什么乱七八糟的，一帮瘦猴子在那里群魔乱舞。”

　　“小比崽子，刚火了几天就不知道东南西北了，没有昊子他算个屁，谁认识他是谁，号被封了就回家去种地了。”

　　“你们说昊子为什么帮他，还不是找了一个挺漂亮的女朋友。”这话就诛心了，挑拨离间的味道很浓了，偏偏是任何一个男人都承受不了的方式。

　　陈昊这边正在线下忙碌着，网络上，各大主播开始对蒙蒙奇口伐笔诛，各种明着暗着的冷嘲热讽，突然一夜之间，你再到乐乐上看直播就会发现，似乎全网都在打压蒙蒙奇。一个小字辈你冒出来，那还了得，你师父的资历都那么浅了，以后再让你冒出来，你再带一帮徒弟连他们都成为乐乐上的热门主播，那让我们如何自处。

　　或许是当初陈昊冒的太快，也根本就没给任何的打压他的机会就已经是龙腾九霄，现在到了蒙蒙奇，一个连号都被封了的家伙，凭什么短短三两个月就成为目前直播的人气王？

　　……

　　《鲁豫有约》作为国内最老牌现存的面对面访谈类节目，尽管目前已经处于“非常拉”的状态，甚至很多时候都已经靠着集锦和回放混日子了，但真正当鲁豫做几期高质量的人物访问时，依旧能够成为最聚焦的焦点，让节目拥有大批的观众。

　　现场能够容纳五十名观众，当节目组发出邀请之后，足足来了七百多人报名，节目组是以最快的速度就向外发布了消息，现场观众的数量严重超标，大家都别来了。

　　等到陈昊乘车到达现场时，不是任何活动的摄影棚外，聚集了好几百人，都在等待着他的到来。

　　下车，现场山呼海啸般的欢呼声骤起，让你不敢相信这是燕京的冬季，在寒风暴雪之中，还能有这么多人到一场节目的场外去等待艺人的到来，足见陈昊当下的人气值，处于一种持续疯狂上升的状态，曾经在网络上复制的道路，正在现实当中也大步前行着。

　　面对面的访问，这样的节目其实是相对而言最好参加的，多数提问都是事先打好招呼并且让艺人有所准备的，甚至有些时候的问题都是经纪公司经纪人给提前弄好标准答案，艺人在来的路上翻看一下，记住大概梗概，到了现场再进行复述。即便真的有一丝主持人现场发挥的，也是万变不离其衷，作为一名主持人的陈鲁豫，她基本上没有那种犀利到让你现场尴尬到不知如何回答的问题，她的风格就相对温和，给你营造的粉丝就是坐在一起大家朋友之间随便聊聊天，没别的。

　　节目本身是录播，都甭说你现场出现什么问题，就是你稍微有些表现不好或是说话卡壳，后期剪辑都会毫不犹豫的将最好一面的你呈现出来的。

　　一条牛仔裤，一双黑色板鞋，一件厚棉衣，里面是一件暗紫色的高领毛衣，如果不是气场十足走进摄影棚，估计都没几个人认得他直到他走上舞台，大家这才意识到，刚刚的急匆匆过去的身影，赫然就会是昊子，这太不可思议了吧，他怎么这个样子就来了？

　　“昊子请坐。”

　　“鲁豫姐好。”

　　“来，让我们欢迎一下昊子，大家使劲鼓掌吧。众所周知，昊子今年在春晚给我么演唱了一首非常好听易懂的歌曲，马上又要有一部担男一号的电视剧出炉，也倍受大家的期待，那么你对自己的第一部电视剧有什么期待，或者说是目标吗？”

　　陈昊再一次的站起身跟大家鞠躬施礼，还是以前致谢时那么的认真虔诚，这个规矩他给自己定下的，不可更改，不管什么时候哪怕是装也要始终保证着类似现在的感恩心态，他们就是自己的萧何，成事的时候他们肯定是最大助力，一旦败了，那也是自己没有将他们维护好，让他们从喜欢自己到厌恶抗拒自己。

　　鲁豫有约的问题，偏离轨道的不多，中规中矩的回答，能够尽可能多透露一些独家消息，是这个节目细致访问所要的结果，可以说这也算是主持人给节目所做的定位，我没有小S那么能闹，我也不能像是杨澜那样做更高端，那我就把握住细致，一期节目满满的尽可能多去进行一些交流，尽可能让采访对象多拿出一些独家消息来。

　　“相信很多人都知道了，《何以笙箫默》，目前还在拍摄中，我也马上就要进组进行最后的拍摄，希望大家到时候能够去支持一下。”

　　“这本书我看过，改编的电视剧，跟小说有很大的变动吗？”

　　“我们尽量保持了整个故事的原汁原味，不会让大家失望。”

　　“众所周知，何以琛这个角色的实际年龄该在三十岁左右，请问你是如何让自己饰演出一个成熟男人的感觉呢？”

　　“我，不成熟吗？”


第546章 稳，才走的远

　　参加《鲁豫有约》的录制，陈昊从始至终都很轻松，他本身也没有什么不能谈的，出道时间不长，可说的事情多，这也就使得采访的时间很快就满了一小时，在这一个小时的时间中，几乎就没有什么停顿，后期剪辑掉一些边角余料，就能成为一期四十多分钟的节目。

　　最近半年，陈昊没参加过类似的访谈节目，他的所有消息都是通过媒体新闻报道大家才能得知，有这么一档访谈节目，主持人不用深度剖析，就是聊聊天，聊聊那些事情背后的故事，观众们都可以大呼过瘾了，这一点从现场五十名观众的表情就知道了，他们是多么希望这样的节目昊子能够多参加几个。

　　过去，看到非常火的一些艺人，频繁出现各种活动和各种节目之中，一些观众很是抗拒，觉得他们是过度消费了自己的知名度，采访也不爱看了，千篇一律，就是那些问题翻来覆去的问，就那么点事翻来覆去的说，难道你们不知道这样固然可以迎接新用户，却也让老用户们产生了抗拒感吗？

　　到陈昊这里，是真的意犹未尽，还有那么多的事情没有说呢。

　　最后时刻，按照节目的惯例，来了歌手，现场观众有很热情，怎么也得唱首歌啊。

　　为此，节目组还专门准备了乐队，不是都说你昊子最喜欢乐队的现场演唱吗？看我们对你的重视够不够？

　　有专门的乐队，站在舞台上，扶着麦克风架，彼此之间眼神一接触，那种玩音乐的感觉彼此传递着，到最近大家最为熟悉的音乐前奏响起时，现场五十人愣是营造出了一二百人现场的感觉，跟着节奏，全部站起身。

　　陈昊见此，笑了笑，身体缓缓的踩着节奏点动了起来，一边跟着节奏点去点头，一边左侧动一下身体右侧动一下身体，就是简单的两个动作，现场都是年轻人，学习能力都不差，这动作虽说简单，可一旦做出了整齐的效果，那就好看了。

　　《Rolling In The Deep》，最近伴随着正式版本的上线，横扫国内所有音乐榜单，陈昊用他的大嗓，将这首歌唱到了会当凌绝顶的高度，并且刚刚运作到北美和欧洲，就迅速火热起来，打榜的过程也非常顺利。无非也就是这首歌通过邝中海家族在海外的公司进行发行，按照当地的税费去缴税，一切按照你们的规矩来，怎么样？难道你们是怕了吗？一首原创歌曲而已，至于给你们吓成这个样子吗？

　　不害怕的结果就是这首歌在北美和欧洲也是一炮而红，并且也唱到了全球各处，正式运作到全世界各地只是时间的问题，一些跟陈昊相熟的人发微博推荐这首歌的时候还附加一句：“未来的国际巨星。”

　　在《鲁豫有约》的现场，陈昊跟第一次合作的乐队，合唱了这首歌曲，当他的声音起来之后，就连不懂音乐的都感知到这个棚的承受极限正在接受挑战，它已经不足以承载这声音让它更为顺畅的进行下去，到最后，当这声音开始出现瑕疵的时候，不是演唱者的问题，是这个棚和这里的音响设备，已经发挥到了它的极致，它的专业级别还承载不下这首歌的极致声音。

　　节目是录制完成了，陈昊又满足了现场每一个观众的合影签名，包括一些现场节目组的工作人员。

　　“鲁豫姐，那我就走了，谢谢今天手下留情。”陈昊跟陈鲁豫告别的时候，得到了对方的赞赏：“这么多年，我见过很多红极一时的新人，他们也忙碌，忙到每参加一个节目都是赶场，其中多数也都很有礼貌，礼数方面不会有半点问题，但我就是喜欢不起来，而你，我却比较喜欢，你知道为什么吗？”

　　陈昊坐了下来：“洗耳恭听。”

　　陈鲁豫用手捋了一下头发：“因为你不急，你的经纪公司也不急。稳得下来，才能走的更远。”

　　陈昊：“谢谢姐，本家就是照顾，不是我们稳，是我们有更远的追求……”

　　陈鲁豫笑了：“你还真是顺杆爬，还追求，就说你们不差钱是了，你直播方面的收入公众皆知，敢不敢说一说你这一次酸奶代言，拿到了多少代言费。”

　　双方聊着聊着，不自觉的就表现的不像是第一次见面刚认识的人，这或许就是陈昊的魅力，他就是有这样的亲和力，能够给予人家以信任和亲近的感觉。

　　“不多不多，姐，我订了桌，无论如何您一定要赏光，我可把航班都取消了，放了刘俊杰导演的鸽子，再者，咱们这么多的人，你忍心他们错过一顿美味的大餐吗？”

　　人脉，就在于一点点接触中得到，对任何人释放出来的善意，陈昊都会投桃报李，甚至会成倍的返回，一顿饭谁也不差，他也没有想要从这一顿饭得到什么，就是觉得如果大家聊得来，坐在一起再聊聊，不谈别人好与坏，我们聊我们自己的事情。

　　一次两次我们是熟人了。

　　三次五次我们就是朋友了。

　　陈鲁豫给了面子，节目组的成员一起去吃了陈昊一顿，一顿饭不会改变大家看人的态度，但却会产生至少顺眼的状态，结束将陈鲁豫送上车的时候，她神秘的笑了笑：“今天见到你了，我猜出来了，是吧，最萌的熊二。”

　　陈昊也笑了笑，没有回答，默认了。

　　《蒙面唱将猜猜猜》他已经参加了好几期，因为新年的缘故隔断了一个星期没播，大家还是在猜测“最萌的熊二”是谁，之前几期没猜出来就已经有昊门的人将这个人归结到他们老大的身上，只是大家谁也没有一点蛛丝马迹陈昊在参加这个节目。

　　春晚一首《常回家看看》，让陈昊在国内的知名度达到了极致，要说春晚红了的人你不认识，那你也没有什么渠道去认识一个艺人了。

　　这之后，蒙面复播了一期，这一期里面就有人去尝试演唱《Rolling In The Deep》，之前的几期，像是《怒放的生命》、《夜空中最亮的星》等歌曲，也有歌手选择过，在诸如华夏新歌声等选秀节目上，陈昊的歌曲更是被多次拿来演唱。

　　有春晚的发酵，在几期“最萌的熊二”都猜不出来情况下，大家开始倾向于模仿，否定了素人这个选项之后，善于模仿的歌手就被搬了出来，这首当其冲的一批人之中就有陈昊。

　　春节后刚刚播出的一期里，大张伟已经喊出来：“你穿这样的衣服，就是为了掩盖你的好身材，我们都知道你有一副好身材。”

　　其实节目组是在保护他了，四期没有被猜出来，直接让他进入年度盛典去揭面，不然这样一个不是素人的强大歌者，能让台上四名猜评团都猜不到，那才是真的不可思议，他们每个人心中都早有计较，也都承认，单纯是从现场演唱和声音确实是听不出，越是听不出来，越容易锁定。

　　最后的盛典是直播不是录播，这一次陈昊到魔都拍戏，就会专门抽出两天时间去那边参加盛典。节目现场没猜出来，节目之外的观众们众说纷纭渐渐形成统一意见，这“最萌的熊二”就是故意穿那么大玩偶衣服去掩饰自己的身材，他肯定是昊子，我们只要在等几天就好了，我们在现场去看看这个本年度最难猜的“蒙面唱将”到底是谁。

　　连夜飞到魔都，陈昊马不停蹄的进组，三首歌的MV最后全部扔给了李欢和三宝，完全信任自己一点也不参与，全身心的投入到《何以笙箫默》的拍摄中，观众期待值那么高，陈昊一个人就完成了这部戏的后期宣传工作，让这部戏的首轮独播播映版权的价码一路走高，目前带有一些次轮和其它附带要求的最高报价，已经达到了一个亿，单集三百多万的价格，远远超出了预期，这还只是首轮独播，还有网络独播呢，还有次轮呢，还有周边呢，还有之后的播映版权呢。

　　这部戏还没拍完，邝中海这样一个新人投资影视的就在圈内成为了小有名气的人，这一波，他投资所占比例最后的收益，肯定是要超过一个亿的，这还得说，聚集最后的拍摄，他们还能够遵从本心，不会为了多赚钱，大批量的去植入广告。

　　现代都市剧要植入广告，可要比什么神话玄幻古装剧容易得多，车子、房子、衣服、手表、电脑、食品……这些都能成为投资方赚钱的资本，只要你愿意在一段剧集里的镜头推进，给投资方的产品一个特写镜头，哪怕不停留，就如同慢慢推进一个房间的内景，摄录到茶几上的可口可乐，缓缓推过去，最终是锁定在电视机柜上的一张照片上，剧情需要是这照片说明一些问题，过程中已经完成了广告的植入，当然了，现在网络的信息时代把观众们的口味都养叼了，这些小套路在资深的网友面前都无所遁形，一旦拍不好，很容易是为了一点钱摧毁了目前积攒下来的期待值。

　　所以整个后期的拍摄，除了最开始固定的几个投资，剧组没有再接受，刘俊杰是闭关锁剧组，大家沉下心来就是拍摄，有重要档期活动安排提前请假，否则一律不给假。

　　一个突如其来的消息，刘俊杰都不得不给陈昊假期……


第547章 小搞一把事情

　　《Rolling In The Deep》这首歌登顶美国公告牌单曲榜的周榜冠军位置，这对于整个华语乐坛而言都是地震级别的消息，不能说前无古人那般伟大，对于国内的一些顶级音乐人而言，真要拼尽全力再找来一个足够大咖的制作人和歌手，也未尝做不到。

　　过去，有个萨顶顶也只是在世界民族类的小分类里面，拿到过世界级的单曲荣誉，这一次，在最为具有标志性的流行音乐公告牌的单曲榜单上，斩获周榜冠军，一时之间，陈昊可谓是名声大噪。

　　如果说春晚是最接地气让最多人知道昊子是谁？

　　那此刻拿到的周榜冠军就是让更多的专业音乐人知道有这么一个后起之秀很有才华，很有潜质，他来自于华夏，叫做昊子。

　　刘俊杰不得不给陈昊假期，让他能够有时间到美国去做宣传，是邝中海找到刘俊杰的，替陈昊请假，他已经安排人帮着去美国那边打前站，做好准备，颇有些要大展拳脚的意思。

　　“海哥，就不去了，上一些广播类的节目没什么意义，况且只有一首歌，先放着吧，我这边还是拍戏吧。”

　　任谁都没有想到陈昊竟然拒绝了，这可是冲进北美市场的绝佳机会，难道你不想鲤鱼跃龙门，一下子超越很多前辈，直接获得在那边发展的机会吗？

　　“我爸妈都是农民，他们从小到大就灌输我一个道理，脚踏实地，一步一个脚印的走。才只有一首歌，才只是一周的冠军，我们自己先草木皆兵，真要是有点什么闪失，那就贻笑大方了，现在网络上可有着成千上万等着看我笑话的人，我可没有当年成龙大哥和周润发大哥那达到一定高度后，敢于去从零开始的勇气。眼前我这一步，还是将《何以笙箫默》拍好，没有多少戏份了，拍完了加紧后期制作，在燕京过来的时候到方采儿那里吃饭，她还专门提了一嘴新电影的事情，井哥那边，也不是完全的无所谓。”

　　邝中海盯着陈昊看了半天，点点头：“确实，电影制作的周期到最后结算，你现在确实太忙了。”

　　陈昊笑着摊摊手，就准备转身回剧组去拍戏，邝中海却一把抓住他的小臂，露出男人之间秒懂的笑容：“那今晚给你请个假总行了吧？走，我那有几瓶好酒。”

　　见邝中海没有邀请刘俊杰，陈昊就明白这所谓的好酒是什么了，男人嘛，总归要一起出去娼过，才算是比较熟络到会以兄弟想成的朋友，陈昊和邝中海两人对脾气，很早之前就一起享用“好酒”。

　　“海哥，算了。”陈昊真诚的笑了笑。

　　“国外的，没事。”邝中海知道他担心什么，这两个是从东欧找来的小女孩，根本就不可能认识你是谁，今晚过了，明天就各奔东西了，不存在任何的牵连。

　　“不是那么回事，哥，我这好不容易是何以琛的状态了，再不拍完，真都不好意思去面对剧组的其他人了，现在是所有人都在等我。”陈昊还是摇摇头，他享受拍戏，就如同他享受直播一样，作为喜好和职业而言，主播固然更重要，但如果将曾经梦想的成份加入其中，演戏一样重要。

　　邝中海看到了他眼中，点点头：“行吧，好好努力，我们这边运作MV，到时候这首歌的MV全球同步发行。”

　　整部戏，真的就只剩下陈昊为中心的群戏，很多戏份都要集中拍摄，之前的拍摄也就只能委屈了唐嫣，在室内的戏份几乎都是早晚配合他演出，弄得这段时间唐嫣的睡眠都有些颠倒了，很多时间都是白天在睡觉，谁知道那家伙体力精力怎么会那么好，连轴转的拍摄，每天只是两三个小时的睡眠还要穿插在转场的车上或是等候时间。

　　剧组进度的加快，得益于陈昊这个人将到来之后的时间和精力全部投入到拍摄之中，再者后期很多戏份都不是大布景，相当多的室内戏，也让何以琛这个角色找到感觉之后，剧组的拍摄任务大幅度的进展，刘俊杰看到陈昊这么拼，后期制作团队提前进场，将前面拍好的戏份进行整理和剪辑，他笑着跟主创人员说；“杀青十五天内，让它上档播出。”

　　又是几天的拍摄，刘俊杰让所有人休息一天，最后集中的几场戏，将会在校园内拍摄，都是大群戏，其中最重要的一场就是应晖回国的戏份，学校校庆，何以琛和赵默笙回学校，在这里，应太太这个称呼第一次出现，整部戏对何以琛这个角色升华的剧情，也由此展开。

　　他没有如同普通人那样去失去理智的发火，也没有忍不住去询问赵默笙到底是怎么回事？

　　他选择相信，选择遵守自己当初的诺言，当初她说结过婚离过婚，我接受了，那就接受了她一切的过往，不管现在这后账如何翻起来，何以琛都要完全的站在赵默笙一边。

　　赵默笙曾经有几次机会解释，都被何以琛打断了，当时拍摄的时候有心理活动画外音：“以琛，那就等到你自己得到答案的时候，到时候别怪我没告诉你。”

　　当两人的恋情终于开花结果的时候，当主卧的房间里终于是两个人时，这里面有一个暗线，那就是两人大学期间没有越界，七年之后，当两人终于历尽千辛万苦，抵过了所有阻扰终于走在一起之后，何以琛不需要解释了，因为一个完璧的赵默笙就是七年来最好的答案，在这个答案的面前，任何解释其实都不需要了，在两人之间将再也不会有任何的心结留下。

　　在学校，在饭店，这场大群戏在小清新之中，结束了何以琛和应晖的第一次对决，之后又有零星几场的群戏，在已经驾轻就熟的演员们面前，很轻松的搞定。

　　最后是所有人的戏份杀青，剧组前往毛里求斯，何以琛和赵默笙在这里将会迎来最后的戏份，在海边的戏份，而这里，刘俊杰和邝中海等人的意见是一致的。

　　“有这资本，干嘛不展示。有多少艺人，明明不是好的机会都要刻意展示呢，我们在这里，一切都理所应当。”

　　宠着赵默笙的何以琛，没有理由在度蜜月还不跟着她一起下水玩，与其说是跟孩子们撩撩水就感冒了，那不如说玩嗨了，才造成了感冒，何以琛才将第一天的游玩计划展开，类如什么深水潜、高空跳伞等项目都没展开，第一天只是游游泳，享受一下这里的海浪沙滩。

　　剧中加入了何以琛锻炼身体这个选项，无非是让男神的立体感更为强烈，既然是男神了，那就全面一点的男神又如何。

　　现在到了度蜜月，到了海边，每天拍戏陈昊都会抽时间去游泳锻炼呢，到了这里那还客气什么，来吧。

　　为此，唐嫣也稍微受了“牵连”，她不能再是穿着清凉的衣服，在这里至少她要选择泳衣了，这对于她而言是一个相对比较大的挑战，好在当她出来后发现这一幕的焦点会是对面的男人时，内心的紧张和抗拒化为小小的不甘，我又不差，谁是镜头里的焦点还不一定呢。

　　她的优势，是长腿，只是拿了出来之后才发现，自己身边这位长腿欧巴可不止是长腿，不光是身材，面对着大海，他跳入海水中游泳热身的状态是去征服大海，而不像是唐嫣，她真的就只是玩玩水而已。

　　刘俊杰充分展示了陈昊的优势，将这一段的画面拍的非常唯美，既然无法脱离偶像剧的范畴，那我们也要有偶像剧该有的B格，属于我们的杀手锏也不能放过。

　　当初李敏镐一部《继承者们》，上来李敏镐就将长腿欧巴的大长腿在冲浪过程中展现无疑，一场冲浪戏能拍个几分钟。

　　今天刘俊杰拿到了更优质的“本钱”，他希望用这一段戏告诉所有人，我不是不拍，只是不想拍而已，看到没有，有了陈昊这样的好演员，直接敢拿出五分钟的剧集时长，去拍摄两人第一天到达毛里求斯入住后出来玩的画面。

　　玩着玩着，刘俊杰就告诉两人，这一段没有剧本，你们就当是来度蜜月的新婚夫妇，自由发挥。

　　为何要最后拍，要的就是两人那种感觉，越来越熟悉之后，能够放得开，能够将情感表现的淋漓尽致，且彼此之间并不是真情侣的距离感，也正好迎合此刻两人关系的距离感。

　　此刻的何以琛和赵默笙，彼此之间是都害羞的。

　　此刻的陈昊和唐嫣，有害羞也有不适应，作为演员尽可能将不适应给隐藏起来。

　　整体画面出来了，当天晚上刘俊杰就带着人去将这一段剪辑出来粗略版本，第二天放给二人看，告诉他们，你们表现的很好，接下来赵默笙生病了的小甜蜜，你们要更加加油了，这里是整部戏两个人情感加温的一大转折。

　　“另外，还有一个消息通知你们，拍完回去之后，我们集体去快乐大本营，那里留了一期给我，何炅跟我联系的时候，可说是当初跟昊子你说好的……”


第548章 《快乐大本营》

　　陈昊笑谈起自己在年度颁奖盛典与何炅的交集，这部戏他跟邝中海不在意是在谁家播，但不管是在谁家，哪怕是少卖一些钱，也必须有配套的硬件要求，那就是无论你哪家电视台，都不允许把我一集给我拆了，更不允许私自更改我每一集的长度，只允许在一集中间可以播放两分钟的广告，能答应这个条件并且是写进合同里的，我们就谈，不然我宁可少卖钱，也绝不会让这部戏最终沦为被成千上万人唾弃的对象，只顾着骗取广告商的钱，完全忽略观众们的观看体验。

　　芒果台，几乎可以论定，应该没有什么可能性，作为老牌一哥，它的狂也有属于自己的底线，我买你剧集买的就是一定范围内的修改权，我想怎么播就怎么播，不然我怎么赚钱。

　　两者的冲突，何炅还会跟节目组商量，最终发来这份邀请，让陈昊对芒果台的印象大改，他们用一次节目，赚来了邝中海这个团队内几十人的一种好印象认可，也为节目赚来了一批好质量的节目嘉宾。

　　在毛里求斯，陈昊和唐嫣的对手戏拍的非常成功，自从拍摄完那场回归主卧的戏份之后，两人之间也不存在什么尴尬，毕竟那场戏，是要有一定的肢体接触的，彼此之间的身体也会有一些近距离的接触，慢慢的熟络让彼此对各种拍摄也都变得驾轻就熟，像是背着扛着抱着这类事，两人之间已经不算是什么事。

　　很少，有拍摄情侣戏的男女演员会不成为朋友，除非两人实在太不对路，拍戏的时候只是单纯的工作；要么就是两人拍戏投入的有些过，拍出感情来了。

　　剩下的，几乎都会是朋友，毕竟大家在单位时间内有大量的时间是在一起工作，还会有一些亲近的戏份，如果彼此之间没有很熟络的关系，单靠演想要演出剧中人物的状态，那得说，你拍电视剧屈才了，可以直接进军大荧幕了，还得是那种能够拿奖的演技水准。

　　戏中，从喂药的小甜蜜到对话中暧昧的小甜蜜，再到纸条传递信息的甜蜜，乃至到抱怨感冒不能出去玩吃饭的时候，也都透着那种非常非常甜的小甜蜜。就像是剧中这一时间段赵默笙说的，他们好似是在谈恋爱，是的，要的就是那种我们经历过很多很多，最终终于可以安心在一起彼此拥有，每一处哪怕只是对视一眼，都透着那股子热恋到最极致的情绪之间感觉。

　　每一个笑容，每一个眼神，唐嫣都在强迫告诉自己，你在跟眼前这个男人谈恋爱，不然凭借她的演技也很难做到导演所要求的感觉，陈昊也差不多，等到两人在毛里求斯三天的戏份拍完，不知不觉之间，更加的熟络，就感觉好似你拿起一个苹果吃一口，我并不会介意再去吃一口。

　　甚至两人同框出现在长沙机场的时候，被媒体拍到，不到二十分钟就发表了一篇两人似正式确立关系、姐弟恋传闻成立的新闻，得到了很多家媒体的转载发布，评论区热议，十岁的差距很大，八零后和九零后的差距，祝福的声音还没有出现，满屏的议论都是在讨论这段恋情的可行性，到底能行吗？

　　别人发布恋情，都是做推广炒作或是被媒体故意渲染，至不济也不会对双方有什么坏处，可到了陈昊和唐嫣，这一下唐嫣可被骂的非常惨，连带着她之前公开的正牌男友罗晋，直接成为被扎心的对象，微博评论区直接爆炸。

　　罗晋是直接出现在长沙，到了他们剧组下榻的酒店送温暖，这新闻弄得大家都挺尴尬的，陈昊在私下里也跟唐嫣和罗晋道歉，并第一时间发布消息辟谣，将可能存在的炒作宣传直接扼杀在萌芽，男人让女人出来扛雷，不管两人是什么关系，都不是一个男人继续装作什么都没发生的理由。

　　酒店的健身房内，三个人并排在三台跑步机上跑步，偶尔聊两句，多数时候都是各跑各的，在这个圈子里，早已经看透很多事情就跟必须保持健身让自己状态始终处于最好的道理是一样的，真要随着媒体的节奏去变更节奏，那这个圈子你也呆不久；真要说以为有一张脸就可以纵横这个圈子，那你也在这个圈子混不久。

　　陈昊健身是一种习惯和对自身潜能的最大压榨，唐嫣和罗晋就是正常艺人对自身的一种必要苛刻要求，他们也不需要过多的解释什么，外面的新闻要的是什么效果都心知肚明，非要去纠结反倒顺了那些搞事媒体的愿。

　　外面，李沁，杨玏、应晖的饰演者谭凯、萧筱的饰演者米露，也都结伴过来锻炼，此刻的时间是上午八点十分。

　　一个对于艺人而言很早的时间，下午会去录制快本，每一个人，都没有给自己懈怠的资本，大家一约，偶读很准时的出现在健身房，跑跑步，锻炼锻炼，作为一名演员，如今对身材的要求是越来越高，高矮可能是先天因素无法改变，但你身材能够给你整个人气场带来的高度，却是很有必要的，譬如说谭凯，他身高并不高，但身材比例很好，本人也很有自信，是那种很有气场的演员，这一次饰演应晖，在面对陈昊饰演的何以琛时，能够不落下风，他的成熟起到了一部分的作用，更多的，是他敢于拥有一份我不输给你的气质，加上其实剧中身份赋予他的气场，霸道总裁，让人一下子就会记住这个很有味道的男人。

　　“今天是第一次这么齐吧，之前都是因为昊子，他忙，忙到总是请假，然后刘导就让我们的戏先拍，最后再去配合他的戏份，拍摄时间压缩那么紧，昊子，今天中午你请客啊，我听说这家酒店的日本料理很不错，别怪我们磨刀霍霍啊。”李沁是那种不熟的时候你会觉得这个女孩很矫情，熟悉了之后她反倒很开朗的类型，也就是大家常说的不好交、一旦交上朋友就会觉得有这么个朋友挺开心的。

　　“我来，我来请客。”一旁的罗晋调整了跑步的速度，用毛巾擦拭了一下额头。

　　“别，宰大款一项是我们的战略方针，无奈某个人总是以忙碌为名，躲过了我这把已经磨了很久的刀。”米露在一旁故意比了一个磨刀的姿势，咬牙切齿，似乎打算这个中午就把所有的“新仇旧恨”都吃回来。

　　唐嫣也调整为走步，探手拉了一下罗晋：“不用争的。”言外之意，这也算是一个和睦剧组内的小气氛。

　　谭凯声音很磁性：“我来请，我这岁数要是不请客，说出去该让别人讲究了。”

　　陈昊扫了一眼米露和李沁：“就不怕吃多了，下午没办法穿好看的衣服去录节目？”

　　李沁和米露几乎是异口同声：“这就是我们选择日本料理的原因，只吃单位体积最贵的，要不是法餐时间太长，我们可知道这有一家不错的法餐。”

　　陈昊：“行，那就晚上拍完节目继续吃。谭大哥，不用争了，谁请还不是一样，我们就满足一下她们磨了这么久小刀子的愿望，看看多少能让她们觉得狠宰了我一顿。”

　　明星跟普通人没什么区别，当没有闪光灯和围着的粉丝时，他们就是一群普通人，看着李沁和米露外加凑趣的唐嫣，狠命的下重刀子喊出口号只要最贵最新鲜的，大家都是相视一笑，点了一瓶清酒，加上导演几位男士一人小饮一点点，来之前，也跟何炅那边发出了邀请，那边主持人和节目组都已经就位在进行录制前的工作，尤其是加录的一期还要赶时间制作出来，趁着剧火人火的时候放出来跟观众见面，整个节目组都在紧张的忙碌中，何炅那边已经发出邀请，录制结束之后，他会做东请大家吃饭。

　　来之前，快乐大本营那边是发来了节目单，让所有人提前有个准备，虽说这一期是推广《何以笙箫默》，但来了也不能将快本的游戏欢乐给取消，会做一些游戏，也会有一些相对犀利的问题，希望大家做好准备，像是谢娜这种人来疯，你指不定她什么时候冒出来一个犀利的问题，在女主持人方面，两岸三地也就算是她和小S，有这样人来疯的主持方式，一旦情绪到位，那在现场是很敢弄的。

　　其实除了唐嫣之外，其他所有演员即便不算新人，也是那种并不太出名的演员，经历过的大型综艺节目并不多，陈昊还好，又是跑男又是花少，他还是男一号，他和唐嫣表现的非常轻松，大家心里也就很轻松，这部戏未播先火，现在炒的这么火，各路节目和开播前的宣传日程也都安排好了，都等待着靠这部戏一炮而红呢，谁要说自己不紧张，那九成九是在撒谎。

　　吃，朋友之间小聚一下，能够很大程度放松心情，人如果吃的美了吃的爽了，整个人的心情也都会不一样，尤其是女孩子，这一点在她们身上表现的尤为明显……


第549章 方言版本

　　良好的情绪延续到了下午《快乐大本营》的录制，三个女孩子比表现的都比较活跃，要不是镜头一次次的锁定陈昊，大家还以为今晚的主角是这三个女孩子。

　　有几名主持人穿插着串场，有大家一起采访消除紧张感，有做游戏的环节分散大家紧张的注意力，现场观众的热情又给了大家无限的动力，一开录，很难得的出现了大家忘却时间一气呵成的状态，这对于欢乐家族的主持人而言也是难得一见的画面。

　　“现在我是越来越期待这部戏了，有个好消息要告诉大家，《何以笙箫默》将会独家登陆芒果台，在这里进行首轮播放，到时候敬请大家期待和关注。”

　　伴随着何炅拿过一个小的提示卡，脸上露出了笑容，最新的这个消息他很高兴，作为邀请的主持人，对这个节目的贡献已经无法用多寡来进行形容，但能够继续提供贡献，让全台上下的人都冲着自己竖起大拇指，他心里也自然会非常高兴。

　　有《欢乐大本营》的这一期录制，间接为促成芒果台下决定，提供了非常有必要的助力，跟几家电视台的商谈都进入到了最后阶段，芒果台这边有钱砸的也最狠，唯一差的就是关于剧集不允许私自调整时长和掐断这件事卡住了，众所周知，芒果台在这方面是最为没有底线的，连带着好几个电视天拿到期待值高的热播剧也都做类似的时长调整。

　　好好一集内容，为了躲避上面播出广告的要求，一集愣是给拆分成二三十分钟一集，有的时候前情提要五六分钟，下集预告三四分钟，然后一集里面，光是前面剧情内容就有好几分钟，时长还是四十分钟，实际内容只有二十几分钟，为的只是将一部可能三十集的电视剧，给生生拉长到五六十集，就为了能够获得更多的广告收益，用一部戏去得到更多的收视率，哪怕因此被骂得狗血淋头也在所不惜，这年头，谁更无耻，谁就可以赚得更多。

　　《何以笙箫默》附带的这个要求实际有那么点过份，但这是陈昊的底线，在他有这个资本的前提下，也就成为了签约最后的障碍。

　　芒果台最后敲定了这个方案，直接将谈成的签约仪式，在私下里就进行完毕，然后将最新消息告知录制现场那边，让何炅他们加入到其中，甚至这一期的节目如果一期的时间不够，我们可以多录制一些，分成两期进行播放。

　　有了这份底气，做游戏的时候，时间拉长也没关系，只要好笑的地方在，现场观众给的反馈直接，这个游戏这个地方，观众们的情绪很到位、观众们笑了……

　　陈昊在快本的录制中，尽可能收敛了自己的锋芒，大家相处的都不错，这样一个最好不要凸显一个人的场合，大家都发挥才是真的好，自己如果太抢戏反而不太好，所以他在前面一个多小时的录制中，全程都在打酱油，弄得中间休息的时候，何炅还专门跑过来问他是不是状态不好或是生病了。

　　“没，炅哥，大家不是表现的很好吗？”

　　何炅是什么人？混迹了多年的老江湖，一听就明白了，人家这是在藏拙呢，是在给他人更多施展空间呢，小伙子有这副沉稳很了不起，即便是装的，也不是一般人能够装得出来。

　　游戏玩了两个，到了谈话让大家时不时展现小才艺比拼的时候，快乐家族这帮主持人也都是活蹦乱跳，这个节目的一个大特点就是在各种比拼的环节中，作为主持人的一方是自带团队效果的，五个人的团队，在这个舞台上，真的很大了。

　　每个演员，都有属于自己的一份小绝活，甭管精彩不精彩，都是经过精心准备的，尽管这几年芒果台不复从前的光芒，却也依旧是国内最顶级的电视台，《快乐大本营》也依旧是最顶级的电视节目。

　　“啊，昊子输了，我们要一个好的才艺，今天他一直藏着掖着，我们的观众都看不过去了，你们说是不是？”

　　何炅一起哄，现场顿时热闹了起来，抓到了陈昊输了一个大的，大家就将他推到前面，你低调了这么长时间了，按照节目时长，我们录制的这些也差不多足够剪辑，也到了最后阶段，你不需要藏着掖着了，该展示就展示，这个舞台，还是会给你昊子一个人五分钟独占舞台的时间。

　　唐嫣、米露、李沁等人也都看出来了，众人之中要论到人气那毫无疑问就算是其他人加在一起，也着实是不如昊子，拍摄其中几次停顿都不是休息的时间点和节目拍摄的停顿点，是现场有人开始呼喊昊子出场，你不呆就赶紧出去，外面有好多人等着排队进来。

　　何炅这么一说，大家顿时都附和，来吧昊子，不都说你多才多艺的很吗？今天给我们大家表演一个，也让我们开开眼眼，你昊子这么低调的在一档综艺节目里打酱油路过，到时候播出的时候，节目也受不了你身后那么多的“昊门”兄弟姐妹。

　　陈昊笑着点点头，当仁不让的站了出来，一场都没有什么笑点，全程打酱油，这滋味其实不好受，他自己也多少技痒，当初得到《Rolling In The Deep》这首歌的时候，还有一个赠品，今天到了芒果台的地盘，唱这首歌再合适不过了，刚刚在世界范围内火起来的歌曲，不是有很多人质疑不是我陈昊创作的吗？那就再拿出一个版本，芒果台所处省份一处地方话的版本。

　　方言版本的《Rolling In The Deep》，当现场响起了熟悉的音乐时，大家都随着音乐让身体动起来，尽管觉得没什么新意，可能够听到昊子现场版的这首歌，也绝对称得上是不虚此行，也不错了。

　　结果陈昊一开口，那花鼓节奏的方言版发音语调，直接让现场所有人都惊掉了下巴，所有的机位都开始抓拍此刻大家们的表情，完全是真实的，没有一点表演成分，尤其是陈昊开始在台上走起来，开始与台下观众打招呼的演唱，如果有一个表演环节可以让整个节目画风转变，你也可以说这是彻底垮掉的节目。

　　今天陈昊就把现场完全弄垮了，所有人都傻掉了，听着方言版本的国际流行歌曲，那种画风突变带来的冲击感，真的冲击着每一个人心中认知的底线。

　　“昊子，你要不要玩这么大？”

　　几个主持人反应最快，随后脑海中也闪过感动，认为昊子这小家伙值得接触交往成为朋友，合作的消息是在途中传来的，从当时大家的表情来看真的是谁都不知道，包括导演刘俊杰，那就等于说，即便没有合作，何炅为了完成自己当初的邀请承诺，甚至不惜让节目推广一个不在自己台首播的电视剧，这电视剧跟电影可不一样，电影的推广是各家电视台都做，电视剧的推广基本就是谁拿到了首轮谁去推广宣传，不然首轮你不播你还宣传，那岂不是给对手敌台进行收视率的增加吗？

　　这份投桃报李，何炅和陈昊都提前做了充足的准备。

　　方言版本，那也需要相当长的时间去准备，并且方言发音的学习就充足证明，昊子是为了这一次的节目，做了充足的准备，这首方言版本也势必会让本乡本土的观众们觉得过瘾，对节目，也会多一些好感和认知度，看到没，还得是老牌节目，能让昊子提前专门给做一个地方方言的版本。

　　论到搞怪，作为主播那是基本技能，陈昊一边以很搞怪的肢体动作沿着舞台边缘行走，一边演唱着这首听着就觉得魔性十足的歌曲，尤其是副歌部门，现场更是被掌声和笑声所淹没，强大到无以复加的歌曲魔音绕梁，到会几句地方方言的主持人团队那里，何炅也想要跟着模仿几句，陈昊第一时间就看到，将话题递了过去，看到对方不熟练，马上让自己成为主音，带着所有人去唱。

　　这首歌好听吧，方言版本也不差，这是我送给所有本土观众的礼物，你们，还满意吗？

　　这句话陈昊没有问出，但每一个在现场乃至未来电视播出时候一定会觉得满足感十足的本土观众，都在心里回答了他，我们真的很满意，昊子，你今天太低调了。昊子，以后要多来几次。

　　之后，又延录了十几分钟，这笑点被何炅抓住了，陈昊唱完，他马上要求学唱，让台上的主持人和嘉宾都跟着学唱，最后跟着昊子再来一次大合唱。

　　这一学唱，现场的笑声就始终遍布整个摄影棚，学习方言歌曲本就好笑，再学一首火遍乐世界的歌曲，有主持人在一旁故意渲染气氛，这现场的欢乐，能不多吗？

　　在最后的最后，既然都合作了，有些事就更是顺理成章了，第一版的预告片，刘俊杰也顺势拿了出来，先让现场观众一睹为快，之后商量这一期的播出时间，如果时间允许，可以过几天将制作更精良的预告片拿过来，到时候插播到节目的最后，剪辑一些今天看粗剪预告片的整体画面既可以。


第550章 为高考奋战

　　没有正儿八经的宣传《何以笙箫默》，它反倒因为一些插曲或是别的因素，让广大观众熟知，可当你正儿八经的去宣传它的时候，却发现这有心栽花花不开。

　　《快乐大本营》最终还是制作成为一期节目，当节目组了解到《何以笙箫默》会以最快速度完成剩下制作，十五天之内就会进行最后宣传播放的时候，节目组也是加班加点，将这期节目给制作出来，直接就安放在当周的星期六晚上与全国观众见面。

　　陈昊作为最当红的新星，《何以笙箫默》一段时间来宣传效果不错，他们将之前录好的节目给挤到了后面，到没有遭到多少观众的质疑，大家都在期待着最近密集出现在公众面前的昊子有什么精彩表现，可都还记得当初在跑男和花少的精彩表现，还有就是那首《Rolling In The Deep》的出炉，在公告牌都拿下了单曲单周排行榜的冠军，这样的成绩，再有天哥等人在背后推波助澜，陈昊俨然成为了国宝级的新人，大家要多多支持好好呵护，未来很有可能会成为国宝级的艺人。

　　有陈昊的地方，就有热度。

　　结果这《快乐大本营》一播出，正儿八经是来宣传电视剧的，被大家记住，隔天就火遍全网全国的却是那方言版的《Rolling In The Deep》，网络上出现了上百个视频来模仿演唱，很多人还把这首歌定位魔曲，无数玩模仿的都搭配表情出短视频，一时之间，这首歌登上了热搜的首位，所有人都在搜索这首歌曲，原版本是那样的大气灰暗将伤悲表现的很具有攻击性，可到了这方言版本，完全就变成了一首搞笑歌曲，曲风的突变让人有些应接不暇。

　　有几个专业的音乐人还因此发微博，声称自己老了，跟不上年轻人的节奏了，现在的年轻人太厉害了，翻手为云覆手为雨，一首注定会成为经典的歌曲，他自己上来就给摧毁了？

　　在乐乐上，演唱正版的歌手没几个，可要是歪唱这方言版本的，那就是雨后的春笋，一茬一茬的往出冒，一夜之间，短视频专区就不说了，一百个视频里面得有十五六个是模仿这个的，包括直播间内，你点开进去就会发现，公屏打字的节奏都是这个，希望主播表演才艺的时候，能够唱方言版本的这首歌曲。

　　……

　　陈昊是两耳不闻场外事了，快本录制完成之后，短暂回燕京进行休整，外面的新闻热闹成什么样子，他没有刻意去关注，休息下来还有很多事情要做。

　　回到燕京第一件事，接手公司给自己弄的一间公寓，当天哥得知邝中海在魔都给陈昊弄了一个房子做临时落脚后，他在这边也在有好几个明星居住的高档公寓区，给陈昊也弄了一间，距离公司工作室不远，也让他在燕京有一个真正的落脚地，而不是来来往往都住酒店。

　　好不容易集中精力和时间将《何以笙箫默》拍完了，陈昊回到燕京第一件事，就是拿到了由专门的人综合制作而成的高考资料，并且公司还给他预约了一些老师，随时随地，都可以给他单独进行补课。

　　陈昊的目标是使用“过目不忘”的本领，主播现实丹一吃，拿着资料开始去将能够死记硬背的东西，给啃下来看一看自己的想法能否得到应验，如果好用，那自己的文化课考试分数，该没有任何问题。

　　新家装修的很功能豪华，这也是天哥根据陈昊脾气性格所给设计师下达的命令。

　　功能要好用，多样化，剩下的装修细节只要干净整洁不需要过多的豪华，譬如家具譬如地板，这些陈昊觉得舒服就好，但譬如说整体橱柜和卫浴设备，那陈昊肯定是喜欢最好的，那会让他直观感受到家的感觉。

　　一个两室一厅的公寓，客厅不算大，客房厨房卫生间都不算大，按照装修风格，客厅更像是一个大型的娱乐餐厅，最大的是主卧，里面有衣帽间和卫生间，房间也足够大，全部高级隔音，陈昊可以在这里完成直播。

　　进屋之后，很多智能化的功能，很好都很喜欢，进屋之后可以多方面调整的灯光，让他大白天就选择拉上了窗帘，换上一套亚麻的睡衣，舒服的靠坐在床头，将足足装了四个档案袋的资料都拿了出来。

　　数学是他计划中放弃掉的，甚至可以说不去参加考试都行，即便去了，也全部是靠蒙，就看运气能够蒙对几道题，他的学习成绩始终都不算好，高中更是玩心重，学业进度也不好，这都六七年了，早就忘的一干二净，高考数学他是一点也不打算尝试了，如果好面子一些，那就不去考，拿个零分比拿个十几分，其实相对来说好看一些；如果不好面子，那还是去蒙一些选择题，有这十几分甚至运气好更多一点，那对整体成绩而言是有好处的，甚至是关键性的好处。

　　英语资料他决定好好读一读，拥有着能将英语当作母语来理解的水平，考试有着先天优势，无论是在听力还是在一些阅读理解方面，他有信心在这里可以拿到至少一百分，多则一百二三十分。

　　语文方面，资料也是尽量将能够靠记忆背诵的都拿下来，六十分是他能够满足的分数。

　　重中之重，陈昊要靠着“过目不忘”技能和主播现实丹来征服的高山就是文综，如果这一招好用，能用，那在英语和语文方面，分数也能够来一个拔高的飞跃提升。

　　先去看了看历史部分的资料，大段大段的内容，他本人是很感兴趣历史的，但要记住很多包括年份这样的特殊符号，那基本就是脑袋胀大了也做不到。

　　晃了晃头，看了看时间，陈昊吃了一颗主播现实丹，让自己现实生活中没有在直播的时候，也可以进入到直播状态时所拥有的所有主播能力。

　　过目不忘技能来了，首先他确定是好用，当初这个能力介绍是必须运用到主播事业，背个歌词什么的，那就是看一遍就完事。

　　五页的历史资料，看过一遍，闭上眼睛，所有都在脑海中清晰呈现，看看时间，陈昊起身，到房间内转了转，也饶有兴致的放水泡了个澡，拿着手机跟好友们聊了一会天，听闻叶子绦在奉天被家里人要求去相亲，聊的时候两人开启视频聊天，以开玩笑的方式聊着那相亲时的趣事，可这聊着聊着，陈昊发现自己的情绪有些不太对了，话里话外开始挑刺了，他自己也吓了一跳，赶紧关了视频，围上浴巾从浴缸中起身，用手将镜子上的水蒸气擦掉，看着镜子中模糊的自己，他问自己：“昊子，你这是怎么了？”

　　答案他自己心里早就有，只是不愿意承认罢了，和叶子绦那点暧昧，比晴天还要早，当时他是抗拒的，他对所谓门当户对没什么而特别的看法，就是觉得麻烦，跟这样的女孩真要在一起了，那指不定有多少麻烦在等着自己，又是什么父母兄弟姐妹亲戚跑过来：“啊，我们家叶子从小……你能给她什么……”

　　随着晴天那种若即若离非常舒服的现代年轻人相处方式开始充斥着陈昊的有限空闲时光，对叶子绦，他也就没有了那种想法，可今天这一聊到对方相亲，不知名的怒火就从心底升起来，明知道自己给不了对方任何承诺，就是不舒服，无名火发的自己都不知道该怎么处理。

　　按照以往，叶子绦会打电话过来询问，今天没有，过了十几分钟，陈昊才发了“对不起”回复过去，几乎这边放下电话，那边就秒回了信息：“呦，酸哦。”后面还附带了一个亲亲的小表情，足以将此时此刻叶子绦的心情状态表露无遗，两人之间的某种心照不宣，宣告建立。

　　一个小时的时间过去，陈昊没有再去回复叶子绦信息，而是出来之后，脑中努力回想一个小时之前记录的高考“历史”的资料，年轻人记忆力好，不断的强身健体丹开发，记忆力也得到了长足的进步，能够大致想起五页的内容，但却不如之前那种每一个字每一个标点符号都历历在目的过目不忘。

　　又发呆了几分钟，再一次的去想，记忆更为模糊一点，比上次记住的内容又少了一点，深吸一口气，手掌心内又多了一粒主播现实丹，一张嘴，吞下去。

　　下一秒，陈昊的脸上浮现了惊喜之色，脑海中关于那五页的内容又浮现了出来，一字不差。

　　人逢喜事精神爽，一个小时的时间，陈昊拿着历史资料，开始进行通读，印证了自己的想法，他已经打算在这文综上面至少要拿到二百分，加上英语、语文，过文化课的分数线，完全就是小菜一碟。

　　一个小时的时间过去，主播现实丹失效，他的记忆没有了过目不忘，也不着急，将资料整理好，看完的放在一边，没看的按照顺序在床头摆放好，跟高红波联系了一下，让他帮着跟进，到临近高考的时候，多拿到一些押题的资料，到时候靠着主播现实丹多死记硬背下来一些，万一押对了呢？


第551章 我来了

　　陈昊心里清楚的很，指不定有多少人等着自己今年高考出来的文化课成绩，等着拿这件事去做文章，等着去嘲笑自己。

　　将这一大心结给解开之后，他的心里舒服多了，有底气了，按照往年的标准，艺考文化课分数线基本都不会超过三百分，如果自己文综和英语能够确保拿到三百分，那基本上就算出现一些偏差也不要紧，还有语文能够进行一些补充。

　　心病驱除，陈昊来了兴致，出门吆喝着陈刚、康言和秋宇，四个人打开装满了的冰箱，四个大老爷们，一起忙碌制作一顿晚餐，西餐冷拼，中餐辣炒，东北菜乱炖，就如同桌上放着的酒种类一样，这菜，也是五花八门。

　　红酒，白酒，啤酒。

　　一段时间的忙碌，难得放松，别看陈刚和康言每天不拍戏，也不像是秋宇那般忙前忙后，但他们每天的工作也不少，从年后出来，几个人几乎是共同进出，都没有闲下来好好休息一下的时候，今天难得陈昊兴致这么高，连带着三人的情绪也都高涨起来，先来一轮白酒，再来一轮红酒，最后是饶有兴致的打开客厅的电视，点播一下蒙蒙奇的直播间，进去之后发现他竟然没有直播，在首页看到了熊娃子的头像位列实时数据排行的前十名，点进她的直播间。

　　拿着一罐啤酒，手里拿着一块烤鱼片，正在享受这种饮酒方式的陈昊，进来直播间就皱起了眉头，作为电视用户，是不能够更改用户名的，但也不是随便可以拿来刷数据，都是一路信号绑定一个数据。

　　这才使得陈昊进来之后，并没有像是开他自己号那样，引起整个直播间的轰动。

　　进来之后他才发现，熊娃子在连麦，连麦的对象就是蒙蒙奇，自从乐乐实行了双向连麦之后，酱油团彻底沦为了历史的产物，大家也不需要出去到大主播直播间连麦了，你这边开着直播，要是有人引荐，也可以到大主播直播间连麦，连麦过程中大家要是觉得你挺有意思的，自然就点你的头像到你的直播间去看你，这样一来，对小主播的宣传效果更佳，对大主播而言就存在着人气流失，所以目前主播连麦如果是带新人那种，基本上你需要付出的代价非常大。

　　要么你是师徒关系或是公会关系。

　　要么你有土豪到人家那里疯狂刷礼物。

　　要么你的才艺无双真的可以以新主播的身份反馈给大主播。

　　除了这几条，你想要到人家直播间去连麦，最理想的方式还是一步一步往上走，你有三百人人气，就去一两千人主播的直播间连麦。

　　蒙蒙奇没开直播，在这边却视频与熊娃子连麦，这在如今的乐乐已经非常少见了。

　　一听内容，陈昊这酒就喝不下去了，但也没有冲动到马上拿手机或是进屋开自己的号进熊娃子直播间。坐在那里，小口小口的喝着啤酒，他没动，陈刚三人也不会动，一个个转动椅子，都是默默的喝着酒，看着直播。

　　蒙蒙奇：“姐，我没得罪过谁吧，现在乐乐都是什么技术了，哪里还存在着协议假人。”

　　熊娃子叹了口气：“树大招风。他们是有些过份，至于指名道姓吗？”

　　没有连麦但具有黄色马甲可以卡麦说话的语音六子插话：“爱谁谁，不就是看蒙蒙奇的人气高了羡慕嫉妒恨吗？没事，你们俩不用管了，他们再大主播，我不怵他们，蒙蒙奇你该直播就直播，不用管他们，咱们公司的管理场控那么专业，你也要胆子大一些，像是师父一样，敢来带节奏就往出踢。”

　　熊娃子作为大师姐，摆摆手，压住了语音六子，卡麦不让她继续说下去：“老六，师父不在，我们不要惹事，蒙蒙奇玩这个时间短，你我都玩这么长时间了，什么没见过，师叔说的对，人气现在在我们这，好好直播就好了，不用管那么多。”

　　师叔，陈二。

　　语音六子没再开口，他也知道战争不是那么好打的，一旦打起来，粉丝之间的互相攻击很有可能给彼此双方都带来伤害，哪里有什么胜利者和失败者，到最后全都是失败者。

　　蒙蒙奇皱着眉头，他真的无比珍惜现在的一切，可这段时间以来，来自周遭的压力实在太大了，每天都有八卦主播乃至十万人的大主播，变着法的冷嘲热讽，甚至有的时候干脆就直接点名了，除了说自己挂协议，还说自己徒弟苛刻，又说自己打小雨雨，总之是什么沾边能够恶心到抹黑到自己，就会有人传什么，每天直播的时候，公屏都会有人带节奏，有时候这节奏被带起来真的就压不住，他的心态也会失衡，真要找工作室的专业管理场控大面积的踢人，他还没有那个底气，很多来看热闹的游客还不是粉丝，真要一脚踢上，自己可没有师父那个底气。

　　陈昊拿着遥控器调低了音量，拿出手机，拨打给陈二，询问事情的经过。

　　“哥，蒙蒙奇最近人气高，必然的结果，他如果不是你徒弟还好点，是你徒弟，那帮大主播就觉得自己让这么一个小家伙踩上来，心里不舒服了，有顺水推舟的机会，也都乐得上来踹一脚，让他自己慢慢调整吧，这一关，他总要过，现在还有我们呢，还有欢聚时代那边呢，天哥那边很维护他的，是他自己的心态不够强大，是不是现在看熊娃子直播呢？”

　　陈二的回答到是让陈昊刮目相看，老人们讲的老话诚不欺我，上苍剥夺走了你身上的一些东西，就一定会在别的地方补偿你，陈二骨子里是个绝顶聪明人，他能看到旁人看不清楚的东西，自己只是问什么，他就将终极答案直接告知，甚至连欢聚时代那边对这件事的态度也一并告知，毕竟，蒙蒙奇曾经是天哥看中的一个主播，也想捧来着，是因为他自己玩大了给自己玩死了，在年度那样的时刻，天哥才有选择的放弃。

　　放弃之后，被陈昊一下子给带火了，这一火不要紧，在整个乐乐上掀起了一股浪潮，社会摇成为了目前最劲的一种才艺，另类喊麦MC也要退避三舍，年前年后，蒙蒙奇的人气一路做到了日常四十万，也就东哥偶尔提前一点时间直播，能压一压他的直播，曾经的花美男花泽，再开播，真的别说跟陈昊PK了，连蒙蒙奇都比不上了，剩下晴天和可儿，都是下午档，也不会跟一个晚辈去抢人气。

　　师徒两人都是人气王，昊子我们压不住了，那是一哥，你一个才两千多万关注度的主播，长得尖嘴猴腮的，凭什么是人气王，还不是你将自己女朋友，送上了你师父的——床，这才有了今时今日被昊子力捧的结局。

　　网络上要去诋毁一个人，那真的是无所不用其极，比起媒体还要恐怖，媒体至少还要捕风捉影，网络上才不管那么多，没边的事只要他们想要编排你，就一定有很多种方式去编排你，真假不重要，本来也没多少人关心真假，所谓众口铄金，只要节奏带起来，就算是假的离谱的东西也会变成半真半假。

　　陈昊笑了笑：“可我的徒弟，我来说行，别人来说，就不行了，既然一个人气王你们不服，那两个呢？”

　　挂断电话，陈昊准备了一下，进屋，打开电脑，登录帐号。

　　五个五直播间，没有陈昊的日子里，它依旧不会沉寂，陈二依旧会每天拿出一定时间来，到这里做一两个小时的接待，跟大家聊天，保持着这个直播间该有的温度。

　　陈昊号开进来的时候，正好一个想要转型为主播的公会场控，在这里给大家唱歌，这也是陈昊给自己员工的福利，在自己的直播间，自己不在的时候可能实时人气不高，几千人挂在这里，还有大半是挂贡献值，但自己直播间的流量在，即便自己几天不直播，很多人登陆乐乐后都是先到五个五转一圈，看昊子在不在，不在再去别的直播间，如果他溜达来的时候正好有一个好的场控在聊天或是唱歌，吸引到了他，在五个五当场控的这些意向主播，免了作为小主播时候的宣传。

　　“欢迎我的老板，你们期待已久的昊子，睡觉的，都可以起来了！”女孩子眼尖，看见陈昊的那一刹那，马上停止演唱，随后点开了一首嗨曲，如果此刻有人是挂在这个直播间涨贡献度，顺道听听妹子还算甜美的歌声，注意力是切换页面在打游戏，突然转换而来的嗨曲音量，足以吓他一跳。

　　伴随着妹子喊出陈昊的名字，他的号已经到了一号麦，随后，整个直播间都属于他一个人。

　　“咳咳，我来了！”

　　就是咳嗽了两声，试了试麦克风，说了三个字我来了，这平静如一汪湖水的直播间，直接就炸裂开来，巨浪如同钱塘浪潮迎着岸边砸了过来。


第552章 当师父的不出头谁来出头

　　昊子开播啦！

　　这就像是瘟疫一般，以席卷全网的架势，迅速将整个乐乐所有直播间都覆盖，刷两遍之后，也不会在你直播间来一个霸屏，看到就看到，我们一二百人进来，刷一遍就走。

　　陈昊调整着摄像头，嘴里没闲着，跟大家聊着天，开启视频之后，坐好，带着一抹笑容看着直播间内的大家：“大家好，欢迎来到昊子的直播间，你们，好吗？”轻轻的一声，你们，好吗，换来的是直播间内公屏瞬间被刷爆。

　　直播间的人气，从三万到五万，一路飙升到十几万，别的直播间开场五分钟时间都是多的，但在五个五直播，开场用二十分钟时间开场，你会看着直播间的人气是一点点增长起来，丝毫不会觉得这二十分开场时间太长。

　　“这段时间挺忙的，每天不是学习就是拍戏，也缺少跟大家互动的时间，还有，我听说怎么地，有大事件发生，说是好事要来到，找了半天没找到，你们看到了吗？告诉我一声。”

　　他这番话问完，很多人还没当回事，就觉得昊子是真好奇，还打字给他说当天的大新闻……

　　陈昊一直保持着微笑，也没有解释说自己不是要来这些消息的，你们爱怎么说就可以怎么说，在五个五的直播间内，你只要打字之中不带脏字，不去带各种恶意的节奏，在这里你就可以畅所欲言。

　　“刚吃完，挺想大家的，过来看看。”

　　表现的越是轻松，陈昊心里越有底，清唱了一首歌，一首歌的时间，直播间的人数突破了五十万，足以让很多咬牙切齿等着他拉了好去踩一脚的人，不得不感叹，这人和人的差距是真的大，旁人拼死拼活的弄人气，拼死拼活的想节目去取悦大家，也别想说有他这样的待遇，二三十万人气就很高很高了。

　　没有对比就没有伤害。

　　熊娃子那边第一时间就关闭了直播，师兄弟几个赶紧带着人，赶到五个五，都没敢上麦序，心里有些发虚，是不是师父知道了之前我们在发牢骚在骂人在抱怨，这是给我们开专场啊。

　　不管此刻陈昊是在笑还是在沉默，对于熊娃子以及所有他工作室附属公会的主播和管理场控而言，老板要是发怒，他们肯定是承受不住怒火的。

　　“感谢各位大哥送来的礼物，知道老弟饿是不是，好长时间不直播了，后台都空了，大家都摸摸兜里还有没有散碎银两了，给你们昊弟刷上那么一刷。实话跟你们说吧，我今天来，就是坑点礼物，希望大家能够原谅小弟这样的无耻。”

　　“那什么，熊娃子，你接连麦？”

　　点名熊娃子，这要是放在过去，那是至高无上的荣誉，能在昊子直播间内连麦，你没有强大的实力在这个舞台根本一秒钟都待不下去，不管你是谁，能看得过眼是评判的第一标准，如果连看得过眼都没有，那趁早滚蛋，几十万人打字给你来一声滚，估计你连继续坐下去的勇气都没有，当时喷你都是轻的，事后追着你，喷你个三五天，让你连开直播都开不了，追着骂你，追着在背后打你，他们视这为昊门对于一些超不要脸主播误导了昊门兄弟姐妹之人的一种惩罚。

　　今天熊娃子有那么点忐忑，作为大师姐，又是女孩，平日里有什么不好说的事情，大家都是通过她跟昊哥对话求情，今天的气氛不好，所有人都感觉到了，别看昊哥在笑，可那笑容之中怎么看都觉得有一股阴森恐怖的气息。

　　“刚才的直播我看了……”

　　陈昊话一出口，不自觉的，就连语音六子，隔着电脑屏幕，相隔上千公里，都觉得身体一阵麻酥酥的感觉导过，不自觉的心里有那么一点点害怕，但这害怕从何而来自己也说不清楚，师父是挺有威信的，可毕竟没有整日在一起言传身教，也不至于产生这种惧意吧？

　　“师父，我……”熊娃子想要解释一下，她不是想要惹事，实在是看不过去，才说了几句，也没有跟人家对着骂，也没有给某某开专场的意思，甚至语音六子要开专场，还让她给拦了下来。

　　陈昊摆摆手，嘴角依旧带着笑容：“感谢我沈哥，感谢我星辰哥，呀，感谢我千万鼎盛我水哥，水哥，你可是好久不来了哦，没有你在，我都觉得自己贡献榜没脸见人，这段时间总有人说水哥给自己公会主播刷，千万鼎盛以后要砸钱也要砸在自己家主播身上，水哥，是吗？”

　　是吗？

　　当然不是。

　　千万鼎盛水弟，直接就点开了66个一组的香水，一组就是一千三百多块钱，来了八十八组，形成了一个全服公告的大飞机，宣告你们的男神偶像一哥老大昊子，今天开播了。

　　“感谢我水哥，看到没有，大哥就是大哥……”

　　“哎呀，沈哥对不起，真心是老弟不会说话，这房间这么多大哥都在，我怎么能那么说话，对不起对不起，大家原谅一下。”

　　他这么一说，早就有刷礼物想法的人，都按耐不住，在这样一个全网最有画面的直播间，你不刷礼物还等啥呢，趁着大礼物的浪潮还没有到，这个时候快点进去刷一刷，画面全都是你的，就如同刚刚千万鼎盛水弟，看似他花了十万块钱只用了两三分钟，收益也不大，纯粹就是消费了，可当他刚刚随便点开自己的个人资料，就这一会儿工夫，他发现自己的粉丝关注度，涨了十几万。

　　五十万，七十万，九十万……

　　随后，在今天没有任何特殊才艺的今天，嘟嘟囔囔给人一种极其絮叨状态的他，就单单凭这个，直播间的人气就轻松破百万，看得趴在下面的主播同胞们，一个个暗自摇头晃脑，人比人得死货比货得扔，人家这根本没说几句话呢，就直播界而言，谁敢说昊子不是一哥。

　　他这边一开播，很多主播都形成了默契，最开始的就是中产阶级，那些几万人的直播间，人气掉的厉害，得知是陈昊开播，最终结果就是无奈关闭直播，告知大家要么你们去看一哥，要么该上哪转去哪转，我这边是开不了了，明着说有事，暗里心态都崩了。

　　陈昊时不时穿插唱两句歌，多数时候都是在拜谢大哥的礼物，他直播间一直很少对刷礼物的人进行反复的感谢，这在主播行业内也是忌讳，有相当一部分人的土豪是很需要画面感的，在你这消费了两三万，不就是希望给自己打打知名度吗？再者说了，你有一枚55555直播间的黄色马甲，那是非常荣耀的一件事。

　　始终没有给熊娃子一个解释的机会，她就那样一直坐在那里，陈昊也好似忘记了此时此刻自己正视频连麦着对方，熊娃子能做的就是调整自己的状态，让自己保持着灿烂笑容，水汪汪的大眼睛透着一股子清澈，不管是谁刷了礼物或是陈昊念到了哪位大佬的名字，她都第一时间送上主播界最流行的感谢手势，抱拳了老铁。

　　“感谢各路主播老大们给兄弟这个薄面，我开直播的你们该开开吧，不用非得关直播过来支持我一下，我看看啊，都有谁来了，这么多啊，我是晕了，我在这里想要反问一句：‘你们是不直播吗？还是不睡觉？’”

　　渐渐的，开始有人听出来陈昊话语中的一点点火药味，很明显的，这火药味针对着某些人，以一哥这样的地位还有什么人会去主动得罪他啊，那不是拿自己跟“电”干一样吗？很确定最近就连花泽都彻底闭口不谈跟陈昊的事情，那又是谁，胆子能这么大，敢去摸摸老虎的屁——股？

　　熊娃子听出来了，师父这是在给蒙蒙奇和自己等人撑场子。

　　蒙蒙奇小雨雨和语音六子，自从陈昊开播，马上就聚到了熊娃子的房间，坐在她的旁边看她直播，也没敢往镜头里面凑，担心被师父看到，熊娃子这边关闭了麦克风，一旁的蒙蒙奇以一种差点感动要哭了的状态自言自语说道：“师父，怼，怼他们……”

　　“难得直播，我在这里得验收一下徒弟们的学业，正好你们这帮长辈都在，就跟我一起，考核考核他们。”

　　此刻的五个五中间公屏，那叫一个热闹，有打吃鸡的，有打LOL的，有打唱歌的，有打跳舞的，有打讲讲新剧好吗，大家五花八门想要看到今天的直播内容，每当这个时候，当大家数起来昊子吸引自己的那些才艺和优点的时候，都会暗自唏嘘不已，人家火真不是没道理，我要是会其中一项，都能在我生活的圈子里成为牛掰人士供人膜拜。

　　就这样，陈昊还任性的说要考核徒弟，他说了，人气没有减少，还在持续增加的过程中，作为乐乐一哥，一段时间不播，偶尔来这么一下子，绝对是抢夺全平台流量的节奏，既然玩这个乐乐，你要是不知道一哥是谁，不去关注一哥的短视频和直播，那你是不是错过了这个你喜欢的平台最大的一块才艺板块。

　　“熊娃子，我的大徒弟，目前粉丝关注量，一千八百二十万，直播人气均值八万……”

　　听到他念出熊娃子的数据，很多人都在心里跟着点头，嗯，不错了。谁知道……

　　“就这还昊门大师姐？二子，刘东，你们在不在？把最近一个月熊娃子的直播视频给我发过来，我昊门的兄弟姐妹何在，我都喜欢看的熊娃子直播，你们不喜欢吗？”


第553章 打压

　　“喜欢的话，那还客气什么，将她的关注点上，没事的时候她开直播多去支持支持她，别让人觉得我昊子的徒弟得不到师父的提携没资源，看着就好欺负一样。”

　　“我们现在直播间内有一百八十万人，有来的有走的，现在熊娃子距离两千万的粉丝关注量也差一百八十万，能不能直播间的兄弟们给我创造一个奇迹，来一波凶残的，让我让全网的人都看到你们的存在。”

　　伴随着陈昊亲自站出来给熊娃子拉关注，所有人都看出来了，这是借驴说马呢，大家都在一个平台混饭吃，指名道姓没什么意思，你们打压我徒弟，那继续来吧，看是你们打压的厉害，还是我昊子往上拽的力量更大。

　　一波大节奏，刷新一下熊娃子的个人资料，你会看到她的粉丝关注量，以完全不可思议的速度疯涨，不到两分钟时间，直接跃升至一千九百万，距离刚才点关注的时候，足足增涨了七八十万，这数据，吓得全场人都不相信，比说是她了，就是所有玩了好些年的主播，也觉得这太恐怖了。

　　一直以来，徒弟多数是蹭师父的粉丝这件事，很稀松平常，双方都有共同的粉丝，可这只是两分钟，陈昊一场人气不是最高的直播，正儿八经的喊了一嗓子，竟然一下子能涨八十万，不，还在涨，接近百万了。

　　“熊娃子，给你五分钟的时间，表演两个才艺，拉一波关注，五分钟之后，换蒙蒙奇上来。”

　　陈昊身体向后靠了靠，在椅子里坐的稍微舒服一些，已经从惊惧之中转换为惊喜的熊娃子，跟当初的蒙蒙奇一样，有一种泪奔的感觉，有一个师父，不是天天带着你，呵护你，给你足够多的画面，那就是最好的师父。是当你遇到事情之后，他能够衡量事情的对错，然后第一时间站出来，给你一个你心中其实也过了愤怒阶段后觉得最公正的裁决，帮助你让整个裁决最终生效。

　　熊娃子的搞怪表演，在网络上很受欢迎，尤其是三十多岁的男人，他们工作压力大，需要一些生活调剂品来放松一些，听听搞怪的歌曲，感受一下熊娃子那种蹦蹦跳跳开怀大笑的开心，能够缓解一天的工作压力和生活困扰。加之在年度的出现，挺卡哇伊的一个女孩子，回来之后，人气方面有着不俗的增长。

　　陈昊这一波的介绍，直播间接近二百万人的平均人气，前后接近十分钟的介绍，当熊娃子的连麦结束时，真的就创造了一个奇迹，一个人气均值接近二百万的直播间，十多分钟的时间，给熊娃子点了一百八十万的粉丝关注量。

　　蒙蒙奇之前听到师父所讲，就和小雨雨第一时间跑回到大厅直播间，让徒弟们也都准备好，登陆乐乐帐号，等待着师父的召唤。

　　连麦之后，蒙蒙奇望着这个比自己大不了几岁的男人，突然之间竟然有一种想要委屈哽咽去跟对方告状自己受欺负的事情。

　　“我徒弟，蒙蒙奇和小雨雨，大家都认识吧，昊门的兄弟姐妹们，帮着点一波关注，我也不废话影响大家的看直播感受，来，你们两个先给大家来一段社会摇。”

　　“好的，师父。”

　　有了师父在，蒙蒙奇就感觉自己腰杆都直了，带着徒弟们，非常卖力气的来了一段舞蹈。

　　“以后就这样表演，记住，每一次跳都要卖力气，别有得混且混的心思，今天你丢失十个游客，明天你就可能丢失二十个，好好努力，你们两个带徒弟也是一样，工作室这边不抽他们的佣金，给你们两个抽，比例不能高，要是让我知道谁因为这种事不满意了，我肯定收拾你们。还有，你们俩还要负责他们的食宿费用给我交给工作室，没问题吧？”

　　“没问题，师父。”

　　“事情就这么点，摆到台面上来说，好好跳舞，好好练习，好好带徒弟，一天的时光那么充实，少去跟人打架，该怎么直播就怎么直播，你现在赚的也多了，工作室那边那么多的管理场控，有带节奏的就往出踢，敢指名道姓说你们的主播，你把名字记下来，交给刘东去举报。”

　　“知道了，师父。”蒙蒙奇那叫一个容光焕发，这就好似是小孩子之间打架，大人出来给你撑腰，你连眼睛放出的光芒都是亮的。

　　“你们直播的时候，少跟着别人的节奏去扯没用的，你们是靠社会摇，是靠着集体才艺表演来赢得观众的，非得跟人家去撕，你觉得会有多少游客留下来看你们，好好直播，别打架。”

　　“我懂了，师父。”

　　“好了，换人，语音六子呢，来，连麦，你把直播打开。”

　　跟语音六子连麦五分钟，陈昊关播，示意大家都到语音六子的直播间去转一转，听他给你深度剖析一下网络当前形势，深度解析一下各路主播的事情。

　　语音六子很早就跟陈昊说过，既然做八卦主播，我就做好了时不时被封停直播间的准备，我们会举报人家，人家也可以举报我们，我会控制尺度，让这封停尽量是在一天两天三天，或是尽量C类违规，少得B类违规。

　　语音六子的直播间，还从来没有一下子进来一百万人的时候，他是真的有些手忙脚乱。

　　他这边的手忙脚乱暂且不提，全网是知道怎么回事了，这昊子现在是自信了，不似以前两耳不闻窗外事，只是关心自己直播间的直播质量去留住粉丝和游客了，直接开了一场给徒弟们涨人气的直播，最后还把直播人气甩给了一个徒弟，你行，你够狠，虽说在直播中你一句也没有提到某某主播或是谁，找不到一点你违规的地方，但维护自己徒弟的态度是很明显了，你以为这就行了吗？

　　一次是不行。

　　可当这几天休整期间的陈昊，背考试资料和研究电影剧本的时候，他的时间调控全归自己。

　　有那么几个打压蒙蒙奇且话语不好听的，没问题，你开直播吧，好，你这边开播十分钟到十五分钟，直播间的热度刚聚拢一点，准备要开始一天直播了。

　　昊子开播了！

　　这个时候，陈昊开播，有时候给大家唱唱歌喊喊麦，有时候跟大家聊聊天，有时候开直播打游戏，有时候实在无聊了，对着正在进行的英雄联盟比赛进行解说，他的解说权力可是官方下放的，要的就是他的人气热度，能将整个游戏乃至某个战队的人气，向上拉一拉。

　　总之，只要他开直播，那必定是会打压同时段直播的人，再有语音六子不管三七二十一，就是一条语音大狼狗在前面逮谁咬谁，所有人都知道，昊子开直播，就是针对某个人，马上就会有昊门的人过去带一波节奏，就一波，不然还等于是给你直播间涨人气，进入刷一波就跑：“昊子开播了，今天节目格外精彩。”

　　人走了，带走了原本直播间的游客，很多没有什么立场只是喜欢看热闹看好的直播的游客，自然愿意凑这个热闹，不可否认的是，陈昊的直播确实也吸引人。

　　美国公告牌连续三周单曲排行榜第一名《Rolling In The Deep》的原创原唱，目前圈内别的新闻没有，想要合作想要邀歌的人可着实不少。这样的昊子开直播唱歌，什么概念，那等于你免费听演唱会，谁不看。

　　一个阳光偶像的大帅哥，坐在那里跟你们聊天，聊情感话题能带有一点小污，让你颠覆这个形象并且在他的话语中找到笑点会心一笑，这等于说一个大偶像突然跑去做脱口秀了，还是那种能够稍微刺激到你内心一点点小污神经的脱口秀，想着从对方的口中能够说出那种滋味的话来，你下意识就会有一种特殊的刺激感觉，就好似一个你喜欢的明星，突然在你耳边轻轻说着一些羞人的话语一样，很刺激。

　　到游戏直播，那更不必说了，目前最火的游戏，陈昊都有玩，那技术没得说，玩的那叫一个六，很多专门的游戏解说和曾经的职业选手如今做直播的，都来约他，近水楼台先得月，乐乐方面游戏直播部门的一号，专门跟陈昊联系，约了MISS大小姐跟他一起直播，希望他有时间直播的时候提前说一声，只要不是后半夜和上午，MISS那边时间随他这边调控。

　　就这么玩，打压的意思那叫一个明显，全网都看得到这打压，越是看得清楚，人的心思就越怪，同情弱者归他同情弱者，但在支持谁的问题上，显然还是站在陈昊一边的人更多，更多没立场的，在网络上邪恶的小心思冒出来，我们就愿意看昊子揍那帮家伙，谁叫他们臭不要脸之前联合起来打压蒙蒙奇，你要一个人打压也算你们本事，学学我们老大，一个人打压你们一帮，哪像是你们，一帮打压蒙蒙奇一个，这回知道被打压的痛了吧。


第554章 最豪华阵容游戏直播

　　你下午三点开播，他三点二十开播，你关播了，他播个一个多小时也关播。

　　你晚上七点开播，他七点十五开播，你不关播硬挺着，没问题，五个五直播间内不会说你一个不字，甚至说句不好听的，根本都不会提你半个字。

　　你十点半直播，他十点五十开播，你关播，他打两场游戏关播，你不关播，那他就多玩几把，直播间内还会出现一些游戏大神。

　　打压你，有脾气没？

　　之前一直是没有时间，趁着休整，陈昊是玩命的播，直播的次数一多，人气再想上二三百万就难了，但日常只要是在下午或是晚上开直播，百万人气是可以轻松拿下的，随随便便就一百五十六万人气，一句我要打压谁也不说，就是跟你一个时间点直播，整个乐乐的流量就只有那么大，他开播了，势必要吸走你直播间的人气，哪怕你从一个十五万人气直播间到了五六万还在坚持着，直播是一样直播，可这网络上的好事之徒比比皆是，用不了第二天，就会有人制作图片制作视频放到网络上，都不用说昊门的人故意去说什么，那些八卦主播肯定会将其当做话题来讲。

　　在这个时候，是没太多人情可以讲的，网络上那么多八卦主播存活，你能认识几个愿意为了你不要人气和礼物的，多数还是愿意讲这种事，外面新闻足够吸引力，八卦主播这里的人气才会高，礼物也才会随之多一些。

　　人言可畏，议论这件事的人多，那也就意味着被打压这件事传的很邪乎，到你再次开播的时候，陈昊真要随着开播，多数没立场的人可不会站在人气少的一边看热闹，肯定会去人气高的那边看，此消彼长之下，这差距会越来越大，“被打压”的效果也就越来越明显。

　　……

　　夜里十一点，陈昊开直播，目标直指花泽和八爷，对方是有备而来，准备了嘉宾和节目，人气保持的还不错，掉了都不到三分之一，这样的数据让他们可以有底气继续直播下去，在他们的口号里，我们这是对恶势力的不低头，官方你们不管，我们自己腰杆也要挺直，乐乐不是你们家开的，你想让谁播谁就播，你不想让谁播就打压谁，别说你能打压多久，先把你能直播的日子里将我们彻底打压住再说。

　　陈昊根本就没当回事，至少在直播间内，根本就没有提及这件事，不管公屏有多少人带节奏刺激他聊这件事，他都闭口不言，绝不给任何人以任何借口去官方那里施加压力，试图给自己一些惩罚。我什么都不说，我做什么了，你们有什么证据吗？

　　“喂喂喂，我说大小姐，你不是这个时间段还要化妆洗漱一番吧，来来来，连个麦，给我们的游客朋友们看一看。”陈昊将MISS抱到了二麦，直接发出了视频连麦的邀请，接通之后果不其然，MISS是全副武装，从头发到化妆到穿着，都是专门准备好的，显然是做好了可能会出镜的准备。

　　“怎么，你那边还要全程直播吗？”

　　“今天就不了，要不然岂不是不够朋友。”MISS摇摇头，比了一个胜利的手势露出一抹甜蜜的微笑：“不跟你说了，人马上就到位了，准备开始吧。”

　　陈昊回应了一个飞吻：“看到没，还是大小姐疼我。”

　　大家都明白什么意思，这是MISS那边不去分他的人气，让人气更集中，你不是在打压别人吗？今天这直播，可是非常不错的机会哦。

　　是啊，从直播间很快麦序上出现的几个人ID，就足以证明在游戏界，这绝对是大咖级别的直播阵容，就好似春晚一下子四大天王成龙周润发都聚齐了一样。

　　先是一个华夏所有电竞玩家几乎都认识的一个ID，一个失意的小胖子——UZI。

　　随后，厂长也跟着进来，曾经的上路大哥Goging，小苍，小智，娃娃，若风，PYL。

　　这些人，就算你不玩LOL，只要你对网络游戏电竞游戏感兴趣，至少都会认识其中一两个，如若你是玩LOL的，那几乎这里人人都是你所熟悉的。

　　除了MISS之外，UZI、厂长和PYL是不开直播的，剩下的人都开直播，分组大家也是嘻嘻哈哈就决定了。

　　厂长，UZI，小苍，PYL，Gogoing五个人一组。

　　若风、MISS、小智、娃娃加上陈昊一组。

　　分组大家就是开玩笑，是有要欺负人的意思，故意的，那边虽说有退役的，但没退役之前都是国内乃至世界顶级的职业选手四个，只有小苍一个是需要被带的。

　　这边的，公认的强者就只有若风了，不过大家也没当回事，就是随便玩玩，第一句显然是乐呵乐呵，那边UZI都给小苍打辅助了，PYL都去打中路了，所谓的优势也没有大到无可匹敌，这边到是正常开局，搞笑的是小智同学带着MISS到了下路，他俩到了一起，就连解说娃娃基本上话语都少了一半，陈昊分到了打野位，遇到了其实算作国内打野粉丝最多的厂长。

　　这十个人的阵容打匹配，分属好几个平台，在乐乐一统江湖的视频直播领域，唯有游戏版块，好些个直播平台还能够挺着不被最后收购，靠着的就是游戏版块的收益。

　　目前网络人气天王昊子，参与的一次好友之间的匹配赛，外传他游戏打的特别好，很多没跟他打过的人是不太信的，再好也是吹出来的吧，他那么多的粉丝，一人帮着他吹嘘几句，就已经无敌于天下了吧。

　　对他游戏技术不相信，但能够跟他一起支持，还是非常高兴，包括曾经在游戏界也是人气天王的小智，在他直播的时候，基本上说话也是嘴没把门的，说过很多人，也不管你愿意听不愿意听，有时候会来一波冷嘲热讽，唯独对昊子，他直播的时候有不少人过去提到昊子，最开始他坦然承认我不认识，慢慢的陈昊名气越来越大，小智在直播的时候也承认我去看过了，这样的主播才是娱乐直播平台的典范，要才艺有才艺，要语音有语音，都参照这个标准，那现实明星都没饭吃了。

　　这是两人第一次有所接触，另外五个人到别的直播间去语音配合，这边索性就直接在五个五了，别看他们个人都在别的平台直播，但在有配合的时候，还会下意识的选择乐乐，这里的稳定性是独一无二的，挽留他们还没有进入乐乐的唯二原因就是商业价值没有谈拢或是合同束缚，或许还有一个隐藏起来的理由，那估计是没什么自信的人才会埋藏在心底的理由——到了乐乐，竞争太激烈，很怕被大浪淘沙拍在沙滩上。

　　经典的上MISS，让小智和MISS之间结下了不解之缘，彼此之间私下里也都有合作，一起走下路的配合，两人之间依旧是妙语连珠。

　　小智：“我这真有点不太敢说话了，直播间多少人了，二百万了，昊子，一会儿我要是打游戏的时候骂人，你们这边处罚一下要多少钱？”

　　陈昊笑道：“没关系，今天情况特殊，你别太污就没问题。”

　　小智发出怪笑：“我还污，别以为我不看你直播，你小子可比我污多了。娃导，你赶紧的，今天我们这里激烈的比赛状况可就等你来解说了，还有我们的鼻队，我们可等着你的卡牌‘开瑞’全场呢。”

　　五个人，都不是什么水友路人，大家都是行业内的人，现在又都做着游戏解说，说话是他们的本事，真要有一个半天不说话，那尴尬的气氛就会弥散整个直播间，遂这五个人很快就熟络的聊了起来。

　　若风：“我跟昊子玩过，他玩打野，那我们就准备一级团吧，昊子，今天可要靠你抓爆全场了，厂长那边要养猪，我看你给我们养一次厂长吧？”

　　如果是MISS说陈昊如何如何厉害，大家不会当回事，若风说这话份量可就不一样了，本来大家的意思是他来做这个指挥，没想到他直接就将队长指挥这个位置给让了出来，听他话语的意思，明显是更加看好昊子，而不是目前还没有从巅峰状态快速滑落的厂长，那岂不是说这昊子有职业选手的水准。

　　小智是职业的浑水摸鱼搅混水选手，听到若风这话，直接就来了一句：“那我们可要轻点了，别把对方自信心给打没了，马上S7快开始了。”

　　娃娃笑道：“小智，你这个玩笑可容易为自己遭黑啊。”

　　是啊，这么大型的直播，小智这番话传出去，肯定是要被黑的。

　　小智满不在乎：“我都习惯了，这些年不被黑不被骂我反倒不习惯了。”

　　“Hello，大家好。”

　　突然之间，又冒出了一个声音，很多人都很熟悉，在直播间的游客一看到这名字，顿时公屏就热闹了起来。

　　最热衷于打游戏其实也最坑的大美女——Baby，她在陈昊直播间的黄马是有卡麦权限的，这么热闹的事情，她怎么可能错过。


第555章 最强路人玩家

　　大明星驾到，直播间顿时热闹了起来，只是作为昊门的兄弟姐妹们，突然发现自己亢奋的情绪竟然没有那么高，开始还有点不解，为什么啊，Baby都来了，怎么好似不兴奋呢？

　　转回头才想明白，不是不兴奋，是司空见惯了，是见得多了，在我们老大直播间，出现明星不是很正常的一件事吗？有必要大惊小怪吗？不出现明星才很奇怪吧。

　　“来来来，一级团。”进入游戏，看到陈昊选择了盲僧作为打野，这是一个在任何版本都不会彻底失去登场机会的英雄，他的操控和意识，包括前期能够展现出来的作用，都决定了选择他，如果你不能在前期打出巨大优势，那这个英雄就等于废了。

　　游戏直播这么一大块产业，谁也不可能放弃，为了让游戏直播更为公平一些，有一个画面延迟最多一分半钟的设定，随之改变的是声音也延迟一半分钟，这也就意味着感谢送礼物会稍微延迟，在调整游戏直播界面的时候，主播可以暂停说话一分多钟，这样大家也就可以顺势跟上画面节奏，其实你所听到的主播说话，是他在一分多钟以前说的。

　　这一分多钟，基本上在竞技游戏里面，就不太会存在什么窥屏的事情发生了，也没有什么意义，几十秒钟一场团战都可能打完，像是吃鸡，一分多钟你可能都已经换了位置，再想窥屏找你的地方，那就需要一点点的运气，有可能你这边窥屏的同时走神了，没有按照正常观察情况，关注的方向稍微歪了一点点，你的对手已经在你视线另一侧，开枪干掉了你。

　　到LOL，一分多钟就完全没有窥屏的必要了，毫无价值可言，跑个满图的时间都够了。

　　开局就摆出一级团的架势，大家都准备好要进攻了，被陈昊喊住，躲在了己方红BUFF下面一点的草丛里，正好躲过了对方进攻的眼位，对方厂长、UZI和给他打辅助的小苍，进攻我方野区插眼，看样子是要返红开局。

　　“打！”

　　伴随着陈昊的一声打，这边的水平其实也不差，操作或许差了一些，但在意识领先的五打三包围之中，上来就把小苍给秒掉，打了厂长半管血，追得UZI直接后撤，陈昊从开打的一瞬间，Q扔出去之后，就绕了一个小范围的后，缠住了UZI，也等于堵住了厂长撤退的一半路，让他来了一个侧回头，交闪现，若风和小智闪现跟上，将之击杀。

　　UZI是直接给打回家，交了双招，上线就亏了半波兵，小智和若风各自拿到一个人头，这下开局肥，小智直接在上路浪得飞起，面对着曾经不止一次打爆他的Gogoing，这一次也有了碾压的资本。

　　“来来来，MC智少，来一波。”

　　Gogoing是陈昊很喜欢的一个上单选手，曾经的他那可是OMG的带头大哥，在曾经上单吃香的时代，那是整个队伍的灵魂，很凶残的一个上单选手，这一次跟小智对线，他依旧选择了非肉的进攻上单，结果这一下子开局让对手拿到了一杀一助攻，就必须要打得猥琐了，开始做防守眼位。

　　只能怪他太倒霉，遇到了一个你任何插眼其实都没有多大意义的陈昊，完美绕后，小智一波压上，Gogoing正常后撤，正好就撤到了盲僧的脚下，尽管此刻距离防御塔很近，他也没能跑掉，交出闪现，陈昊是直接追闪现，追死对方，极限扛塔小要离开。

　　满屏幕，全都是666666。

　　小智也是大喊一声：“这波可以，我宣布，你们人见人爱的小智来了，对方上路已炸，看我打穿他们。”

　　都知道这个时候Gogoing的上路已经炸了，小智都觉得自己要迎接对方换线了，对方没换，那就注定了倒霉，因为陈昊又来了，在一分多钟的时间内，第二次抓上，来了一个套餐，这个时候两人的装备已经可以直接碾压，Gogoing稍微多走一步，盲僧直接大摇大摆走过来，两人将其打死。

　　即便是好友之间打哈取乐的比赛，大哥Gogoing的火气也上来了，直播的时候也嘟囔了一句：“要不要这么针对。”

　　这边乐乐的直播间内，二百多万人听小智哈哈大笑，上路彻底飞起，第二次抓人，人头给了他，两杀两助攻，完美开局，碾压半件装备的节奏。

　　大哥这边的火气还没消，顺路从上往下走的陈昊在中路帮了一下若风，打没了Pyld双招，紧接着反掉对方的蓝BUFF，在野区，以非常诡异的半血多一点，竟然硬生生的蹲了厂长的猪妹一波，不仅蹲到了，还将厂长给杀了。

　　全场沸腾了，这些没悬念了，此刻，比赛才可以了十一分钟，差距已经大到无以复加，任何一支认真有意识配合的队伍，即便只有黄金水准想要输都很难，开局这队伍的意识要比职业战队都要好。

　　若风招牌英雄卡牌，配合陈昊，到处飞，在陈昊全图视野的带领下，很容易就形成四打二四大打死的局面，十五分钟，比赛其实已经失去了悬念。

　　“再来一盘。”

　　玩嘛，自然大家都有兴致的多多益善好，总好过请人家来只是为了打两三场比赛给观众看。

　　小苍被放在中路抗压，PYL回到了下路，跟UZI组成了非常强势的下路二人组，完全就是在对线阶段就彻底将小智和MISS给打爆。

　　一级团不接，排兵布阵谨慎，按照眼位行走，不给对方偷袭的机会，总而言之，这几个人认真起来了，完全就当是一次比较正规的比赛。

　　他们一认真，这边小智几人就有点扛不住了，优势路就只剩下若风对小苍，所有人的视线，都集中到了陈昊和厂长的身上。

　　“单杀！”

　　小智怒吼一声，替自己的队伍高兴，正当大家觉得要慢慢发育的时候，陈昊打杀厂长，随后又在中路抓死小苍，面对着下路双人组都被杀的局面，陈昊没有回城，而是在对方下路骚扰UZI和PYL回家，两人几乎是同时回家，在UZI顺利回城的那一瞬间，这一局使用了挖掘机的陈昊出现，打断了PYL的回家，时间也就是零点几秒，一个回家了一个没回去，不仅打了一个时间差，也打了一个意识差，PYL已经点开了商店，职业选手的敏锐直觉让他瞬间察觉到了不对劲，马上关闭商店去操控角色，只是这时候已经白白的被陈昊打了几下，更为可恨的是，这几下竟然还夹杂了普攻，从他反击和开始逃跑，挖掘机才开始将所有技能扔出来砸在他的脸上，眼睁睁看着自己的角色惨死。

　　一个超越了现阶段水准的打野位，只要其他四个位置不坑，能够在听指挥打团中发挥作用，一些个人技术和意识的差距，都不是问题，陈昊带领他们在打团之前建立起来的优势，足以奠定胜局。

　　连着赢了两局，任谁都没有资格再说自己大意了，更为专注的第三局，陈昊去了ADC的位置，对上了狂躁的小狗，娃娃给他打辅助比起PYL来自然差了许多，可即便是这样，在对线阶段，当小狗拿到了一百个补刀的时候，陈昊也只是堪堪少了他五个。

　　这一下，全网都看傻了，之前所有的一切还有的解释，可这是实打实的疯狂对线，两边的打野都并没有在这期间对下路起到什么作用，几乎就是全凭硬实力的硬撼，并且这其中还有一波，陈昊以惊人的敏锐度和直觉，躲开了一波厂长无比精彩的绕后，让其蹲守彻底失去意义，浪费了他足有半分钟的时间。

　　娃娃是英雄联盟最火职业解说之一，在现场，从S3到S6，他经历了太多太多次的失望和失意，跟随着我们的选手痛哭流涕，跟随着所有粉丝一起悲伤无奈，最开始，我们追求全华班，OMG打出了好的成绩却没能登顶，后来我们不追求全华班了，追求我们的老牌强队引进外援之后能够登顶，依旧是失望，今年，都说是最好最稳定的一年，但在圈内人的眼中，最好最稳定，也就意味着面对着韩国队，也没有那个X因素，我们认为的强，已经被人家研究透彻了。

　　他给陈昊打辅助，那是感同身受，对面是小狗UZI和PYL，顶级的ADC和辅助了，放在世界上也不是无名之辈，看到一名路人选手打出这样的成绩，娃娃不禁想到了很多，如果他能够融入到现有的几支队伍之中，他有那个实力吗？他那种敏锐的意识还能够发挥作用吗？他有统帅一支队伍的底蕴吗？

　　别的他不敢说，至少跟陈昊在一队，几场比赛下来，他在意识方面，竟然没有出现过一次错误，而技术方面呢？打ADC面对狂躁的小狗都能五五开，打野能将厂长打爆，还用说吗？

　　娃娃关闭了麦克风，拿出手机给自己相熟的一些人打电话：“直播看了吗？”

　　所有人的回答都一样，正在看。

　　正在看，也正处于震惊中，国内，还有这样一位深藏不露的高手吗？

　　当三场比赛打完之后，五个五直播间人气突破三百万，这里面有很多不曾刷过礼物的人，此刻正在以土豪的架势刷礼物，因为此刻在直播间的麦序上，不是各位大哥，而是一个个在圈内大家都比较熟悉的名字，各个职业队伍的教练领队，以及一些知名选手。


第556章 闹哪样

　　有一句话在今天直播过后被总结出来，成为了后来非常经典的一句话：“感谢这个夜晚，我们相聚在五个五，这是一场面对华夏观众的直播。”

　　有很多的职业选手，都没能找人将自己的ID报给场控，只是在下面趴着看着直播。

　　一场很精彩，看点很多，但实战意义不太强的比赛，这么多的解说主播，实际上在战术的运用和理解方面，还达不到职业的级别，很多小配合和大团战的配合也显得比较粗糙。

　　吸引大家目光的是这个在互联网上神一般的男人——昊子。

　　他真的可以被称作是最强路人吗？

　　以前他的ID从来都没有出现在任何比赛之中，或许也是他玩过一些别的号，目前这个跟昊子认证的帐号，才刚刚满三十级，能买的东西全都买了，但战绩方面，明眼人都看得出来，其中有一段时间的升级，肯定不是他玩的，实力差距太大，这算是明目张胆的找代打了，偏偏官方都说不出来什么，人家代打不是搅乱秩序，仅仅是升级，他的实力可要比代打强太多了。

　　跟UZI对线打了一个接近五五开的数据，所有人都相信，如果昊子有一个职业选手的辅助，肯定是不相上下的五五开，甚至有一些人认为，在大局观上，昊子甚至要更强一些。

　　他不是打野吗？怎么ADC也能玩这么好？

　　看到陈昊在ADC的位置跟UZI重叠，这最后一句的输赢渐渐变得不重要，大家更关注的是这两名ADC之间的巅峰对决，一直对线，后来干脆有默契的谁也不来抓，就看你们个人发挥吧。

　　直接干到了六神装，两人才这正露出獠牙去厮杀，拼的就是技术，后来小狗干脆连辅助都不要了，输赢他可不想被人诟病说啥是自己仗着辅助才赢的，赢就赢个光明正大。

　　来吧。

　　直接上线，挂上红蓝BUFF，一人杀了对方三次，完全凭借个人操作，陈昊打出了堪比UZI的水准，这一下就不是全网惊呆了傻掉了，而是全网都惊掉了下巴，要不要这么猛，您是娱乐主播好吧，现在不仅跑来抢我们游戏直播和游戏主播的市场，还上来就要玩个超大的项目？

　　这话没人问，但每一个人的心中都有一杆标尺，有着自己的评判标注。

　　“昊子，去打职业吧，你的天赋浪费在这里太可惜了，真要是能运用到现实比赛之中，能够跟其他队友配合，那岂不是说，华夏任何一支队伍如果跟他签约，那意味着什么大家都很清楚，一旦能够配合能够磨合的很好……”

　　想想那画面就美丽，好些个职业的领队教练，都在招人找电话询问陈昊的事情，询问一下有没有可能将其招于麾下，替自己的俱乐部南征北战，去给华夏的电竞玩家拿回一个早就该的东西。

　　陈昊依旧是享受着打游戏作为胜利者的那种快乐，结果一场游戏打完，大家都退了出去，旋即就看到一个崭新的组合出现在了对面，一个数以万计电竞玩家都熟悉的名字——RNG。

　　RNG战队五名正式成员，整装待发。Letme、MLXG、小虎，UZI，MING，五个人一队，如临大敌，那份专注和认真，真的让人不敢相信这只是一场随随便便几个朋友攒成的一个游戏直播。

　　小智直接举双手投降：“MC智少就不跟你们扯了，这级别我是玩不了。”

　　小苍、MISS、娃娃这都上不去场了，新的一队组成了，阵容也非常的豪华，上单Gogoing、打野厂长、中单若风、辅助PYL，ADC依旧是上一把没有打嗨的陈昊，这一次是双方队伍依旧有差距，但这因为配合和各自战术体系所存在的差距在对方让这支临时队伍五个人随便先选之中也消失殆尽了。

　　能让大家都忘记了直播间内还有一个Baby，可见现在的气氛有多么紧张了。

　　几乎所有LPL战队中排名靠前的队伍都会至少有一名教练在这个直播间看直播，更有甚至是召集了队员停止了训练来看这场比赛。

　　午夜时分，这对于很多普通人而言都已经是进入梦乡的时间段，但对于总是通宵达旦训练打游戏的职业选手们而言，这才是真正的黄金时间，最精彩人也最多的时候。

　　“我们这边就让昊子指挥吧。”若风又找回了自己打职业时候的感觉，整个人焕发出无比的精神，退役不代表内心的那个梦就没了，只是因为自己的身体大脑都已经无法回到最佳状态，我们所有这批电竞选手都还有一个梦，那就是拿到一次S系列最大规模英雄联盟比比赛的冠军。

　　剩下几个人都点点头没说什么，他们现在在个人技术上，没觉得退步多少，对面的队伍是一个整体，他们是临时拼凑，需要一个现场绝对的指挥者来引导大家去打比赛，只是这一场作为ADC，这个指挥的位置就显得有那么点尴尬，全场最不适合当队长指挥的位置，就是ADC。

　　信任，是从三场比赛而来的，数据不说明一切，只有在游戏里作为同伴或是对手的人，才能够感同身受，偶尔陈昊一句提醒所带来的是什么，那是一种你渐渐不需要验证就知道的整个战场阅读能力，他的意识和所谓的直觉，加上这阅读能力，就给你的对手一种所有战术所有行动都会被看穿的错觉。

　　五个五直播间内，各路大哥是疯狂刷礼物，直播间人数一跃突破三百五十万，各路游戏直播的大佬们，听闻这边的热闹，也都凑了过来，从好友之间的匹配局，一下子转变成为了职业对职业的比赛，全场十个人，只有陈昊自己，不管是曾经还是此刻，都不曾是一个职业选手，越是如此，他的名字也就显得越是特立独行。

　　“开始吧。”

　　“开始吧。”

　　……

　　第二天上午，先是LOL的一些视频专区和论坛区域，出现了一则乍听起来非常不靠谱的消息。

　　“多家职业俱乐部，疯抢一名路人选手，渴望自己的战队版块，丰富一个这样的选手。”

　　很多人第一反应就是扯淡，再一想，更觉得不可思议，现在的职业圈子里，说谁比谁的技术好多少，能够改变一个职业战队的格局，那有点扯了，更为合适远比个人名气技术重要。

　　除非，是大魔王。

　　念头一出就被甩掉，不可能的，那边是不可能将这样一个LOL圈子里时代级的人物，在放出来打职业了，不管花多少钱给多少承诺，他的舞台都只能是他们国内。

　　除此之外，还有谁有这个资格？没有了吧，那这消息就是扯淡没必要听，又不知道是谁在散播谣言，准备在S7世界总决赛开始之前蹭蹭热度。

　　到下午，就不是风传了，开始有一些采访跟进了，最主要是一些游戏知名解说，开始将这股风给扇大了，MISS接受了游戏媒体的采访，就专门提出了这个问题，荒谬归荒谬，总归还是要有一个圈内人给出解释，大家才会不去提这件事。

　　谁知道，这MISS的回答就如同平地一声炸雷，彻底在LOL电竞圈子里炸开。

　　“是的，昨晚有几百万人跟我们一起见证了这件事，他们一直打到凌晨三点多，估计很多看了直播的人还在睡觉，不然你此刻就不需要怀疑了。”

　　“昊子，我想大家都不会陌生，乐乐视频互动平台人气一哥，如今网络上最红的网红，现实中当红的新人，他就是昨晚的风云人物，带着若风、Gogoing、厂长和PYL，五个从来没有在一起合作的人，在他的指挥下，与RNG战队，四场比赛打成2比2平，当然了，第一场这边队伍有随便选人的优势，后三场可都是遵照正常的十Ban……”

　　采访的记者都听傻了，这不是开玩笑吧？今年RNG的状态这么好，不会是用替补打的吧？

　　MISS笑道：“现在也下午了，那帮人也都快醒了，去网上看看吧，各大网站的游戏视频专区，昨晚的直播视频，肯定已经被剪辑成一个一个标题噱头十足的视频。”

　　记者点开乐乐的游戏视频专区。

　　世界大战！

　　世上最豪华路人局！

　　最强路人王！

　　“昊子打野，抓遍全场！”

　　“超神昊子，开瑞全场！”

　　“ADC巅峰对决，昊子不输UZI！”

　　“拼凑队VSRNG，第一局，昊子秀VN双三杀，神意识偷大龙、防偷大龙！”

　　“第三局，若风ADC位抗压，中单昊子、打野厂长、上单Gogoing，引领另类版本全球流，飞遍全场，零封RNG！”

　　网上爆炸了，现实里也一样，陈昊是早上十点起来的，本想着吃个早餐去游个泳舒舒筋骨，回来继续看看复习资料。却不料一开房间门，看到的是天哥坐在客厅里，见到他的第一句话就是：“洗漱好没，穿上衣服，跟我走。”

　　这一走，直接出酒店，上车，上飞机，到魔都，坐车，普陀区……

　　下飞机之后，车子是一辆非常舒服的改装款凯迪拉克总裁一号，四个人坐在后面，面对面，一个是天哥，一个是邝中海海哥，一个是陈昊，还有一个，根据介绍，赫然就是RNG乃至背后诺大一个新皇族俱乐部的大股东之一，也是邝中海的一位发小，海煜。

　　跟这位也算是国内顶级的大少还没见面十分钟，话没说上十句，车子停下来，他这样一个到哪都是手眼通天的人物，愣是被赶到了前面副驾驶的位置，中间的隔板只能打开，不然这位就跟后面彻底“失去联系”了，而能有如此“实力”将其撵走的，陈昊一眼看到就不禁捂着额头：“这是要闹哪样吗？”


第557章 加盟RNG

　　黑色的风衣下，是一件紫色的短裙，修长的大腿不需要任何修饰的展露三人面前，自顾自的点燃一支女士香烟，完全没有要询问一下他人是否介意的想法，邝中海笑着摇了摇头，给她还倒了一杯香槟。

　　海海，一个看似高调实则很低调的富家女，敢疯敢玩，性格大开大合，敢带着人追到电影学院门口去给陈昊助威，却也能那之后一个电话都不打失去联系。

　　陈昊其实很抗拒这样的女人，包括之前的叶子绦、娇娇和叶清三位在网络上支持自己的女土豪，可以做朋友为她们两肋插刀，在自己最艰难的起步阶段是她们给了自己知名度。可如果想要更近一步，至少他讨厌麻烦，讨厌这些女孩子们骨子里的傲气和霸道。

　　在陈昊的认知中，大家如果做朋友没问题，在一起疯闹就免了，不想被人误会，也不想发生什么，更不愿意因此让自己背负上一个小白脸的名声，我自己就可以是富豪，为什么还要放低姿态去迎接一些自己不喜欢的性格呢？尤其是还会冒出来一堆人跟你聊一聊所谓的门当户对？哪怕这性格是来自于一个大美女，也一样。

　　“能让我老弟亲自出马迎接，说说吧，我们的昊子大帅哥，又做了什么惊天举动，把他们这几个无利不起早的家伙都给凑到一块了？”

　　海海，海煜，想得到也猜得到，以前将海海看做是一个普通的富二代，看来是看低了，也是，能让邝中海亲自给自己打电话过来捧场开业的女人，又岂会是普通人。

　　邝中海拿出手机，点开几个新闻页，递给海海。

　　对方只是看了几眼就明白了事情的经过，再看向陈昊的时候满是好奇，上一眼下一眼的打量着他：“我现在是真好奇了，到底有什么是你不精通的了。”

　　陈昊一本正经的回答：“生孩子。”

　　别人还好，前面副驾驶的海煜，难得看到自己那个疯癫的老姐吃瘪，完全是幸灾乐祸的大笑，潜意识里对这个昊子，就多了几分亲近，没办法，谁叫自己从小就被老姐给欺负，明明只相差一岁而已，非得弄得好似自己比他小了多少一样。

　　海海直接眼睛一眯，侧脸看着陈昊，故意露出迷离眼神，舌尖微微吐出。

　　陈昊双手投降：“姐，我错了姐，饶小人一条狗命，我跟您玩不起。”

　　海海：“晚了，放心，你如果要负责的话，好好表现，说不准姐就对你负责了。”

　　其他人都是眼观鼻鼻观口口观心的沉默着，都是好朋友，谁什么德行大家都太清楚了，这海海绝对是超级玩家，疯癫起来那是谁的面子也不给，你还别招惹她，她疯癫的资本足够，再者漂亮女人无论做错了什么，她所接受的惩罚成倍的缩小，甚至很多时候看她在疯，也是一种视觉享受。

　　陈昊表现的让天哥等人刮目相看，这家伙不止是在网络上有一套，到了现实里也是丝毫不差啊。

　　“别，姐，外面森林成片，我是绝不会一棵树上吊死，风景那么多，我还没有看够，您可千万别对我负责。”

　　“不负责就不负责。”

　　“姐，我怕你这棵树，迷上我。”陈昊故意压低了声音，引得海海娇笑连连，找一个看得过眼一起共度良宵的伙伴，远不如一个能够让自己觉得很有意思的朋友，对她生活的价值更大，最起码，好玩嘛，滚床单这种事人选多得是，能让自己开怀笑一笑，想要上去捏捏他的脸蛋的家伙，却不是很多。

　　到了RNG的训练基地，大BOSS之一来了，上下顿时总动员，宽敞明亮透着舒适氛围的训练基地，从这里你所看到的就是华夏电竞产业的发展，这些选手也不再是见不得光的网瘾少年，而是年薪不菲的职业选手，换言之，你也可以将他们称之为运动员，让这样一个高大上的称呼给他们也带来几分荣誉感和自豪感。

　　天哥、邝中海、海海这几位，没人介绍他们，他们也不需要被介绍，也不需要让别人知道他们是谁，就是一个老板带来的纯粹看客，而陈昊则完全不同，他现在可不是一张大家都不认识的脸，走到哪里都有相当数量的粉丝，到了这里更是受到了所有人的热烈欢迎。

　　毕竟，昨天晚上，他留给大家的印象实在是太深了，身为职业选手本就是心气高，路人局里面碰到能够被他们称之为很厉害的都不是很多，直接像是陈昊这种，让他们都服气的，那就更是少之又少。

　　技术方面，到还是其次，大家都到了一定高度，差异并不会影响到一场比赛的结果，陈昊最恐怖的就是让大家看到了什么是大局观和超能力的意识，他们都觉得昨天是被人在身后给窥屏了，不然怎么所有小套路的招数，都逃不过对方的眼睛，好几次对方神来之笔的绕后或是化险为夷，都给人一种很难以相信的感觉，就感觉他看地图跟所有人看地图的角度不一样，他对于对方影响的判断，已经达到了洞悉一切的地步。

　　“来来来，赶紧打一场，让我看看。”海海虽说不是游戏迷，但偶尔也会玩一玩，她这样的纯粹“玩家”，总归是什么都会尝试一下，喜欢的就多玩玩，不喜欢的就放在一边。

　　陈昊明白一大早，这几位把自己从燕京弄到魔都来是为了什么，为国争光这四个字他还是很渴望的，过去是没敢想，得到了能力之后也觉得太过遥远不切实际，哪一个队伍不是磨合了很久很久才能够出战，万万没想到，其实有些看似遥远的距离，中间其实就只是隔了一个人而已。

　　他得到能力之后，经过计算，以自己的技术加上全图视野，是要超过同等技术和团队配合的，前提条件是自己作为全局指挥官，那这个特殊的上帝视角，就足以左右一场世界级顶级战队对决的最终结果。

　　坐下来，内部分了一下组，陈昊也第一次和UZI到了一边，他也重新回到了最适合全图意识的打野位，上来两局，完全是碾压局，有人会说这是智商碾压，有人会说是意识碾压，说什么的都有，但不可否认的，一项灵性十足且进攻欲望很强的MLXG，完全被针对的死死的，甚至第二局一段时间带着辅助在野区游走抓陈昊，换来的是连人家影都没看到，反倒被他跑到下路，三人抓死了己方的ADC。

　　游戏一玩起来，时间就算不得什么，连吃晚饭这种事大家都忽略掉了，就在对战室，几位大哥就在一旁观战，从下午三点一直到晚上九点，六个小时的时间，队伍不断调整，陈昊的位置也不断调整，甚至最后是他带着替补队伍去和主力打，配合生疏不要紧，大家技术和意识都在那，关键是听指挥这一点很重要，他说打那大家就冲，他说偷大龙所有人第一反应就是往那靠拢到地方就打，他说下路小心打野去了，下路你只需要猥琐起来就可以，一旦站位不对，他还会提醒你，对方打野可能就在你上面的草丛。

　　没有说错的，就这，一下午的时间就足以服众了，九点结束海煜说大家换换衣服收拾一下，一会儿出去吃饭，这边，他和天哥、邝中海就将陈昊请进了小会议室，海海翘着二郎腿，她反正是全年无事，碰到好玩的事情，别说是一下午时间，她只要感兴趣只要觉得好玩，时间在她这里从来都不会产生浪费的概念，甚至于她这种人，玩几年差不多了，觉得要给家里做点贡献了，联姻嫁人就好了，喜欢不喜欢不重要，有没有感情也不重要，双方的婚姻就是两家合作的桥梁，保持这个桥梁存在就好，至于彼此，你过你的我过我的，生活除了有一个根本没什么约束力的结婚证之外，并不会有任何的变化，这种事，在现如今的华夏非常流行，甚至海海都跟邝中海开过玩笑，如果岁数差不多了，你没合适的，那我们俩就结婚，知根知底的省得麻烦，我们还不讨厌，还是好朋友，一些公开场合还能够一起出席。

　　咖啡的香气飘满了小会议室，天哥喝了一口，刚想开口，海海已经不耐烦地说道：“你们啊，就是麻烦，不就这么点事吗？昊子，他们想要你加入RNG，往小了说增加队伍实力和底气，往大了说，今年S7咱们也上去拿个冠军，将SKT给踩下去，将韩国队伍给干掉，你只需要点头就行了，剩下别的都不用管，我也替你做主了，有时间在魔都这边转转就行，配合这种事偶尔练练就可以，你是指挥官，谁不听话回来我们收拾他，你不上场当替补是当替补，上场了，甭管是什么UZI还是XIAOHU，都必须百分百听从你的号令，你个人有什么条件，回去慢慢想，想好了直接扔合同里就行了。”

　　通过海海的话，将一件牵扯到方方面面的事，给变得无比简单。英雄联盟史上最让人震惊的一条新闻，在当晚，RNG官方网站正式曝出。


第558章 NO.1

　　“NO.1陈昊正式加盟RNG！”

　　本来，这样一则消息，大家该喷的是这个选手如此大言不惭的ID名，还NO.1，你得有多狂啊，敢用这样的ID？

　　今天没有本来，这条消息发布之后，没有人在意ID是什么，大家在意的是这个人，对于国外的玩家而言，这是一个完全陌生的名字和一个完全陌生的玩家，过去从来都没有听说过；对于国内的玩家而言，这个人实在太熟悉了，都不用看照片就有一大半人疯狂了，乐乐一哥新晋人气小天王怎么突然之间加入LOL职业战队了？

　　看这意思，在这时间段发布，肯定是要随队去参加S7的，那是不是意味着，最具有噱头和卖点的一名选手就此诞生了。

　　而根据这几天传出来的资料，陈昊是一名指挥型的选手，他如果加盟RNG，势必要在场上有指挥权，打野位又是最好可以纵观全局的位置，那是不是意味着，一直以来备受大家期待的MLXG，这一次要让开自己的位置了？

　　RNG官方随后就发出了第二条消息，同步乐乐和LOL官方网站，陈昊将担任RNG的队长一职，作为替补参加S7比赛。

　　我勒个去！

　　你得是多狂，一点也不藏着掖着，敢这么玩？所谓队长大家都只是一种尊称，但如此拿出来说也就意味着，在RNG这支队伍里，这个男人在其他选手面前是拥有相当话语权的。

　　“他行吗？”

　　“这件事太疯狂了。”

　　在这样的质疑声中，在魔都一家高档泰国菜的餐厅里，接近二十人聚在一个大的包厢里面，分坐两桌，陈昊虽说是突然之间加入，但他的年岁却是最大的，这本就是个讲究天赋和精力的游戏，能够让队里没有反对的声音和尴尬的相处，首先是大老板的撑腰，其次是实力。

　　陈昊所展现出来的实力，大家服气，最服气的还是他对于全图的一种掌控和惊人的意识，每一次的判断都是正确的，最开始大家不相信，觉得这太玄乎了，就算你经验再出众也不可能做到每一次都洞悉对手的意图。

　　偏偏他就做到了，六个小时内的所有比赛，陈昊都做到没有一次的失误，甚至专门开了一个SOLO的局，他和MLXG就是以野区打怪升级来对抗，谁先被对方打死三次算输。

　　这本是一场完全没有推广性的比赛，只要双方刷起来，几乎就是谁拿谁都没有办法，想要单杀的难度太大了。

　　陈昊展现出来的就是这不可能，他就像是全图视野在他眼中一样，盯准了MLXG，这边快速打了两个小怪，就疯狂的到对方野区，在MLXG打红BUFF伤血的时候，上去一套将对方直接打回家，抢了红BUFF，等到MLXG想去返红的时候又一次遭遇蹲守的陈昊。

　　被杀一次，几乎就没办法玩了。

　　陈昊用实力征服了所有人，他直接就用自己的ID名告诉所有队友，华夏虽说儒家当道崇尚中庸之道，要保持什么谦逊，那固然是好事，可在竞技体育的赛场上，争的就是第一，我来了，我会带着RNG成为世界冠军，我们的目标也只有一个，那就是世界冠军，任何敌人，都不配站在我们的面前，记住，是不配。

　　这宣言太霸气了，完全就是一个疯子才能发出的宣言，大家并没有如何亢奋，可在陈昊接下来放平语调的一句话扔出来之后，所有人的情绪一下子被调动了起来。

　　“我确保，你们每一个位置都不会被蹲，确保，不会有任何一支队伍能够玩‘偷’的套路在我们这里成功，确保，全世界任何一个打野或是一个队伍，能够蹲到我或是抓崩我。”

　　信吗？

　　这是第一个闪念。

　　如果不信，那他说的这番话就是彻头彻尾的屁话，如果相信，那我们就是世界冠军，任何敌人都不配成为我们的敌人，他所说的这三样都很重要，任何一项只要实现，那我们就是无敌的队伍。

　　RNG是世界最顶级的队伍这毫无疑问，他们不怵任何一支队伍，很多时候到最后差的就是一点小套路或是一点个人的理解，而如果有这三个确保放在那里，别说是现在的队伍，就是将世界上玩LOL最强的五个人集合起来，给他们三个月时间磨合配合，也绝没有可能打过我们，这就是顶级职业选手的自信。

　　他们想过要问你凭什么确保这些承诺是真的，但在战队老板、教练都在的环境下，没必要问，他们要比自己更渴望知道这个问题的答案，更渴望这三个确保是真的。

　　“来吧，别多想了，该喝酒喝酒，该吃东西吃东西，平时比赛还是你们打，我会偶尔跟你们磨合，没时间啊，太忙，太多的工作要做，前面还是你们来收拾他们，只希望到后面比赛，你们能给我一点机会，让我也上场虐虐菜，到时候我请大家吃大餐啊，你们现在想想外面已经乱成一锅粥了，都觉得我们疯了，而我们还坐在这里吃着大餐，什么心情，小伙子们，让我们嗨起来好吗？让我们的笑容成为全世界所有战队的梦魇，好吗？”

　　陈昊是故意的，在这里摆出一副很无赖的样子，面对一帮如此年轻的少年们，别看UZI成名这么多年，可他是个实打实的97年生人，这个行业二十出头基本就算老将了，在这群人的面前，你摆事实讲道理会差一点意思；你要一位的以势压人又容易引起他们内心的反感进而反弹；你要跟他们处哥们，又很容易让他们顺杆爬跟你没大没小，到比赛的时候有时候会放弃你的命令而去相信自己的判断。

　　无赖是什么形象？

　　跟你好的时候，那就是磕头的好兄弟，跟你不好的时候背后说捅你一刀就捅你一刀，跟你犯浑的时候你还真拿他没办法，跟你耍横的时候是无所不用其极。这类人，没有人愿意轻易得罪，既然人家愿意跟你笑呵呵的相处，那又何必给自己找不自在呢。

　　这就是RNG这些人的心态，队员们还好，MLXG也还好，最主要的是教练，他很清楚，当有陈昊上场的时候，某种意义上讲自己就要靠边站了。

　　最上层，老板压制。

　　外界，粉丝压制。

　　内部，实力压制。

　　心态上，冠军奖杯的诱惑力摆在那。

　　这些综合在一起，就让火线入队成为核心主力这件事，超越了大家常规认知中的经年累月配合。

　　一行人吃过饭出来，在停车场就被一些粉丝给认了出来，一大群人围了上来，现在整个英雄联盟行业都被RNG的两条公开信息给弄懵了，关键是还有一批知名解说和一些知名选手，在一旁摇旗呐喊。

　　解说们是推崇，是力捧，在昨天晚上的视频里加入他们的一些事后解说，推崇陈昊最强路人的实力。

　　职业选手是实力分析，有不相信他真有那么强的，也有觉得这样也是好事的，所有的分析，依据都是昨天的晚上的网络约战，那也是陈昊第一次在职业选手的面前露出锋利的獠牙。

　　他在吃饭的时候，就在个人微博发了一条信息：“别研究了，哥不是你们能够研究透的男人，S7，我们见上一见！”

　　一分钟内，回复超过十万条，也有黑粉骂，也有不信者诟病，同时也有真正的LOL粉丝，呼喊着一个未来——希望你真的能够带给我们华夏一座世界总冠军的奖杯。

　　所有了解陈昊的人，肯相信他不是那种说大话的人，都在几个小时内，转载了他的这条微博，给予支持，Baby、陈赫这种本身就喜欢打游戏的就更不必说了，包括那位在娱乐圈内名气比一些明星还要大的校长小王同学，也转发了这条微博，不过挑衅的味道很浓郁：“来啊，晚上约一场。”

　　就在这边走出饭店，跟粉丝们打过招呼上车之后，陈昊就看到海煜正在打电话：“我去，王老板，这么狠？好啊，那就玩三局，去哪？乐乐吧，我们的队长是乐乐一哥，当然要尊重人家啦，不然怎么让你看到真正的实力，对了，王老板，听说你刷礼物挺猛的，呵呵呵，好啊，没问题。”

　　挂断电话，海煜瘪瘪嘴，接收到陈昊好奇的眼神：“王思聪，要比一场，在你直播间，这位大土豪，我们可得好好宰一波，老孟老邝，我的实力跟他是比不了，你们俩一起来吧，我们三个刷他自己，他也好面子，不会在乎三对一的，只要我们赢了，得让他好好出出血，我们刷多少，他会跟着刷多少，只多不少。”

　　海海在一旁啐了一口：“这小子，每一次来魔都都带着护身符来，不然我……”

　　海煜在一旁苦笑道：“老姐啊，钱虽说不是万能的，但人家是真有钱啊，弄得大家脸面都不好过大闹一场，最后结果你肯定是要被禁足的，跟他犯不上，又不在一条线上玩，见了面，打声招呼他别得罪咱也就是了。”

　　海海踢了海煜一脚，又瞪了天哥和邝中海一眼：“你说说你们，还不赶快努力，多赚一些钱，咱也踢他两脚。”

　　陈昊算是看出来了，首富，在这帮人的认知眼界中并没有多么可怕，当财富达到了一个数值之后，一百亿和三五百亿之间的差距，是在数字上，在实际所能展现出来的能量方面是差不多，最简单的例子，那个级别富豪的继承人，王校长头顶着的首富之子，也就没什么了不起，真碰到了非要干一下，最终的结果只能是双方被带走低调处理小事化了，此条消息被屏蔽，日后，还是你玩你的，我玩我的，最恶劣也就是看到当作没看到。

　　面前这三家人，财富方面是差了很多，但真要跟那位王校长面对面，大家举杯，举的都是同样高度，杯子真要撞碎了，至多我多付出一些代价罢了，父辈祖辈都是有头有脸的人物，也都有自己庞大的关系网，绝不会因为这种事儿大动干戈，像是海煜海海心里都清楚，大不了自己被罚的重一些而已，所以，打心眼里，不待见是不待见，不怵也是真不怵。


第559章 名利双收

　　陈昊已经习惯了偶尔通过几位大哥窥视一下那个世界，他没想过进入，就连远观都觉得其实没什么意思，赶到这了，将自己位置摆在这了，也就坦然接受而已。

　　跟天哥也好，海哥也罢，那位通天的井哥也算在内，陈昊始终保持着自己绝对的利益输出，也就是我在你们身边要给你们创造价值，而不是一个跟在你们身边渴求你们提携一把的小人物。正因为他始终有这个价值，所以相处起来也舒服很多，并且他只在自己最强项的地方与几位大哥接触，让他们看到的也都是自己超人一等的一面，除此之外，陈昊会让自己尽可能的“隐身”，少言寡语不开口，私下里也尽量减少接触。

　　不提王校长，陈昊还想不起来，他选择这样的接触距离，还真就是王校长的提醒，有道是流水的网红、铁打的林更新，多少人羡慕林更新有王校长这样的好朋友，奈何，有些时候，做那样人的好朋友你是需要付出代价的，至少你需要一个常人根本难以企及的好脾气。

　　打个游戏，坑了，被骂的很惨，还一声都不能还嘴，那滋味估摸着只有林同学自己心里清楚，别看面对公众一副不当回事的样子，泥人尚有三分火气，被骂的那么惨……

　　一般情况下，陈昊是尽可能躲避一些私下里所谓嗨皮的相聚，避免出现一些喝多或是私下里脾气认证的事情发生，真要遇到那种事，他告诉自己要忍别跟钱过不去，但他也知道自己似乎没有忍耐下去的那个脾气，估摸着是肯定忍不住。

　　既然是一个矛盾体，往左往右都是错，那唯一能做的就是尽量避免那类事情的发生，我在各位大哥面前也没想过要多亲近，平日里什么好兄弟勾肩搭背的，我没想过，我保持的这距离，避免的是大哥你心情不好的时候拿我撒气。

　　大哥要求跟王校长的战队打一场，那没问题，我不认识王校长是哪一位，就算认识，我也必须要站在我大哥的立场，两位大哥说干，那我就干。

　　平日里，有几人能看到天哥和邝中海在那翘着二郎腿喝着茶水喊好？小烟叼着，眯着眼睛，尽是笑容，时不时拿起手机给陈昊刷礼物，也知道他正在比赛看不到，就是想刷，这滋味过瘾，昊子这小子争气，钱是什么，不就是为了满足生活中的精神享受吗？现在这滋味，可比在外面拥有一大群女孩围着，还要过瘾。

　　海海难得也没走，觉得这场热闹挺有意思，比到某个夜场去跳舞去嗨皮还要过瘾。海煜更是笑容挂满面，也弄个帐号到乐乐五个五直播间去刷礼物捧场。

　　五个五直播间的人数，达到了四百万，RNG和IG进行比赛，还直播，几位大少玩的也太疯狂了，什么战队的名声，什么对外的形象，这些东西在他们的面前都不重要，随时随地都可以拿钱砸出来。

　　所有人都知道王校长，对RNG幕后的老板也有所猜测，说是什么神秘富少，现在来看猜测是八九不离十，看到没有，不仅跟天哥和海天一色哥是好朋友，看这架势，跟王校长之间对话也是以平等姿态……

　　比赛才开始十分钟，这边猜测RNG幕后老板是谁的帖子，已经在网络上热了起来，列属地域划分，然后找寻跟王校长年纪相仿的年轻人，从福布斯往下翻，看看谁的形象比较符合，马上就会有人大肆宣扬。

　　网络消费的神豪，总是会被冠以国内知名人物的身份，其实多数猜测都是错误的，华夏隐形的富豪有很多，再者实体富豪的资产和福布斯上一些富豪的资产也不是单纯凭借数字去比较，有的人总资产也就五六十个亿，可人家能拿出二十亿的现金，福布斯排名前五十里面，能短期内拿出这个数字的并不多。

　　网友们是尽可能的根据透明公开的福布斯等一系列的排行榜去猜，实际上华夏的富豪数不胜数，有很多坐拥几十亿的现金流大富豪，那在很多大企业的面前都是座上宾。

　　三局两胜的比赛，只用了一个半小时就宣告结束，二比零，RNG轻取IG，陈昊中规中矩的两把打野，个人单杀的画面不多，但蹲人和反蹲的成功率是百分百，以这样职业战队，开局成功蹲个两次，抓死两个人，再破解对方一两次的反蹲，那基本上就已经奠定了胜局，拿着这样的优势开局，输的概率在两成以下。

　　按照海海的意思，第二局陈昊该去拿一个具有开团和一定主动先手能力的辅助，去跟UZI配合一下，打一波更强势的。从邝中海到海煜，包括陈昊自己都拒绝这个提议，赢就赢了，没必要再去刺激一下踩一脚。

　　陈昊无疑是最大赢家，四百万的人气，关注度也因为成为游戏职业选手，这几天暴增到9700万，很多人都在期待着，有一个视频主播，能够在网络上得到以实名注册的账户一亿个的关注量，那这不光是整个乐乐的里程碑，还将是整个网络的里程碑。

　　乐乐方面更没的说，从股价到整个产品的战略拓展，都得到了最好的效果，陈昊也因此得到了一个来自乐乐的代言合同，那就是目前乐乐周边衍生品的代言，代言费用没有对外公开，但可以预见是天价，有大公会作出了相对准确的分析。

　　这天价代言，是乐乐对陈昊的个人回馈，本身他每个月收到的礼物乐乐方面不可能因为他一个人更改程序，加上他给乐乐做出的各类贡献，最好的奖励方式就是拿出金钱，又能够得到他的代言宣传，何乐而不为，给的越多，人家才能更加卖力，相对于给他的那些代言费用，比他一个人带给乐乐的方方面面收益，不过是九牛一毛。

　　小的方面陈昊这几天也没少获益，今天三位大哥就刷了有一百万，那位王校长直接开号到陈昊直播间，没什么废话，刷了一百多万的礼物，然后一个华丽转身走了，什么话也没少，只不过在半个多小时之后，他在自己的游戏直播平台开启了直播，玩一款烧钱的游戏，开了二十多分钟，开盒子强化状态，消耗掉价值至少二三百万的虚拟物品，用这样一种方式，强调着之前的行为，不过就是一时酒后大家坐在一起，开的一个小玩笑。

　　也通过这场比赛，NO.1作为RNG一员的事情，不再是空中楼阁让人觉得花团锦簇却不落地，看到了新RNG和IG的比赛，虽说MLXG暂时屈居替补，让他的粉丝多少有些落寞，但看到更为犀利的昊子出现在赛场上，那种毫无任何多余动作、干净利落到让人不舍得眨一下眼睛的操作，很多战队都只能大喊一声：“RNG，你们放MLXG出来。”

　　这一声喊，很是诛心，目前最好的顶级打野之一，难道在你们那里只能坐冷板凳吗？那不如放他出来，我们都需要他。这样的话语无疑也是在RNG埋下了一颗内乱的种子。

　　包括海煜自己都知道，陈昊的存在就是一颗定时炸弹，你不知道它什么时候会爆炸，无论你怎么去想未来，都无法拆掉这颗炸弹，陈昊是不可能将长时间扔在职业赛场上，你要得到他除非能够容忍他随时随地想打就打，那也就意味着必须要放弃MLXG，顶级打野选手是不可能一直给人当备胎的。

　　这样的选择，海煜暂时做不出来，只能是先看今年的S7世界总决赛了，当这一切结束之后再去考虑这个无解的问题。

　　收获了名气、礼物的陈昊，以新剧本创作为由，第二天一大早就离开了魔都，也让海海想要拉着他继续玩的想法落空，她可以无惧任何人，但面对着几位大少要用来公开公正透明赚钱的生意，也不敢去搅和，只能是在陈昊检票之后，发了一条微信过去：“我看你跑得了多久，如果这是你欲擒故纵，我承认，你成功了。如果不是，那你小子就要为自己自作聪明的举动买单了，你不跑还没事，跑了充分让姐怀疑自己的魅力，为了证明自己的魅力，我必须将你拿下。”

　　陈昊看过之后，呵呵一笑，没有回复，关了手机。

　　海海在发出这条信息之后，也没有刻意去等待回复，有些乐趣，就在于你来我往之间，真要将那层最后的窗户纸捅破了，反而失去了其中的味道，故意将自己与对方都摆在想吃吃不到却又能碰得到的位置，做着一个当做游戏的暧昧关系小测试，享受这过程中那点若即若离的感觉。

　　这么一圈下来，乐乐的游戏产业发展，得到了一个打破掣肘的突破口，将所剩下的那些游戏直播平台所形成的联盟，因为陈昊这么一枚尖刺的存在，捅破了一个窟窿，高层连续开了三天的会议，就是要趁着这样一个机会，一举冲破联盟，打开新局面。

　　陈昊呢？

　　再回到燕京的他，看到了蒙蒙奇的直播，那些对他挑三拣四的声音，没有了，至多剩下几句无奈下的牢骚……


第560章 一人得道

　　“不说了，还说啥啊，人家后台那么硬，再说不是自己找死呢吗？说打压就打压，这世道啊，就这么回事，看谁的价值高，谁就有话语权，价值低的，就只剩下老老实实的呆着一言不发，你只要说话，保证就挨收拾。”

　　这是措词不那么激烈，只是将冷嘲热讽进行到底的类型。

　　“不敢喽，人家多牛掰了，背后站着的是谁知道吗？那是官方，咱可惹不起，惹不起就得学会躲得起。什么，你说打压，我怕那个，我有我家里一千老铁就行，没人气就没人气，没人气可不是让咱闭嘴的理由。”

　　这是死鸭子嘴硬的类型。

　　“我看他能嚣张到几时，是人就都有个起落，还真以为他一直能够站在巅峰呢吗？吓唬谁啊，关上电脑你爱他妈谁谁，现在我开着电脑，懒得搭理也就是了，真要是把老子弄火了，还谁谁，还打压，真当自己是平事大哥了啊，你到想，可谁拿你当盘菜啊。”

　　这是忿忿不平的火爆脾气，是乐乐上有名的几个平日里好耍狠斗凶的选手，这要是换了别人，早不知道说什么了，实在是陈昊这两年名气也打出来了，不管你沾多少的社会，都不好使，昊哥绝不惯你任何人毛病。

　　甭管是什么口吻什么心态，没有再去议论这件事了，当蒙蒙奇开直播的时候，也没人去说他了，说陈昊你说了没意义会被昊门的兄弟姐妹给追着打，每一次都能将你的心跳弄崩；说蒙蒙奇现在人家有师父撑腰，你敢说他就干打压你，不够级别的昊子都不出马，陈二带着人打压你，这小小的附属公会，如今打出了大公会的气势，俨然成为了乐乐上的一股清流。

　　来拜师的人一大堆，别看外界不服不忿的人貌似很多，实际上最多的还是想要来拜师的，并且不是拜陈昊为师，那难度太大，他们的目标是熊娃子、是蒙蒙奇、是小雨雨、是语音六子。

　　喊不上一声师父，喊一声师爷那也行啊，知道这边是带着自己签约合同过来优势大一些，能够联系到熊娃子等人想要拜师的，附加条件里都有一条，签约附属公会，现实也跟经纪公司签约。

　　陈昊限制大家收徒，你收可以，带出来一个三百万粉丝的，你可以再收，不然就只能收一两个，蒙蒙奇是特殊，人家是带着徒弟来的公司，不算在内。附属公会收人就更加严苛，陈昊也知道自己的附属公会一定不能迎着欢聚时代公会去进行发展，那不等于自己挖自己墙角吗？

　　他的策略很简单，一定要少收人，多收一些有特点的才艺主播，可以长相歪瓜裂枣但一定要有自己吸引人的地方。甚至他还告诉刘东，你要时间多兴趣多，可以到欢聚时代那边去找主播，从被他们淘汰看不上的群体内，挑选一些有特点的，我们可以签约过来培养培养。

　　既然你们已经将主播资源里的好苗子都给弄走了，那我来挖一些山猫野兽，你不会有意见吧。

　　支撑一个公会，还不想影响自己和欢聚时代公会的关系，并且给自己公会承担一些历史使命，综上也就形成了目前陈昊附属公会招人的策略，歪瓜裂枣山猫野兽，你有才艺的，我们这里接收你，像是那些正常的主播，陈昊都会让刘东推荐给欢聚时代，以那边公会的资源和自己的关系，无疑对于那些想要搭上自己这条线的主播而言，资源更为丰富。

　　所以，时至今日，附属公会的主播都不是很多，刨除掉不礼貌的言语，那这些人真的就是奇形怪状，高矮胖瘦长相外型全部都是普通人中的异类，但就是这样的人想要玩网络，几乎都有一技之长，都有一两种自己傍身的才艺，对于他们，陈昊放心交给陈二来统一管理，没别的意思，就是给这些在现实生活中生存难度高于普通人的群体，一个更容易生存的土壤，你们即便直播不赚钱，无法成为一个被认可的主播，当管理当场控，风吹不到雨淋不到，你是在梅城还是回家都可以，都可以承担一些公会分发给你们的活儿，如果是有些才艺的，别的舞台我们可能暂时没有那么好的资源，但在梅城周边，无论是二人转剧场还是路演公司，亦或是乡下的婚礼现场表演，都会给你们铺路找场，你们去演，按照规定拿钱就可以，剩下的，全部由公司给你摆平。

　　如今赚到钱了，在梅城的几个生意也都有不错的收益，刨除掉每年计划中的再投入资金，剩下的只要结余出来，30%送到自己家，剩下的，陈昊大部分都用来做慈善，给自己在家乡除了自身实力之外，赚取更多的虚名，这些虚名看似没什么用，可如果到了有实力之人的手中，那用处可就大了。

　　他的公司，面对线下的一些演出，挂名一个再就业服务公司。

　　在距离自己二手车交易市场不远处的环路内侧，更为靠近郊区的主路旁，资助了一个养老院，并且承诺每年予以补助。

　　对自己家乡所在区域小学，拿出一百万进行了校舍重建翻修。

　　这些在市里得到了多少虚名不说，在自己家乡这一块，那陈家父子可是响当当的名人，过去说莲泉村一个村子获益，大家是一家人，有什么事一个村子的传统是大家互相帮助，现在如果说陈家出点事，不用多，从环路附近的几个村子，一直到下了环路向市区走的郊区小镇的范围内，谁要喊一嗓子说老陈家出事了，多了不敢说，这几条街道能够涌上来几千人没问题。

　　陈昊也不傻，既然做善事，那尽量还是要在自己家乡周边先开始，市里要的是你拿出钱来做善事，放在哪里反倒是次要的。

　　家里有父亲陈远平坐镇，十里八村，附近村屯的亲戚们，也都动员起来，能联络事的，能在外面做点事的，几乎全都有了不同的身份，是真正的那种一人得道鸡犬升天，整个族系都得到了发展。

　　家里亲戚出来竞选队长、村主任的多了起来，不成也没关系，至少你在这个村子里也是名人了。

　　家里亲戚在陈昊这些生意里当点管人职位的也不少，如今也是人前人后的名人了，村里村外吃个酒席那也是能混到加菜桌的了。

　　家里亲戚做生意的多了起来，借钱立字据，开买卖大伙儿互相帮衬，你弄个小饭店，互相捧场，一个月在你那有两场红白喜事的宴席，你这饭店就能撑得下去，再有，就都是赚的。

　　弄个修车店，就放在二手车交易市场边上，不是咱自己家实在亲戚，你想在这开店，有门吗？

　　陈昊的老姨牵头弄了一个家政服务公司，都在十里八村附近亲属家里招人，都是乡下人，老实巴交，到城里昊子那边招人给介绍过来培训师给大家培训，店面的位置也给找好，各种手续有人帮着跑，最关键的，这活儿是有保障的，你能贴上陈家这块牌子，你就能接到一些大的订单，对于一些家庭类的服务，人家知道你这个公司跑不了不是草台班子，信任度也有，不至于不信任你们到家里去干活儿。这边工作人员也都跑不了，就算不是大家都熟悉的坐地户，是远房亲戚过来之类的，都先说好，真要出现一些在雇主家手脚不干净的，连坐，是你家亲戚就你背这个锅。乡下民风彪悍，一般公司你敢立这个规矩到最后也执行不了，但在陈昊老姨的这个家政公司，那绝对没问题，双方面的执行力度都是毋庸置疑的。

　　陈昊也是偶尔会接到陈二的信息，他可不光是发网络上和娱乐方面的信息，家里这些事，他也负责替陈昊看着，作为曾经大家都不屑一顾的外星人大头鬼，陈二是谁毛病也不惯着，谁的面子也不给，你要敢越雷池半步，第一时间保证陈昊这里就会收到消息。

　　“谁敢有一丁点踩线，谁敢借用我的名头做一点出格的事，甚至于谁要是得瑟的高调行事，那都没得说，能让你们爬起来，我也有这个能力将你们踩回去。”

　　陈昊这句话，是发到了家族一个大群里面，所有聚拢在陈家周围的人，方方面面都会有一两个代表进入到这群中，是一个资源共享的平台，也是一个能够向上接触到这个民间小家族最顶峰存在的渠道。

　　放狠话不是陈昊的性格，这句话说完，随后又发了一条语音：“我爸我妈都在这个群里，各位有很多都是我的长辈，叔伯甚至于叔公之类的，话我扔在这，到时候，任何人没有面子，不管你找到谁都没用，干干净净做生意，我们大家互相帮衬一把，钱是赚不完的，好日子是没有极限的。”

　　陈昊自己没有衡量过自己这半年来究竟做到了多少，他的标尺就是曾经一起合作的方老板方顺，分道扬镳之后，这半年来，他也没做很多，就是弄了几个生意，而就是这几个生意，让方顺已经不得不吞下当初贪心的苦果，现在想要找机会报复却发现已经没有了那个实力，一个能够在半年期间，放贷出去几千万的小额贷款公司；一个半年之内销售额达到了几个亿的二手车交易中心……


第561章 嗨，兄弟

　　S7世界总决赛在华夏举行，入围赛他和RNG都可以作壁上观，到小组赛，教练要求他需要随队出现在赛场上，到时候队伍里的替补名单上那个名字，就会是他。

　　陈昊表示没有问题，但凡是能够跟为国争光这种事挂上钩，就总会得到一些特殊的支持，况且整个比赛的密集程度，一个月时间足够了，这一个月，也正好是他组建自己电影剧组并且进行磨合的最佳时机。

　　高考的资料基本汇总完毕，陈昊也利用主播现实丹让过目不忘的技能，将其全部刻印在记忆里，剩下就是临时抱佛脚，在高考之前，一些押题的资料，到时候也是死记硬背，陈昊期待的是在数学和语文方面，如果能够压准几道题，就可以多拿几十分。

　　《夏洛特烦恼》的剧本也基本陈昊对每一个镜头的拍摄都了如指掌了，奖励附带的就有直接书写好分镜头的剧本，他对外宣传的剧本修改，无非就是让自己对整个剧本有一个准确的认知和了解，让自己可以用导演的视角，在脑海中呈现出一部电影画面。

　　无论是复习还是剧本，他其实都已经完成，对外将时间扔给了它们，得到了很充足的休息时间，一年多了，始终脚不沾地的忙碌，终于有个相对集中的时段，可以让自己处于一种相对放松的状态。

　　美国不去，欧洲不去，《Rolling In The Deep》这首歌已经蝉联六周公告牌单曲排行榜的第一名，全世界各地都有人在唱这首歌，国外有节目已经叫价百万，希望陈昊可以登录他们的节目，并在节目上现场首唱这首歌。

　　制作好的MV还没等发布，已经有超过二十家的广告商找上门来，希望可以在MV之中，给一个镜头，哪怕只有一个一秒钟的镜头，他们都愿意为此付出百万元的广告费用。

　　都不用将信息传到陈昊那里，直接在邝中海这边就给否了，最初这些广告商找上门来的时候，就惊动了刘欢和三宝，这两位只是打了电话问明白陈昊在哪，直接登门拜访，作为歌坛老前辈，他们有自己的风骨，希望陈昊不要为这一次的五斗米折腰，我们的MV制作丝毫不比那些世界顶级大歌星的MV制作要差，这首歌如今火遍了全世界，我们不要自己拆自己的台，要让这首歌持续发酵乃至成为经典，千万不要给MV之中混入一些被人诟病的植入广告，我们这首MV真的不适合植入广告，一旦里面参杂了广告，整个MV的格调都降低很多。

　　“两位老师，我根本不知道这件事，我想，肯定是有人替我拒绝了，我打个电话问一下。”陈昊是真不知道，他打给了邝中海，得到了答复之后笑着对那边说了一声：“知我者海哥也。”

　　挂断电话，抬头对两位老师说道：“我不会给自己的脸上抹黑，歌曲我自始至终都要绝对的权力，就是担心好好的东西给弄得不伦不类，钱是好东西，我也想要多赚，但我有自己的底线。”

　　口碑、德行，这些东西都是日积月累下来的，通过这件事，通过刘欢和三宝的口，在圈内，尤其是一些相对严苛的前辈们圈子里，年轻歌手昊子是个有底线的年轻人，能在那么巨大的诱惑面前，还能够遵从本心，以对音乐的纯粹为己任，这份印象在层出不穷新歌手的歌坛，想要留给这些老前辈，难度非常之大，陈昊自己都不清楚，只是一次顺应了自己内心真实想法的行为，就为他赢得了这么多私下里的赞许。

　　MV一经发布，更是直接锁定了各大视频网站的周点击头名位置，包括欧美的很多大视频网站都一样，说句比较通俗的话，这首歌的MV在大家的眼中——B格非常的高。

　　色调符合这首歌的音乐背景。

　　陈昊剑舞，让很多人眼前一亮，那种挥洒之间的唯美和雄浑，柔与刚，完美的结合在一起，展现身材可不是白展现的，在我们有格调的MV里，依旧可以让很多的人以更为轻松的方式记住一个来自东方的歌手，一个身材好到让人忍不住上去摸一把的东方男人。

　　声音和水杯内的水波纹。

　　鼓点和节奏感的对应。

　　陈昊整首歌坐着演唱的那种情感释放。

　　到最后被视为画面爆点的硬纸城市的燃烧，烟花璀璨，空中凋落，星星之火，可以燎原，火苗在城市之间升起，在燃烧产生的声音之中，摧毁了整座城市，一阵风吹过，飞灰四散，城市连一点残骸都没有剩下。

　　这画面充分将这首歌内的绝望愤怒表现的淋漓尽致，但又能从歌声和画面中，给你留下那么一抹光，让你感受到这抹光所带来的希望，未来，谁也不知道冰冷是否还会继续，谁也不知道废墟残骸中的绝望愤怒是否会消散，但当歌声最后一个伴奏结束的时候，一个对准了陈昊面部的特写，那双眼中，让你看到了一抹希望的光亮。

　　有了MV的衬托，这首歌又迎来了一波爆炸关注，在网络上的付费下载量，跃居本年度收费下载量的前三名，各个国家地区的各种统计，全部都在前三名。

　　很多人说这MV拍的很艺术，按照大家的理解，这首MV至少该有一个女主角，至少该有撕心裂肺或是悲痛欲绝，都没有，当刘欢和三宝为此接受采访的时候，他们没有愧领这份荣耀，面对着媒体坦然的将实情道出：“这MV的整体创意是昊子拿出来的，我和三宝不过是做了一个辅助的角色，很棒，昊子真的很棒，当时在现场，他不止一次清唱了这首歌，所有人都很感动，我以前拍摄MV都用做好的音乐给拍摄MV做辅助，这一次算是开了先河了，在现场，我们不放任何音乐，要么是昊子演唱要么是乐队伴奏，有时候拍着拍着，我们都能把今天的任务给忘了，大家拿着吉他弹着琴，就玩起来了。”

　　三宝点头赞道：“要不是很遗憾当时拍摄的时间太短，我估计投资方是要骂人的，我们能把这MV拍上一个月，每天还没等怎么拍呢，大家拿着乐器就能玩起来，现场也没有什么规矩，都是玩音乐的，大家怎么嗨皮怎么来，说实话，我还挺怀念那段日子的，真觉得自己一下子年轻了好多，回到了年轻的时候。”

　　《Rolling In The Deep》这首歌火爆全球，陈昊仿似没事人一样，一点也没有觉得自己浪费了这首歌最火的时候，不后悔没有去疯狂的商演赚钱，他不缺少舞台，那又何必过度消费自己的形象呢，我是能多赚一些，但那比我失去的，我更在意失去的，况且，我不出场少出场，这价位是一天一个变化的往上涨，当初芒果台请来刘德华跨年晚会接近半个小时的表演，也不过一二百万，现在就是一首歌的首唱搭配几分钟跟主持人的互动，欧洲开出了最高的五十万欧元价码，在国内，一百万已经不是拿出来能吓到人的数字了，好几家都开出了这个价码。

　　“这首歌，我会在鸟巢演唱，在S7英雄联盟世界总决赛的舞台上。”

　　陈昊霸气的对外宣布了这首歌真正意义上的官方现场首唱，在他正式宣布之前，这首歌首唱的百万已经到账，但对于全国数以万计的年轻人而言，这首歌的意义已经不是多么火了，也不是陈昊唱这首歌能赚多少钱了，而是他将这首歌跟一个大家期盼已久的宣言放在了一起。

　　S3，UZI在皇族，那一年，年轻稚嫩的他输了，很多人都在期待着，用不了几年，我们华夏的队伍一定会站在世界最高领奖台，今年是S7，依旧是韩国队伍的天下。

　　总决赛在华夏举办，可以说今年无数的人倾注了无数的心血，有一个广告将很多人的心声都展现出来，几年了，当初在大学一起在网吧看比赛为华夏队伍欢呼的兄弟们，如今都已经在社会上打拼，当他们在忙碌的工作生活中，看到关于今年LOL世界总决赛落户华夏的消息时，虽说不能像是广告里那样直接到当年大学附近的网吧，却能够拿起电话：“嗨，兄弟，忙什么呢，一起看比赛啊，哥几个再一起开黑。”

　　嗨，兄弟。

　　多么简单的词汇，在忙碌的工作中，在巨大的生存生活压力下，当物质成为了巨大的包袱背在身上时，很简单的打个电话都成为了一件奢侈的事情，再去想要嗨兄弟一声，再去简单的一点肉串喝点啤酒，再去一起高歌一起坐在电脑前享受着生活的美好，太难太难。

　　S7的宣传片，唤起了大家的回忆，充满了期待却又害怕这期待再一次的落空，就在所有队伍都闭关修炼尽量低调去参加比赛的时候，有一个男人不止一次的站了出来，他用尽高调，用尽大家口中的狂妄，挺直了所有华夏职业选手的脊梁，举起了华夏无数观众游戏迷们的手臂，正式宣告：“S7，我来了，我要站在最高的领奖台，这样一首红遍全世界的歌曲，我昊子，只会当自己跟队友举起最高奖杯的时候，唱给所有的华夏观众。”


第562章 犒劳自己

　　高调好吗？

　　有很多人在问陈昊，如果一旦输了，这锅你将背到死，全国的观众会将你彻底骂死。

　　陈昊的回答很简单，这回答也感动了队伍里的队友。

　　“我既然来了，这就是我应该背负的，不然我凭什么中途加入到这支队伍之中。”

　　带着十足的自信，也带给了队伍更多的自信，同时他的这份担当也让MLXG的心里好受了许多，从正选到替补，虽说是俱乐部内部人员更迭的正常事件，可任谁都不愿意成为后者，尤其还是在自己正巅峰的时候。

　　一辆改装的房车，也是保姆车，行驶在从燕京到津港的高速公路上，陈昊坐在专门为他一个人准备的皮椅子上接电话。

　　车子外型就是很普通的长城牌子房车，很低调的那种，在街面上如今也不太会让人关注。

　　前面驾驶区是双排座，可坐人可载物，顶部是睡觉的床，车厢内有一个卫生间和一个类似火车双人座椅的对称座椅。如今内部这些设施都给拆掉了，保留了床，卫生间的位置稍微扩展了一点，原本厨房和一些储物柜的区域都拆掉了，搭成了固定衣架，可长途搭载一些高档服装避免折叠，车子内陈昊可以换衣服，也有镜子，剩下位置拆除掉之后，就安放了一个高档舒适的车多功能椅，安放了一个车载冰箱，剩下就是沿着车侧门的区域，贴着车壁，安放了两个固定折叠简易椅子，和一个能够通过地面滑道，从陈昊所坐椅子侧前方滑到前方的折叠椅，方便在车里造型师化妆师给他做造型化妆。

　　整个车子改装后的作用，就是方便陈昊忙碌的时候，这辆车子可以临时成为他休息和工作的辅助品，能让他在旅途之中也能够休息，毕竟很多时候远途坐飞机方便，若是几百公里的距离，在有些时候，反倒不如开车方便，很多平日里用到的东西，都可以放在车子里。

　　“没问题，如果是四月末或是五月初开拍，我这边该没什么问题，这一次是什么模式啊，恢复姐姐妹妹导游的模式，还是去年那种啊？十七天的旅程，那我没问题，更为真实的探秘之旅，嗯，这个主题好，我知道，嗯，节目组规定主题，规定必须游览的区域，只给相应的钱，剩下的事我们自己来，难度升级了啊，我是没问题，我这边啊，不需要给我准备什么，到时间通知我就好……”

　　半个多小时的电话，现在无论是公会还是公司亦或是陈昊自己，跟芒果台正处于蜜月期，马上《何以笙箫默》就会在芒果台播出，紧接着今年的《花儿与少年》，也找上了他，去年因为有他，节目实现了逆转，整个节目呼声最高的就是今年必须有他，很多看节目的观众都在评论里放狠话了，没有昊子，节目怎么看？

　　本来是打算三月末出发，陈昊要拍摄电影，档期没有，节目组连犹豫都没有犹豫，直接根据他的档期去调整，他这边只要时间空出来，剩下的六位嘉宾时间，他们都愿意去调整。当然了，这话是私下里跟陈昊说的，一旦传出去，哪怕对方是个二线的艺人，也受不了这样的事情，更别说有可能姐姐们还是那种曾经的一线大咖，那就更得罪人了。

　　十七天的时间，加上前后，不到二十天，陈昊还拿得出来，就当是放松了，对很多艺人而言是一场别开生面挑战的节目，在陈昊这里真的就是一场放松的旅行，难度还都不如他的那档节目《公路上的华夏》，差别就是这边是一个大的电视台有一个庞大的节目组跟着你转，那边乐乐方面组建的人员队伍，多少还是差了些意思。

　　公司方面早已经协调好了，这个电话，无非就是双方提前联络一下感情，今年的花少，重中之重的主力就是陈昊，没有他，今年这个探秘之旅根本就不可能完成，以前更像是一群没有多少生活生存能力的人凑到一起，在一个陌生的土地上怎么想办法生存下来然后让自己生活的更好，多看一些风景。

　　有了陈昊，这一切就变得如同探囊取物，将这场旅行真的变成一场真的明星真人秀旅行，而不是过家家。

　　挂断电话，感觉到车子停了下来，拉起车窗内壁的挡板看出去，目的地已经到了，而就在不远处的一辆车子，吸引住了他的目光，他心里知道，这肯定就是自己那辆车。

　　继人生第一辆车牧马人之后，这是陈昊正儿八经买的第二辆车子，中间不管是公司买的商务车还是这辆房车亦或是那辆改装的霸道，都不能算是真正有意愿想要去买而买的车子。

　　银灰色的车身，透着一股另类的霸气，车子的高大，浑身上下充斥着的硬派气息，没想到这银灰色的版本比起之前看到别的颜色，还呈现出另一种感觉，第一眼看过去，陈昊就非常满意。

　　房车是直接开进了津港保税区一家车行的仓库内，这也是跟梅城那边二手车交易中心对流的车行，最初的车子送过去之后，渐渐的，那边有了诚信，也不那么麻烦了，直接就是让人到津港这边来提车，手续什么一应还是这边给弄，回去之后你如果手续什么的弄不明白，梅城的二手车交易中心也负责给你弄好。

　　都知道买平行进口车，好还便宜，但都是苦于没有什么门路，担心这边的水太深，过来再被骗，有那边二手车交易中心作为桥梁，这段时间双方成交了相当多的车子，彼此之间的信誉度，也在更多的售后保障上面给堆积起来。

　　陈昊买的第二辆车子，是目前最流行的车子，也最难买到的车子，他到不是追流行，去年路虎和G63流行的时候他也没动心，今年是这G500的4X4出来了，他看到图片的一眼就看中了，专门订了一台，并且下船之后，马上就按照陈刚设计的机械方案去改装，加了一些更有保障的配件，然后内饰整体重新弄，依旧是座椅为主，弄成头等舱的椅子，里面很多花里胡哨的东西都没弄，舒服为主，他偶尔也会去驾驶员的位置体验一下驾驶的感受。

　　跟车行这边交流了一下，车子牌照都已经弄好了，京牌，手续也都完事了，车子也加了满箱的油，在门边的储物盒内，还放了很多张面值千元的加油卡。

　　陈昊也没去体验后面的舒适度，自己开着这辆4X4就驶出了仓库，即便是在车子遍地的当地，这辆车子的回头率都是最顶级的，尽管这车子一脚油门下去那就是让人皱眉的耗油量，但能够买得起这辆车子的人，不会在意这车子油耗有多高，享受的就是这车子硬汉般带来的公路征服者的感觉。

　　多好的跑车，在陈昊这里你找不到太多的画面感，他不懂也没有研究，更是从来没有过想法我要花多少钱去买一辆如何顶级的跑车，他就是喜欢越野，越是硬派的车子越是喜欢，他喜欢那种可以征服破旧路面的感觉，更喜欢征服马路牙子的感觉。

　　一段时间的休息，他也给自己一些奖励，不仅买了这辆车子，还狠狠的给自己和身边两个兄弟买了一大堆的东西，包括秋宇这一次都跟着借光，被赠予了好几样物品。

　　陈刚和康言，他一人送了一套房子，全都是三室两厅两卫的梅城最好地段住宅，平日里也想不起来给他们东西，要不是工资都在公司走账，他都容易忘记给两人开工资。

　　两人的工资都是一万，在梅城而言，不低，可针对他们两人而言，这一万狗屁都不是，这一次除了一人一套房子，一人还有一张卡，卡里每人五十万，废话一句没有：“拿着。”

　　秋宇那边，他也没亏待，开年工作伊始，就给包了大红包。

　　他自己也开始从逛网店，转而去逛另一类型的网店，都是世界大品牌的网络店铺，如果你消费到一定额度，是可以享受VIP待遇的，女的喜欢购物去买，男的不喜欢逛街怎么办，你在网上看中了这款西服或是这块表，在几大城市，你可以直接预约让他们到你所住的地方，将商品拿过去让你现场看，满意付款，看了觉得不喜欢他们就拿走。

　　有钱了，陈昊也不否认自己内心那点小虚荣心作祟，奢侈品虽说大家更关注前两个字带来的虚荣心和装逼感觉，但也不能忽视掉它的质量和更舒适的穿着、使用体验，前段时间对外宣称“闭门学习”，闲来无事不光是直播，他也给自己购买了很多的随身用品，譬如刮胡刀，笔记本电脑，洗护沐浴的用品，最喜欢的腰带买了十几条。

　　现在和从前有多大的变化，他觉得最明显的地方不是钱的数字变化，不是自己昂贵物品的增多、生活品质的变化。

　　是一种坦然，在直播的时候他不需要再去刻意的打扮更换衣服，随时随地，身上穿着的是哪一件，就可以坦然的直接坐下来开直播，不会有半个人觉得你的穿着打扮对直播不尊重。


第563章 二货一个

　　真实，可以说是陈昊身上最大的优点之一。

　　我内心是怎么想的，原本是什么样子，那就是什么样子，没有必要藏着掖着，非得将自己装裱成为一个道德品质高尚的人。

　　几百万的车子，开着的感觉就是奋斗的成就感，在港口附近的新城，陈昊根据手机上的地址，导航到了老式小区内，楼不算旧也不算新，十几年的房子，还保持着该有的小区结构。

　　这一次到津港，不光是买车，也有看望故人的意愿，过河拆桥的事情陈昊不会做，齐敬远调走了，但这份香火情仍旧在。

　　“阿姨，在门外就闻到饭菜的香味了，您的手艺还是那么好。”

　　敲门，齐敬远的夫人开门看到是陈昊，脸上挂着亲近的笑容往里相迎。

　　陈昊的手里也没有大包小裹，就是两个黑色的塑料袋。

　　“那是你小子会挑时候，今天中午有鱼，留下来吃饭啊，阿姨腌制的咸菜也都好了，你不是最爱吃吗？一会儿拿走点。”

　　“好嘞。”

　　陈昊坐了没一会儿，齐敬远就打开门走进来，工作不忙的时候，他偶尔会回家吃饭，看到陈昊坐在那里，露出了笑容，一边脱衣服，一边抬手示意他坐着不用客气。

　　人走茶凉，这是不得不面对的现实。

　　陈昊能来，齐敬远心里就很高兴，加之双方隐隐还有一条线牵着，过去是纯粹看在娇娇的面子照拂这个小家伙，现在人家的能量大了，在京城，隐隐有一只手，随时随地可以将自己这个位置，拎起来或是拍下去，尽管还只是猜测，齐敬远对陈昊的态度，也要多几分热情。

　　“叔，几条烟，两瓶酒，还给你弄了两块好的茶饼，尝尝鲜，我是不懂，对我来说，几百块和几千块的茶叶没什么区别。”陈昊将塑料袋中的礼品拿出来，虽说都是很俗的礼物，但那茶叶却是不一般，价值不菲，齐敬远也不客气，坐下来，将茶饼拿过来闻了闻，直接带着一点嫌弃地说道：“到了你小子那里就纯粹是暴殄天物，好东西啊，我先泡一壶，你去告诉你阿姨，稍晚点吃饭。”

　　陈昊笑了：“好。”

　　满意就好，钱花到位，心思也要对味，价值才会体现出来，没求得到什么，只求一份善缘，今日明日，你永远不会知道什么时候会需要一个朋友，到时候现去将曾经的关系捡起来，你自己都不会相信那样会有用。

　　吃了一顿中午饭，喝茶的时候稍微聊了聊，齐敬远询问了一下陈昊家乡那边的发展，又给了他提示这边的事情可以放心，小事情直接他就给办了，跟车行那边的负责人，相处的也不错。

　　现在的齐敬远，再也不会将陈昊当作一个晚辈来对待，谈话聊天的时候将双方摆在一个位置上，很多事情他也都是以商量的口吻跟陈昊对话，彼此之间所能够沟通到一起的资源，再不是不对等。

　　午饭过后，陈昊启程出发前往武汉，在那里去和RNG汇合，一起等到入围赛的结束小组赛的开始。一千多公里开车并不是一个明智的选择，只是目前陈昊正处于刚拿到手新车的兴奋状态，再者将会在那边呆上几天时间，有车子更为方便一些，很多东西也不必来回的搬，在陈刚和康言那里也差不多是同样的感受，来回折腾虽说速度快几个小时，但从方便程度而言，其实真就不如开车。

　　除了这台4X4，那辆改装的房车也跟着，专门从欢聚时代那边调了一个专职司机过来，也是退伍兵，家是西山省乡下的，很本份的一个人，这一次陈昊把他带出来，主要是开那辆房车，之前在陈昊等人去齐敬远家的时候，那辆车子已经载着秋宇，提前上高速出发，速度限制了那辆房车在高速上八九十迈的速度最为安全。

　　陈昊开车是很不安稳的那种，不至于将油门踩到底去享受极速的快乐，却也不会甘于平庸的去驾驶车辆，开了三个小时，陈昊才享受够开新车的乐趣，换到了后面，享受更为舒服的座椅，也没有将电视从前后排的隔档内升出来，而是将隔档中间区域开启着，跟前面的陈刚和康言一起享受着车内音响的绝佳音质。

　　路程接近一半的时候，两台车子在一个服务区汇合了，先行一步的陈昊一路追着夕阳，直到夕阳西下天空昏暗，黑夜的黑幕覆盖了整个苍穹，陈昊将前后挡板给关闭，调整好后面的光亮，将手机给固定在自己的座椅前方，趁着赶路的当口，给大家直播一会儿。

　　拥有了游戏顶级玩家的加成之后，陈昊的粉丝数量增长的非常快，一个亿这样一个看似逆天的粉丝关注量数值，再也不是遥不可及。

　　开启直播之后，很快直播间就聚集了一百多万人，下午五点多，正是好时候，手机可以方便收看，也使得很多上班族，在下班的路上正常收看直播。

　　“老大，这一次的S7，我们能拿冠军吗？”

　　这是开播之后，问的最多的一个问题，大家都在忐忑中期待，昊子既然放出了那么大的狂语，以他的性格，该不会是吹牛，一直以来作为游戏玩家梦想的全球总决赛的总冠军，从没有这样一刻，给人感觉是如此的接近，而这一切，都源自于大家对陈昊的信心。

　　这段时间几乎每一次的开播，他都会被问到这样的问题，每一次直播这个问题都会在直播间形成大规模的节奏，他都需要正儿八经的回答一次：“我们如果自己都没有信心，那怎么可能战胜对手，放心吧，有我在，我不会让你们大家失望的。”

　　聊了一会儿，陈昊给这一次的聊天直播找了一个话题，故意在直播的时候给好朋友打电话，当然了，游客们最感兴趣的还是那些明星，陈昊选择的都是大家熟悉的网络主播，这是对明星朋友的尊重，也是对直播效果的尊重，大家都是主播，才能够玩得开，才能将聊天升级为让一百多万人都乐意去听并且乐意去打字配合的直播，而不是你自己聊的很嗨，游客们觉得莫名其妙，根本就没有代入进去。

　　“喂，你干嘛呢？”先将手机对着这边照了一下，让游客们看到拨出去的电话记录在他电话本里的名字是姜美妍。

　　“没事啊，跟朋友在逛街喝东西。”姜美妍那独有的口音，现在反倒成为了她的标识，大家都习惯并且喜欢她无法将普通话说得好的事实，就喜欢她说话这一点点含糊的大舌头感觉。

　　“别闹了，这都多长时间了，还没跟枫叶哥见面啊，不是说年后一起去国外玩吗？”

　　“切，你少下套，还当我是以前的小女孩啊，总是被你欺负。枫叶哥说了，他要见也要先见真爱，我这样的只能往后稍一稍。”

　　“姜美妍，你长大了，不好玩了，一点也不如从前可爱了。”

　　“太好了，我把这句话录下来了，以后放给我的男朋友听，不然都没人敢追我的，我的青春都被你和枫叶哥给耽搁了，看我，花容月貌，正是好年纪，却连谈恋爱的时间都没有，好不容易有男生想要追我，还被你们两个这两座大山给阻隔着。”

　　“姜美妍，我现在很确定一件事，枫叶哥要么是正在跟你语音，要么就一定有小号趴在我直播间，亦或是，你们两个现在就在一起……”

　　“切，挂了吧，我去你直播间连麦，让你看看。”

　　连麦很快姜美妍就挂断，她这边刚开，就已经有人通过画面的背景，猜到了她现在所在的位置。

　　尽管枫叶红了这位神豪的噱头今天没聊起来，可陈昊却以非常污的一次话题攻势，开始对姜美妍展开了直接的逼问。

　　“你是不是偷偷的暗恋我？”

　　“你是不是喜欢我呢？”

　　其实直播的时候，很多大家觉得非常有意思的直播内容，你过后想一想，会觉得非常幼稚简单，有的时候就只是暧昧的聊几句稍微擦边一点的话题，实际上每一个成年男女都经历过的事情，实在没什么值得听的，偏偏语音能力高超的人，能将这样一件非常无聊的事情，给你转换成为节奏非常好的一段互动脱口秀。

　　主播的言语尺度，肯定要比普通人大得多，陈昊今天玩的就是故意去逼迫姜美妍说一些爱慕他的话语，乍一看完全就是不要脸的行为，还让人家跟自己一起设想未来的生活状态。

　　“我告诉你，姜美妍，你以后要是跟了我，那必须得先放弃事业，给我生个儿子，必须是儿子，我们老陈家指着我传宗接代呢？”

　　“那要是女儿怎么办？”

　　“接着生，一直生，直到生出儿子为止。”

　　“你当我是母猪啊，我才不要。”

　　“不要能行吗？我告诉你，姜美妍，我们老陈家的规矩可多，老娘们要是敢不听自己爷们的，你去我老家打听打听，吊起来打都是轻的，你要是敢不给我生儿子，我就直接给你绑在椅子上，天天跟你生儿子……”

　　偶尔的一点粗俗，透着接地气，也能够将大家的笑点给引燃，尤其是搭配陈昊那坐卧不安一脸猥琐时不时还挪蹭一下身子的状态，很贱的一种声音，引得大家兴趣多多的看直播，同时还忍不住在公屏打字——二货。

　　姜美妍总结了一句话，引得全场共鸣：“天啊，昊子，你现在可是公众人物，怎么能这么说话？”


第564章 我强故我狂

　　陈昊突的面色一变，露出了非常严肃的神态，一拍椅子，声音中带有几分怒意：“说什么呢，什么叫我是公众人物，首先，我是一名主播，当我坐在这里开启直播的时候，唯一的任务就是让直播间内所有朋友开心快乐，在我这里可以放松一下，还注意影响，什么影响？那都是狗屁，我陈昊就不是什么多文明的人，也没想过让自己成为端着红酒行走在高档酒会上。”

　　“我喜欢喝大碴粥，不为了演戏的时候满嘴东北大碴子的口音，也没事会偷摸放个屁，早上起来也有口气，晚上不洗脚也有味道，躺在热炕上也想搂个自己摸着手感好的婆娘，怎么了，不行吗？”

　　他这一发火，把姜美妍弄得都不会说话了，连连解释说自己没有那个意思，就是顺嘴说出来的，都以为是直播效果呢，谁能想到伤害了你，让你当真了，对不起啊。

　　直播间的游客听着陈昊的话是觉得非常过瘾，这才是我们喜欢的昊子，这才是我们喜欢的主播，哪有那么多神圣光辉的一面，都是普通人，谁也别觉得谁高人一等，昊子这话说的没毛病，女神男神就不放屁了，就不会有不为人知的一面了，女神男神就一定高雅吗？

　　听着过瘾，可看到姜美妍道歉，又都于心不忍，纷纷打字给陈昊请求他的原谅，都是为了直播，别当回事之类的。

　　陈昊绷着脸，一本正经的说了一句话，将这接近二百万人的直播间现场，直接给冰冻上。

　　“那以后，你要陪着我睡火炕，床太软了，我不喜欢。”

　　“你大爷，陈昊……”姜美妍被气笑了，直接后面拿出了韩语开骂，她觉得唯有这样才能骂的痛快，这王八蛋，太能装了，害得自己都相信他是真的生气了。

　　满公屏，全都是游客以及粉丝对他的笑“喷”，2B，二货，你连我们都骗了，你太坏了，太无耻了，如果我们此刻要是不骂你，都不足以平民愤。

　　这种喷、骂，就真的是喜欢到了极致那种关上门自己家人开玩笑输了一方的状态，大家也是为了帮助姜美妍，女孩子嘛，天生的弱势群体，在这种时候当然要得到大家的帮助了。

　　“道歉，道歉！”

　　节奏起来了，让陈昊给姜美妍道歉。

　　“道什么歉，自家的婆娘，在外面还能给她脸了？行了，憋回去，有什么事回家说去。”陈昊又故意板着脸，拿出了那种非常大男子主义的嘴脸，吓唬姜美妍。

　　此刻直播间内，互动的气氛起来了，男孩子有些很犹豫觉得昊子这样真爷们，自己要是能这样对女朋友那该多好；女孩子则全部站在了姜美妍一边，严肃的对陈昊同志的大男子主义进行批判，最后，连枫叶红了也开大号进入直播间，来了一次总结发言，对陈昊如此恶劣的行径进行严肃的批评。

　　就这么一个很简单很简单的小话题，换成不会玩的主播，很可能就是几句话，弄得直播间的游客们觉得兴趣缺缺，他自己也不知道怎么说下去，每一天都在为找直播内容而纠结闹心，偶尔没内容的时候，在直播间跟自己的粉丝发牢骚，说没有话题，每天很累，不知道直播什么，想要休息之类的。

　　陈昊就只用了一个很普通的小事情，就能够凭借自身的能力，将其展开成为一个三四十分钟的直播内容，要不是怕过犹不及让大家产生厌烦的感觉，他还能跟枫叶红了和姜美妍纠结一会儿，选择提前结束，就是留了一个问号，或许过段时间找个机会，两个人再连麦的时候，这也不失为一个连麦的话题。

　　玩起来之后，三四十分钟的时间就完全算不得一回事，又有一些游客看他拿出来饮品喝还冒着凉气，看到他车内的感觉不像是之前，还专门问了这车子，陈昊也没藏着掖着，直言不讳，我刚提了一台4X4，后面的内饰改了，以一到两个人乘坐舒适感最强。

　　照了内饰，介绍了一下车子，这又是二十多分钟过去了，陈昊分别跟自己的三个徒弟连麦，每个人五分钟时间，聊个两三分钟，给你留下两三分钟表演的时间。

　　带徒弟归带徒弟，陈昊直接就跟所有直播间的游客和粉丝说的很透彻，就算你们不喜欢他们，也就十几分钟的时间，不会影响到你们观看我直播的观感，稍微喜欢其中一个人，就会觉得很舒服，今天在老大的直播间，又推荐了XXX。

　　连麦过后，陈昊又满足了很多粉丝们的要求，跟大家讲了讲车子，并跟大家说自己有一个二手车交易中心，还能够帮助所有的粉丝购置平行进口车，只要你是我昊门的粉丝，拥有足以证明你是铁杆粉丝的成长值，想要找我买车，就可以联系场控管理，无论你是到津港还是到梅城，都会有专门的人来接待你，并且一定会让你百分百的确认，我不是中间商，只是为自己的粉丝谋一个小小的福利。

　　又聊了一会儿，当脑海中闪过系统的提示后，陈昊跟大家告别，今天车内直播就到这里，下了直播，喝了一口水，他就赶紧查看。

　　“恭喜完成日常任务，三个月时间带出至少一个拥有两千万关注度的徒弟。蒙蒙奇，粉丝关注量，三千二百万。熊娃子，粉丝关注量，两千一百二十万。超额完成任务，奖励鼓圣，通晓所有鼓类乐器，世界级大师水准；奖励歌曲一首……；奖励主播现实丹30粒，奖励强身健体丹5粒。”

　　“发布日常任务，完成自导自演第一部院线电影，奖励视成绩而定。”

　　相对于这个奖励，陈昊其实更期待即将完成的主线任务，那所谓的亿万关注量之后的究极奖励究竟是什么，这一次的日常任务奖励，也很好，但多少有些没跟上节奏点，这要是在《Rolling In The Deep》出来之前得到，那里面的鼓声就可以自己来玩了，就可以自己在MV拍摄中，处于明暗之间的光亮中间去敲击这首歌需要的鼓点。

　　打开那首奖励的歌曲，到是让陈昊眼前一亮，这首歌放在特殊的场合上，会拥有数倍乃至数十倍的影响力加成，而这特殊的场合，他心中已经有了腹稿。

　　九千七百三十五万。

　　距离目标不远了，还需要努力，希望到时候这究极奖励能够给自己一个真正大的惊喜。

　　……

　　S7英雄联盟世界总决赛鸣锣开战，入围赛激烈厮杀宣告开始，WE凭借着稳定的发挥，成功突破入围赛，进入到小组赛之中，三支华夏队伍分属三组，场面异常之华丽。

　　而这一切，本与陈昊没什么关系，他自己也是当一个很好的看客，到了武汉之后，跟队员们也会每天保持两个小时左右的配合训练增加默契度，对于WE能够冲出重围，他当然也很高兴，可令他没有想到的是，竟然有媒体将WE的突围成功一部分的功劳给直接安放在了陈昊的头上。

　　“是昊子发出的宣言，给了所有选手和观众莫大的自信，今年，我们会越打越好，一定可以创造历史。”

　　看到这条新闻陈昊也只能是摇头苦笑，到小组赛开始的第一天，算是比较特殊的一个日子，就在今天晚上，《何以笙箫默》将会正式登陆芒果台，全国独播，午夜十二点之后，三家目前最大的国内视频网站将会同时上线这部电视剧。

　　下午第一场比赛，也是整个小组赛开始的第一场比赛，就是RNG对阵FB，作为本届三支LPL队伍里，唯一的全华班，唯一会在比赛服上带有华夏国旗的队伍，也是在本土作战人气最高的一支队伍。

　　主场优势嘛，安排了一些采访环节，按部就班的进行，MLXG作为队伍的代表接受采访，而陈昊呢，在整个LOL比赛之中，其实给不到几个镜头的替补席选手，在今天这个惯例被颠覆了，就见他穿着RNG的队服，抱着臂膀坐在替补席上。

　　现场山呼海啸的给RNG加油之后，那就数昊子的呼声最高，喊什么都有，有喊昊子的，有喊NO.1的，现场也不得不给了他一个特写镜头，机器专门推到了他的面前。

　　他表情轻松，还故意搞怪的冲着镜头比了一个剪刀手，要多二有多二，可就偏偏是这二，传递着一个信息给全世界所有在关注S7的游戏迷粉丝们。

　　“来吧，先把我打下场如何？不然你们永远不会知道，拥有我的RNG是多么恐怖的一支队伍！”

　　赛前的狂言豪言，加上不上场的替补位置，如果没有网络上随便谁都看得到的那些比赛视频，所有人都会觉得RNG是在故弄玄虚是在作秀，有了那些比赛，让所有队伍都不得不重视一个问题：“我们先不考虑他们配合的问题，队长没有下场的RNG，是最强的RNG吗？”

　　被瞧不起的怒火首先在FB身上燃烧，一个个走上台落座的时候，不管有没有摄像机照着自己，都在向着对手一侧的边缘替补选手休息区，找寻着那个可恶的影子。

　　敢瞧不起我们，一定要你们好看。


第565章 首战，首播

　　坐在替补席上，实际是比较舒服的，可以抬头看到观众们的反应，可以听到职业解说的现场解说，愿意侧头去看大屏幕就看大屏幕的比赛，觉得不清晰那就低头看面前桌面嵌着的液晶屏幕。

　　对RNG的实力，不止是陈昊有信心，国内很多玩家观众粉丝都有信心，今年的队伍阵容也很齐整，稳定的上单中单和辅助，小狗和MLXG有时候会激进一点，恰恰是能够打出酣畅淋漓痛快战斗的保障，两人的实力也毋庸置疑，都是世界顶尖的。

　　第一场比赛，RNG拿了一个开门红，也给所有华夏队伍开了一个好头，BO1的比赛，轻松战胜FB，以无比轻松的状态离开赛场。

　　庆祝首胜，陈昊请客吃饭，在吃饭过程中被粉丝围堵，尽管LOL粉丝非常多，但在真正的当红艺人面前，UZI等人就不得不承认自己变成了路人，也不再是人群中的焦点。

　　晚上，为了庆祝胜利，也是因为时间的关系，刚回到居住的酒店，也不适合马上就开始训练，反正也只有一个多小时的时间，领队和教练同意了让大家坐在一起收看今晚在芒果台首播的《何以笙箫默》。

　　陈昊是这里面男一号只是一方面的原因，经过前段时间他在网络上开启的另类宣传，效果是为制作方省下了几百万的广告宣传费用，且整体效果比传统广告投放的宣传还要好，那些宅男腐女们也都知道有这么一部华夏爱情偶像剧上映。

　　对于陈昊饰演的何以琛，通过海报，通过预告片，尽管还一集都没有播放，大家已然有了很深的认知，男神何以琛，形象方面的期待值是满分，这片子不管剧情到底如何，演的到底如何，至少这个形象摆在那，哪怕是没有什么演技而言的肥皂剧，我们也会去支持一下，不为别的，有帅哥看，还在乎那么多干什么。

　　陈昊在自己的微博和乐乐上，都发表了一条信息，号召大家晚上要准时观看《何以笙箫默》，不然你会错过今年最值得期待的电视剧。

　　口气不小，大家习惯了他这样的口气来给自己做宣传，跟他去打嘴仗也没有意义，人家既然那么有自信，我们需要做的就是看剧就好了，真好还是吹出来的，剧集一播出，就坦然明了，也不是谁吹个牛皮就能掩饰的。

　　优质的片头，一经播放就透着高端上档次，一个个画面的衔接与剧情的一点点透露，何以琛与应晖的巅峰对决，何以琛与赵默笙的闺房小甜蜜，何以琛与何以玫之间的不讲究，包括路远风和萧筱，在这片头曲内，一个个人物在特殊场景的出现，没有透露一点剧情，又好似很多剧情已经摆给大家看。

　　片头过去之后，剧情开始，机场。

　　当你错过了，就是错过，在机场并非擦肩而过，但在同一个空间下彼此并没有任何的交集，一个刚刚回国准备要在这里重新开始生活，一个已经将压抑了七年的等待化为一次毅然决然，去美国找到那个魂牵梦绕的身影。

　　出场，修身的西服正装，手里拎着的文件包，陈昊一出场就征服了所有期待这部戏的颜值控们，很多人觉得海报是后期处理过的，昊子身材那么好，肌肉线条那么明显，穿上衣服也肯定是稍显壮硕类型的，肯定是阳光猛男那种，真是不知道剧组为什么还要找一个同类型的谭凯来饰演对手戏的应晖。

　　真正开演了，不再是静态的海报了，大家才发现，猜测都是错误的，在海报里面，昊子并没有被P，那图不是P出来的，在动态的剧集之中，合体剪彩的西装下，依旧是那道修长的身影，完全将好身材给掩盖起来。

　　在以瘦为美的华夏审美主流观下，如果再能够拥有好的肌肉线条，那基本上只要你不是长的太过难看，都可以划归到帅哥的行列之中。

　　精英男的形象，直接将穿插播出的赵默笙画面彻底秒杀，先是在大公司内进行谈判，碰到了校友同学爱慕者，本来想要在他面前装一把专业，结果却是何以琛在淡然之间，告诉了对方什么叫做更加专业，什么叫行业内的精英，你提到的那些，都不过是我不愿意玩或是玩剩下的。

　　李沁饰演的何以玫出场了，这是一个试图以柔克刚、自身外柔内刚的角色，李沁面部的棱角具有先天的角色优势，面对着陈昊，那种发自眼眸中的崇拜，无时无刻的存在着。

　　她的出现，更显何以琛的男神形象，从多年不见的同学校友依旧爱慕，到跟随在身边从小一起长大的所谓妹妹默默守护暗恋，整个在超市的戏份之前，尽管有撞车路远风和超市陪同两个非常“软”的普通情节，可这其中，陈昊饰演的何以琛从始至终都是男神，不是那种外表冰冷拒人于千里之外的冰冷，是一种我信锁闭，对很多事情都显得不那么在意的冷然。

　　直到，第一集最精彩的画面出现，看得所有观众这叫一个揪心，这第一集的内容太多了吧，两人之间的见面，为什么没有我们认为的那种大场面或是大意外，为什么就这么轻易的碰到了。

　　在酒店里，UZI等人都是年轻人，对这类剧本身就有不错的喜好，这第一集的内容深深的吸引着他们，一个个盯着屏幕一眼不眨，到何以琛和赵默笙在超市里对上眼的那一秒，跟UZI等人一样，全国正在收看这部戏的人，都不禁有一种揪心的感觉。

　　没有任何心理准备，没有任何外部情绪的影响，就这么突兀的见面，原来这才是最残酷的，要比大起大落的情绪下见面恐怖多了。

　　当时拍摄这场戏，是陈昊在导演和剧组所有演职人员面前证明自己的一场戏，这场戏他以超乎寻常的完美演绎，征服了所有人，到剧集播出之时，这演绎在现场《何以爱情》的歌声伴奏下，显得更加残酷，陈昊的声音凄凉透着一股沧桑，让这两个人七年后的相遇，在那么突兀下又变得那么残酷那么的尴尬，没有任何一个人有任何的心理准备，一点点都没有。

　　恰恰是这什么都没有，才最是让人有一种无法接受的痛楚。在面对赵默笙的时候，何以琛表现出了超乎寻常的镇定，让你觉得这还是那个男神精英男，普通观众会觉得这段演绎不够好，能看得懂的人才竖起大拇指，这一段演得好，看似和前面的何以琛没什么区别，细微的一点区别，会被无限的放大。

　　到下一个镜头，当所有人看到了回到家中开始工作的何以琛无法工作时，那种心境被完全破坏的感觉，才一点点渗透出来。

　　前期的何以琛这个角色，成功与否就在于陈昊能否将他崩溃的过程，不以夸张的形式展现出来，不以过多的台词表演去说出来，不以过多的戏份去强迫观众接受这个认知。

　　一次次的崩溃，都在人前，在面对着工作和赵默笙时，他控制着自己，但这控制，前两集就已经让广大观众感受到了。

　　去让赵默笙等待，去让她在大雨中独自离开……

　　面对着萧筱的时候想要表现的很自然，却不知那一点点眼角眉梢和语气的变化，都在出卖着他的内心，这一段陈昊当初N机了很多次，才抓住感觉，一气呵成的拍摄完。

　　乱了的何以琛，不会让坐在对面的人觉得自己乱了，至少在彻底失控之前他会伪装自己，作为观众，是按照导演呈现给大家的镜头感觉，一步一步看到何以琛的变化，从在超市的装作淡漠，回到家之后的心乱，指挥下属去让赵默笙等待时的失控，再到面对萧筱故意让两人接触时的内心小慌乱。

　　他掩饰的很好，但作为观众，能够清晰的看到何以琛这个角色在头两集的层次变化。

　　男神的气质，出众的外在，满意的演技，丰满的角色，好看的剧情，当这些集中在一起之后，两集时间，何以琛这个角色就已经征服了无数的年轻男女，不光是女孩子，男生看到这个角色也觉得非常喜欢。

　　学霸，自己打拼的事业有成，阳光帅气，自我要求极高，冰山男神，身边女生环绕，内心却住着一片柔情，所有的笑容都只为一个人开放，这样的男人，在现实生活中找得到吗？

　　冷虽冷些，小事情霸道些，可当你拥有了这个男人之后，根本不需要担心他会出去瞎混，他会以你为中心，除了你之外就是工作，你可以尽情的完整享受这个男神，他的一切都只属于你。

　　女人是看着满眼都是星星，男人就觉得这个男人的所有不真实，在他能够为了所爱女人乱起来之后，就都真实了起来，他不是完美的，至少在男人的眼中，他愿意为了一棵树放弃整片森林。

　　两集的播放结束，RNG的所有队员们，齐齐为陈昊鼓掌，真的太棒了，他们是一气呵成看完的，两集之间的广告，大家上个厕所之余都在讨论剧情，两集播放完毕，感觉内容很充实，也没有被恶意的广告打断，这感觉，在电视台越来越无耻剪短剧情的世风日下后，多久不曾有过了，好好的一部戏，有多少都是被电视台的无耻给毁掉了。


第566章 收视冠军

　　魔都，某知名大学的女生宿舍内。

　　六个女孩子，都是意犹未尽的关闭了电脑内的电视台直播，她们跟整栋楼内很多女生一样，有那么点失魂落魄的意思，出去打水洗脸洗脚的时候碰到了，讨论的都是这部戏。

　　“昊子太帅了，你们看到第一集里面他回到家没办法工作，健身的画面没有，帅死了，脱掉了外套脱掉了衬衫，仅仅是北影，我不行了，我一会儿过了十二点，要重新看前两集。”

　　“我也是这么想的，剧情太紧凑了，希望这部戏不要再被我们强大的电视台给毁了，头两集的剧集长度希望可以保持下去。”

　　……

　　“何以琛好帅！”

　　“男神啊，我爱死他了。”

　　“昊子太帅了，真没想到他演戏可以演的这么好。”

　　“男女主角碰面的时候，我都惊呆了，演的太棒了。”

　　“赶紧的，去五个五直播间转一转，说不准老大会直播。”

　　“你先去蹲守，我去买点烧烤和啤酒，一会儿过了十二点，我们再看一遍。”

　　“好。”

　　在酒店的陈昊，也被身边队友这群好奇宝宝给围住了，开始是问他后面的剧情，问着问着UZI一句话直接将大家的话题引开。

　　“昊哥，你能不能给我们走个后门，让我们看看后面的剧集，我们保证不会泄露出去，好不好？”

　　这帮家伙，别说陈昊没有，即便是有，他也不会给他们看，这要是让他们拿到了，他敢肯定，这帮小子容易直接看通宵直接将整部戏拿下，那明天的比赛……

　　一人一脚，陈昊将他们赶回了房间，让他们去进行自己的训练，他则回到自己房间，看看时间还不到十点，开启了直播。

　　他号刚开进五个五，还没开直播，就看到里面竟然有十万人，他们聊的很嗨，既是专门在等待着陈昊直播，如果等不来也不要紧，大家有这么一个公认的地方聚一聚，有什么想要聊的，在这保证是一群志同道合的人。

　　不喜欢昊子的，也不会来这里聊天。

　　就如同喜欢一个篮球队，一个足球队，一个体育巨星一样，你当然是希望与一群跟自己有着同样喜好的人一起讨论这个队伍这个人，那感觉是越谈越舒服，哪怕你内心也知道大家过于追捧了，也无所谓了，喜欢就是喜欢了，又何必非要去纠结自己的喜欢是否过度呢？

　　有眼尖的，一眼就看到了陈昊，马上打字：“老大来了！”

　　这些人打字很快了，只是他们的节奏还没有起来，陈昊已经直接上了麦序，并且按照习惯，清空了麦序，他站在一麦，下面的人陆续上来。

　　除了来的贵宾和大哥能够站在麦序，也就只有连麦的主播可以临时上麦序，剩下整个麦序，就挂三个管理，一个二子，一个刘东，一个辅助他们两个工作的。

　　干净整洁，是陈昊对自己直播间麦序的要求，他的直播间不接任何广告，如果真有心要合作，我们线下谈，你的产品足够优秀，我们可以做最大力度的宣传推广，如果只是要在直播间利用我的人气去欺骗一些喜好小便宜的游客，对不起，那就不是钱的事了。

　　《何以笙箫默》首播，陈昊在电视剧播出结束之后直播，直播间在很短时间内，就攀升到两百万人，并且这个时候不止是乐乐给出了大图的主页推荐，就连一些网络娱乐媒体，也都给出链接，何以琛的饰演者陈昊目前正在直播。

　　陈昊换了一身西装正装，头发也按照剧中的造型弄了弄，扎上领带，坐在电脑前给大家直播，赫然就是何以琛何大律师正在给大家直播，一时之间直播间内都不需要任何的直播内容，他就坐在那里，下面的游客自己就嗨起来了。

　　“我知道大家想要知道下面的剧情，我就不剧透了，小说原著你们也看过了，我们会拍成什么样子呢？我想这两集已经给出了答案，我只能说，不会让大家失望，请大家拭目以待。”

　　“不过，我虽说不能将剧情，大家要是对唐嫣、李沁、杨玏、米露感兴趣的，我会说一下在拍摄过程中她们的趣事，不过说好了，他们要是来追打我，你们可得替我说话。”

　　一般热播剧，会请主创慢慢到网络上来给大家解密，拍摄过程中的很多故事，但时间终归有限，且主持人那边也有固定的稿子，让大家觉得互动的感觉不强烈。

　　到五个五直播间，这就等于是面对面了，互动的感觉一下子就出来了，我们可以跟昊子直接对话，甭管是谁的问题他回答了，都等于说是我们一起得到了答案。

　　陈昊：“打字的很多，这样吧，现在距离十二点还有一段时间，我直播到十一点半，这段时间就聊一聊拍摄的故事，聊一聊这些演员，今天就是《何以笙箫默》的专场了，可能有不少的朋友还没有来得及看这部戏，只是看到我开直播，接到了我开直播的弹窗提示才进来，刚才可能在外面喝酒，或是在打游戏，不要紧，也没有剧透的剧情，就是跟大家讲讲我们拍摄时的故事，到十二点，网站上会更新前两集，你们可以去看一看。如果实在对这部戏不感兴趣的，那今天就早点去休息，过几天S7比赛激战，我会偶尔给大家直播一下训练比赛，或是我自己的单排。”

　　“你们觉得唐嫣脸有些胖，那是发型的关系，她本人非常瘦，个子也很高，她拍戏的时候很少会穿高跟鞋……”

　　“李沁啊，那就是个疯丫头，在剧组这段时间，我可没少被她欺负，每天都以各种理由各种方式输请客，结果她自己吃多了，胖了二斤，还能赖到我的身上，还美其名曰，我让她胖了犯了错误，还要请客一次，岂有此理真是……”

　　“杨玏大哥人真的不错，其实如果不是消息泄露，单纯是在剧组拍戏，我们都不知道他还有一个明星的爸爸，很低调，平日里李沁他们欺负我，他也没少帮我担待着。”

　　讲发生在自己身上的事，加上一些有趣的言语，一个多小时的直播，陈昊硬生生将直播将人气值最高峰讲到了三百二十万，他现在基本上只要不是在黄金时段直播，一开直播，平台上相当多的万人主播都会受到影响，最佳的选择是关直播，还给了面子，还有借口到这个直播间刷点礼物蹭点热度。

　　十一点四十，陈昊下直播。

　　安稳的睡觉，第二天一大早起来后，三人组依旧是到酒店的游泳馆去游泳。

　　只是平日里大酒店的健身馆和游泳池，在清晨这个时间都没什么人，今天不一样了，两处地方都有着比下午和晚间还要多的客人，当陈昊出现时，虽不至于一个个扑过来，却也都是迎过来合影和签名。

　　酒店方面有具体的数据，昨天晚上到今天凌晨入住的客人，足有一百多人，刨除正常入住的，开出去的房间也有差不多五十间，这不，一大早就已经将答案给拿了出来，他们都知道陈昊的习惯，每天早上都会坚持锻炼和健身。

　　合影签名跟大家打招呼聊天，陈昊这才知道，收视率这样专业的数据他们不知道，但网络上的点击量却是非常清晰，最终是优酷和腾讯两家拥有转载播放的权限，从昨晚十二点到此刻七点十五分，两个网站分别两集剧集的总点击量，达到了八亿多。

　　《何以笙箫默》这部戏火了，被誉为近几年来最有诚意的一部都市题材爱情偶像剧，而其中的男一号陈昊，更是火的不要不要的，看看两个网站剧集下面的留言，完全被男神、我爱你昊子、你太帅了昊子等等评论填满。

　　陈昊的微博下面，昨晚也刷出了近百万条的评论，全都是过来大喊你是我男神的。

　　欢聚时代公司，在这个早晨，很会抓时机的将前段时间陈昊抽空拍摄的一组时尚写真给扔了出来，这组写真的尺度非常大，完全就是将他好身材展示出来的那种类型，还有衬衫解开扣子，喷上一些水的照片。

　　等到陈昊“突出重围”也没训练好的回到房间，昨晚的芒果台收视率反馈上来了，首播，收视率破3%，同时段昨晚当之无愧的冠军，直接就宣告可以开庆功会了，如果将整个数值保持下去，按照这几年年度收视冠军的收视率走势，这收视率很有希望去争夺那个殊荣。

　　陈昊是这部戏最火的那一个，其他人的认知度也在一夜之间上来了，唐嫣还好，本身就是四小花旦，此类型剧有过成功作品，在剧组内也算是最大咖，像是杨玏、米露之前几乎就没有什么人认识他们，李沁这位曾经《新红楼梦》的娇娇女，戏约不少，可却没什么人真的记住她，也没能真的大红大紫。

　　一部《何以笙箫默》，还只是前两集，他们就已经火了，甚至包括开始那位其实没有多少戏份的女律师，何以琛的大学同学加上仰慕者，借着剧集的热度，也小火了一把。

　　从早上开始，从导演到演员，就都在接来自各个媒体的电话，一些活动也找上了门，一些节目也发出了邀请，更有媒体要对他们进行专访。

　　而最应该遭受到轰炸的陈昊，却像是个没事人一样，躲在自己的房间内，翘着二郎腿看剧本选定最后的演员和拍摄地，到了下午，依旧一身RNG队服出现在体育中心体育馆，与昨天没什么变化，只是今天场地这里，可有了巨大的变化……


第567章 “捣乱的家伙”

　　一场游戏竞技体育的比赛，关注的媒体都是游戏类的媒体，可在今天的中心体育馆内，多了几十家的娱乐媒体，他们的目标是什么大家都很清楚，包括很多来现场观看今天比赛的观众，在检票进来的时候，也有一些人接受了媒体的采访，固然有关于今天比赛的，但更多的，是关于陈昊的。

　　渐渐的，各支队伍也都知道了在华夏的RNG队伍里有一个神秘的替补选手是华夏的一名明星，今天才吸引来了大批的华夏娱乐媒体。现场是热闹了，但在诸多队伍的队员心中却很是抗拒这样的环境，我们该是中心，而不是一个突然之间跑来打职业的家伙。

　　今天的重头戏，无疑就是RNG和SSG的比赛，大家也都期待着那位神秘明星选手的登场，面对着强大的SSG，你RNG不能在装犊子，主力不上了吧？

　　“怎么，这场你不上？”

　　面对着陈昊的答案，不止是教练，MLXG也觉得有些不可思议，我们指着的不就是你对抗强大的韩国队吗？怎么不上呢？

　　陈昊好整以暇的道：“既然面对谁都是一样，现在还有容错率，我相信我们的队伍足够强大。”

　　年纪的优势，名气的优势，让陈昊在队伍里并不是一个大家非常排斥的异类，他的能力也没有说自己一个人的单挑实力天下无敌，而是能够带给全队一种特殊的增幅BUFF，带动整个队伍在全图资源方面处于绝对领先，在全图视野把控方面处于绝对领先。

　　增益全队和技术冠绝全队，这是两种本质不同的概念，对于其他队员而言，当然希望自己身边站着的是前一种，而不是无敌到自己只能在后面吃灰的第二种，再者说了，增益全队才能打造出无敌之师，LOL是一款团队协作的游戏，一个人的单兵实力再强，也绝不可能无敌于天下。

　　既然他说了，那大家也没什么可说的，既然昊哥你要装逼到底，我们就配合配合你。

　　对MLXG而言，能在世界舞台上证明自己，多打一场比赛就多证明自己一次，就算心里如何服气，在骨子里也想要让自己变得更强，将属于自己的位置夺回来。

　　在队伍上场之前，陈昊拉住了五个人，说了一句话，换来的是五个人故意动作一致的冲着他竖起中指，这一句话，也让稍显紧张的五个人变得一点也不紧张，他们就觉得自己背后有一股力量可以托住自己，无论到什么时候，都不需要害怕，我们还有最后一手强大的底牌。

　　“上去之后我会看着你们，谁打的不好，下一场我可能打谁的位置哦，五个位置，对我来说，都没有什么难度，哎呀，无敌真是寂寞啊。”

　　竖中指是一种关系不错的体现，他这句话大家服气，确实是真的服气，大家在一起练习的时候，五个位置，陈昊全部都打过，对每一个位置的理解都是世界顶级的，UZI甚至有时候觉得能够跟昊哥一起打下路，才是最适合自己的，对方的激进跟自己的暴躁能够完全爆发出化学效果，重要的是对方敏锐的意识可以让自己二人免于被蹲被Gank，他有种感觉，只要这意识在，自己二人就是世界最强的下路组合。

　　当他拥有这个想法之后，陈昊又在中路给他上了一课，让他见识到了什么叫做稳如磐石的中路，可以刺客，可以肉，可以做开团的先手，可以做输出的主力，他可以用中路和上路完美配合队伍阵容，最后一个位置的英雄让他来选择，完全可以有十几套的阵容变幻，让你完全摸不清他的套路，等到比赛场上，跟他对线的人也根本没有多余的心思去关管别的，单是他强大的个人能力，你就要将全部精力都投入到对线之中。

　　不管是什么，到最后，还是要看实力说话。

　　陈昊在队伍里是老大哥，同时也是大家都最为服气的一名选手，可以说是他占了我的位置，我没有多少出场机会而去选择换一支队伍，但绝不会出现他出场我觉得不服气的情况。

　　零封SSG。

　　现场的华夏解说已经疯了，声音声嘶力竭，看到RNG如此给力的以人头零封对手的战绩，轻取本次比赛最强的韩国队伍之一，所有华夏的观众也都沸腾了，好强，今年的我们好强，我们有三支队伍，他们随时随地都有可能创造一个奇迹给我们，多年的梦想，或许就在今年，我们能够实现。

　　陈昊一直稳坐钓鱼台，抱着臂膀，坐在那里看比赛，看到小伙子们如此给力的表现，他也很兴奋，他算是看出来了，单纯论实力而言我们已经完全不输给韩国的队伍，差的就是心态和一些在关键时刻的小套路，而那些小套路的形成，多数也都是意识的差距，譬如给你来一波4包2，或是打野蹲和反蹲，这些，只要大家听从号令，即便是来了一波5包2，也不至于两个人白死，至少也会偷回足够的资源来，更何况，你们来包，准备好即将付出的代价了吗？

　　开局非常梦幻的2连胜，队伍里面的气氛非常好，WE也不错，到是EDG可能要面对大麻烦，只是此时谁也顾不了谁，大家虽说同属华夏LPL，但在这个赛场上我们都是对手，唯一能做的就是养精蓄锐，让自己始终处于最佳状态。

　　晚间回去之后，队伍教练为了让大家不至于情绪飘飘然，在今晚加了一场练习和赛后总结，会上XIAOHU自己提出，队伍是否需要训练一套新的中单战术？

　　他这话一出，大家就知道是针对谁，也都为他点赞，XIAOHU的技术现在毋庸置疑，世界顶尖，他是不惧怕那个大魔王，也有单杀对方的实力，但在大局面前，是否多准备一些，他考虑的很全面也很无私，任谁说面对大魔王都没有绝对百分百的把握状态爆棚，一旦状态有所滑落，那必然会成为对方针对的点。

　　陈昊给了他一个响头：“还用专门练吗？你哥我只要上场，肯定统揽全局，有你们这样的队友，无需担心，必然横扫，放心大胆的干，嗨起来吧，骚年们，用你们最激进的打法给全世界看看，什么小套路，什么战术，在我们无尽不催的长矛之下，必然是毫无抵抗之力。”

　　教练疯了，领队傻眼了，他们唯一能做的就是逐个告诉队员，不要听那个家伙胡说八道，那家伙是疯的，你们还是照常训练，照常节奏去比赛。

　　离开队员，他们第一反应就是给上面打电话，有这么一个家伙在，管也管不得，碰也碰不得，随随便便一句话就能让整个队伍变一个风格，这要是输了比赛，背锅的可是我们，他拍拍屁股走人了，我们可就惨了。

　　他们是郁闷了，到是让UZI这样打法本来就激进的队友，脑海中产生了别的想法，或许，我们可以更加凶猛，足球篮球有进攻赢得观众、防守赢得比赛的说法，但在LOL上面，根本就没有这个说法，我们就要用酣畅淋漓的进攻，疯狂的屠戮我们所有的对手。

　　当天晚上的《何以笙箫默》第三集第四集，最让大家欣慰的不是剧情依旧紧凑精彩，而是号称无耻几巨头之一的芒果台，竟然没有缩短哪怕一分钟的剧情，让大家依旧是两集看了一个过瘾。

　　看过瘾的同时，很多上了年纪的人说了很接地气的一句话：“这让我想起了十几年前每天在电视机前追看电视的感觉。”

　　没有那么多的广告，没有那么无耻的电视台，两集内容看得大家尽管觉得不够多，但也不会有什么遗憾，全神贯注一个多小时下来，躺下来睡觉的时候期待的是明天会演什么。这感觉，在网络时代的今天，很多人都已经忘记了，很多影视剧在网络上观看，那些号称老太太裹脚布般冗长的电视剧，你也不需要担心等待两三个月才能看完，点开剧集，一集接着一集的去观看，你所期待的是最好不用睡觉，最好不需要给丈夫做饭，最好不需要陪孩子写作业。

　　有些当红火热的电视剧，没办法就只能是等更新的，《何以笙箫默》在几年电视台无耻剪辑之后，终于按照自己的套路站稳了脚跟，我就让观众踏踏实实的看完两集整的内容，我宁可少卖一点钱，你也必须要做到按照合同办事，不然这赔偿金远远要比你多赚那一点广告费要多得多。

　　第三第四集之中，两人正式的碰面，两人的生活重新开始有了交集，这个时候近乎所有的女孩子都希望自己可以是赵默笙，看着一个男神在自己的面前失控，看着他再也不是男神而是自己身边那个为自己挡风遮雨的男人，那种感觉，所有女孩子都开始期待接下来的剧情最好要比小说还要甜蜜一些，我们习惯了那些套路剧情的爱情剧，我们不需要车祸，不需要捣乱的父母，不需要脑残没有智商的第三者，不需要破产，不需要不信任，不需要走投无路……

　　我们，就要这种感觉的爱情剧。


第568章 做什么都热门的男人

　　3.43%。

　　第三集第四集的平均收视率。

　　这数据一出来，芒果台是吃的饱饱的，广告费用上涨，本身跟剧组签了不能动一刀去剪辑和缩短时长的合同，它怎么办？提前跟广告商签署的合同也不同，一天一个递增的价格，你要是对这部片子没有太大的信心，没关系，第一天的广告费用很低，但当达到一定数据后你要接受这涨幅，不接受那就直接向后退，后面有很多的厂家等着呢。

　　第三天，RNG的比赛依旧取得了胜利，第一周的小组赛开门红三连胜，RNG的粉丝是欢欣雀跃，那边WE的状态也不错，唯一可能需要一点运气和状态调整的就是EDG，跟SKT一组最最死亡的一组。

　　有几天的休息时间，队伍又开始了正常训练，陈昊也每天晚上拿出时间跟他们一起进行训练，尽量磨合到一句话大家互相能够领悟意图，也熟悉几个专门为陈昊设置的小套路。

　　陈昊暂时进入到休整阶段，在周日的下午，悄然从武汉离开，前往长三角地区，到《蒙面唱将猜猜猜》的录制现场，去参加改为现场直播的最后一期蒙面盛典。

　　《何以笙箫默》的收视率，稳定走高，好评如潮，略有一些诟病之处，也难以撼动它现在收视冠军的脚步，同时间段所有的剧集都只能是靠边站，何以琛和赵默笙的爱情，不说感动了千万人，得承认他们之间的爱情拍成电视剧，故事的美好和爱情的美好得到了全方位的展现。

　　一个个主要的角色也都通过这部戏火了，陈昊更是因为饰演何以琛，火得不要不要的，大街小巷都是他的海报，网络上热搜榜单始终被他占据，他一个人，就占了三个榜单。

　　首先是《Rolling In The Deep》这首歌，持续横扫全世界各大音乐类榜单，美国公告牌单曲排行榜连续第七周独霸榜首，在国内外，有很多很多的歌手翻唱这首歌，各种类型的歌唱或是选秀比赛，这首歌似乎成为了必选歌曲，如果你不能将这首异常流行、演唱难度也异常大的歌曲演绎一遍，似乎你都没有资格参加歌唱类的节目。

　　然后就是陈昊的何以琛和《何以笙箫默》的热搜，在这三个最热门的话题之外，热搜榜单上前十的位置还有他一席之地，那就是作为职业选手参加S7世界总决赛，尽管是一场比赛没参加，依旧是大家最为关注的对象。

　　身价是一天比一天上扬，活动出场费是成倍的往上翻，商业代言的费用更是在大家猜想之中向着天价去走，目前欢聚时代演义经纪公司对他的所有报价和谈判，都暂时处于搁浅状态，你就先报价吧，什么时候这个价格与我们心理价位有一些靠谱了，我们会派人去谈。

　　当年的春哥最火的时候，前几年好声音学员最火的时候，那都是被疯狂的压榨价值，每天脚不沾地的参加各类活动捞金，包括前几年宝岛的组合飞轮海和这两年国内的三个小孩，火了之后都是以增加曝光率的捞金为主，要说他们的作品出品的速度和质量能够与这出镜率搭上十分之一的边，现在只能是更火。

　　从唐嫣到李沁到杨玏到米露，都开始频繁的出现在镜头之中，各类活动各类代言也都开始出现，身价开始涨，唯独这最火的一个，异常反常的低调，没有任何声音，没有任何活动，也不接受媒体的采访，如今围堵在武汉他们居住酒店的娱乐媒体足有二三十家，各种关系都找到了，依旧没有接受任何的采访，也只是在周日的下午，给了王校长一个面子，没接受采访，但跟几个明星连同王校长，一起绝地求生组队排位三场。

　　王校长，陈赫、林更新加上一个陈昊。

　　这组合，不需要怎样的宣传，王校长那边在自己的游戏直播网站开直播，这边陈昊在乐乐开直播，从双方开直播那一刻开始，双方平台的直播人气都在创造新高。

　　那边百万级别就足够了，这边很轻易的在比赛没有开始，只是陈昊和几个人聊天做准备，直播间人气就突破了四百万，为了给平台做宣传，这一次的直播放在了99频道，但在五个五陈昊直播间做了链接，你找不到他在哪直播的，进入他直播间，就会看到宣传页，直接可以进入官方99频道。

　　这边王校长是找到了天哥、邝中海和海煜，还找了千万鼎盛，这边陈昊一开播，千万鼎盛代言人水弟，就开号进来疯狂刷礼物五百万，这个面子谁都知道不光是给他的，但作为基本的人情世故，陈昊在答应这场直播中，必然有千万鼎盛的缘故，双方关系一直不错，千万鼎盛水弟从出现在网络上也没少给陈昊刷礼物，正好他这一个下午也有相对宽松的时间。

　　从居住的酒店赶往《蒙面唱将猜猜猜》蒙面年度盛典的直播现场，接近六百公里的路程，他选择了更舒服一些的房车，稳定的速度从上午开始出发，房车顶部还加装了更为稳定的信号接收器，确保陈昊在车上的4G信号，能够始终处于玩游戏不卡顿的状态，单就这一套设备，价值就几十万，是海煜作为RNG的幕后大股东老板，送给他的，美其名曰是为了配合他的忙碌。

　　知道他喜欢陆地赶路，那你该忙的时候就去忙，在车上一样可以打游戏，一样可以跟队伍配合，这都是次要的，就冲之前他带着RNG赢了王校长的IG，海煜和海海就高兴的直说欠了陈昊一个人情，这点设备，都算不上是还人情，至多算是一点人情往来。

　　名气越大，不是陈昊能跟这帮人平等接触的资本，但却是一个平台，名气越大，影响力越大，能够创造的直接和间接利益就越大，目前跟他接触的几位大哥，双方都有生意往来，陈昊都在以自己的方式给他们创造利益，对他，即便是在内心深处最真实的想法，这几位也谈不到用戏子来去形容，谈哥们兄弟有些过，谈好朋友好伙伴，几位大哥都承认，对外也一样，觉得这样不丢人，而是很有面子。

　　陈刚、康言在前面轮换开车，秋宇在车厢内坐着折叠的椅子伺候局，那辆4X4则有司机开着，还拉了两名专业的安保，负责陈昊对外界有什么需求的时候，他们去办，譬如购买一些物品，提前去预订酒店，回程路上车子提前保养加油之类的，现在跟在他身边的三个人，以他目前红火的程度，到哪里带三个人，丝毫不会让人觉得装犊子了。甚至几乎去到任何地方参加任何活动和节目，公司都会跟主办方提前沟通，先派个人专门提前过去，将所有的行程都安排好，如有必要，主办方还需要承担安保。

　　一句话：“陈昊现在出现在某地，围上一二百名的粉丝，压力不大吧？”

　　有这一句话，跟主办方要求额外的安保，主办方都会提前准备好。

　　出发之前在酒店吃了正餐，中午在车上随便吃了一点零食和水果，固定好折叠桌面的位置，确认其稳定性之后，秋宇将电脑和相应的设备都给安装好，用笔记本以4G打游戏，多多少少无法做到全面的流畅，但对于陈昊而言，玩绝地求生，已经可以了。

　　前段时间这个游戏最出名的事件就是王校长给林更新一顿臭骂，在直播的时候，脏字都冒出来了，事后林更新还要发微博解释一下朋友之间玩游戏坑了被骂很正常，至于他内心到底是怎么想的，也就只有他自己知道了。

　　这边确认双方合作直播，那就涉及到两个网站，天哥他们不好意思说的话，乐乐方面可不会惯着咱们的国民老公，别说是你了，就算是你爹来了，如果我们要合作，那就要有规矩。

　　乐乐直接跟王校长说，无论直播中发生了什么，你把自己的脾气收敛一点，不然，可就不止是我一家公司要跟你掰掰手腕了。

　　事实上，促成这件事的人，都怕这位最顶级的二代，在直播中故意骂人去踩乎陈昊，然后让自己直接蹭热度成为大家关注的对象，哪怕是被陈昊成千上万的粉丝怒骂，也有可能有人愿意付出这样的代价。

　　“把我想成什么人了，这昊子挺有意思的，要不是你们这帮家伙像是呵护小鸡仔一样呵护着，他要多少钱，我都给他挖过来。”

　　老王同志也不是过于矫情和自我的人，你如果处在他的位置，回过头去看他的人生轨迹，你就会觉得这位同志还是挺不错的，真诚是不加掩饰的，面对着大家都戴着面具说话的娱乐圈，他不愿意戴面具其实算不得是错误。

　　陈赫跟陈昊是老朋友了，跑男里虽说没有处成好朋友，但在现如今这个娱乐圈，他们俩是可以称之为朋友，见面不需要客套的那种关系。

　　那位铁打的林更新，陈昊就没合作过了，不过大家都在圈内混，如何让气氛活跃起来，如何进入直播状态，都门清的很。

　　“林更新，你一会儿可别坑。”在准备阶段，从聊天转为游戏聊天，王校长的第一句话，就是对玩游戏最菜的林更新做叮嘱，看得出来是真关心，今天若是坑大了，那骂你的可就不止是我了。


第569章 究极奖励——奥斯卡影帝

　　陈昊玩这个游戏是什么感觉呢？

　　别人没有外挂，唯独我有，再加上世界顶级玩家的技术水准，那类似于热成像的将敌人位置暴露在视线里的外挂，足以让他的整体实力翻倍都不止。

　　王思聪和陈赫的水平都不错，在普通人中也勉强算作是高手，实际上林更新玩的没有那么差，无奈整日处于弱势地位，玩个游戏都玩的没有自信，自然而然，就变成了跟在身后的小跟班，越是没自信就越是不敢大胆的玩，一个游戏你连胆子都没有了，那固然你有不俗的技术，玩的也是狗屁不是，再者背锅都背习惯了，只要有他在的地方，最后的这锅肯定是扣在他的身上。

　　鉴于陈赫愿意说话，类似队长的职位也就扣在了他的头上，在哪里空投，什么时候开始出发之类的，多数也都由他开口，陈昊显得很沉默，只是但凡以他视角看这游戏的人，玩家们都觉得这家伙操作实在太厉害了，那些不懂得这个游戏，单纯只是因为陈昊直播过来看的，几分钟就觉得有些迷糊，屏幕晃动的频率太高，无论是走路还是捡东西，这家伙是不肯浪费一点时间，遂在王校长陈赫等人还在搜武器的时候，他已经与空投到附近的另外一支队伍交火了，等到王校长三人过来支援的时候，听到是陈昊这样的声音：“四个人全杀了，你们可以过去捡包了。”

　　不是一个层次的水准，今天林更新高兴了，他不需要背锅了，没有总是被虐，话也多了起来，聊一聊这，聊一聊那，王校长心情也好，只是偶尔以朋友的口吻顶他一句，多数时候，大家聊的还很开心，半个多小时下来，看着存活的七个人这数字，这边四人队伍健全，心情就更是好得不得了。

　　最后要不是陈赫浪了一下被人打死，肯定是四人一起吃鸡，不过伴随着他的死，对方的位置暴露，陈昊的枪口已经对准了他们，轻松拿下。

　　第一局就顺利吃鸡，不止是四名玩家，所有观看的观众也觉得心情愉悦，王校长的话也多了起来，明显能够感觉到，他对陈昊这样一个年轻人的欣赏，可以说，完全符合他在娱乐圈看人的标准，比起那些平日里被他喷的明星艺人，陈昊这样的，似乎就只剩下赞誉，当然了，这前提是双方的关系是朋友。

　　第二局大家小心翼翼，根据陈昊的安排提前占据了中心点，一把98K在他的手中就如同死神的镰刀，疯狂收割者着所有靠近这以区域玩家的人头，以逸待劳，占据着制高点，最终安安稳稳吃鸡。

　　第三局大家就显得激进一些，有了前两句垫底，无论怎么玩都有理了，时不时语音中就传来四个人的笑声，聊的话题也不再是单纯的游戏，时不时就跑题聊到这个聊到那个。

　　最受关注的，还是其中王校长主动聊起了那一次怒骂林更新的事情，他也不是没有情商的人，以一种开玩笑的口吻对林更新说道：“你看看你，再看看昊子，我这都只能跟在人家后面听指挥，林更新你真得好好练练技术了，不然哪天我再失控骂出两句，你的粉丝还不得撕烂我啊。”

　　“我玩的不错了……”

　　“你可拉倒吧，这话也就你自己信吧，换个人都没人会相信。”归根结底，两人之间绝对的主导权还是在王校长那里。

　　游戏这东西，一浪起来那就不知道东南西北了，三个人陆续的被干掉，只剩下陈昊一个人，王校长索性就观看他的视角，给自己这边网站增加人气，继续四个人聊天，很久了，游戏里的死亡让他如此坦然，从来都是争强好胜的他，今天过足了胜利者的瘾，唯一美中不足的是，自己杀掉的好些人，都是捡漏，被陈昊给打倒之后，过去直接原地突突死的。

　　此时此刻，下午三点，乐乐官方99频道人气值——9657431，马上要突破千万观看人数，虽说是星期日这样一个创造高人气的休息日，一场游戏直播能够有这样的人气，无论是乐乐官方还是欢聚时代公会，都必须重新考虑一下跟陈昊的合同了，这样一棵摇钱树，很明显目前乐乐和公会的合约已经无法束缚于他，那几倍的赔偿完全就不是事，只要陈昊喊一嗓子，会有很多人主动拿钱给他将合同砸开，目前一期打游戏的就有一位。

　　剩下陈昊自己，画面就变得华丽多了，伏地魔这种事即便做也不会慢慢爬，只是偶尔用来调整位置，剩下的时间，陈昊以非常华丽的操作，一个人，以完美的四十二杀，成功吃鸡，结束了今天这三场比赛的直播，留下了几百万人里面至少十几万人看过直播马上去打游戏，还有很多人四处询问哪里可以下载，多少钱，电脑需要什么配置，实在玩不了的，退而求其次，拿手机去玩一些仿类型的游戏，也算是聊胜于无。

　　下了直播，陈昊加了王校长和林更新的个人微信，彼此也留了电话号码，在这个圈子里，多一个朋友这句话不要乱说，因为你很难交到朋友，能够少一个敌人多一个熟人，就算是人脉拓展成功，面对着最是站在风口浪尖的二代首人，陈昊保持住了自己的不卑不亢，他喜欢范冰冰的一句话：“我自己就是豪门，不需要嫁入豪门。”

　　再给我三年，或是五年，我虽说做不到你们父子那样的高度，但也可以拥有自己的一片天地，这片天地我说了算，哪怕他只有一个岛屿那么大，我也不会去奢望拥有一个国家那么大的天空，因为在那里，我呼吸的每一口空气，都要看别人的脸色。

　　九百多万的实时在线人数，也终于给了陈昊一个更大的名份——乐乐首位粉丝关注量破亿的主播。

　　“恭喜主播完成主线任务，乐乐粉丝关注量破亿，奖励系统究极奖励——奥斯卡影帝，拥有奥斯卡影帝的表演功力，可轻松驾驭各类型的影视剧。”

　　“发布主线任务，成就乐乐年度三冠王，成就乐乐第一人，成就乐乐最成功发展线下的主播，奖励视完成度给予，成就三冠王之前所有乐乐活动，尽数以横扫之势头尽显王者霸气，完成度最高可获得究极奖励。”

　　又见究极奖励！

　　满满都是奋斗的信念，因为这第一次得到的究极奖励实在太强悍了，奥斯卡影帝，可不是单纯只某一个人，灌入脑海之中的世界电影史上所有经典表演的功力，不局限于奥斯卡影帝，威尼斯嘎纳柏林各种奖项影帝的表演水准尽数纳入其中，譬如陈昊曾经最喜欢的梁超伟的忧郁眼神所呈现出来的表演，他是香江金像奖和宝岛金马奖的影帝，自然就有他的这份表演功底在。

　　足足一个多小时，陈昊就闭着眼睛靠在椅子里，秋宇以为他是累到了，殊不知他是在接收那些信息，以他的大脑运转速度，需要一个多小时才能将这些东西“吸收”、“消化”“纳为己用”，要知道之前算是大类别的歌神、舞王之类，比起这一次的影帝奖励，都有不及，当初一次主线任务或是日常任务的奖励，得到的只是初级的喜剧演技和中级的情感演技，这些都只能算是奥斯卡影帝演技里面的一些小分支。

　　究极奖励，陈昊只能非常没水准的说一句，真的很究极，譬如情感演技，初级中级高级最后才是影帝级，代表着你如果出演了一部好的情感类电影，角色贴合度高，你拥有情感类演技的影帝级别，可以通过这部片子获得影帝的奖项或是认可。而这究极奖励呢，那就是将表演所有一切都囊括在内，陈昊也闪过一个念头为什么是影帝，为什么不是自己直播时候需要的才艺呢？

　　转念一想，人生如戏，直播也是表演，且是难度看似最低实则最高的表演，它没有台词没有剧本，没有开头和结尾，没有多余的时间给你去琢磨去排练，你来开始，你来结束，中间的一切，你可以是真诚的与大家聊天，但能聊几回呢？

　　反过来细想，这能力运用到直播中，势必要比运用到拍戏中多得多，毕竟，一年下来拍戏的时间有限，直播却至少百场或是更多，拥有最顶级的表演能力，注定了你可以在直播过程中如鱼得水，哪怕只是讲一个故事，你都能够讲出感情来，让看着你直播的游客们，深深被你的讲述和表演所征服，乃至深入到故事的情感之中，陪着你一起落泪，一起感同身受。

　　一个多小时过后，陈昊睁开眼睛，推开帘布看了看外面，夕阳西下，天擦黑，车子也已经下了高速。

　　“哥，要不要吃点东西，我们时间比较赶，到了后台，可能没有时间吃东西了。”

　　陈昊点点头，拿过了一盒水果捞，吃着吃着自己笑了，弄得一旁秋宇很是不解，但也没敢多问，跟在老板时间长了，对他时不时的一些神经质表现，早已习惯。

　　哪里是神经质，只是陈昊在吃东西的时候，想到了自己之前拍的戏，哪怕是大获成功的男神何以琛，在此刻的他看来，都是那么的稚嫩，就更不要说之前的二龙湖昊哥了，那水准，绝对的惨不忍睹。


第570章 蒙面盛典

　　拿着IPAD，里面播放着马龙白兰度的经典之作《教父》，过去看这部戏，是照猫画虎，如今看这部戏，看英文原版，那感觉就完全不一样了。

　　语言通，语言中的一些小细节变化也是演技的一种。

　　演技通，里面所有被奉为经典的演出，如今看来再也不是神秘到需要慢慢去揣度，一看即懂，有影像资料的去懂得一些演技的展现，对于陈昊更近一步融会贯通这究极奖励，有很大的益处。

　　房车直接在工作人员的指引下，开到了特殊的入口，从入口到化妆间，全程封闭，目前为止还没有揭面的有四个人，另外三个都是最后两三期出来的，只是没时间去猜他们是谁，大家心里都有准谱，唯独这“最萌的熊二”，伴随着陈昊名气越来越大，猜测是他的人才越来越多，只是谁也没有真正以能够找得到的声音对比来百分百确认是他。

　　他的化妆间是封闭的，就连嘉宾都不允许进入，保留一点神秘感，总归对节目效果而言，要好过大家知道是谁去故意演，尤其是猜评团那几位，说实话，演技真的都不怎么样，故意带歪观众想法的本领也几乎为零，每一期猜错都是生硬的猜错，一点根据理由都没有。

　　伴随着年后几期节目的展开，很多人都说猜测这“最萌的熊二”成为了继续观看这节目的动力之一，剩下就是看究竟能够请到多少大咖多少老牌歌手过来，今年的“猜”环节如果没有“最萌的熊二”可以说是彻底垮了，剩下的卖点就是黎明这样的天王级别人物都到了现场，各路老牌的天后级别歌手也都悉数登场，给这节目增添了很多很多的精彩，使得它的收视率才可以继续保持在水平线以上。

　　今天的他，终于可以不用去将那厚重的玩偶外套套在身上了，最后一期了，猜不重要了，乐呵才是最重要的，专门特制了一个镂空不是那么沉的熊二头套，很大的那种，就有点像是灯笼，陈昊的脑袋是灯芯的感觉。

　　身上，既然是盛典，准备的非常正式，是一套带着领结的修身西装，跟最近的何以琛形象也比较搭，这是揭面后的造型，造型师根据他的发型和当时下来后可能出现的身体汗水感觉，给他设计了一个很刘德华的发型，就是三七分，用发胶定型，可以比较快速的进行处理，也规整配合西装。

　　在以熊二形象的时候，是故意展露的形象，将会在现场脱掉玩偶外套，以一双铆钉靴搭配一条深色的牛仔裤，黑色的铆钉马甲内衬一件黑色的紧身T恤。

　　陈昊进入化妆间之后，就坐下来，任由造型师摆弄，还是以不被汗渍弄得面部很狼狈为化妆基础，用在别的艺人身上很多种的方式，到陈昊这里化妆师发现根本不用那么麻烦，用正常的保湿底就可以了，这家伙的皮肤好到让女人都羡慕，即便是不化妆，流汗，在现场灯光下你看到的还是一张干净的面庞，一点点的妆容只是保证光泽饱满度。

　　此时后面的休息区是比较热闹的，各路大咖云集，各路造型怪异，以前揭面但受到欢迎的几乎都会回来，今天没有那么多的神秘感，大家凑在一起，只需要欢乐的歌唱就好了，彼此之间也有更为宽松的时间去打招呼。

　　陈昊没有受到打扰，他也想出去跟大家聊聊，不过既然节目组这么安排，他也就安心的坐下来去看马龙白兰度的精彩表演，直到直播开始，直到节目进行过半，他作为一个本年度蒙面唱将猜猜猜的最终极目标，也终于要登场了。

　　今天增加了引导嘉宾，节目组会根据大家的匹配要求，将小才艺转换成为和揭面嘉宾的合作，陈昊这边选择了今年大火的Gai，由他在通道里，牵着自己那笨重的玩偶，走出来。

　　Gai来了一段嘻哈说唱，陈昊以笨重的玩偶形象，也配合着来了几句，直接就让现场引爆，本就热情的现场，直播的节目效果，大家对“最萌的熊二”的猜测，这般多才多艺，大张伟直接在台上就喊了起来：“还有谁？”

　　当陈昊缓缓背对着大家走到舞台深处，灯光若隐若现的照着他，前面Gai一边表演一边看着他，当有工作人员配合着将玩偶外套脱下的时候，全场更是直接沸腾，多少期的猜测，这个总是能够给大家一些指引偏偏又能让你完全猜错的家伙，终于将身体露了出来，怪不得今天的整体形象有些怪怪的，原来不是之前那个整件的玩偶外套，头部和下面是分开的。

　　戴着，不，应该说是扛着巨大的熊二“大脑袋”，一身铆钉黑色系的陈昊走到了聚光灯下，当那高挑身材一下子高出Gai有一头的时候，当黑色T恤下的肌肉线条被灯光照射被摄像机抓拍的时候，现场的灯光烟雾喷射等等效果全开，现场观众也完全沸腾了。

　　多少期，大家就在猜，熊二这般打扮，就是为了掩饰他几乎可以很轻松辨认出来的身材，果不其然，这样的身材，在整个华夏的歌坛乃至整个艺坛又有几人，搭配那样的唱功和偶尔展现出来的非常非常专业的才艺，瞬时间就可以锁定目标人物。

　　头顶着熊二，却能够跟Gai非常帅气的来着说唱来着嘻哈，一举手一投足之间，那个范儿，真要是到了嘻哈的舞台上，他来当选手那别人就不好玩了，他来当导师那无疑会是双帅对撞大爆炸的节奏，那节目就并不会有人去关注选手了，全都是关注吴亦凡和他了。

　　全场的节奏都被两个人带起来了，本身玩这个就是气氛的发动机，能玩起来的气氛是最基础的实力，如果你连气氛都带动不起来，那趁早别玩这一行。

　　现场已经开始有一批观众，开始打节奏喊昊子了。

　　现如今的陈昊可再不是几个月半年前的他了，任何一个人想要诟病他否定他，都再也不能用你也就是个主播这句话了，在线下人家玩的有多好发展的有多棒，你连找毛病去黑都找不到地方。

　　人家上春晚了，是一炮而红了，随后人家可不是吃春晚的老本，一首《常回家看看》唱进了千家万户，随后一首《Rolling In The Deep》红遍全球，这股热浪还没有过去，又转身成为LOL职业选手，代表RNG参加世界总决赛还担任队长，这还不算，《何以笙箫默》开年就有要成为年度收视冠军的节奏。

　　这还都是大事，各种新闻还不算，一浪接着一浪，一浪比一浪的声势还要高，他的名气从去年如果还算是新人的话，那今年就已经是当红小生，底蕴深厚的他，让你无法用偶像派来形容他，创作了很多脍炙人口的歌曲，拥有着多种多样的才艺，别的可能大家标准各有不同，钢琴这一项，很多专业人士都坦言，他绝对有在专业音乐厅大剧院演出的水准。

　　甚至于，就因为他的成名，最近还出了一件让人哭笑不得的事情，专门有电视台到了梅城，找到了陈家，竟然想要采访二老，从小是怎么教育陈昊的，才能教育出这样一个年轻人，单靠钢琴去吃碗饭，他都能够成为人前人后的大人物。

　　陈远平也亏得当了一段时间的村主任，也跟着儿子没少接触外面的世界和媒体，知道这种事不能瞎说话，直接让陈二回来处理，这边第一时间给儿子打电话，最后陈二是负责出面婉拒了这件事，并且对外宣传不要打扰老人家的生活，不接受任何采访。

　　目前最红的艺人，尽管还没有揭面，但那些熟悉他的人，已经开始说这就是昊子了，也只有我们昊子，才能够如此多才多艺，你看别人都是垮掉的小才艺，到“最萌的熊二”这里可都是让人拍手叫好的才艺。

　　Gai给了陈昊一个手势，也不需要多余的废话，现在舞台是你的了，你将会是这上面的主宰。

　　此时的舞台上，一整套的架子鼓已经出现在舞台之上，从来没有看过陈昊这才艺的人，有点懵了，难道这个家伙不是昊子？不可能啊，纵然才艺能看错，可这身材……

　　当熟悉的音乐响起来的时候，从猜评团到现场观众，全部都站了起来，现场乐队伴奏，前奏拉长，一段架子鼓的表演，可惜的大家看到的是熊二“大脑袋”，看不到里面的人此时的表情状态，能将鼓敲的这么好，敲鼓的状态一定帅呆了。

　　这些还都是次要的，让所有人都站起来举起双手欢呼的原因，就是这熟悉的前奏代表着一首歌，一首华夏歌手创作让其红遍全球的歌曲。

　　《Rolling In The Deep》。

　　猜评团从第一排到第二排，除了那个机器人之外，都已经沸腾了，他们基本上已经可以确定是陈昊，之前只是没有百分百把握，不是装的，是真没有这把握，到今天，到这盛典现场，需要气氛的时候，昊子来了，他在这个时候，唱了一首真正属于自己的歌曲，还需要揭面吗？要的就是那样一个介绍出场的过程了，不然他第二套衣服装备的毫无价值。


第571章 舞台上的主角

　　今天晚上的蒙面盛典，几乎是一个沸点接着一个沸点，那些受欢迎的揭面歌手纷纷归来，一首首好听的歌曲回荡在这演播厅内，猜评团的成员今天化身成为粉丝，安静的听歌，狂野的夸赞，到陈昊这里，一首在世界范围内都红极一时的歌曲，在今天这里，以一种现场演唱的方式呈现给大家。

　　虽说陈昊曾经隔空喊话，自己这首歌只会在鸟巢放飞，会在S7世界总决赛最后的冠亚军决战舞台演唱，但在蒙面的舞台上，戴着巨大的熊二玩偶脑袋，算是自欺欺人却无伤大雅的一次，关键是今天的气氛到了，现场全体大合唱，一首悲伤的歌曲愣是被唱出了大合唱的感觉。

　　不重要了，现场气氛好就行。

　　“什么都不用说了吧，要聊一会儿我们揭面了好好聊一聊，现在顶着那么大的脑袋，我们就让他先到后面休息一下。”陶晶莹作为代表发言，沈南作为猜评团的决议宣读：“我们一致认为，最萌的熊二就是歌手演员主播，昊子！”

　　到了幕布的后面，灯光暗下来，秋宇带着造型师马上冲上来，围一个幔布，陈昊将身上的衣服脱下来，熊二的“大脑袋”也摘下来，秋宇拿着松软的大毛巾递过去，让他赶紧擦拭一下出汗的地方，迅速将那套礼服给换上，幔布撤掉，造型师做最后的处理，此时外面已经传来了主持人宣读现场观众投票的结果，百分之百的观众认为，最萌的熊二就是昊子！

　　从前几期，当开始有人笃定是陈昊的时候，昊门的粉丝就开始越来越多的收看这档节目，包括直播，包括去看之前的视频回放，那些老粉丝，都很笃定，这个家伙就是陈昊，年前就悄无声息的参加了这么一档节目，三个多月的时间一点消息都没有外泄，无声无息单纯只靠嗓子，靠歌喉，就在一档唱歌类的综艺节目上得到了大批量粉丝的关注和专业人士的肯定。

　　到了今天，在最后一期揭面，成为了整档节目这一季最大的悬念。

　　“最萌的熊二到底是不是歌手昊子呢，让我们倒数五个数，五！四！三！二！一！”

　　看到幕布后面站着的陈昊，全场响起了雷鸣般的掌声和震天的欢呼声，主持人大声的喊出来：“最萌的熊二，就是我们的昊子，欢迎他！”

　　走上舞台的陈昊，获得现场最热烈的欢迎掌声和呐喊声，足足有十几秒钟，场面才稍显平静，即便如此，还是会听到此起彼伏的喊叫声：“昊子，我爱你！”

　　“昊子，你太帅了！”

　　巫启贤笑道：“你误导了我们很多次，我有好几次录完节目回去之后都在找你这一把嗓子，你可让我好几天都没睡好觉。”

　　陶晶莹接口道：“你第一次来，唱的是李宗盛大哥的歌，我是真的一点都没有听出差别，至多是我觉得大哥戴了面具，声音跟平日里有一点点花边，简直太像了。”

　　大张伟在一旁给她解释：“你可能是不看网络直播，他在网络直播的时候，常常可以一个人模仿很多人，不是那种模仿大家都耳熟能详声音的，像是我都能模仿好几个。”

　　陶晶莹吃惊的诧异道：“真的吗？”

　　陈昊在舞台上，手上捧着的巨大熊二“脑袋”递给了工作人员，回复了他自己声音的他，面对着这样的场合，多少还显得有那么一点紧张，笑着点点头并没有多话。

　　Ella也活泼了起来：“那我要听李宗盛大哥，我们要这样听你唱出他的声音。”

　　陈昊笑道：“好啊，没有问题。”

　　“啊，我终于失去了你，在拥挤的人群中。”

　　“我终于失去了你，当我的人生第一次感到光荣。”

　　一首歌曲，在这样的现场，尽管只是寥寥几句，却已经将李宗盛的精髓唱出来，闭上眼睛你真的是分辨不出来这到底是谁的声音，就会以为真的是李宗盛来到了现场。

　　大张伟：“朴树！”

　　“那片笑声让我想起我的那些花儿，在我生命每个角落静静为我开着。”

　　“我曾以为我会永远守在她身旁，今天我们已经离去在人海茫茫。”

　　不止是声音学得像，拥有了奥斯卡影帝这样的强大能力，陈昊现场像乐队借了一把吉他，抱着吉他，在那里演唱，不止是声音，还将朴树唱歌时的感觉也模仿的惟妙惟肖，以假乱真。

　　直播的节目，时间方面相对宽松，本身节目在制作过程之中，给陈昊就留了足有两首歌的演唱时间和长达五分钟的采访时间，现在眼看着冒了也不要紧，在他登场这一刻，收视率是直线飙升，网络直播的人数也达到了一个非常高的峰值，如果不是为了拼盘凑出一场全是大咖的演唱会，今天的主角就该是这些没有被揭面的人，而不是那些表演嘉宾。

　　巫启贤：“我来出一个难度高一些的，蒋大为老师。”

　　完全就是难为人的节奏，现场观众们是倒吸了一口冷气，收看直播的观众也觉得这不公平，巫启贤你不是在故意刁难他吧，这风格差异也太大了吧。

　　“在那桃花，盛开的地方……”

　　一亮嗓子，猜评团所有人和现场所有观众，再一次的站起身去欢呼鼓掌，这可没有任何彩排，完全就是真实的现场，巫启贤也是觉得这年轻人太厉害，故意拿出高难度问题，没有想到就连蒋大为的声音都能模仿的如此相像。

　　“我们服气了服气了，你来这个节目就是让我们这些人处于无用之地的，恭喜你，你成功了，你绝对是两季以来，最成功的蒙面歌手。”陶晶莹高举双掌在头顶鼓掌，太厉害了。

　　陈昊抱着吉他，笑道：“再送你们三个声音……”

　　“因为在一千年以后，世界早已没有我……”

　　哇哦，现场不需要坐下了，直接沸腾就好了，前几期一名素人歌手以就会完美呈现的嗓音去唱林俊杰的歌手，让猜评团猜错，在这一季节目的最后，还有一把嗓子，让今天到现场的林俊杰和那位素人歌手，在台下都惊呆了，由于是直播，没有彩排，很多现场意外因素需要大家灵机一动。

　　导演组马上安排工作人员，请这两位上台，之前他们两个人的表演已经非常精彩，现在台上还有一个嗓音，三个林俊杰是什么样子，三个林俊杰的声音组合在一起合唱是什么样子？

　　时间是完全超时了，但所有嘉宾、歌手乃至现场观众都在聚精会神的看着，一场直播的综艺节目，不怕超时，就怕节目预定的精彩效果没有达到，结果一场直播下来还没有录播精彩，那就尴尬了。

　　直播的现场越是精彩纷呈，大家就越是能够深入其中的去感受属于这里的快乐，意外的产生，很可能会给一场节目增加至少翻倍的好评率，当然了，这意外有好的，也有可能产生不好的效果。

　　台上热闹了，陈昊并没有结束这样的欢乐，让林俊杰和那位素人歌手配合他，他又唱了起来：“痴痴的想了多少夜，我还是不了解。”

　　“是什么让我们今天会分别，反正梦都是太匆匆。”

　　现场又爆了，陈昊一边唱，一边伸出手，邀请在上面坐着的巫启贤，来吧，巫老师，现在我在模仿你的声音，你觉得怎么样？有你年轻时的声音，还有你现在的声音哦。

　　巫启贤笑着接过麦克风，主动配合陈昊演唱，将这首他的经典歌曲《太傻》唱了一整段。

　　陈昊抱着吉他，并没有身边的嘉宾下台，而是说道：“可惜了，上苍赋予我的生命属性，注定了今晚我只能再去模仿一个人的声音，来吧，COME ON！”

　　大张伟已经有所预感，猜评团两男两女，女的他没有办法模仿，巫启贤模仿完了，那就只剩下自己了。

　　吉他弹起来，陈昊直接以非常嗨的摇滚范儿，穿着的礼服有那么点怪异，偏偏就是这怪异，给这现场直播的色彩涂抹了更重的颜色，本来他是准备演唱一首《何以爱情》结束自己表演的，现在也不唱了，《何以笙箫默》现在火热程度已经不需要再去拿一档收视率差一些的综艺节目去宣传了，关键也是今天陈昊玩嗨了。

　　“就这个Feel倍儿爽……”

　　大张伟上台了，巫启贤在上面和林俊杰也配合着，陈昊一边弹奏着吉他，一边到了舞台边缘，一边唱，手也抽空做着动作，示意陶晶莹和Ella也别在那坐着了，来吧，既然是蒙面盛典，不玩起来，大家岂不是成了按部就班的机器。

　　节目还有时长，却已经提前进入了结束的嗨翻天节奏，接下来谁来接陈昊的时间段，导演组是一点心思没有看表演，紧急沟通，要不然让陶喆下一个上，还是让几位老牌歌后上去顶一顶？

　　还是让他严重超时的将既定的那首抒情歌唱完，短短一两分钟做出决定，还是让他唱，这么嗨的现场，要是让别人接，很容易接不好落一身的骂名，时间超了就超了，你昊子想玩就玩吧，今天，你是这舞台上当之无愧的主角。


第572章 潜质

　　“等待最后一眼，最后一遍，最后一天，最后一点滴滴答答消失的时间。”

　　“最后这场爱情，难逃浩劫，倒数幻灭，这咸咸的告别沿海岸线终结。”

　　从热闹到安静，从全场嗨起来到一首安静喃语的情歌，陈昊没有去故意调整状态，他就是将吉他递给了工作人员，拿着麦克风，在场中突然暗下来的灯光中，在众多嘉宾陆续下台归位的时候，轻轻的颂唱。

　　很多人觉得太过突兀觉得情绪一下子接受不了，觉得这样的过度完全没有道理，刚刚情绪那般激动的狂欢起来，突然之间让大家都坐下来安静的听歌，都觉得有些不适应。

　　电视机前和网络上观看的观众感觉也是一样，不过他们比起现场观众还好一些，见多了录播的节目，见多了被广告掐断的当口，突然间情绪的变化大家也勉强能够接受。

　　刚刚其实如果陈昊表现一点犹豫，节目组还有一个备用手段，那就是插播广告，这么火的一档节目，插播的广告是主要收入，陈昊创造了一个高峰热闹的状态，暂时插播广告也合情合理，现场观众也可以好好平复一下情绪。

　　一切都没有，就只是陈昊静静的在台上深情的演唱一首难度并不大的慢情歌，唱着唱着，那股从声音中流露出来的深情，那表情眼神中的何以琛伤感状态，让所有看过电视剧的观众，都不禁沉醉其中，好忧郁好伤感好深情的他啊，在今天这样的舞台，你将我们又拽入到了电视剧的情节之中，这才播了几集啊，你就呈现给我们一个这样的何以琛，歌如其剧，难道接下来我们的以琛又要被虐了吗？为什么他这样痴情的男人要遭受这样的惩罚，都怪赵默笙，她不懂得珍惜，这样的好男人如果你不懂得珍惜那就赶紧交出来，我们等不及要拥抱他呵护他保护他守护他，陪着他一辈子，跟他去过两个人的小幸福生活。

　　一首歌，又将所有的观众死死的按在了椅子上面，告诉他们，原来歌曲的感染力可以如此的强烈，可以让他们完全的忘却自己所处的环境，去观看舞台上的歌者，去倾听他用声音呈现出来的一幅幅剧情的画卷，去从他的眼神中感受到演员的力量。

　　很多观看这一期节目的表演类专业人士都惊呆了，对陈昊其人，这段时间很多人都有研究，他到底是怎么火的，他的道路是否可以复制。音乐方面的鬼才让人无从挑剔，他所拿出来的第一部电影作品，是那么的乡土气息浓郁，拍摄下来也不能说他有什么演技，勉强合格，勉强将昊哥这样一个喜剧角色给拿下来。

　　到《战狼2》，这样一部戏你可以忽略掉演技这件事，大家看到的是枪炮和激烈的打斗，看到的是雄浑的力量，感受到的是这部片子带给自己的视觉震撼力，不过专业人士看过了对陈昊的演技没有什么评价，他也称不上是什么专业的演员，唱而优则演，选对了一个最适合自己的角色罢了。

　　到《何以笙箫默》了，独自挑大梁，撑起一部电视剧，很多人都觉得这就是普通的言情剧，无脑的堆积霸道总裁帅酷男生的感知，去迷恋那些小女孩或是家庭主妇来看，播出之后，让人大跌眼镜，原本觉得唐嫣算是这部戏内的演技担当，这昊子饰演的何以琛就是一个冷脸男。

　　事实不是这样，几集下来，何以琛的情感戏处理的非常到位，一点也没有让人觉得生硬的感觉，看完第一集的人就告诉自己，这不是青春偶像剧，这部戏有属于它自己的看点。

　　再到今天的舞台之上，一个歌手，竟然在演唱一首歌的时候，能够以自己的眼神表情肢体细微动作和歌声，在舞台之上，给人呈现出画面感，将你带入到电视剧的剧情之中，不自觉的，脑海中会浮现何以琛和赵默笙，会浮现出他们的爱情故事。

　　这太不可思议了，这得是什么级别的歌手兼演员，才能给大家这样的感受？

　　有一些人，脑海中不自觉的浮现出一个人的身影，他曾经在愚人节那天跟所有人开了一个玩笑，论到演戏和唱歌，都能达到很好境界的艺人，大家不自觉会想到的人就是张国荣。

　　演戏演技比他好的演员有，但唱歌就不行了。

　　唱歌唱得比他好的歌手有，但演戏就差了很多。

　　可以说刘德华的模板就是他，只不过刘德华多年的努力只是让自己在声望上达到了张国荣的境界甚至超越与他，真正的绝对实力上，不管是横向还是纵向的对比，业内人士始终觉得还是张国荣更胜一筹。

　　犹记得当年张国荣的演唱会中，有那么几次，有那么几首歌，在现场真的是唱出了一幅画给全场观众看，一首歌，一个故事，一个人，一段人生故事。

　　这个年轻的歌手昊子，有成为张国荣那样艺人的潜质？

　　冒出这个念头的人，下意识先是晃了晃头，未来成就刘德华那样事业的艺人肯定会有，但要说成就张国荣，那些经典的角色经典的画面，都在让张国荣的粉丝抗拒也不相信有人还能够做到哥哥那样的出色。

　　晃头之后，细想想，似乎这个昊子除了是网络主播这样一个新兴产业的衍生体之外，作为艺人，他的发展道路没有偶然因素，全都是必然因素，才情无双，足够努力，外形条件够好，还有那么多能够加分的才艺，出道以来，在专业领域始终都保持着一个健康积极向上的形象，作品也都是一个比一个出彩，看看那首红遍世界的单曲，看看刚刚起步的影视事业，再看看他的整体形象。

　　成名之后，没有着急捞金，没有着急去代言，从商业演出到商业活动再到商业代言，形象不仅是积极阳光向上，还干净的让你找不到一点瑕疵，很显然，他的经纪公司必然是无比看好他的未来，为了他在未来免遭弯路的打扰，一路以来，故意压制了赚钱，让他能够有更为充沛的时间去学习进步，自身还有一个更为干净的形象。

　　蒙面盛典以非常圆满的收视率结束，节目组是很满意这一季的效果，观众和外面的口碑也都不错，算是圆满收官了。对于很多关注这场演出，能够看到更深处东西的人，知道在业内在圈子里的注视下，这一场演出真正受益的是陈昊。

　　或许对于外界他的名气而言，参加不参加一个蒙面唱将猜猜猜，都无碍于他的名气，依旧是目前新人中最红最火之一。

　　但在业内人士的眼中，这一场演出，让他们看到了很多很多，尤其是这个年轻人在演唱和表演两方面的实力，大大出乎他们对于新人的认知解读的范围，看似是很接地气的一个草根艺人，实则却是有着深远安排和目标的顶梁柱重点培养对象。

　　他是在藏拙，还是在按部就班，亦或是他在舞台上表现出来的那种表演功底，是我们看错了？

　　再去关注《何以笙箫默》，他们得到的结论很可能是自己看错了，按照这部戏里陈昊的表现，很不错，但也达不到他们感受到的那种级别。尽管觉得是自己看错了，还是有相当一部分的业内专业人士，开始对陈昊进行持续关注，期待这个年轻人能够给大家带来惊喜。

　　……

　　蒙面盛典结束之后，陈昊应邀参加了节目组举行的一个内部答谢宴，除了实在档期安排满的艺人之外，都参加了这场晚宴，也没有弄得很正式，就是关起门来，大家有一个聊天交流的场所，作为新人，资历也低的陈昊，在整场晚宴都表现的很低调，在这里，不管你在节目里表现的多么出彩，不管你是当下如何红火的艺人，只要你自己不装犊子非得展现自己当红艺人的脾气，那些老前辈们，不会无视你却也不会抬高你，在这个场合里，大家论资排辈远近亲疏，看得顺眼聊几句可能有合作或是互相介绍工作，看不顺眼一晚上你们没有任何交集也不会有人觉得不正常，那么多人，谁和谁一晚上没说过话，谁知道？或许只有他们自己知道吧。

　　第二天一大早，陈昊就乘车前往魔都，一路马不停蹄，在中午，在一家私人会所，见到了自己约见的客人，客人先到了，他这个东道主迟到了，理由非常之强大——路上堵车，是真的堵车了。

　　邝中海和海海两位在长三角区域的知名人士，始终在一旁陪着，给足了客人面子，也免除了陈昊迟到所造成的尴尬。

　　两位客人和她们所带来的助理经纪人，都没有表现出任何的不耐，其中之一很热络的直接对陈昊说道：“中午大餐让你出出血，昨晚蒙面盛典那么出彩，今天头版头条都是你，我作为朋友理应当陪你庆祝一下，放心吧，我不会客气的……”

　　陈昊翻翻白眼笑道：“是的，猪在食物面前是没有任何抵抗力的，客气这个词汇根本不存在。”


第573章 不用画饼充饥，直接端饼上桌

　　迪丽热巴上来就是以家人般的熟络，给了陈昊一脚，笑骂道：“说谁是猪呢。”

　　嘻嘻哈哈一闹，初次见面的尴尬和等待带来的不好印象也就随之消散。

　　“赵小姐你好。”

　　“你好。”

　　分宾主落座，海海一句我去准备吃的，离开了现场。

　　今天约见赵丽颖和迪丽热巴，算是新戏的一次内部选角，这两位到底适合不适合，他本身需要最后确认一下，并且彼此有些交流，熟悉一些，随时随地都可能会开拍，这一次也算是作为导演的他，给演员们一个准确的认知，你们需要开始调整档期准备了，我们的戏马上就要开始了。

　　迪丽热巴是熟人了，一起参加跑男，录制过程中私下里的接触也多一些呃，很多话就不需要说了，今天主要是赵丽颖，这位当红花旦，最近两年非常非常火，她的履历也非常的具有话题性，非常传奇。

　　娱乐圈需要一股清流，赵丽颖无疑是其中比较翘楚的一位，农村出身，没有任何的背景，刚出道的时候还因为圆脸的脸型，让她错过了很多的角色，去试镜，都不需要展示自己，对方就会惋惜的来一句：“抱歉，我们需要一个那样的女生……”

　　没有瓜子脸就不能演戏演主角，这悖论究竟是谁传出来的，那一次，是赵丽颖第一次哭，她就觉得不公平，难道一个所有影视剧内的女角色，都需要瓜子脸吗？固然那很美丽，可如果大家都已经形成了视觉疲劳，那瓜子脸还美吗？

　　她不服，所以她更加的努力，成功终究会青睐努力和认真的人，她成功了，现如今都是已经完全弄好的本子，带上价钱带上让她来演的各种好处和附加条件去找她。

　　今时不同往日，要是放在此时此刻再去约她，哪怕是天大面子也要她觉得适合，方方面面的收益都够才有机会坐下来谈，幸运是去年就敲定了她，不然今年情动她的代价，或许完全超乎想象，天文数字是一定的。

　　“这是完整的剧本，希望两位不要扩散，你们也知道，喜剧电影，一旦剧本内容和一些创新的东西泄露出去……”

　　接过剧本的两个人都点点头，迪丽热巴那边好些，之前就看到过，知道自己饰演一个花瓶，有基础的认知，翻开这一次完整的剧本，并没有如何惊讶，一个校花，也有表演的空间，是想要画龙点睛还是画蛇添足，每个人内心都有自己必然的一种选择。

　　赵丽颖看剧本看得很认真，她知道这部戏的投资方背景非常强大，自己在燕京去年遇到了一个不大不小却很难缠的麻烦，都已经准备要走法律途径，是有人打了一声招呼，那件事才不了了之。

　　当时有这份人情和之前一些人情在，整体故事和投资额度也都很不错，也就接了这个角色，之前看过一些关于故事的剧本，今天是第一次看到最完整的故事内容，读的很认真，包括那边饭菜准备好过去的途中，也时不时打开剧本去翻看一下前后对应的地方去找寻笑点。

　　吃饭的时候，有迪丽热巴在，再有陈昊的配合，饭桌上就一下子从彼此陌生的客套变得热闹起来，胖迪是绝对的吃货，今天又是精心准备的菜肴，她是很不客气的大快朵颐，将真实的自我展现出来，惹得海海连连夸赞：“以后来魔都，就到姐姐这来，带你吃遍全国的美食。”

　　都知道多个朋友多条路的道理，更何况是海海这样魔都的名媛，迪丽热巴一边吃东西，一边点头。

　　陈昊泼了一盆凉水：“那你可得注意点，我们的海大小姐可是男女通吃，小心她吃了你。”

　　迪丽热巴下意识的有一个小动作的自我保护姿势，海海翻了翻媚眼，本就坐在陈昊身边，直接站起身，走到他身旁，坐在他的腿上，双手环住他的脖颈，凑到他的耳边，轻轻吐出一股热气：“我一直就想吃了你，可惜啊，不给机会。”

　　邝中海捂着额头，一副我不认识他们俩的模样，对这两人现在越来越能闹的状态，也不知道该怎么去认知，是高兴又多个朋友，还是该担心他们俩真要是搞到一起之后的事情。

　　赵丽颖和迪丽热巴也都不是刚出道的新人了，圈子内外的很多事也都看得多了，对两人这样的状态到也没觉得有什么，只是胖迪有些好奇，他似乎不是那种靠女人的人啊。

　　陈昊没闪没躲也没抗拒，但也没有故意去加深目前这样的状态，任由海海坐在自己腿上，我自岿然坦荡荡，我自己都没当回事，这也根本就不算事，作为演员，比这尺度大的都比比皆是，只是一个拥抱稍显亲热的举动，平日里玩得好的朋友之间，有这种动作也算不得什么事。

　　陈昊还挪动了一下大腿，让对方坐得更舒服一下，才笑道：“看到没有，这是生扑啊，也就我吧，有这么好的定力能撑得住，换成别人，遇到海大小姐这样的绝世大美人，估计早就缴械投降了。”

　　他的表现，可谓是当下最好的表现，即将海海那边的关系增温加热，也让她那种交友相处的方式彼此熟悉适应，同时又没有让两位即将合作的女伴产生恶感觉得他是个登徒子，还隐隐会产生一种这家伙很聪明的认知。

　　吃过，闹过，餐后甜点搭配水果和女士滋补养颜的汤水，海海恢复了正常，没再逗陈昊，也没有故意去逗迪丽热巴和赵丽颖，不过在坐下来的时候也放了一句话：“我不管，这部电影我要投资，你需要我投多少我就投多少，制作我什么都不管你说的算，从发行开始，我这边能帮上忙的会帮忙。”

　　她这话到是让胖迪和赵丽颖暗自吃了一惊，看得出来，他们两位之间没有那么熟，像是陈昊和那位邝大少很熟，两人就没有那么多话，很多事都是提前都已经商量好的，不像是跟这位海大小姐，既然不熟，她又是为何要这么做呢？她没看过剧本，她凭什么就认定这部影片具有投资价值，凭什么会对陈昊有着这样的信任度，光投资，制作过程不插手，后期开始发行安排院线宣传等等她会帮忙。

　　这，天下会掉馅饼吗？

　　显然不会，那这是为什么呢？

　　邝中海在一旁笑了笑：“行了，海海，今天在你这吃，就有你一份，你也别给昊子抬轿子了，弄得我们两位女主角都有些发懵了，回去该胡思乱想了，到时候再让她们的经纪人或是经纪公司乱打听，反倒不美。”转而又对着胖迪和赵丽颖专门解释了一下：“昊子自编自导自演，投资除了欢聚时代是正儿八经具有影视投资制作发行资格的公司之外，剩下就都是个人投资，在影片上映的时候是不会署名的，说白了，就是我们几个发小，闲来无事，找一个赚钱的道道儿，昊子可是我们的财神爷，我们赚不赚钱，可都看他呢。”

　　他的话说到这里，基本上就是门清了，这两位就算不懂，回去之后只要跟公司高层一说，对方马上就会明白是怎么回事，邝中海、海海这都是些什么人，他们需要靠投资一个名不见经传的电影赚钱吗？

　　几个发小。

　　那必然是小投资小成本，整个投资过程透明清晰，赚钱也透明清晰，让其中的一位或是两位，通过合法途径赚到钱。能让他们费尽心思去设计这样一条路让人赚钱的人，会是什么人？那就不用说了，谁都清楚。

　　想通这里，那这部电影的未来就可想而知，大红大紫不好说，赚多少钱不好说，但至少会赚一个人情，赚一个不亚于大制作的宣传周期。

　　一唱一和，邝中海和海海的出现，一顿饭的时间，就透露了一些事情给这两位女主角，让她们无论是在公司层面还是在个人层面，对参与拍摄这部电影，都没有一点懈怠的情绪，甚至还要比平日里参演影视剧拿出更大的气力，争取为这部电影的成功贡献一份不可磨灭的贡献，那这份人情赚到手，指不定什么时候就可以免除一场灾难或是得到一场富贵。

　　他们两个这一出戏上演完毕，陈昊发现自己什么都不用说了，他来的路上都准备好要怎样给两个女演员画一张大饼，深度剖析一下两个角色的闪光点，现在他发现不用了。

　　“秋雅这个角色，花瓶是花瓶，演好了，就寥寥几场戏就值得拥有一个最佳女配角的提名。”

　　“马冬梅这个角色虽说没有大的起伏，但如果演好了，这是个会让所有观影人都会记住的角色，是会给演员树立起一个事业节点的角色，无论你演过多少角色，提到你赵丽颖，一定会让大家想起你曾经演过马冬梅这样一个角色。”

　　配合这两句话的深度剖析还有很多，结果陈昊需要做的就是告诉她们两个，你们什么时候调整好时间就可以了，对于外型，胖瘦方面没有要求，剩下到剧组现调整即可。

　　原来，有些事，可以这么简单啊！


第574章 S7首秀，就是干

　　RNG输了，第四场比赛输了。

　　还好，第五场赢了，最后一场将决定C组的头名归属。

　　从魔都回来，陈昊与组建好的剧组，开始了拍摄的准备工作，先是燕京方面的场地，为了更符合剧中年代的设定，专门在京郊一个小镇拍摄外景，包括剧中的学校和一些符合那个年代的建筑物，这是之前撒下去十几个人，寻找到的合适地点，提前做好了跟当地的沟通，得到相应的便利条件。

　　现在剧组成立，相应的剧组工作人员，大体还是沿用了《二龙湖昊哥》的班底，也从华谊方面雇佣来一些经验更为丰富的，开始到那座小镇去进行外景的布置，前期工作也都运转起来，主角的住所，一些室内的场所等等都提前进行布置，到夏洛功成名就后的现场，那就更没有问题了，无论是游艇、豪宅、豪车，这些东西天哥就一力承担了，最有趣的就是其中的游艇场景，海海投资之后看到了剧本，直接就告诉陈昊，那场戏她会找一帮姐妹过来玩一玩，就当是娱乐了。

　　陈昊是坐镇武汉遥控指挥，拥有着中级导演能力的他，驾驭这样一部电影，在要钱有钱要人有人的前提下，难度就只是他每天的通话量和微信数量增加，再者就是手里多了一个IPAD，里面有着一个完整的剧组工作进度表格，他每天拿着IPAD，按部就班，打电话发微信，按步骤进行就可以。

　　很多人不理解他为什么能够做电影导演，拿着一两千万的投资去拍摄电影还能走神跑到这边来当一名游戏竞技的职业选手，不理解他到底是怎么想的。

　　他自己都从来不想这个问题，我喜欢做，我正在做，那就可以了，做好就行了，价值问题不重要。

　　他这般行为，游戏媒体时不时被曝出他和队伍一起训练的视频、照片，小组比赛第二轮的现场他穿着的是RNG的队服，坐在的是替补席的位置。

　　主持人娃娃和米勒还专门聊了这个问题。

　　娃娃：“你知道吗？昊子留在队伍里训练，听说是放弃了马上开拍电影的时间，这件事让很多粉丝都感动不已，你看今天现场光是昊子的灯牌海报，就已经说明问题了，他在S7的赛场上是多么的受欢迎。”

　　米勒赶紧接口：“这件事我知道，很多人都在说，这一点真挺不容易的，换作旁人，我们会说你为了华夏电竞的未来，要放弃一些什么，换到他身上，我发现自己是说不出口的。”

　　娃娃叹了口气：“现在是关键的一场比赛，RNG和SSG谁赢了谁就是小组的第一名，将会在淘汰赛阶段占据主动和一定的优势，在第一轮我们零封了对手，整场比赛一个一次没死，今天我们首先会占有心理优势，再者昊子还没有登场，谁也不知道有他的RNG到底是什么级别的队伍，很期待，你觉得一会儿，昊子会登场吗？”

　　米勒笃定的语气：“小组第一和小组第二的差别很大的，如果真的他加入之后要比MLXG更强，任何一支队伍，都不会放过这样的机会去争夺一下小组头名。”

　　娃娃：“好吧，让我们拭目以待！”

　　两人这边聊着，下面的观众早已经很嗨的沸腾起来，S系列赛第一次在华夏举行，我们有主场优势，作为观众粉丝一定要将这主场优势化为主场胜势，他们的呼喊，他们的加油，也是在等待期待已久的男人登台。

　　MLXG再受欢迎，什么电竞版的林志炫，跟在网络上已经称王称霸绝对是当今第一网红的陈昊比起来，那差的就不是一星半点了，两者之间如果要因为谁是主力谁上场的事情来一次撕B大战，那将会是一场毫无悬念的碾压局。

　　在网络上，陈昊的地位始终还处于走高的状态，大家也都开始将他放在网红一哥的位置上，很多大网红或是网络上的大腕儿，最怕的是什么，不是你有多红，是怕你红了之后觉得自己可以了，遇到一些什么事就站出来当“摆事大哥”，这种人是比较恶心的，不然你再红，网络这块蛋糕也足够大，你吃大头就吃大头，我正常吃我的，我们没有交集。

　　与此同时，在休息区，RNG的所有队员都看向了陈昊，他耸耸肩：“我可以啊，那就下场登场，免得有些人总是睡不安稳，担心我到了比赛场上会发挥失常，今天这场，还是有容错率的，不是吗？”

　　谁都听得出来，他是在开玩笑和自嘲，队伍的老板是他朋友，之前没上场，开玩笑说让大家尽情打，有我在就有容错率，今天是一天三场，第一场输了，这最后一场，大家也将这容错率送还给了陈昊。

　　比赛开始，选手进场。

　　当陈昊的身影出现时，全场沸腾，那爆发出来的声浪，将现场少数的国外观众和即将登场的SSG队员们着实吓了一跳，他们知道最近RNG补充了一个明星路人，看过视频也觉得如果那视频是真的、这选手很强，可怎么看都觉得那视频像是提前配合好的，不然这叫做NO.1的选手就太可怕了，那意识如果运用到顶级队伍之中，不敢想象会有多么大的杀伤力。

　　娃娃：“昊子登场了，NO.1这个ID终于出现在了世界大赛的赛场上，让我们期待一下，究竟加入了他的RNG会有什么样的变化！”

　　娃娃显得很激动，声音开始有了决定胜负团战的那种嘶吼，米勒也显得很兴奋，他们太渴望世界舞台上华夏的声音了，当年的皇族当年的小狗，今年的RNG今年的小狗，是圆梦还是如何，神秘的昊子将会创造怎样的奇迹呢？他是否就是整个华夏队伍里最缺的那个X因素呢？

　　拭目以待，真的是拭目以待。

　　坐在Letme和XIAOHU的中间，镜头来了，给了陈昊大大的特写，这可不是主场待遇，就算是在全世界范围内，大家也都在关注着华夏的强队，突然之间冒出来一个明星路人，据说他在国服才是一个刚刚满三十级的玩家，此刻偏偏就坐在了世界大赛的舞台之上，决定着小组头名的关键比赛之中。

　　陈昊冲着镜头笑了笑，如果要评选LOL职业赛场上的最帅一哥，那毫无疑问了，有了他的加入，那就没有悬念了，作为娱乐圈都能划入到偶像派帅哥行列的他，到了这宅男群体之中，鹤立鸡群这四个字毫无悬念的扣在他的头上。

　　戴上耳机，外面的声音开始听不见了，最佳的效果确保每一个参赛选手不会受到外界的干扰，解说的声音，观众的声音，现场嘈杂的声音，在扣上耳机的那一刻，开始被隔离开，在这里面，就只剩下了五个人的声音。

　　Ban选开始，陈昊一言不发，他的风格很简单，有多强势的打野就肯定首选，他不会出肉，一定是攻击的那个箭头，他的风格就告诉Letme必须是肉上单，有时候匹配阵容辅助不是硬控的话，连XIAOHU都要出一些能抗的中单，当然了，多数时候是不需要的，他的口号也简单，十分钟抓爆。

　　大树，盲僧，瑞兹，老鼠，锤石。

　　对面，不重要了。

　　当盲僧选出来的时候，现场就已经是非常暴躁的欢呼声，这个英雄注定了只要登场就必须在前期做事情，不然就是废柴，可以说拿盲僧就意味着打前期，否则就是大劣势。

　　第一次登上世界舞台，在RNG的指挥系统里，只有陈昊的声音，偶尔其他人配合会发出声音，但多数时候，只有陈昊一个人说话。

　　“来，一级团蹲他们一下，我感觉在我们红BUFF上面草丛位置有眼，绕过来，我们顿一下，蹲他们反红，大树也来，对面估计会来三个，最好抓死两个，你传送上线。”

　　“干！”

　　伴随着一声干，这场比赛似乎在两分钟左右就没有了悬念，开局，完美到极致，虽说这边召唤师技能几乎都扔干净了，对面也没剩多少，三个人头，开局就拿掉了对方打野、上单和辅助的人头，并且是老鼠和瑞兹和盲僧一人一个，完美到极致的开局。

　　紧接着，盲僧又以一个不可思议的位置，绕后出现在对方打野上路抓大树的战场上，反杀，大树拿到人头。

　　上中下，三路优势，陈昊的盲僧开始在两边野区滚雪球，每当他冒头一次，就意味着对方至少要交闪现，不然就意味着人头的诞生。

　　十分钟，人头比，8：1，经济差，四千，老鼠已经飞起碾压着打，完全不需要担心被蹲被包。

　　“小狗，撤，去人了。”

　　老鼠第一时间连兵都不补向后撤，对方的三人包夹，只是打掉了他少半管血，连技能都没交一个就安然走到塔下。

　　与此同时，跟着盲僧游走的锤石，中路强势越塔强杀对方中单。

　　“干，对方来不及，把大龙打了。”

　　“不回家，别怂，硬干，不要怂，我们能赢，他们是吓唬我们，不够五个人。”

　　“一波一波，大树TP上线……”


第575章 开年大热

　　“哦！！！！！”

　　全场欢呼，干净利落，比起第一轮小组赛的零封对手，这一场比赛给人的感觉更加过瘾，从头至尾我们都占据着绝对的主动，陈昊的盲僧不仅不盲，给人感觉他是全场眼神最好的一个。

　　酣畅淋漓的胜利，也让RNG占据了小组头名的位置，将会在淘汰赛阶段占据主动权，先迎战其他组的第二名。

　　NO.1第一次登上世界舞台，尽管只有一场比赛，却向着全世界展现了他强大的大局观强意识，这对于所有队伍而言都是一场噩梦，如果他真的能够强悍到如此，意识真的能够凌驾于真实情况之上，那无疑，RNG将会成为所有队伍的噩梦，任何一支队伍都不会想要碰到它。

　　铺天盖地的赞誉声音砸在了陈昊和RNG的身上，EDG已经宣告在A组被淘汰，现在RNG先拿到一个小组头名，也给明天WE开了一个好头。

　　胜利过后，海煜从魔都赶了过来给大家颁发奖励，从教练到队员都有大红包可以拿，世界赛的小组第一名出线进入淘汰赛，前景非常好，大老板心情愉悦，发出来的大红包总数加起来对他而言都算不得什么，对普遍收入还没有达到很高的职业选手而言，却是一份不小的礼物激励着他们继续去好好训练。

　　“好好比赛，电影开拍耽搁的时间，我免费投资补偿。”海煜能这么说，陈昊就不会再去问，很显然，他能开口就证明在天哥海哥那边，乃至在井天林那边，都打过招呼了，往大了说是为国争光，往小了说咱这也算是一波强有力的宣传，还是在冲击力最强的年轻人群体中埋下一颗种子——昊子为了参加S7系列赛，自己的电影都暂缓拍摄，等到他的电影上映，我们该怎么做呢？是不是该去支持一下呢？

　　之后，井天林还专门给他打了一个电话，告知他，电子竞技如今得到了上面的重视，这一次如果能够起到至关重要的指挥作用帮助RNG拿到世界总冠军，他陈昊这两个字和这个人，将会在上面部门挂号，以后会有一些不违反规则的相应扶持给予，好好打，到时候几家网站都会给咱们的新电影做免费宣传，你现在带领着队伍所取得的成绩，都将是未来你和《夏洛特烦恼》电影上映的助力，人情谁也不愿意欠，能让国家都送上一份人情，让海域欠一份大恩情，再耽搁十几天对他而言算不得什么事，剧组还有很多细节需要去调整去印证，B组的副导演会带领着队伍，到海边去拍摄一些航拍和远景的镜头。

　　井天林这个电话很关键，没说什么意味着这里面有很多值得寻味的东西，看来这个比赛也远不是单纯一场竞技比赛，牵扯非常大，上面赋予了它新的历史使命。

　　世界冠军。

　　这四个字不管是挂在什么体育项目上，都是值钱的。

　　陈昊也多加了一点时间和大家在一起配合，专门配合一些包抄塔下强杀和被包在塔下如何自我保护以及如何反杀，难得他拿出这么多的时间，世界赛场只打了一场比赛就证明了自己的男人，如今可是所有队伍研究的对象，是所有电子竞技网络媒体重点关注的对象，他如果真如第一局展现出来的那么可怕，那对于世界上所有队伍而言，都是类似末日的到来。

　　粉丝关注量，微博粉丝量，都在大幅度的增长，过去大家觉得涨不动的数字，现在就像是突然活跃了起来一样，不断的向上跳跃，跳动的数字不算太快，但如果你一天刷新一次这些数字，会发现要比从前五六天增长的还要多。

　　《蒙面唱将猜猜猜》的热度还没过去，游戏方面的热度又暴涨，如今你打开娱乐新闻版面，会发现处处都能看到陈昊的影子，新电影也不知道什么时候将女主角的消息透了出去，如今都在找赵丽颖和迪丽热巴求证，再加上正在热播、收视率始终雄霸黄金档的《何以笙箫默》，今年的开年，陈昊的热度依旧不减，并且是线上线下双重热度，网络上疯狂热议，偶尔一场直播只要开启，就几乎能够将该时段全乐乐的用户流量过五成都吸引过去。

　　《何以笙箫默》剧集一天比一天精彩，没有声嘶力竭的那种拼杀，但却在温暖之中透着小甜蜜又不少对峙戏份，应晖的出现，给何以琛树立了一个强大的对手，却没能撼动一点点何以琛在赵默笙心中的地位，同时应晖设计的各种手段也未曾撼动一点点何以琛的信任和承诺过的不计较过去。

　　这样的剧情，完全颠覆了让人恶心的那种既定偶像剧模式，男女主角爱的惊天动地，动不动就你死我活，动不动就海誓山盟，然后随便谁出来说点什么或是拿出点所谓的证据，马上就爆炸，不相信、愤怒、发脾气、误会、分手。当剧情与爱情的本质放在了对立面之后，形成了过去很多年青春偶像剧的既定模式，也是拖剧情的最佳方式，男的这边出来一点事或是来一个前女友，女的这边出一点事来一个前男友，随便搞点事情两人就能分分合合十几集，刚和好又爱的死去活来，又来一个，又能弄得分分合合，彼此间不存在一点信任，看似巧合误会就能让所谓的海誓山盟变成一堆狗臭屁。

　　在《何以笙箫默》刚火的时候，在何以玫这个角色出现和应晖角色出现时，都有大批量的人在网络上信誓旦旦的说：“看着吧，那个何以玫保证是个坏胚，一定会搅局，一定会从中使坏。”

　　结果，何以玫是一个正常的人，她会退缩，会不甘心，但也会默默的祝福只要何以琛幸福，她所有针对赵默笙的行为，全都是出于保护何以琛，譬如赵默笙结过婚不配跟何以琛，譬如赵默笙有可能骗了何以琛，除此之外，她没有做过任何出格的事情。

　　应晖来了，网上信誓旦旦的猜测又来了：“看着吧，保证会误会，保证会分分合合，保证会互相不信任……”

　　结果呢。

　　尽管阴差阳错，赵默笙有机会亲自解释没有解释成，但从头至尾，何以琛都表现出来一个真正男人的气量和胸怀，尤其是包容过往一切的信任和爱。

　　当陈昊带领着RNG刚刚取得了小组第一名胜利出线时，剧情也正好到了这里，现实当中游戏方面宅男圈粉无数，电视剧中何以琛又成为了万千女孩们心仪的男朋友标准，更是给无数的男人上了生动的一课，你要包容你要相信爱，但对于出现的事情有所怀疑很正常，去怀疑事情的本身，去调查事情本身，不要因此去怀疑爱情怀疑自己身边的女人。

　　唐嫣饰演的赵默笙，也在某一集中，圈了一波大粉，让之前觉得她没有何以琛角色出彩的人，认知被颠覆许多。

　　应晖找何以琛摊牌，拿出了杀手锏，赵默笙在美国收养小男孩他们三个人的合影，试图以此来打破何以琛的心理防线，在正常的偶像剧里，这一招那绝对算得上是必杀技了，肯定会让男女双方直接误会到核爆炸的阶段。

　　当初陈昊看剧本，看到之类都拍腿大声叫好，这才是真正纯爷们该做的事情，也更符合何以琛这理科男的设定，以及他对赵默笙七年苦恋苦等的那份爱恋。

　　回去之后，他用自己的方法去调查，对赵默笙，如同这一切没有发生，他相信，他也承诺不计较过去，回应他的，是赵默笙对他百分百的信任，一份版权授权书之类的法律合同，他让赵默笙签字，对方看都不看就签字，那番话，也同样感动了无数的男人，尤其是内心有点大男子主义的男人，谁不希望有这样一个女人在自己的身边，对自己予以最大限度的信任。

　　……

　　羊城一家世界级连锁的五星级酒店的房间内，已经是夜里十二点，缩在陈昊怀中的娇躯，舒展开来，头也从他的怀中探出来：“我要上网看重播了。”

　　凌晨，《何以笙箫默》电视播放的两集，在网络上重播。

　　晴天是今天下午到的，用她自己的话说，昨晚看了最新的两集，被何以琛给感动了，闭上眼睛都是何以琛完全信任赵默笙的模样，现实中没有何以琛，却有一个饰演了何以琛的男人，所以她飞到了羊城。

　　这就是晴天的风格，她想来，所以就来了，原因就是我当时想你了，想要见到你了，就这么简单，当然了，明天到现场看你淘汰赛，顺便拿一张VIP的票。

　　IPAD放在床边，已经点击进入网站，进入到几个小时前刚刚播出的最新两集更新页面。

　　陈昊的电话这个时候响了起来：“喂，呃，你们到了啊，好，那一会儿一起宵夜。”

　　晴天只是在被中，指甲轻轻拂过某处，故意当着陈昊的面，轻轻吐了吐舌头，在嘴唇舔了一下。

　　妖精，就是妖精。

　　挂断电话，陈昊看看时间：“妖孽，看我收了你。”


第576章 拉仇恨又如何，就不怂

　　叶子、娇娇、美丽不打折，三个人来到了羊城，跟几个朋友一起，来现场看S7的淘汰赛八强战。

　　晴天就是晴天，她不会矫情这种事，自己躺在被窝里看《何以笙箫默》的重播，这边在热闹的凌晨午夜，陈昊陪着叶子等人去吃宵夜，吃着吃着，又一个团队刚刚完成一天的培训，被从羊城公司放了出来，老蔡是故意想要让陈昊起来重新睡，打电话被秒接才知道原来他在外面。

　　呼啦啦，又是一群人到来，老蔡可儿和他们身边的助理徒弟，他们接到了乐乐总部的命令，提前到羊城这边培训，从明天开始，从八强战一直到最后的总决赛，乐乐方面也会全程进行直播，转播不行，所以自配的解说就是由老蔡、可儿轮番搭配MISS，进行现场解说。

　　两伙人凑到一起，即便有些人不认识，打声招呼也就认识了，在一家海底捞的火锅店内，本来宽敞的包厢又摆进来三张小桌子，反正不能大锅吃都是手把锅，一张小桌坐个五六个人，避免了大家没办法在同一个房间吃饭的尴尬，到外面陈昊是不介意，旁人在意，他们笑着说我们还想要吃一顿安稳饭，您就别得瑟了，出去不出三分钟，我们就会被包围。

　　现在对蹭陈昊热度这件事，老蔡用了一句话完美解释，谁也不再觉得这有什么问题。

　　“连乐乐官方都蹭了，我们这样的，安安稳稳的蹭就好了，不需要不好意思，不止要蹭热度，还要蹭饭，火锅完了，去唱歌，然后早茶，好不容易抓到一个大款，大家可千万别客气。”

　　陈昊无所谓的摊摊手：“你要不怕官方的大佬亲自来抓你，那我没意见啊，随便玩，一直玩到晚上都没问题。”

　　老蔡：“呃，靠，先欠着，今晚比赛完了，你负责安排大家。”这都凌晨了，下午就要比赛，还玩通宵，别说是乐乐官方大佬了，RNG战队的老板都得出来照着他屁股给几脚。

　　饭一直吃到凌晨三点多，大家才各自返回居住的酒店，在羊城这地方，大家都有自己住着习惯的酒店也没必要非得往一起凑。

　　回到房间，晴天还没有睡，正拿着手机在玩一款非常“智能化”也俗称为土豪无脑操作的手游游戏，别的不知道，陈昊只知道她玩这个游戏至少扔进去二三百万了，当然了，在服务器内也是最为知名的“土豪”。

　　洗了把脸，拿了一瓶冰镇可乐打开喝了一口，坐在床边，看着晴天打游戏：“你说，我怎么外出就从来没有碰到过一些事呢，哪怕是英雄救美或是土地痞欺负人也好啊。”

　　晴天看了一眼可乐，咽了一下口水：“去，别馋我，你又不是小说主角，哪有那么多英雄救美。”

　　以晴天的身材，面对着深夜喝可乐这种行为都不敢尝试，最后实在忍不住，接过来喝了一小口：“我就纳闷了，你吃喝荤素不忌口，怎么还能有这么好的健身效果。”

　　“这是天赋，羡慕不来的。”

　　强身健体丹可不光是开发潜能，最近陈昊才渐渐发现，它的作用远不止那些，对身体的保护作用可以确保非暴饮暴食的各种食物的影响，即便是香烟和酒类，只要控制量，也不会产生怎样的影响。

　　“对了，你不是闲来无事吗？觉得没点麻烦不安份吗？去吧，网上现在可热闹的很，八强赛对手虽说是欧洲的，可没谁会觉得能够阻拦你们的脚步，这不，韩国那边，棒子的本性又都流露了出来，开始说一些有的没的了，你的粉丝和国内的一些粉丝，已经对喷上了。”晴天翻了个身，将手机关闭，放在一旁，拿过IPAD，指着里面她刚才翻看的论坛给陈昊看。

　　关于比赛，关于谁是世界最强队伍，有比赛的地方争夺荣誉的赛场上，始终就不乏类似的对喷环节，似乎要是不喷一下，自己都不够爱国一样。

　　今年，有了陈昊，更不一样了，往年人家还有杀手锏。

　　为什么要强调全华班，就是应付人家那边的杀手锏，最好的外援全都是那边的，你们就算拿出一个世界强队，里面也有我们国家的选手，不过是职业轮换到了你们国家打比赛罢了，就如同皇家马德里和巴塞罗那俱乐部，足球踢得再好，也没有资格说西班牙的足球是世界最好的。

　　RNG是全华班，加入一个陈昊，依旧是全华班，这下华夏的观众可站起来了。

　　来吧，不是要喷吗？

　　来喷吧，谁怕谁啊，今年让你们看看来自我们华夏的大魔王。

　　“大魔王”。

　　只打了一场比赛，陈昊就被冠以这样的头衔，很明显是在刻意针对Faker的外号，你不是全世界LOL选手的噩梦大魔王吗？好啊，这回，看我们给你们来一个噩梦。

　　对陈昊，华夏观众或许是憋了太久太久，将所有的希望一股脑的寄托在他的身上，倾注了太多太多的信心和希望，现在开吹，虽有些早，却也是实在忍不住了。

　　网络上的骂架那叫一个热闹，陈昊和晴天就靠在床边，看了足有一个小时，陈昊嘴角撇撇：“要不，拉拉仇恨？”

　　晴天抻了抻懒腰，缩了缩身子，只有这个时候她愿意将自己当作一个女孩子，去享受拥抱整个世界的小女孩感觉，抱着陈昊的腰，枕着他的胳膊，脸颊贴着他的胸口：“你就真这么自信？”

　　陈昊：“这是实力，有了实力才有这份自信。”

　　晴天比了一个大拇指，然后亲眼见证陈昊拿出了受众面更广一些的微博帐号，登陆，然后发了一条信息，搭配一张他手机相册内穿着RNG队服的全家福照片，发送出去。

　　“我希望，在鸟巢的比赛场地，演唱一首新歌，到时候，我希望全场的观众跟我一起唱，唱歌的时候，我希望，在我的身边，有这群兄弟，他们的手里，捧着象征至高无上的世界总决赛冠军的奖杯。就三场比赛，今天，第一个BO5！”

　　他这边发完，搂着香喷喷的大美女，一觉睡到中午，网络上直接就进入到了大爆炸的节奏，不止是网络，外面包括RNG的队员们和众多陈昊的朋友，都转发了这条微博，造成了更大的影响，他们是相信陈昊有这份实力和魄力，敢在这个时间段就宣告我们要成为今年的冠军。

　　深受儒家思想影响的华夏民众，崇尚中庸之道，以礼仪之邦自居，什么事都先想着让三步，很少有非常强势的人站出来宣布，这比赛我不要什么友谊第一，我来，就是为了拿第一来的，我提前发出了获胜宣言，就是高调的冲着全世界宣布，来吧，痛痛快快战一场，别再往上互相扣字骂架了，没意义。

　　这一上午，近乎所有的LOL职业选手或是知名解说知名人士，都接到了来自各方的电话，来询问这件事，多数人都保持了沉默，至多是说两句祝福的话，没在陈昊这微博的话题上接着往下说。

　　也有几个，那是坚定的立场昊子。

　　头一个站出来的，就是从来不怕被骂也从来不怕事大的LOL小智，这位不露脸单纯靠声音就让自己成为人尽皆知大网红的男人，虽说更多时候被大家诟病为心思诡异，但真的当他那种直脾气上来的时候，也是爱谁谁。

　　他就坦然接受了电话采访，并且在采访过后，毫不犹豫的转发并点赞了陈昊的那篇微博，并附带四个字：“就是干，就不怂！”

　　电话采访的内容，仅仅半个小时，就上了娱乐类新闻的游戏版面。

　　“有这个实力，就放这样的话又怎么样？至少我看到网络上我们的人不骂了，什么叫礼仪之邦，这才叫礼仪之邦，骂你们没意思，拿实力说话，我赞成昊子，好样的，我会到现场观看，哪个是我你们自己猜吧。”

　　第二个站出来的，是大家都没想到的一个人，王校长，这种事情他这样涉及面太广的公众人物，一般情况下是必定要规避接入的，你别看平日里他骂这个损那个的，真到了陈昊今天新闻这级别，他就不会那般放纵狂言了，一旦涉及面过广，他还担心会对自己父亲公司产生影响呢。

　　今天他开口了，态度也很鲜明，并且是以IG的老板身份回答：“不谈别的，单就是这份自信，就值得我们所有人学习，我相信这样的RNG上了赛场，至少会多两成的战斗力。鸟巢，我会在那里等你。”

　　陈昊走到酒店一楼大堂，以游戏媒体，能聚集十几家，外搭上那些想要通过拍摄他采访他获得新闻素材的娱乐媒体，也过来七八家，哗啦啦一大群人围上来，按照这家酒店接待世界各路明星和国内各界明星的规格，能有这么多媒体，这得是国内一线世界级二线的水准了。

　　在康言和陈刚的贴身保护下，在酒店安保和秋宇的开路下，一路走向门口准备上车去与RNG队伍汇合，下午一起赶往比赛场地，羊城体育馆。

　　“昊子，能谈谈吗？”

　　“昊子，能说说你那条微博吗？”

　　“昊子，你的自信来源于哪？”

　　“昊子，能跟我们谈谈吗？”

　　陈昊一个字没说，但却站定了脚步，将外面的薄夹克衫拉锁拉开，里面，是RNG的队服。


第577章 定海神针，四强

　　今天的羊城很热闹，平日里都是某某大型运动会或是演唱会才有的热闹，今天因为电子竞技类游戏英雄联盟的世界总决赛八强战落户体育馆而热闹。

　　乐乐今年是大肆宣传，媒体的关注度也要高过往年，陈昊在不知不觉间，又一次成功的让一个产业在短期内得到了更多的关注，他作为真正的明星级别选手出现在专业的电子竞技的比赛舞台上，这本身就是焦点，加上他早早就放出了豪言壮语要在鸟巢决胜，更是受到了无数华夏观众的热捧和热议。

　　中午跟随着队友一起吃了午饭，到了八强赛，RNG的高层也开始出现了，因为陈昊的关系，海煜这位幕后大股东，也早早的在现场准备好了位置观看，中午的时候出面请所有队员吃饭。

　　午后是安排了两个小时的午睡时间，大家哪里睡得着，在陈昊的房车之中，六个人坐在一起打起了扑克，玩的还很入迷，到时间进场的时候还颇有些意犹未尽的意思，这时候，没有人心里是紧张的，娱乐让紧张的情绪早早就消散掉，当进入比赛场地，开始出现了观众们山呼海啸之时，紧张的情绪又出现了，但当他们看到走在最前面的那道身影时，作为职业选手久经战阵的老辣，与这身影带来的自信心重叠，让紧张转换成为了亢奋。

　　两支韩国队伍取得了胜利，这是八强赛的第三天，RNG先出场，明天才是WE，这开门红所带来的气势很重要，今天如果RNG赢了，至少能够带给WE一股别样的自信心。

　　“什么？我先上？”

　　当MLXG听到今天自己是首发时，也着实吓了一跳，他已经默认了那个男人大魔王的地位，既然打野是最好的统领全局位置，那自己需要做的就是调整好心态做出牺牲。

　　“一场，输一场，我就上，给我一场的容错率就可以，两场，有点多。”陈昊说着，还故意冲着MLXG挤了挤眼睛。

　　自信心这东西，是会传染的，哪怕是盲目的，也能够给人注入一种特别的力量，因此带来很好的对战心理效果。

　　“赢了，RNG推掉了水晶，一比零，在我们的大魔王还没有出场的情况下，我们顺利的拿下了第一局，暂时领先FNC。”

　　陈昊没有上场，这让所有关注这场比赛的对手们，都有一种很荒谬的感觉，他就这么自信吗？

　　而站在他一边的人，那叫一个欢呼雀跃，看到没有，我们的大魔王还没有登场就已经能够赢得比赛了，你们还不俯首称臣，还在等什么呢，昊子说的没错，只要我们自己有信心，那我们就是最强的。

　　FNC的队员一个个暗地里怒目而视，不是最强阵容的对方我们都打不过吗？那岂不是成了整个英雄联盟职业圈子里的笑柄了？

　　第二局，已经是彻底背水一战的FNC，拿出了超常的实力发挥，一举将比分追成了一比一平，如果连NO.1都逼不出来，那还比什么？

　　在现场，从比赛之前就非常的热闹，来了很多的网红，首先欢聚时代旗下的主播自然要到场来加油助威，天哥方面不差这点钱，做公会现在有这么好的凝聚力，不展现出来给外人看，都对不起陈昊这个一哥在公会里的强大定海神针作用。

　　很多游戏界的知名人物，也都出现在了现场，更有现场活动小游戏叫做我们找小智，你不是不露脸吗？看看我们能不能找到你的踪影，整个比赛的氛围，跟大家预想的完全不一样，之前大家会觉得到了比赛当天的现场，都会很紧张，今年的机会这么好，我们的实力这么强，又是主场坐镇，个人实力团队实力都不差了，或许今年是最有可能突破成绩的一年。

　　结果到了现场观众们才发现，紧张似乎没有必要，看到没有，首发阵容里竟然都没有昊子，这意味着什么，你所期待胜利的那些人，拥有着必胜的信心，才敢在这样的大赛面前，还玩不差容错率这一套，敢于拿出非最强阵容来比赛。

　　既然他们都如此了，那我们还怕什么？

　　现场的热闹，一直延续到比赛开始，大家的情绪相对轻松，呐喊助威也显得更加有节奏，再有现场镜头时不时的扔给到场的网红，整个比赛预想中的严肃气氛至少消散了一半，更像是一场秀，颇有点全明星赛的意思，而不是真正的比赛。

　　“RNG换人！”

　　第三场比赛开始，RNG终于换人了，来自台下的观众们也终于有了一丝紧张的气氛，从BO5到BO3，一比一的比分让五局三胜制变成了三局两胜制，这时候，似乎已经容不得半点错误的产生。

　　叶子等人拿到了最好的VIP区域观看票，晴天今天也出现在了现场，她就是这种性格，我不会在意，我也不会刻意回避，我就是我，我行我素习惯了。

　　官方的解说，很正规，大家也都听习惯了，在比赛过程中他们更喜欢官方解说的专业，在比赛开始之前，今天乐乐的官方直播间最热闹。

　　MISS、老蔡和可儿三个人组成的解说团队，以半专业半娱乐且立场丝毫不中立的解说态度，赢得了大批量华夏观众的喜欢。

　　老蔡：“昊子终于上了，我这颗心也算是落地了，这小子，就喜欢玩悬的，你们信不信，这要不是他给自己留了一点点退路，这小子都敢输两局才上场。”

　　可儿笑道：“观众们不就喜欢这样的他吗？自信，该张扬的时候丝毫也不收敛，将年轻一代内心的狂野，全部都释放出来毫无保留。”

　　老蔡撇撇嘴：“你是喜欢人啊，还是喜欢风格啊？”

　　MISS在一旁偷笑，她现在也学聪明了，刚才本该是她说话，她就知道这非正规的解说，一旦玩起来，比拼的全都是现场急智，这帮人都是职业主播，挖坑的本领那是信手拈来，根本就不需要准备，一句话你反应慢点，就会掉到坑里。

　　可儿是谁，跟老蔡那都是多少年的互相坑选手了：“你这就太片面了，我是都喜欢，他这样的男人，哪个女人能不喜欢呢，你说是不是MISS？”

　　“啊。你们俩太坏了，这是合起伙来给我挖坑呢，我要不要一会儿下去，直接在现场送去一个鼓励的抱抱啊。”

　　老蔡和可儿相视一笑，冲着MISS竖了竖大拇指，在直播圈子磨练一年半载，哪怕你是个再不善于言辞的人，也会给你磨练成为一个言辞犀利的人，用句最俗的话语，那就是MISS大小姐，你也学坏了。

　　接下来的一个小时时间，他们没有时间互相调侃了，比赛的激烈程度让他们也化身为职业解说，时不时来一次声嘶力竭的大声怒吼，漂亮的团战，漂亮的偷大龙，漂亮的反蹲，漂亮的一波。

　　第三局。

　　“漂亮，这一波昊子绕过了两个防守眼位，太精彩了，就那么一点点缝隙，对方的下路双人组显然都没有想到，如此好的眼位，自己家的打野才刚刚离开野区，昊子就到了，漂亮，UZI的双杀，顺带着下路一塔。”

　　“被包了，UZI和MING被对方五个人给包了，上路刚刚传送回家，XIAOHU意识到了，正在和昊子往这边赶，时间来得及吗？”

　　“MING卖了自己，能争取到时间吗？就算争取到，四打五，打得过吗？”

　　“哇，神级操作，漂亮，太漂亮了，昊子和XIAOHU的配合太完美了，秒掉了，秒掉了对方的韦鲁斯，Letme的兰博大招，扔歪了，不不不，这是预判大招，正好扔在了对方撤退的路上，昊子倒了，但他吸收了成吨的伤害，吃掉了对方所有技能，现在我方双C位都在，兰博红温，刚刚扔歪的大招正好封住了路，太漂亮了，三杀，四杀，啊，XIAOHU有没有五杀，有没有五杀！”

　　“小狗让人头了，闪现，XIAOHU闪现，拿下了五杀，Penta Kill！一场完美的反杀，破一路，回来MING复活，拿下远古巨龙，一举奠定胜势，让我们看一看回放，看一看刚才精彩的反杀。”

　　2：1。

　　第四局。

　　“抓崩三路，昊子的皇子起飞了，三个人头，对面的猪妹在野区碰到他只剩下仓皇逃跑了。”

　　“又一个天崩地裂，下路双杀，一血的下路塔。”

　　“昊子蹲了有二十秒钟吧，真的蹲到了对方下路双人组换线到上路，Letme传送，四打二，FNC下路双人组再送两个人头，大龙，没有，RNG没有选择大龙，而是一波，时间来得及吗？”

　　“复活了，对面五个人都在，皇子大招，吸收了成吨伤害，要躺，RNG其它四个人，都在拆门牙塔。”

　　“昊子倒了，最后一个门牙塔还有三分之一血，来得及吗？”

　　“就剩基地了，RNG四个人疯狂输出几滴，小狗，小狗也死了，XIAOHU半血！！！基地，基地！！！恭喜RNG，一波拿下对方基地水晶，再取一分，总比分三比一晋级S7世界总决赛的四强！”

　　“让我们恭喜RNG，看，四个人都围住了昊子，发生了什么，看来我们有必要拿到比赛现场RNG内部的语音指挥了，今天后两场比赛两次团战都太关键了，尤其是第三场的包围反杀，我想，在那一刻的RNG语音频道内，一定非常热闹。”


第578章 很大很大的明星

　　恭喜RNG！

　　LOL的粉丝很多，作为前几年最火的竞技类游戏，如果不是绝地求生游戏的横空出世，即便LOL已经在走下坡路，它依旧是游戏界的霸主。

　　世界级的竞技比赛，如今华夏的队伍进入了四强，你就看吧，这一时间段，整个网络上所有能够评论的地方，全部都有人在打字评论：“恭喜RNG！”

　　一些体育版面的评论区，有些人不知道什么是RNG，不明白怎么就突然间大节奏起来了，一去搜索引擎查一下才知道今天原来是华夏的一支队伍进入到了世界比赛的四强。

　　乐乐方面，几乎所有直播间都有刷恭喜RNG的，所有主播第一反应马上就是高举手臂，跟着大家的一起喊起来：“恭喜RNG，壮我国威。”

　　大势所趋，哪怕是过去跟陈昊有些过节或是现在依旧看他不顺眼的人，此时此刻也必须顺应着大节奏去走，真要这时候来一句敌对的话或是无视，那妥了，你就是全网公敌，来声讨你的人将会络绎不绝，你将成为一块臭肉，被彻底当作一坨屎来对待。

　　对于所有华夏喜欢电竞的观众而言，今天是一个节日，尽管不是最大的节日，却也值得大家走出体育馆大声的呼喊庆祝，成群结队去找一个地方共饮一杯，祝福明天出场的WE同样能够有一个好的结果。

　　酣畅淋漓的两场胜利，看得大家是热血沸腾，海煜非常非常开心，声称今晚要来一场属于功臣们的庆功宴会，游艇已经准备好，海边别墅已经就位，今晚上允许大家不用去训练，彻底放松庆祝。

　　电竞职业选手，年纪都很轻，UZI都成名几年了，今年实际才二十一周岁而已，他们很宅，在游戏的世界里沉浸畅游，对外界的很多东西都未曾经历过感受过，到了海边别墅的私人沙滩区域，夜晚的海水虽说有点冷，但沙子里的热气还在，两团篝火，烤全羊，烧烤的设备上各种海鲜正在被烹饪，看到众多美女们穿着比X尼在那里喝酒聊天，颇有一种眼睛被晃瞎的节奏。

　　今天不是什么盛宴，不光是模特和身材好的，也有普通女孩子，为了照顾这些女孩子的身材，如今泳衣也出了套装，外面一层纱裙或是纱衣形式的存在，可以最大程度掩盖身材和所谓的不好意思。

　　从娃娃到米勒，从MISS到老蔡可儿，再到陈昊的朋友叶子等人和RNG队员们的朋友，加上凑热闹的海海带来的姐妹们，这沙滩边格外的热闹，尽管天色已经黑下来，但嗨起来的气氛却始终处于不断涨高的状态。

　　UZI等人有些迷糊，对这场面多少还有些不适应，显得有些害羞，让去换泳装，也都是穿上一件T恤出来，并没有要下水的意思。吃点东西，被女孩子邀请跳舞也显得很羞涩，远不如那些在音乐声中，无时无刻不在让身体动起来的专业“玩”家。

　　“喔噢！！！！！”

　　先是可儿换装后来了一个现场的小高峰，如果晴天来了不是回酒店直播，相信她会是第二个。

　　陈昊换装后出来，成为了现场声浪最大的时刻，陈刚和康言只是换了休闲装，坐在一旁拿东西吃，陈昊则是顺应大家，换了一条到膝盖处的专业泳裤，上身很随意的一件纯白色T恤，结果一出来，就被海海带着人，用鸡尾酒浇了一身，T恤贴在身体上，整个身体的线条曲线全部出来，能跟海海在一起玩的，都是疯的，也有之前就认识陈昊的，直接过来就上下其手。

　　女流氓，往往更可怕。

　　既然要玩，那就好好玩喽，作为一名主播如果要是腼腆的人，那肯定是不合格的，无论是跳舞还是喝酒，乃至到后来直接站在DJ台上去成为现场DJ操控全场气氛，他都很融入画面，没有一点违和的地方，玩的也嗨，跟现场也契合，这一点那几位RNG的队员就明显是反面教材，他们也很羡慕陈昊，能够那般如鱼得水的在这样环境中去展现自己狂野的一面。

　　陈昊将他们拉到了自己身边，你们不是节奏感不强不会跳舞也不敢跳怕丢人吗？没关系，我带着你们跳，你们只要跟着我的节奏一起就好，我们做慢动作，你们是今天的主角，可不要被别人抢了风头。

　　如果是没有陈昊之前，海煜不会如此高调，像是这样的聚会，哪怕你再低调都是高调，必然会有人得知也必然会有人向外泄露消息，肯定会被媒体大肆渲染，RNG进了四强就满足了大肆庆祝没有让队员继续训练应对下个星期的半决赛，诸如此类的新闻必然会满天飞。

　　敢这么做的原因就是陈昊，这也是自信的一种体现，我们是最强的，要灌输这样的思维给所有队员，日后不管面对谁都不怵，对线和打团之外的，都交给陈昊就好了，你们不输给任何人甚至比任何人都强，那还怕什么，鸟巢之夜，一定会是属于我们的夜晚，现在庆祝怎么了，就这么高调，就是告诉你们，我们要成为华夏电子竞技的英雄，我们要开创属于自己的时代，拿下属于我们的里程碑。

　　果不其然，这一晚大家玩的是非常乐呵，所有人都是冲着为RNG庆祝来的，也不存在什么谁看谁不顺眼，非得在这里惹事的事情，不看僧面看佛面，谁惹事不等于是在打海煜的脸，一晚过后，新闻就开始报道这件事，有人认为庆祝对，有人认为庆祝还为时过早，有人认为RNG是飘了，千万不要这样，容易飞得高跌得很，我们现在状态这么好，应该加紧训练，谁也无法保证你在比赛当天依旧能够有这么好的状态。

　　陈昊是吃早餐的时候，随手拿了一张娱乐报纸看了看，里面的游戏版面就提到了这件事，他笑了笑：“我就能保证不管到什么时候，我的状态都是最好的，只要有我在，就算他们的状态有起伏，也绝不会是胜负手的关键。”

　　只睡了不到三个小时昨晚玩的太晚了，晴天已经回家，她的性格就是如此，男人是男人，女人是女人，没有谁是主谁是次，你忙你的，我这边我也忙我的，想你了我就来看你，看过了我就回去。

　　不到三个小时的睡眠，陈昊在睁眼起床的时候并没有多费劲，起来照常的训练、游泳，吃过早餐之后，收拾行囊飞往燕京，半决赛是在魔都举行，在那里等于算是所有电竞战队的主场，很多场地大家都非常熟悉，按照“专业人士”的分析，在魔都，大家发挥会更好一些。

　　RNG其他成员暂时留在那边，观看晚上的比赛，陈昊提前回到燕京是确认几个拍摄场地，他的人出现在京郊的那个小镇，人刚下车随着剧组工作人员去查看取景实地，就引得小镇内很多人围拢观看，消息传出之后，这所普通的即将被取缔的中学，正值周日放假，可当陈昊来了的消息出现之后，不到二十分钟，学校的学生就到了有五百多个，从初一到初三。

　　全球旅游经济的蓬勃发展，让小镇的领导们得到消息会来一个剧组拍戏后，就给予了足够的重视，几处地方都进行了小范围的清理和休整，保留原汁原味的同时，要让干净整洁这四个字，在处处细节都体现出来。

　　一个当红艺人和一部成功电影的影响力是巨大的，电影的未来还不好说，但也不需要付出什么，值得投入去赌一把，一旦这电影成了，那小镇就等于多了一项至少在三五年内非常硬的无本收益——旅游业。

　　电影只要火，拍摄的取景地，哪怕引不来全国级别的游客，至少周遭省市的游客来往产生的经济效益，都可轻松让整个小镇的财政，吃得饱饱的，更不要说衍生的各种个体经营，足以带动整个小镇及一部分人富起来。

　　老式的居民楼，老式的街道，本来只是一项很普通的工作，因为导演是当红艺人而让这项工作变得异常复杂，在居民楼参观几家住宅的时候，在楼下，乃至在不远处的街道，聚集了上千人，已经开始有人上房爬树，就为了看一看明星现实里到底是个什么样子，小镇派出所的警员和协警都出动了，也只能勉强维系整个现场的秩序，每当陈昊出现在人群中时，这秩序就像是大海上的一叶扁舟，一旦起浪，随时随地就会将这一叶扁舟给掀翻。

　　这份热情，最终成为了当天确定取景地的障碍，陈昊再愿意与粉丝零距离，今天也不敢还继续停留，公司也不允许他继续停留，确定拍摄地的任务以后再说，这上千人还在不断增加之中，马上离开是当下最正确的选择。

　　车中，好不容易从人群中开出来，陈昊透过窗户的缝隙望着那些前来看他的人，淡淡的口吻向陈刚问道：“刚子，你说我现在算是火了吗？”

　　陈刚是最了解他的人：“你应该问我，我现在火的程度算是几线？”

　　陈昊目光并没有聚焦的焦点，望着前往，顺着陈刚的话脱口而出：“是啊，算是几线呢？”

　　陈刚笃定地说道：“你从小的梦想，实现了。”

　　……

　　莲泉村，大雪地的山包上，年少时的陈昊，一脚将他刚刚和陈刚堆好的雪人给踹塌：“刚子，我长大了，要当明星，很大很大那种。”

　　陈刚憨笑道：“就是出门大家都认识你那种呗。”

　　“嗯！”


第579章 崭露头角

　　昊子开直播了！

　　消息的传递以各种渠道飞散，现如今陈昊在乐乐开直播就等于是一场小规模的盛事，得到消息的人不说奔走相告也差不多，说点负面影响的，不少学生在上课期间偷偷摸摸的观看，大学生就更为自由一些，有些课程直接就逃了，回到寝室，躺在床上舒舒服服看昊子直播。

　　今天的直播内容很吸引人，开播之后并不需要说什么，陈昊拿着手机先给了自己一个特写，调整了角度和附近的光源感觉，坐好之后，手机慢慢移动，照到了就坐在他身边不远处的两名新剧女主角。

　　“赵丽颖。”

　　“迪丽热巴。”

　　“昊子的新戏真找的她们两个啊。”

　　“还不止吧，听说他还要自己当导演。”

　　陈昊咳嗽了两声：“来，两位大美女，跟大家打个招呼。”

　　对于网络直播，都不陌生，只是平日里作为公众人物，有经纪公司方面的考虑，一般情况下不会轻易出境，到了《夏洛特烦恼》的剧组，面对着一个比自己年纪还小的导演，整个剧组的氛围可想而知，赵丽颖和迪丽热巴也乐得在一个喜剧里面放松放松。

　　至于对陈昊，两人都早已收起了轻视之心，无论是在演技方面，还是在作为导演的执导能力上面，他们都很怀疑，这家伙不是刚考上电影学院吗？这水准，哪里还是学生啊，平心而论，两人参演的影视剧，其中一些颇有资历和名气的导演，在实际的能力上面，可能还不如这个平日里总是笑脸迎人的家伙。

　　“嗨，大家好。”迪丽热巴在剧中的造型，那就是美，先是略施粉黛看似没有妆容的学生时代校花，然后是功成名就的大明星女人，短暂的还有一个新娘造型，无论是哪一个，都需要将其身上美的资质发挥到极限，花瓶的首要作用还是要养眼，养眼之余，这角色有戏可挖掘，表演好了，才能以最快速度成就一个配角的成功。

　　“美吧，来，让我们再看另一个，你们不要吓一跳就好，还有她的粉丝，不要跑来骂我，真心不是我故意扮丑她，没办法，天生丽质的女孩要想变成路人，可不光是演技出众演绎出一个女汉子，就只能是在形象上，呵呵，你们自己看吧……”

　　手机转向了赵丽颖，之前距离有些远，大家能看出是她，证明在面部，并没有说非要将赵丽颖弄成不是她的形象，那样最初也就没有必要找她，陈昊从不觉得这部片子要靠明星来撑场面。

　　离得近了，大家才发现，这还是我们熟悉的颖宝吗？她还是她，她的装束打扮也没有陌生违和感，可就是两者放在一起，化学反应太强烈了，不近距离都看不出来。

　　这赵丽颖是素面朝天，眼袋也出来了，头上一个遮阳帽，头发扎成一个马尾却透着凌乱，大热天的，穿着一件很普通很普通的T恤，偏偏双手小臂的位置还套着套袖，下半身是一件洗的发白且边边角角都已经磨坏了的牛仔裤，脚下一双球鞋，很难想象女孩子的球鞋边缘会有比较明显的脏痕。

　　陈昊拿着手机，从上到下，给赵丽颖来了一个特写，这完全就是大街小巷那种四五十岁中年妇女，且是很泼辣那种但又家庭条件很差，自己心气还高，不断的努力工作奋斗试图改变生活的妇女形象，她们会在身上有那么一点点地方，试图让自己稍微美一美，陈昊给马冬梅这个角色身上设置的那点她自以为就算是美了的点——一抹淡淡的红唇，剩下，就全都是生活磨砺下的沧桑，努力要做的就是不让自己与落魄搭边，从上到下穿着打扮，普通中稍显破旧，但还努力没有让自己进入到落魄的状态，努力工作奋斗的人，什么时候都不会落魄。

　　在这个人物设定上，陈昊用关于马冬梅这个角色的设定，征服了心气极高的赵丽颖，两位女主角，关于她们所饰演的角色，陈昊在详谈中就充分了征求和肯定了她们自身对形象的想法和定位。

　　都说秋雅是个纯粹的花瓶角色，迪丽热巴在认真阅读了剧本之后，对这个角色也有一些属于自己的见解，尤其是在后期的穿着打扮方面，也有一些小窍门。

　　到赵丽颖这里就更是如此，马冬梅这个女汉子在剧中应该有四种形象。

　　婚宴之前这些年的形象，学生时代的形象，另一个时空里跟别人结婚的普通女人形象，以及在最后的最后，夏洛归来后依附着她的形象。

　　陈昊让赵丽颖对其刮目相看，就在这马冬梅的形象上，首先是那一抹红唇，他就直言不讳的告诉赵丽颖，但凡是女人，不管你是什么职业，不管你是什么形象，骨子里就没有不爱美的，或许客观外界条件不允许你去在爱美这条路上付出过多的时间精力和金钱，但一点点早上起来洗漱过后，对着镜子的点缀，但凡是个女人都会需要，就如同女人都需要一个梳妆台，至少也要有一面小镜子的概念是一样的。

　　轻视在这里没有了，当陈昊提到马冬梅的第四种剧中形象时，赵丽颖冲着他竖起了大拇指，真心的佩服了，内心再也没有小瞧这个剧组这个导演的意思，她丝毫感觉到了这部喜剧电影的制作规格，为此回去之后还多次反复观看剧本，从中还真看到了搞笑恶搞之外的东西。

　　“左拥右抱，兄弟们，当演员，很幸福的哦。”陈昊故意将手机摆放在两个人化妆桌的中间，然后左右手各自勾着她们的脖子，让她们的身子靠过来，弄成一张很亲密的照片。

　　年轻人在一起，沟通起来就相对容易一些，剧组才进入到筹备阶段，演员们也只是开始选角后的试装，在配角方面，陈昊跟开心麻花谈，用了他们的一些演员，并且相对合适的，还在自己的公会和徒弟中间选择角色去饰演，像是当初答应了小雨雨的角色，尽管只是个一闪即逝的角色，但也有笑果在，现在的电影之中，惊鸿一瞥角色成名的很多，看你这一两个镜头到底是否精彩。

　　小雨雨饰演夏洛跟秋雅表白时，校广播室的那个女孩，一副花痴模样看着弹吉他唱歌的夏洛，还拿着电风扇吹着他制造风吹过的效果。

　　剧中，在夏洛疯狂盗窃穿越记忆时，还有他在学校组织的舞蹈队，蒙蒙奇带着他的徒弟，穿上校服，成为了群演的一员，在学校站大队列的时候站在队伍中充当学生，没有特写，却有镜头推进的形象，也算是上镜了，在剧情中，夏洛会带着他们跳一段社会摇。

　　还有老师那个非常出彩的角色，天哥他们真的把小钢炮导演给请来了，这陈昊直播跟两位女主角闹了一会儿，导演来了，来试妆，那英大姐也过来凑热闹，在剧中，陈昊脑海中那个随着系统附赠的版本里，是找来的模仿演员，到他这里，不需要了，跟那英大姐，那就是一句话的事情，包括用好声音的舞台，连刘欢老师都能配合，也就是周杰伦那个不太合适，他不想找模仿秀的演员，也知道请不来周杰伦。

　　还是那英给了一个方案，深得陈昊喜欢，之前大家就说陈昊如果去参加好声音，肯定会一炮而红，前面很多主播路都不用走了，拿出一两首原创，好声音这样一个平台，足够他折腾。

　　剧本那英是好奇，拿了全部的剧本，她对于演戏是没什么兴趣，也演不好，充其量就是某些时候兴趣来了凑凑热闹，小老弟一首《常回家看看》，一首《默》，让她至少两三年不需要着急出新歌，可以沉下心思慢慢选，热度还不会有半点减退，关系是越处越好，自然乐得过来帮忙，看了全剧本，对立面模仿好声音那一段挺有感触的，正好陈昊还念叨请不来周杰伦换个人换谁好，那英直接脱口而出：“你还换什么别人，你电影里不用自己的歌曲吗？那就在舞台上面对着的是没有成名来参加好声音的陈昊就好了嘛，你自己演自己，自己打自己，夏洛打昊子。”

　　这主意，连既然来了就给足面子的小钢炮导演都拍案称绝，这创意好，你电影里还可以顺理成章将自己的歌曲拿出来，就不用去唱双截棍了。

　　“导演，您看这一身怎么样？”

　　小钢炮来试妆，那英就是来凑热闹，她不需要试妆，穿她自己衣服就好，本身他就是大明星那姐吗？演的就是她自己。

　　赵丽颖和迪丽热巴见到小钢炮和那英，也都显得很恭敬，她们是与陈昊开始更多接触之后才发现，这家伙其实在圈子里，真的有着不错的人际关系，听说这部戏他还专门拟了一个明星客串名单……

　　“不错啊，挺好的，有时代特色，我这边戏份不多，也就是跟你们年轻人凑凑热闹。”

　　“导演，我这可是第一次，您要是有时间，听我叨咕几句，值当是小辈儿跟您取取经？”看到小钢炮并没有露出抗拒的表情，这边就让化妆师靠边站了，他饰演这个角色，不需要如何造型，直接在一旁的沙发出，茶水一泡，聊上了。


第580章 不过是梦一场

　　面对小钢炮，陈昊完全是晚辈后学粉丝的状态，事实上也确实如此，所有对方拍摄的电影，他都很喜欢，能够面对面的请教，哪怕稍显失礼他也顾不得了。

　　小钢炮这边想法很简单，当红小鲜肉，他不抗拒，至少是不在乎，我想批谁就批谁，不想批我当作不认识也没什么，他能来是看得大人物的面子，既然来了按照他的脾性，就不会端着，面子要给就彻底给足，别这边给了面子那边还一副谁谁瞧不上的样子，那不符合他为人处世的标准。

　　全部的剧本他看过，他觉得里面处于深度挖掘的东西不太像是真的，或许是自己想多了，本身编剧就没想那么多，今天看到陈昊，他也有心思要聊一聊关于这部戏大布局的那点深度，在喜剧搞笑之外的那点深度，到底有还是没有，是真有还是单纯搞笑剧情推下来给自己造成的错觉呢？

　　“导演，您觉得这个角色，还丰满吗？我个人非常喜欢这个角色，就担心自己笔力不够，只能期待您的加入，让这个角色拥有更传神的荧幕形象。”

　　陈昊这话真就不是吹捧了，别看小钢炮的样貌就不适合当个演员，他也没有专业演员那演技，但就是偶尔的一点客串，每一个角色拿出来都会给大家留下深刻的印象，一些很小戏份但又很出彩的角色，交给他，你只需要期待丰收的果实即可。

　　小钢炮点燃一支烟，看到赵丽颖、迪丽热巴和那英过来，也只是抬了抬拿烟的手，示意不好意思了，我抽烟了，你们担待。对比其她两位，赵丽颖更多几分恭敬，当年的她能够走进这圈子，全凭对方提携，尽管之后没有来往，却始终念着这份恩情，视其为师。

　　那英是直接在沙发上坐下来，剩下二人则是拉着椅子坐过来，陈昊手里也没闲着，一人给满了一杯茶，热气腾腾，茶香飘散，示意她们尝一尝，好茶叶搭配勉强算是合格的泡茶手法，产生的效果是不错的，一口茶喝下去，都会眼睛一亮点点头。

　　“你跟我聊聊，你为什么会设计老师救你的桥段，还给那个你都可以报复一下的老师，设计了一身不合他身份的武功。”小钢炮多喝了一口茶，陈昊给他再次满上之后，才挠挠头笑道：“导演，这不是一步穿越剧，这只是一个酒醉之人的梦，或许用一个梦来表示一部电影有点草率，但正因为这是一个不满现实想要重筑人生之人的梦，我们才能看到所谓的理想世界有多么的残酷。”

　　小钢炮听到了自己想要的答案，这小家伙不简单，自己之前也没有多想，这故事，他有自己的想法，且这想法，挺有意思的，抽出一支烟，示意他是否抽。

　　陈昊尊重的看了一眼三位女士，三人都表示没关系，他才接过来，看着小钢炮拿起打火机点燃，陈昊身子向前探了探，接受了这份看似小却透着理念碰撞的礼遇。

　　想要得到别人的尊重，你必须拿出相应的实力来。

　　“这是一个被夏洛敌视仇恨厌恶甚至于恶心的老师，在梦里，他能做的就是狠狠发泄内心的这份感觉，但在骨子里，他希望自己的老师是一个正直的师者，在梦境里，真实老师会看到这种事骑着车子当作没看见走掉，可在夏洛的心里，这时候是需要一个英雄的。梦里的每一个人物，每一段人生，每一件事，都是夏洛觉得自己现实中失败人生的感悟，他不想再失败，所以梦境里想到的都是自己想要的成功，所有得不到都想要得到，包括，一个值得他尊敬的老师。”

　　小钢炮点点头，这和他理解的整体构架是一样的，只有将单纯所谓穿越的影子抹掉，这部喜剧片才有了一些值得深入挖掘的东西，单纯去看表面就显得肤浅了，整个剧本也才有了值得去推荐的资格。

　　陈昊的话还没有完，抬头看了一眼迪丽热巴：“秋雅这个角色和袁华这个角色的戏份，就是最好的说明，夏洛梦想中的女人，就有大段戏份在梦境里去追求她，全都是如梦似幻的感觉，我准备拍摄的时候，剧本里也体现了，秋雅和袁华的戏份是夏洛所厌恶的，不想让他们两个在自己的梦里还有接触，所以他们单独在一起的时候，全都是戏剧舞台那种出场感觉，在电影里也会产生喜剧效果，不管观众是如何看，都能够接受，不会觉得看不懂。”

　　那英是一头雾水，她就觉得自己剧本完全白看了，赵丽颖若有所思，迪丽热巴也是故意隐藏了自己恍然大悟的神态，也就是小钢炮抽着烟喝着茶，时不时点点头。

　　这个画面里的四个人，就是完全四种理解剧本的状态，那英是一点没理解，全当作是一个故事来看，然后觉得顺着故事去演就好了，什么深度乱七八糟的，那不都是要拿奖的文艺电影才考虑的东西吗？弄得很深奥大家都看不懂只有评委看得懂，就能拿奖了，这部戏，跟那东西搭边吗？

　　迪丽热巴比那英要更懂一些，但其实也没看出来子午卯酉，始终还沉浸在如何将一个校花女神呈现出来，刚听了陈昊和小钢炮导演的话才知道，自己饰演的这个角色本就是一个虚无缥缈的人，接地气不用想，怎么能够按照童话故事里的形象来，就怎么符合夏洛对于秋雅的认知和渴求，乃至一路走来很多年到后来变成一个市侩的物质女，到最后还背叛了夏洛，这不是秋雅，而是夏洛梦境渐渐从虚无缥缈走向现实的过度，也全都是他的臆想，谁叫在酒醉之前他参加的是秋雅嫁给一个有钱土鳖的婚礼呢，潜意识里，他就将秋雅的人设，摆在了这样一个位置。刚回到所谓的“过去”，他在圆梦，随着梦醒，才会有非常讽刺的结局，秋雅出轨，最终在医院还在夏洛身上检查出那种病，无疑是最大的讽刺。越想越通，迪丽热巴的脑子里，关于秋雅这个角色，开始有了属于她自己的饰演方式。

　　赵丽颖要更高一个层次，影视剧没少拍，都是女一号，对待角色和剧本有更深的理解，她之前看到老师救夏洛和马冬梅，觉得很突兀，很不符合常理，怎么这老师突然就是大侠武林高手了，怎么就从一个那样的老师变成了这样的老师，一直在思考，就跟剧中很多她觉得有些不太合理的地方一样，总是给她一种看得到摸不着的感觉，似乎有些东西自己还没能完全吃透，今天可谓是听君一席话，整个剧本就全通了。

　　喜剧，要先搞笑。

　　这是小钢炮其实也遵循的理论，地基你要先有，先让观众笑起来，在这之上，你玩你的，只要不影响到观众观影效果，怎么玩文艺的或是艺术的，都没问题。

　　这小家伙，才多大年纪，编导演，全能来，虽说略显青涩，但这感觉也已经是年轻一代不多见的了。有才华，能聊的到一块去。

　　这一聊，时间过得飞快，今天来这的主要目的也就旁落了，两位女主角的试装试装都结束了，那英看看时间，很大姐头的张罗中午一起吃饭，大家看的都是小钢炮，看到他没有拒绝点头同意，就知道陈昊至少在对方的心里留下了些许的位置。

　　老燕京的涮羊肉，老燕京的二锅头，陈昊不喜喝酒，今天是主要陪酒的角色，端起酒杯，看到小钢炮的豪爽二两杯子倒满，他也没矫情，倒满一个，先敬一杯，也敬那姐帮忙，也敬两位搭档以后能够好好合作。

　　一饮而尽。

　　“好。”小钢炮说了一声好，酒也喝了一大口，给足了陈昊这杯敬酒的面子，那英也是豪爽的一杯啤酒，另外两位在外基本不会喝酒，公司也不允许她们的形象与酒搭边，但在这个场合，啤酒也都是一人喝了一大口。

　　“导演，我这戏里面，有挺多小角色挺好玩的，想着能邀请一些朋友过来帮帮忙，您觉得，合适吗？”

　　小钢炮吃了一口涮羊肉，边嚼边说，跟早上刚见面的时候就完全不是一个态度，明显亲近多了：“这种事，不要请，帮衬这东西，咱还是自愿为主，请了，人家来了，情愿不情愿两说，人情欠了，还有可能拍不好戏……”

　　陈昊深以为然，行业内老前辈不至于说一些有的没的跟一个后辈，要么不开口客套打哈哈过去，一旦开口，那必是金玉良言。

　　一顿饭，大家吃的挺开心，能聊起来不冷场，这饭局就成了，每个人都有自己的收益，至不济，吃了一顿好饭，听了一些平日里听不到的话。

　　小钢炮自己都没有想到，关于请人客串这件事自己会突然有些想法。回去之后没过几个小时，被管虎拉着又喝了一顿酒，一个自己为男一号的剧本放在桌上，这剧本他早就知道，里面的内容也都熟悉，这算是几经商量敲定后的成品，看着剧本，他就想到了陈昊，那个年轻人挺有意思：“我今天遇到挺有意思一孩子……”

　　都是老熟人，都是门清的行业内老油条，他一开口，管虎就知道他要说什么，苦笑一声：“导儿，投资啊票房啊商业啊，俩角色，一个吴亦凡一个李易峰，这俩不错了，您也都见过，人气小鲜肉，实力也不错。”


第581章 没有宿命，只有自信

　　小钢炮哦了一声，也不会强求，这种事见得多了，他是脑中闪过让对方帮着客串一下的念头，但又想到自己的一番言论，犯不上就让对方如此轻易的还了人情，再者那个整日跟在自己后面的孩子这个角色，也没有多少发挥空间和戏份，犯不着弄一个如今正当红又不缺少演戏机会的年轻人过来。

　　他心里是将陈昊与那TFBOYS完全区分开的，甚至于经过今天的接触，对方的份量至少在这部戏如果让他选择的话，是要高过吴亦凡和李易峰的。

　　略有遗憾，不说也就不说了，双方的关系还没到那一步，小钢炮也不想去耗费很大力气，再者，说到底，对剧中这两个年轻人的角色，他并没有觉得有任何出彩的地方，大家都没说出口的原因罢了——为了宣传，为了商业票房影响力。

　　“冯导，涵予那边怎么样了？”

　　“效果一般，想要你说的那种状态，可能要在拍摄的时候进行一些效果合成了。”

　　“那先放一放，我们还有时间。”

　　有那么一瞬间，小钢炮和管虎的脑海中都闪过了陈昊的影子，最近火爆荧屏的《何以笙箫默》，他们也看过，评价也不错，不管自己是否喜好，这部剧整体构架、抓住观众心理、演员们的表现，都不错，尤其是何以琛这个角色真的很出彩，让人看过之后就会产生非常深刻的印象。

　　身材。

　　这两个字，让他们想到了他。

　　画面闪过也就闪过了，不能过深的去想，闷三儿这个角色需要深厚的演技，且角色本身的年纪和那种混的非常不如意的颓废感，他们不敢想象这画面加在陈昊身上是什么感觉，也就是那身材，会让他们想到陈昊，仅此而已。

　　……

　　有很多时候，大家都在渴望自己是世界的中心，全世界的聚光灯都会照在自己的脚下，作为万众瞩目的人，无论什么时候都有着金光加身的特效。

　　《夏洛特烦恼》，在最初给所有观众的认知，就是这样一部电影，你们就当这是一部单纯搞笑的喜剧片来看没问题，能让你们在一个多小时的时间里，在剧场中哈哈大笑几次，那这部影片就成功了，剩下一些别的东西，陈昊奉行的是仁者见仁智者见智，好与坏留给后人去评说，拍完了上映了，你们自己去评价。

　　有了跟小钢炮的这一次接触，别的好处暂且可以不提，在女主角方面，赵丽颖和迪丽热巴都收起了轻视之心，当天回去之后就开始更为深入细致的反复观看剧本，揣度每一个角色，去将这部戏想要在嬉笑眼泪之间表达的东西，能够体会清楚，那样，自己的角色就将没有任何问题。

　　她们两个还有一个不曾沟通却非常统一的认知，如果这部戏真的是另外一番景象，那夏洛这个角色的演绎，岂不是对演员的要求更高，作为资深演员，赵丽颖看得真切，至少她觉得以陈昊在《何以笙箫默》内展现出来的演技水准，是无法真正拍出夏洛的精髓，除非，你拍的是一个穿越的夏洛，靠故事靠剧情靠细节撑出一个稍有底蕴的影片？

　　如果此刻她们的内心想法被陈昊得知，他会在心里告诉她们，那是因为你们看到的是以前的我，还没看到奥斯卡影帝级别的演技能力和中级导演能力傍身的我，当摄像机对准我的那一刻，我会让你们见识一下什么是真正的演技。

　　时间一天天过去，陈昊又飞到了魔都，准备好了一切的剧组没有开拍，皆因作为导演和主演的他，还没有结束自己的职业选手之旅，憋的整个剧组只能是继续万事俱备，衍生的一个好处却也是陈昊和所有人之前未曾预料到的，他接受了小钢炮的经验之谈，并没有去按照自己罗列的圈内好友名单去进行客串的邀约，鉴于开机时间不断延后，越来越多的人得到消息，觉得陈昊有些分不清主次，这个时候，一部电影，一个剧组都在等着你，你还跑去参加什么游戏的比赛，真真的脑残一个。

　　圈子内，都在传这件事，觉得陈昊这样不靠谱的人还要做导演简直就是天方夜谭，他做一部电影的男一号，能不能撑得起来都不好说，还跑去当导演，投资一两千万拍摄这部电影的投资商，脑子是不是坏掉了。这件事因此成为了一个笑话在圈子内传开，心里将自己当作是他朋友的人，都主动打来电话表示关心，确认陈昊状态很正常之后，也不忘扔下一句话：“有什么需要随时打电话，新剧有需要客串的角色，言语一声就可以，一两天的时间，不管档期是否允许，也能安排出来。”

　　如此，也就形成了小钢炮所说的局面，能来的会主动打电话，避免了你打电话邀请人家不好意思拒绝或是直接婉拒的尴尬，一通电话打下来，也足够陈昊骄傲和自豪，才在圈子里混了这么短的时间，就能够交下一些朋友，如果他想，完全都可以拿出来炫耀一下。

　　……

　　魔都东方体育中心，在这个周末的下午，热闹了起来，居住在周边或是上下班路过这里的人，看到街道上向着体育中心汇聚的人群，并没有觉得如何，这画面很是习以为常，如果是跟朋友或是同事一起上下班，至多问一句：“今天有什么大型比赛，还是谁来开演唱会了，怎么一点宣传广告都没有？”

　　“今天是S7的半决赛，RNG对阵SKT。”

　　不懂的人，一脸懵相，什么东西乱七八糟的。

　　你跟他解释半天，他还是会觉得不可思议，一场游戏比赛，至于有这么大阵势吗？还只是个半决赛。

　　“你不懂。”同事摆摆手，不愿意再去解释，在游戏者的世界里最不愿意做的事就是对牛弹琴。

　　手机微信来信息了，站在公交车上的他，将身子向自己的同事靠了一下，一只手将手机拿出来，看到来信息的人，脸上突然绽放出最为灿烂的笑容，这笑容让一旁还处于不能理解游戏可以这么有号召力的同事愣了一下，在一起工作也几个月了，工作强度和工作压力让每一个人都必须全神贯注小心翼翼，平日里也难得有开心一笑的时候，这是怎么了。

　　凑过去，看了看对方的手机屏幕，很简单的一句话，来自一个一看就不是常联系的微信好友，对话框中都没有之前的聊天信息。

　　“四年了，我们来魔都了，一起吗？看完比赛，一起喝酒，晚上一起去网吧通宵。”

　　嘴角的笑容还没有落下，他已经迫不及待的喊着司机停车，即便是被周遭人当作是一个神经病，冲下车门，向着远处东方体育中心跑了过去，此时此刻的他觉得只有跑，才能将四年前的画面重拾起来，一条信息，让他想到了当年上大学时疯狂的自己和室友，S3的比赛一起到网吧里，跟随着一大群人，共同给出征在外的华夏战队加油，那时候，网吧电脑桌上放上几瓶啤酒，一人手里拿着十几根烤串，嘶吼着，希望自己声音能够传递到现场。

　　今天，当世界比赛就在家门口的时候，已经没有任何冲动要去现场看一看，至多是旁边人不懂给解释一下什么叫做S系列赛的上班族男人，收到了当年大学寝室室友的微信，犹记得大学毕业之后大家各奔东西，没想到，他们来了。

　　几分钟之后，大汗淋漓的他来到了东方体育中心的正门前，四道身影尽管已经褪去了当年的青涩，穿着打扮再也不复当年的影子，但那脸上的笑容却始终是熟悉的。

　　扬了扬手里的门票：“快点，就等你了。”

　　体育场举办游戏竞技的比赛，超大屏幕和大家熟悉的一个个战队缩写，以及大屏幕内播放的各种比赛集锦和相应广告画面，都给整个现场的氛围，营造的非常好，能来的人，必然都是游戏爱好者，今天这里就是一场巨大的派对，唯一的遗憾是这里属于半决赛。

　　重要吗？

　　真心不重要。

　　“我们已经买好了一个星期后的鸟巢门票，到时候，你请一天假，我们提前过去。”

　　“好。”

　　没有任何犹豫，在这样的现场，在那些熟悉的声音之中，时光似乎都已经在身边倒流，曾经的追梦记忆，如今是追梦现实，能否让一个星期后的旅程变得更有意义，今天明天的比赛，将会是追梦旅程的开启。

　　几十分钟的等待，提前进场的机会，每一个人都不觉得那很漫长，当现场的音响开始专注服务于舞台，当灯光开始夺目，当所有的中心都是那比赛的舞台时，现场响起了掀翻棚顶的欢呼声呐喊声。

　　比赛，开始了，S7世界总决赛半决赛第一场，RNG对阵SKT的比赛，正式上演，这是一场被誉为总决赛提前预演的比赛，如果不是昊子成为了RNG的标志，做广告宣传的时候，UZI和大魔王这一对老对手，甚至有可能被做成一个宿命对决的小短片。

　　有陈昊在，一切都变了，所有的宿命感都变成了冲天的自信，陈昊ID：NO.1，今天站在首发的位置，出现在了舞台上，五个人，这五个人的身影被灯光照射，一个个特写出现在大屏幕上之时，现场的沸腾呐喊声又达到了一个高峰。

　　什么叫自信？

　　什么叫强势？

　　昊子给我们诠释了这一切。

　　首发阵容，Lerme、MLXG，NO.1，UZI，MING。


第582章 暴揍Faker

　　首发，陈昊，位置中单。

　　这就是自信，这就是一支王者之师看似任性，实则无比自信的表现，不管现在的Faker是精神象征亦或是实力最强，我都跟你“刚”正面了。

　　这样的阵容一出来，就引得现场尖叫声连连，比赛还没有开始，就已经让大家的情绪嗨了起来，这么针尖对麦芒，在场的媒体都不需要去撰稿，实事求是的一写，单就是陈昊将自己的位置放在中单，已然说明了一切问题。

　　不管你是王者之师，不关你是大魔王还是什么，不管你霸业统治这个圈子多久，不管你队伍强大到何种地步？

　　一句话都不用说，RNG就用一个阵容的变化告诉所有人，我们来了，今天就是要正面硬撼你们的队伍，在你们最强的地方去战胜你们，这样的一个举措，是吹牛还是装犊子，是真的有底气还是颠覆王朝，谁也不需要评论，也没有必要评论，接下来的几个小时就能够解释这一下。

　　这样一份礼物，是我们送给全国观众的，你们，满意吗？

　　从现场几乎完全不落的欢呼声就可知道，用满意来形容都稍显不够，完全就是疯狂，这么多年的比赛，我们总是差了一点什么，输的已经开始渐渐没有自信了，总想着的是我们能赢，却从来没有一个人，用如此简单的一种方式作为宣告，强势的将自信送给每一个人，自己肩膀上扛起千斤重担，这是自信的传播，可一旦要是输了，那这锅背起来可能一辈子都甩不掉，陈昊如此，RNG如此，乃至于整个华夏的英雄联盟的战队，都将背负一个装逼不成反被干的狂妄自大形象。

　　“太不可思议了。”

　　“我真的已经无话可说了。”

　　娃娃和米勒只能用类似的感叹来平复自己的心情，要论疯狂，这世界还真有如此疯狂的人。

　　同一时间，在乐乐官方频道，MISS、老蔡和可儿的解说现场，迎来了一个特殊嘉宾：“Hello，大家好，我就是人见人爱……的小智，今天我真是太高兴了，我人就在魔都，要参加节目的解说，没有办法到现场观众，不过隔着电脑屏幕我已经感受到了现场的气氛，太疯狂了，昊子绝对是我见过最疯狂的家伙，今天这场比赛，我很期待。”

　　对比官方的解说，乐乐这边就相对自由一些，大家的立场也很清楚，不管乐乐上有多少的韩国游客和玩家，这里都会毫不犹豫的站在陈昊的立场，华夏的土地上最多华夏人玩的一款直播娱乐软件，我们才不管你外界怎么批评，想怎么解说就怎么解说，必须支持昊子。

　　在现场，有很多年轻人都已经在比赛没开始就将嗓子喊哑，这感觉真的是太棒了，疯狂的让人觉得有些不可思议，或许我们习惯了中庸之道，突然之间来了这么一个特立独行的人，一下子就戳中了大家内心的那个点，将他们的狂热一下子全部都释放了出来。

　　“在现场能够有这效果的，没谁了，现在我们说什么都是多余的了，就看昊子和Faker对线了，就看这场比赛了，是将这狂热升级释放出来，还是就此成为背锅侠，一场比赛，定输赢。”小智做了总结，老蔡和可儿也都点头，MISS多加了一句：“我觉得没问题的。”

　　比赛开始！

　　千言万语，再热闹的现场，再狂热的粉丝，再不可思议的开局，都在比赛开始的那一刻，变得不重要。

　　SKT研究过RNG，根本没有想要入侵的意思，全部都是防守眼位，直接上中下三路落位，随时随地支援，只要你过来反，我们就会支援，你要五个人一起来，大不了我们单BUFF开局，让了。

　　“中规中矩的干！”

　　陈昊上线，跟Faker正式对线开战，如果说过往他还能靠着全图视野稍显轻松，今天就是全神贯注，将所有的注意力都放在了比赛当中，世界最顶级的游戏选手，这个能力并没有赋予他强过对方的实力，因为对方就是最顶级里的那一批人，在技术层面，实力层面，心理层面，大家都处在一个水平线。

　　陈昊的优势就在于他上来先用气势压倒了对方，逼迫对方无法接受五五开的局面，我换了位置来中路，你大魔王跟我打一个五五开，谁输谁赢似乎已经不需要再说了。

　　还有一个优势就是防Gank，陈昊拥有全图视野，不仅能够保护自己，还时不时的可以提醒一下队友，单纯的对线，还是会有相应的时间来观察一下全图的情况。

　　一直到接近一百个补刀，双方是不相上下，也都分别躲过了对方两次打野的Gank，但同样的时间内，对方消耗的精力陈昊敢说比自己多很多，并且在防止被Gank的过程中，补刀维持几乎相同的代价就是Faker少回了一次家，这一次家对于补刀而言就是十几刀。

　　也因为这一口气，不想输，忍着不回家憋大件，在小件上差了两个小件，在一波陈昊抓准机会的指挥下，一波中路三人团，Faker双招扔出来命是逃掉了，却把打野和辅助的人头交代在了这里，并且两个人头，全部落在陈昊的手中。

　　之前的十分钟，整个现场乃至全国在收看这场比赛的人，都绷紧了神经，这么一场比赛无疑是最为刺激的，观看比赛的又多是年轻人，陈昊放出了如此大招，谁也不希望他失败，跟华夏这边截然相反的就是此刻的韩国那边，早已从不屑的谩骂变得沉默。

　　十二分钟，场面已经不是纠缠不休，中路的优势被那个家伙以超乎寻常的稳健迅速滚雪球，再拿到了双杀之后也没有发挥他以往的特长去游走，就站在中路，就盯着Faker，你来我就压制你，你敢去游走我就追你，现在全世界都知道我是意识之王，你想要背着我去游走，或是想要换路偷发育，没门。

　　两个人头，二十多刀的差距，半个大件的距离，这在顶尖高手之间就足够碾压了，陈昊就像是苍蝇一般，盯准了Faker就是猛揍，你还别叫人，你这边刚有人往你靠拢想要帮你打出优势，全世界观众都以全图视野看到，我的人也正在靠过来。

　　打你，就彻底打拉你。要的就是在全世界的面前，彻底将你从神坛拉下来，单杀你不是什么稀奇事，你可以说是一时失误或是如何，我就是要让你无话可说。

　　全世界的观众都在看陈昊这一场近乎于任性的表演，很多人都开始跟官方留言，希望可以听到RNG战队内部的指挥语音，那将比解说还要有意思。

　　上一场八强赛，那非常诡异的五包二被反打，陈昊连续吸引火力连续完美布局的战队内部语音，在之后无数人不解的要求下，在陈昊自己不反对RNG不反对的前提下，官方拿了出来，分享给所有的战队和观众。

　　你们不是想知道那个时候RNG是如何做应对的吗？不是觉得那个时候的RNG战队内一定是疯狂的喊叫声吗？

　　那就让你们听个真切。

　　没有嘈杂的声音，在这段语音中只能听到一个人的声音和其他人表示听清楚的声音。

　　“能跑吗？跑不掉，进塔疯狂清兵。人迅速往下路靠。”

　　“别怕死，小明挡在前面，UZI，别怂，你还是狂小狗吗？用小明的尸体输出，能打多少算多少，技能不要控制，全扔。”

　　“我来扛，兰博下来大招扔前面草丛封路位置，别扔战场中间。”

　　“输出，都别退，顶着冲锋输出，我来送，我死了也别退，顶着上，不用考虑打后排，就打距离你最近的，五个人，都留下来。”

　　“好，他们退了，兰博，冲在前面，一个不要剩，你们全部拿下。”

　　直到这场团战打赢，你才听到语音内传来大家的欢呼声，可在陈昊一声令下，语音频道内又恢复了安静：“再干一波，彻底打趴下他们。”

　　语音很清晰，很容易就翻译出完整的版本，可以看得出，整个RNG都听NO.1一个人的指挥，这没什么，令所有队伍不解的是，为什么他们会对他的指令如此毫不犹豫的执行，语音和比赛画面重叠之后，能够看得出，无论是UZI还是XIAOHU，在最开始都有自己的想法，UZI是想要不顾一切硬换，XIAOHU已经转头走了两步准备回中路，就在这个时候，陈昊开口了，局面就发生了质的变化。

　　得是什么样的信任度什么样的领导实力，能让一个队伍的人毫不犹豫的听从他的指挥，进而打赢了如此精彩的一波团战？

　　这个问题抛出来之后，所有队伍对RNG的实力又不得不高估了一层，将陈昊的几场比赛都拿出来好好研究，试图找到这个神秘路人选手的破绽，结果这研究才只是进入到了初级阶段，人家在如此关键的半决赛上，对阵号称这个世界最强的队伍时，针尖对麦芒，你们什么最强，我就正面硬打你最强的地方，不仅打了，还打成功了。

　　不仅打成功了，还不依不饶了。

　　全世界能将Faker当落水狗痛打的，独此一份。


第583章 我给你们书写的神话

　　从十二分钟，一直持续到二十二分钟。

　　如果说这十分钟是Faker职业生涯的梦魇，并不为过。

　　被人家追着打，只要出来，不管是上中下三路还是野区，不管是一个人还是两个人，不管是打水龙还是反BUFF，你身边总会如影随形的出现一个人。

　　这十分钟的时间，Faker一个蓝BUFF没拿到，还被杀了一次，而直到二十二分钟，他才在一次战败的团战之中拿到了一个人头，此时此刻的他跟陈昊之间的差距，已经到了见面就必须跑的地步，整整差了一个大件。

　　“大龙不打，蹲。”

　　大龙处的视野自然是RNG的，团战打赢，这是套路，必然会打大龙亦或是直接破一路，人员聚齐之后，是一个比较惊险的打大龙时间，很容易打完了也被人家包了，亦或是打不完就得交火，陈昊选择了在大龙区上面的草丛顿一波，对方复活后肯定会第一时间往这边跑，试图骚扰，现在是打野和Faker最先过来。

　　当两个人被蹲了黑白屏之后，他们都知道，完了。

　　大龙丢了，还被轻松破一路，所有外塔被拆。

　　这都已经七八千块的劣势了，Faker一出来，迎接他的还是陈昊，不依不饶，一场比赛，我就是要让你一辈子都记住我，跟我对线，你千万别有丁点的失误，否则我一定让你知道知道什么叫做痛不欲生。

　　这一场比赛对Faler对SKT，都是痛不欲生，二十七分钟，水晶被破，宣告第一场比赛失利，大魔王的脸铁青铁青，面对着镜头也已经没有了伪装的情绪，这一场说是被针对，大家来帮忙的次数相同，就是对线没对过人家，似乎对方根本就不会被Gank分神一样，自己两次被Gank的时候补刀都受到了影响，可他，似乎一点都没有被影响到。

　　差距，就在这里出现了，一旦有了差距，一次小规模团战输了，那对于超顶级职业选手而言，滚雪球的机会就来了，Faker也认了，自己就是输了，万万没想到对方竟然不依不饶，整整针对了自己一场比赛，如影随形，后来优势明显的时候大家都看得真切，他竟然是在世界比赛上，故意戏耍自己。

　　第二场比赛，让我们再来！

　　他是想的很好，可陈昊却不给他再来的机会，按在地上暴揍你一顿就好了，也算是替所有我们被你虐过的选手报了仇，我才不那么累跟你继续对线呢，只要证明我可以干你，这就可以了，我有更简单的方法可以取得胜利，何必要给你机会呢？

　　第二场比赛，RNG换人，陈昊重新回到了打野的位置，XIAOHU上场打中单，调试的时候，陈昊就对着麦克风说道：“小虎，这一场那边那家伙肯定要疯的，这可是绝佳的好机会，你再干他一轮，他还什么大魔王，老实的回去跪着。”

　　“看我的吧。”

　　上一场比赛，XIAOHU在台下看的是热血沸腾，他没想到比赛会打成那个样子，对陈昊，他没什么可说的了，对方就是这个领域的神，正在向着属于他的神位进军。

　　回到打野位的陈昊，利用Faker的心理问题，成功蹲了他一波，然后连环蹲了他两次，死了一次，两次补刀丢兵，彻底崩掉，这第二场比赛拿下的更是轻松，大魔王变成了大漏勺，比赛还怎么玩，到第三场，疯狂到已经怒火中烧的大魔王，迎接他的是整场没人搭理他，XIAOHU就是跟他对线补刀，也不打，陈昊是抓爆上下两路，压制对方打野，等到Faker正常发育已经具备战斗力的时候才发现，队伍已经毫无战斗力可言，一场团战下来，己方完全是毫无还手之力，他大魔王的输出够没有用，就连团战，对方似乎都是在戏耍他，明明可以先杀他，也不搭理他，明明可以完美团战胜利，宁可死一个也无所谓。

　　优势，早已不是一场团战的小败能够弥补，看着水晶爆炸，Faker整个人呆坐在椅子上，脑子一片空白，自己都不知道此时此刻想的是什么，三比零，这个比分太刺眼了，他们绝不能接受这样的比分，即便是在他们国内的比赛，SKT也不能接受这样的比分，更何况面对外国队伍，在他们的认知中，世界比赛，也是他们内部的比赛，就像是华夏的乒乓球一样，没有任何悬念也无人能够撼动。

　　被打了一个三比零，还是在世界赛这样的舞台上，输的毫无悬念，输的毫无理由，对方是摧枯拉朽，己方是毫无抵抗之力，某种根深蒂固的信念，似乎一下子在他们自己的心底都宣告崩裂。

　　那边，RNG的队员站起来庆祝，所有人都过来拥抱陈昊，这边，黯然神伤，Faker流下了无言的泪水，仰望头顶，能看到的是灯光，看不到的是希望，重整旗鼓这四个字说是好说，真要做，又有几人能够做得到呢？

　　今夜，不止是在东方体育中心，今夜整个魔都都沸腾了，玩游戏喜欢游戏的人，多是精力旺盛之辈或是宅男，这帮人的热情一旦爆发出来是足以摧毁天地的。

　　RNG干净利落，以完美的姿态摧枯拉朽三比零轻松拿下SKT，所有之前的谣言，所有之前的不信任，所有的质疑，全部都化为乌有，陈昊的强势自信，此时此刻成为了大神级人物该有的B格，人家不是装犊子，是真有这份实力，看到没有，什么叫做B格，说赢咱就赢，说对线你大魔王我就打爆你按在地上暴揍一顿，你们还有什么不服气的。

　　所有的战术，所有的套路，所有的一切，你们机关算尽又如何，我们就用硬实力碾压，三把的阵容选择都以激进进攻为主，如果没有好的进攻阵容，那就选择稳扎稳打的阵容，不存在什么前中后期的说法，阵容就是要挑不出明显的短板。

　　任谁都知道，这样的阵容，往往也没有什么明显的优势点，这些不重要，只要有昊哥在，没有优势点，我也能带着队伍打出来优势。

　　握手的时候，面对着陈昊，Faker有那么一瞬间想要爆发一下，却被对方以自己母语的言语，给再一次的刺激了一下：“如果你想动手，我保证会打得你妈妈都不认识你，如果你想骂人，我保证十个小时骂你不会重复。”

　　一边说着，一边是友谊的笑容握手，这是做给镜头看的，镜头之外，什么友谊，老子来就是揍你们的，总觉得自己无敌，这回怎么样，还无敌不了，揍的你没脾气，以后出来都低调点，别太拿自己当回事，我要把你们不当回事，你们还真就没有什么抵抗能力，这一次能揍你三比零，下一次，我等你们卷土重来。

　　对待不可能成为朋友的对手，陈昊从来不会施舍宽容，干你们就是要彻底干服你们，让你们想要给自己输比赛找借口都找不到，这一场，你们输的有借口吗？

　　尽管只是半决赛，可当陈昊带着队员站在舞台上向全场观众致谢时，现场给予他们的是冠军级别的待遇，因为所有人都已经看到了正在向我们招手的世界总冠军的奖杯。

　　SSG，小组赛两战全胜。

　　WE，那是华夏德比。

　　明天的另一场半决赛不管是谁胜出，在RNG面前，都是弟弟，这就是陈昊用今天比赛带给所有观众们的信心，来吧，下个星期，在鸟巢，我会带领你们去战胜另外一个弟弟，不管是谁，哪怕是华夏德比，我这里也不会有半点客气。

　　这个夜晚，在魔都，就有上万人彻底不眠。

　　饭店酒馆的生意都好了不少，尤其是各大大学附近的饭店。而生意最好的，无疑就是各个大学附近的大中型网吧和市内的大型网吧，今晚包夜的人尤其多，很多完全素不相识的人，在网吧里都会打招呼。

　　“欸，哥们，你去现场了？”

　　“嗯。”

　　“太羡慕你了，我是没买到票，怎么样，在现场的感觉如何？”

　　“我嗓子现在都是哑的，亏得是只打了三场比赛，不然现场没几个人能嗓子好好的离开，太过瘾了，这辈子都没看过这么提气的比赛，你们在直播也看到了吧，RNG的队员出来鞠躬致谢，你们看到的是特写，我们感受到的是现场的气氛，那感觉，不喝一口酒都够醉的。”

　　“明天我去买张黄牛票，希望WE也争气一点。”

　　“那祝你好远了，我们哥几个找找以前上大学的感觉……”

　　类似的对话，类似的画面，在魔都各处，乃至在全国各处都在上演，如果有人专门做一下统计，一定会发现，今天晚上全国网吧的整体客流量，对比以往周末至少上升一倍，已经很难再出现的网吧没有空机位的现象，在这个夜晚，重新出现在了华夏大地。

　　在网络上，在LOL的世界里，陈昊是英雄，是整个华夏玩家的英雄，遂当他找准时机，晚上吃过饭，在酒店开直播的时候，不到十分钟，房间内涌进了三百多万人，在这十分钟内，全国各大服务器的比赛之中，都有玩家短暂的一分钟左右处于“挂机”状态。

　　他们，得到消息，切出去，开启乐乐，进入五个五，将游戏的声音关掉，听着直播的声音一边打游戏，心里都有一定的想法，这把打完，怎么也要充点钱，到昊子直播间给他刷点礼物。


第584章 陈导

　　“我看今天大家是没有什么兴趣看我表演才艺了，好吧，满足你们，关于比赛，有什么想问的，打在公屏上，我看到出现次数比较多的，就会选择回答，跟你们聊聊天。”

　　三四百万人看自己直播，陈昊已经习惯了，如今在乐乐他已经是一骑绝尘，所谓的五神真的就是抬举其他人了，人气最高礼物最多的晴天，如今也是连他的车尾灯都看不到了。

　　每当他开启直播，你就看吧，贵宾席各路大咖云集，在这里你能坐在贵宾席首页的位置或是贡献榜首页的位置，那就是最好的蹭热度方式。而作为主播们，如果能够上一下陈昊的麦序，无疑是天大的面子，你往那一站，就会至少有十几二十万闲极无聊的游客，点开你的资料，观看一些你以前的视频段子，如果喜欢，就会关注你，到你开直播的时候就会去看。

　　如果，如果在陈昊直播的时候，还专门提一提你的名字，那你就妥了，平日里几乎不会出现的场景，偶尔来这么一次，昊门的粉丝是非常给面子和抬举他们老大的，务必要给所有人来一种认知，昊子喊一嗓子，至少十万打底的关注量增长，谁能让他喊这一嗓子，那也是非常有面子的事情。

　　“就知道你们会问这个问题，为什么第一局去打中路啊？”

　　“这个问题貌似不需要回答吧，答案不是很明显吗？对，就是你们想的那个样子，就是那么简单。我就是奔着大魔王去的，就是要揍他，没别的因素，那不是最强点吗？我就跟你硬刚正面，省得他们给输了比赛找借口。”

　　这回答的答案，几乎每一个人都猜到过，只是觉得即便是如此，陈昊也不会去承认。

　　为什么不承认，我就是这目的，我就是要告诉所有人，我们是王者之师，就是要打得你们一点脾气没有，老老实实的接受失败就好了，别的，你们没有资格去讨论和辩解，我根本不会给你们找借口的机会。

　　这一波解释完，陈昊就坐在那里，端起一旁的茶杯，缓缓的喝着舒展开叶子的绿茶，动作慢，但在他直播间内礼物飞起的速度却不慢，这一波回答的这么六，礼物要是给的少了都让人觉得没面子。

　　很多刷礼物的游戏也都习惯了，他们知道这个直播间大哥多土豪多，当时想要得到画面刷个几百上千根本就看不到，但他们知道只要自己刷个几百块钱以上的礼物，昊子就一定看得到，他始终保持着每隔一段时间就亲笔书写感谢信，只当是修身养性，也是对所有游客和粉丝的一种尊重。

　　长卷的白纸，简单干脆看得清楚的钢笔字，你就算昧着良心也不能说他的字好看，但也绝对不能说难看。人如其字，字如其人，一笔一划，刚劲有力。

　　再忙，陈昊都会完成这项任务，在燕京的工作室，在梅城的工作室，一期一期的或是装裱好悬挂在墙壁上，或是整理好卷起来好好保存，这是陈昊给自己的硬规定，哪怕再忙，也要对得起每一个支持自己的游客，哪怕他们都看不到这东西，自己也要做，每一期，都会有一个长达几分钟或是十分钟的视频，专门上传到网站，专门设计一个标题就是感恩，每一期内的感谢信，都会有一个时间轴，你如果知道自己在那个时间段刷了礼物，且想要看看自己的名字，那就点开这个视频，镜头是一点点从左至右推进，速度不慢不快，确保你在使用暂停键的时候，能够很轻松的定格在自己想要定格的画面。

　　他这样的一种方式，有人效仿，有人改编效仿，人数并不多，没办法，又有几人的直播间，礼物刷的能够你根本感谢不过来，需要这样一种方式专门去进行感谢留念。

　　“三比零赢了的感受怎么样？”

　　“我感觉这个问题问的有点傻，我是什么人你们还不知道吗？这结果，我要说是我早就预料到的，今天之前除了我昊门粉丝无条件相信我，估计剩下的人都会觉得我是在吹牛吧，不过现在我要这么说，你们肯定是欢呼吧，呵呵，就是这个感受，我有什么说什么，不藏着掖着，也不给自己树立所谓的高大上形象，那没有任何意义。”

　　“对于明天的比赛有什么看法？”

　　“发挥自己的风格就好，我们的风格不一定适用于WE，他们有自己的战术，关键一点，有自信，我们不比任何人差。”

　　“鸟巢之夜，我有什么想法？”

　　“呵呵，都知道我准备在赛前表演《Rolling In The Deep》，现在是第几周了，第十周还是第十一周，公告牌的单曲排行榜周冠军了？还有一首新歌，我会在比赛结束之后演唱，这就是我内心最真实的想法，到时候，所有能够到现场的朋友，我在那里，会带领着你们一起演唱。”

　　直播的时候聊天，时间过得是最快的，但又有几名主播能够靠着聊天长时间的支撑直播呢？有些时候想要偷懒的主播内心深处是有想法的，希望可以不用去做准备，单靠跟游客们聊聊天就可以混一场直播，倒不是他们开始厌恶这个行当，实在是技穷这种事，反复重复的惰性思维，会让他们变得想要躲避直播，觉得要是能混一场是最好的。

　　陈昊在这方面跟这类人是完全相反，不是说收入高低的问题，实在是自己拥有的系统让他可以不需要担心技穷这件事，每一次直播只需要十分钟左右的准备，就能写出一张A4纸那么多的直播内容，有时候还用不了，还要删减，以前是天天直播不重样，现在忙碌起来做不到天天直播，提前准备好的直播内容往往真正开直播之后就跑偏了，游客们要求的东西太多，形成节奏他就会去表演，一场两个小时乃至三个小时的直播，你会发现自己设计好的直播内容，连一半都没有实现。

　　赢了比赛，俱乐部方面在今晚和明天是放假的，UZI等人也都跑到了陈昊居住的酒店来给他捧场，五个人坐在一起直播，聊了接近两个小时之后，一行人也放松放松，有玩“吃鸡”的，跟陈昊一起，又直播了两个多小时的游戏，让很多游客们感受到了一通百通和所谓的游戏天赋、嗅觉，尽管他们是LOL职业选手，但在绝地求生这款游戏里，稍微熟悉一下，就全都是大高手。

　　第二天中午，陈昊就返回了燕京，剧组正式从筹备阶段进入到开机拍摄阶段，简单的一个内部仪式，剧组的成员就分批开始进组，在这个剧组里，除了客串的明星有特权让导演给你专门安排时间拍摄以外，剩下所有演员，包括陈昊自己、赵丽颖、迪丽热巴、开心麻花的成员和乐乐上的主播，以及一众配角，全部都是整装待命，以场景推进剧情，先拍大场景的大群戏，再拍群戏，这两样需要协调时间地点人的东西拍完之后，才开始是陈昊根据他想法或是演员档期的正常拍摄。

　　WE的比赛，最终苦战五局，打出了所有能够打的一切，按照大家公认的说法就是他们差了一点运气，也差了一点心理素质，不然就可以完美的实现一次惊天大事件——华夏德比。

　　除了WE的粉丝之外，这场失利到是没有在LOL粉丝圈子里掀起太大的波澜，胜利者SSG在小组赛两度输给RNG，现在又有了至强的昊子加盟，对鸟巢之夜的决战，都别说选手有先天的心理优势，连观众们都觉得十拿九稳，想着的是赶紧弄到门票，去现场见证我们的胜利。

　　在陈昊的建议下，RNG全队在周一就全部被到了燕京，适应这里的空气和温度，也免了临近比赛再去舟车劳顿，他可不想带领着一群身体状况不好又疲劳的队伍去拿下冠军。

　　每天，陈昊都会在晚上跟队员们合练，其实也真就没有什么可练的，就是练习小范围的配合和团战配合，剩下大家只需要在比赛中听从指挥就足够了。

　　白天，陈昊带着剧组，开始了正常的拍摄，先是在天哥帮着联系的一个高档度假酒店拍摄结婚的大戏，以陈昊如今的人气，以赵丽颖迪丽热巴等人的热度，包括小钢炮导演倾情加盟作为重要配角而不是单纯客串的噱头，这家酒店免费提供了一应所有的东西，还要予以一定的赞助，才得到了镜头会照到它们度假酒店名称的机会。

　　开机，也是在这家酒店开机，一大清早，所有演员都在这里化妆，井天林和庄雪晴、天哥、邝中海、海煜、海海还有一些他们圈子内的年轻人，专程过来捧场，剧中夏洛所乘坐的那辆豪车，也由天哥专门开过来。

　　作为演员，没有人会怀疑陈昊的号召力，哪怕这是一部烂片，以他目前的人气，几千万票房的号召力毋庸置疑。

　　但作为导演，直到今天，直到这个上午，大家才意识到，我们所有人对他当导演的不信任，都不应该，这样一个稳重的年轻人如果他没有几分自信和两把刷子，敢将井天林等人这样一个项目拿在手里玩？

　　搞砸了那就不是钱的事，那等于是彻底与井天林交恶，让这个想要在“经济收入”方面干净清楚有所作为的男人，要重新设计一条路一套方案，那就等于陈昊从小老弟直接变成了敌人。

　　一大清早开始，陈昊拿着对讲机，穿着一件黑色的长款羽绒服，第一次正儿八经的在片场，执行导演的职责……


第585章 演员陈昊

　　“不用我多说了吧，个人管好自己一摊事，我不是老妈子，没工夫给你们所有人去协调，我看的是结果，鸡毛蒜皮的小事，处理不了的去找老高。”

　　“还有二十分钟，我希望大家在正点提前五分钟做好所有准备。”

　　“很好，大家做的很好。”

　　作为导演，是现场的总指挥，可如果你事必躬亲或是什么事都找你，那累死你也不过是小意思，一个合格专业的导演，绝不会让自己陷入到拍摄之外的琐事之中，总揽全局就好，绝不多踏入一步。

　　这一点，陈昊做的很好，提前到来的小钢炮看在眼里暗自点头，别人也都一样，到正式准备开拍的时候，陈昊的专业能力就体现了出来，该细节抓的，细致到抓拍车子开多少速度，演员站在阳光下什么位置拍摄出来的效果好，那都要事必躬亲，要是N机两次，太阳光的照射角度发生变化，马上这边拍摄也要作出调整。

　　最先开拍的镜头，就是夏洛出现在这酒店的镜头，外景的车子，内景车内，旁白的演员，先拍车子一路开进来的戏份，陈昊站在监控器的后面，手里拿着对讲机，耳朵上戴着接收器，现场收音自然的声音永远要比后期合成录音要好，在这么好的条件下，他也要的是现场收音效果。

　　小钢炮穿着大衣，也饶有兴致的站在他旁边，最开始陈昊还客套的请冯导演多加指导，真正的进入角色之后，这小子是当仁不让，从对讲机内发出的每一条指令，都透着专业和经验丰富，看得小钢炮是暗自惊讶不已，这要是没有个十年八年的功底肯定达不到，还不能光是时间，这怎么看都是指导几部电视剧和电影的水准，你看不出有如何明显的个人风格和色彩，但每一步，都严丝合缝，你挑不出任何调度的毛病。

　　如果放在这里是一个四十多岁的成熟导演，小钢炮一点观看下去的兴趣都没有，中规中矩，看得多了，也不觉得有什么，可这一切是放在陈昊的身上，这个今年还要过几个月才能进入到电影学院学习表演的新生，竟然有这种水准，你不得不感叹这世界实际上是不公平的。

　　一圈，两圈，三圈，四圈，在这中间停了下来，让常远等人站在门口，跟车子的远近景关系都拍进来。

　　到车内拍摄，没有使用特效，那样看起来效果很不舒服，陈昊上了车子，饰演小舅子司机的，是整部戏第一个过来客串的朋友，在跑男里成为朋友，在游戏中更加熟悉的陈赫。

　　夏洛和他在车中的对话，乃至下车后对方的行为，算是整部戏开局的笑点，经过刚才的拍摄，剧组内的人都不敢再去轻视这个年轻导演，人家门清的很，你别想蒙他，更不要想唬弄他，在导演的岗位上，他所呈现出来的状态，已经潜移默化的给所有人这样一个认知——莫要敷衍了事，我这双眼睛不揉沙子。

　　小钢炮一直盯着监视器在看，他也是最近才将陈昊之前几部骗子找出来看，一部网剧二龙湖昊哥，一部院线电影二龙湖昊哥，一部《战狼2》，一部电视剧《夏洛特烦恼》。

　　看过之后，他就总觉得怪怪的，兴趣就更浓了，为此还专门到网上看了好几期他的视频直播，这感觉就更怪，说不清道不明，就觉得根本看不透这个年轻人。

　　你说他经验丰富吧，偏偏很多地方还流露出青涩；你说他没什么经验吧，很多地方还表现的非常老辣。

　　演技也一样，在二龙湖昊哥这个角色上，可圈可点，能够将形象限制的喜剧形象演出来被认可，就足以证明这个角色成功了。也能够看得出，他的演技还相对比较青涩。

　　到后面的《战狼2》，突然就感觉似乎他的力量都用在了动作戏上，演技竟然不如二龙湖昊哥这个角色来的出彩。

　　到《何以笙箫默》，又是一个转折，演技明显进步……

　　今天在现场，终于可以看仔细了。

　　作为资深喜剧导演，小钢炮只是看了几个镜头，就已经按耐不住一颗躁动的心，直接在导演位置坐了下来，浑然忘记了自己不是这部戏的导演。

　　一举手一投足之间，浑然天成。

　　这是小钢炮的认知，陈赫算是不错的科班喜剧演员了，加之非常鲜明的个人特点和长相，自带喜感，在喜剧的表演中，很少有人能够直接压他的戏，就算是跑男这样的节目之中，帅哥美女大咖比比皆是，一期节目下来，你说陈赫没有画面，那是绝无可能的，同等画面数量他保证会比其他人更为出彩。

　　陈昊的戏能压陈赫，还是在很短也很浅的接触之中，这太不可思议了，陈赫自己也感觉到了，对方并没有用力过猛想要表现好的状态，就是表情的一点点变化和说话语调的一点点变化，自己竟然不知不觉间，都有一种置身于喜剧氛围中的感觉，不是自己带着别人，而是别人带着自己，这感觉……

　　台词的对撞，是两个人的对撞。

　　到车子停下来，夏洛下车，就是陈昊给所有人的冲击力，偶像派的外形，很难让人将喜剧跟他挂钩，国内很多偶像派外形的演员去演喜剧都给人很出戏的感觉，但今天，陈昊的出场，让周遭不管是镜头内还是镜头外的人，都感受到了专属于他的气场。

　　喜剧的气场。

　　看陈昊，无论什么时候你以什么角度，都不会有他长得很有喜感，眼神和表情会让人忍不住发笑的感觉。

　　小钢炮脑海中第一个闪过的画面是孙红雷，那是一个饰演硬汉和坏人的标配气质和长相，在极限挑战这个节目之前，纵然他会涉猎一些别的状态，大家也不觉得如何，没什么代入感，包括一部《男人帮》，他也不是那个喜感的人，但就是在综艺节目中，颜王出现了，更多人喜欢上了淘气活泼坏坏中带有喜感的颜王，这跟他荧幕上的角色也不发生冲突，两种大家都喜欢。

　　下车的陈昊，就跟之前所有形象截然不同，那种喜剧范儿的感觉，就在眉毛、眼神和细微表演的变化中，硬生生将一个硬汉的五官形象，给你视觉感官很有喜感，加上动作的夸张。

　　关车门，车子启动，衣服被夹，所有出场气势化为乌有，陈昊咧呛的小跑脚步跟着车子，现场在镜头之外的演职人员，都笑场了，小钢炮看着监控器也不自觉的笑了，这一幕没有面部表情特写，有的只是动作和他呼喊的声音，就靠这两个，陈昊就能把人由衷的逗笑了，这小子，你跟他在一起，真的是能够被颠覆对天赋的认知。

　　整整两天的时间，拍摄这开场和结尾的婚礼戏份，一身新娘服装的迪丽热巴，在这里充当好她的花瓶就可以，有一个被扯掉了婚纱的镜头跟她本人也没什么关系，打上马赛克大家更关注的是前后延续的喜剧效果。

　　剩下所有人的表演，多少都受到了陈昊的影响，对他无论是在导戏还是演戏方面，都很佩服，哪里还敢有半点小觑轻视的心思，没有一场戏，会是因为他而N机，每一个镜头每一次表演，用小钢炮导演的话说，那就是这小子天生就是吃这碗饭的，天赋这东西，比不了也嫉妒不来。

　　饰演袁华的尹正，小伙子来的时候是有点傲气的，看过陈昊的表演之后，彻底放低了姿态，人家无论是后台还是现在的发展、亦或是专业水准，自己都只能是膜拜学习，哪里还敢有半点的傲气。

　　两天的拍摄，关于陈昊自己的独角戏，还没拍。耽搁的时间是在赵丽颖的身上，从她自己到陈昊，都对她饰演的马冬梅高规格要求，她自己是咬着牙要最好状态，陈昊作为导演身份的时候认真负责精益求精，很多次单独给赵丽颖讲戏，让她将这个时候的马冬梅形象给丰富起来，这样在影片上映的时候，大家才能看了前面的马冬梅，再去夏洛记忆里看马冬梅，会有不同的感受，两人之间的几场对手戏，也算是整部戏里面仅有的笑中带泪戏份。

　　这开场几分钟的戏份，拍了两天，进度不快，好在赵丽颖之前不止一次的加深对这部戏的认知，对角色更是专门的去体验过，找过一个很平民的中年主妇，去看对方一天的生活状态，年轻的马冬梅就是这样的状态，有了这样的体验，还要两天时间拍好，看得小钢炮都觉得这不像是一部轻松喜剧的拍摄氛围，这小子，野心还真是大。

　　婚礼的戏份拍完，大家休息，明天休息一天，后天相关演员开始进入到小镇，在那里熟悉角色。

　　陈昊自己带了一组人留了下来，他要将自己进入卫生间后的独角戏，记忆前面的戏份，记忆后面的戏份，都拍出来，之前他群洗里拍摄记忆后面出来的夏洛，那真的是给了大家太大的震撼，明明才是一个中午饭的时间，大家就觉得自己看到了两个人生的夏洛。

　　正因为有这惊艳的表现，小钢炮当晚留了下来，他要看陈昊的独角戏表演，赵丽颖、迪丽热巴、尹正等一干主要演员，没有一个走的，他们都想看看这圈内新人到底还有怎样神奇而又强大的表演能力……


第586章 《老炮儿》

　　酒宴之间，或许荒诞的马冬梅追着夏洛是笑点，大家会笑，但真正这段戏的精髓之一，就在于夏洛在洗手间的独角戏，一场戏，两种状态。

　　前者，颜面尽失，绝望的痛楚，所有的自尊心遭受到毁灭打击，恨天恨地却又无可奈何，现实中自己也却如媳妇儿马冬梅所言，是一个一事无成的人。

　　后者，梦境惊醒，垂死那一刻，猛然惊醒，不过是梦一场，所见所想原本就是荒诞的无稽之谈，梦中已经无法再去牵手的女人，在此刻，就在外面，可能是一分钟，可能是十分钟之前，正拿着菜刀在追砍着自己，只要自己出去，那一切的一切就都还是自己的。

　　所有的一切都没有变，变的只有夏洛这个人，生活没变，穷困潦倒没变，丢尽颜面的现实没变，但这些，于此刻的夏洛而言已经完全不重要。

　　一场独角戏，为了不打扰陈昊，所有的人都在外面看跟监视器连接的液晶显示器，剧中是好些角度的拍摄，但小钢炮还是建议陈昊一个长镜头下来，如果效果好是会拥有加倍的效果，马桶内角度的拍摄，可以后来进行补拍。

　　“给我几分钟的时间。”

　　陈昊闭着眼睛，沿着墙壁几米的距离低着头，来回踱步几分钟，调整好状态，冲着小钢炮比了一个OK的手势。

　　开拍。

　　一气呵成，两个长镜头，将这前后的戏份，整体拍摄出来，迎接陈昊的是大家的掌声，喜剧片将演技展现到如此地步，真的可以用“惊艳”两个字来形容了。

　　长镜头下来，再补拍镜头，也都非常顺利，陈昊的状态一直保持的都非常好，弄得其他人都觉得自己过去当演员的经历都是白白浪费时间，这差距太大了，看来自己引以为自豪的东西，现在拿回去回炉重塑，都未必能够塑造出人家的胚子的几分之一。

　　……

　　按照陈昊的想法，自己该准备最后的决赛了，大家到小镇集结后，会有专门的副导演去拍摄一些边角余料的画面，需要一些配合的，大家尽量配合一下。

　　小钢炮得知他星期六要比赛，看看时间，希望他可以加演一场戏，反正是室内的戏份，在棚内早已经搭了出来，什么时候用都是剧组说的算。

　　陈昊尽管有些疑惑却没太当回事，能抢拍一场戏，自己之后就可以节省一半天的时间，况且这样跟随着老前辈学习的机会可不是常有，即便有系统你也不知道什么时候才能再给你来一个最佳导演的能力，能够抓紧一切时间学习，才是正经事。

　　“演最后一场戏，你已经病入膏肓的那场戏。”

　　这场戏，是赵丽颖的独角戏，陈昊更多时候只是一个道具。

　　特效化妆用了一个多小时，赵丽颖用了几个小时拍好了这场戏，而她并不知道的是，小钢炮看的主要是陈昊特效化妆后的感觉，和他失去了一定青春活力呈现出病态的感觉，有很多时候，区分四十多岁和三十岁左右男人的方式，单靠五官长相反倒不如状态来得更真切，一个长期看不见阳光宅在家里不运动玩游戏的三十岁宅男，跟一个平日里运动健身生活健康的四十多岁男人站在一起，一个陌生人来看，或许会将两个人的年岁都猜错。小钢炮，就是因为看到了陈昊的演技，才萌生了一个之前不曾有的想法，才让他赶紧扮演了一下这种状态。

　　他也是刚刚得到消息，自己那部戏里面一个很重要的角色，之前定好的演员可能要无法到位了，张涵予是他一手捧红的，他的召唤对方没有任何理由拒绝也不会拒绝，奈何实在是事出有因，他那边不仅工作安排跟剧组拍戏档期撞的很严重，关于健身这件事，他也努力了，但有些东西真心就不是短期内能够完成的。

　　即便是这样，小钢炮要他来，他也会不顾一切的来，只是当我们的冯大导演看到陈昊的精湛演技时，就想到了他的身材，想到了这样一个角色，他能不能跨年纪的饰演？帽子、胡子、颓废，有这些的掩饰，外搭冬季戏份的臃肿穿着，应该没问题。

　　他这一次作为演员，也是得到的临时通知，按照管虎的想法是今年的年末，燕京天最冷的时候去拍，也不知怎么，今年这三月末四月初，燕京的天还是那么冷，保持着早晚零下的状态，管虎那边临时决定就现在拍，几场冰场的戏份，人工造冰去拍摄，现在这天气拍摄，演员少遭罪，以零度左右的气温去拍摄零下十几二十度的环境，哈气有就可以，演员能少遭罪，剧组也不至于在等个大半年。

　　剧组一急，张涵予那边哪哪就都别扭，档期可以硬调整，可那身材呢，难道后期做假的？

　　小钢炮灵机一动，就近取材，既然人气小鲜肉集结，那就来一个真正的大集结，也让昊子拿出来震震那帮小家伙，看看现在的年轻人，不靠脸吃饭的演员是个什么样。

　　这一试，小钢炮是哪哪都满意，最满意的当属陈昊的胡子，他面部胡须毛囊分布的感觉，就如同是专门修饰出来的很均匀，不似多数的东方人，总是不均匀也不成型，他为了拍这场戏，只是两天没刮胡子，沿着上唇到下巴，就出现了一层黑胡须，短短的颜色还挺重，他都不用去找专业的化妆师，作为导演他这些年都见过猪跑，只要稍加修饰，三两天不刮胡子，陈昊就能满足闷三儿那个角色的短短一层短须的形象要求。

　　“行了，这场过了，大家该散散，趁着你们导演不务正业的去打游戏，你们赶紧休息调整两天，我保证，当他再回来之后，你们的苦日子就来了……”

　　大家是看着陈昊被小钢炮拉走，他自己都不明就里，完全是一头雾水，这导演是怎么了，这两天看自己眼神就不对。

　　直到面对着那位娱乐圈貌似个子最高的导演时，他才明白，原来冯导演是给自己介绍一个角色，参演管虎导演的新戏。

　　管虎很客气，他当然知道这位如今有多么火，打游戏都能达到娱乐版面的头条，一首歌曲在春晚唱进前进万户，一个歌手有这么一首好歌都足够吃上几年了，没多久又拿出一首歌，竟然红遍了全世界……

　　细数他的履历，你无法界定他是否是一个好演员，但一个会说他是一个最当红的年轻艺人，管虎也不否认，《何以笙箫默》很不错，按照他的视角，这部戏能不能拿下今年的收视冠军还不好说，毕竟刚开年，但在今年的一些电视剧类奖项的评选中，提名名单，必然少不了何以琛和赵默笙这两个角色的饰演者。

　　只是这年纪……

　　演技……

　　能行吗？有怀疑，管虎藏在了心底，还有一个担忧就是小鲜肉是不是太多了。

　　这些怀疑和担忧，都不及小钢炮的信任，他能带着陈昊来，就证明在他的眼中这个角色对方是可以的。

　　“导演，你这让我情何以堪，我先说一句，角色什么的往后靠一靠，天这么冷，找个地方，我请客，管导演能否赏个光，有话，我们边吃边说。我挺激动的，真的，两位都是我喜欢的导演，尤其是冯导演，他认可了我还如此积极的为我推荐角色，感谢话不说了，两位一定给我多敬两位几杯的机会。”

　　这话说的，情绪很激动，也略有那么点语无伦次，甚至还有那么点没大没小失了礼数的感觉，但就是这状态，反倒给小钢炮和管虎两位导演他很真挚的感觉，相视一笑，这激动一看就知道不是装出来的。

　　确实，陈昊的激动没有半点伪装，做演员成为万众瞩目的明星是他小时候的梦想，那是一个几乎所有小孩子年轻人都有过的梦想，看到电视里那些明星的光彩夺目，都想过自己有朝一日也可以成为明星，陈昊比他们多做的就是付诸于行动了，并且在燕京一漂就是三年多，四次艺考，当了三年多的群演，能被冯小刚这样在国内给人感觉最接地气的大导演认可，还迫不及待的给自己推荐角色，那是一种别样的成就感。这可要比小钢炮来帮忙饰演一个角色的感觉要强烈多了，那是有大哥们的面子，这是完全纯粹他是承认自己演员的身份。

　　两位导演都可谓是正儿八经的老皇城根儿，有心思要喝点酒，那肯定选择的不是大酒店大饭店，一家老字号的小店，得是那种吃货才能找得到的地方，门脸也不显眼，内部也没有富丽堂皇的装修。

　　车子一到这，两位导演就冲着陈昊竖了竖大拇指，这小子，有点门道也懂大家的心思。

　　不能说都是这的常客，只能说在这喝酒吃饭，吃的安静，还能吃到曾经熟悉的老京城味道，老板接待达官贵人都接待多了，明星什么的，也至多是多聊几句，不会弄得整个饭店鸡飞狗跳。

　　几道小菜，几道京城的名小吃，先不管你点什么菜，这几道先给你摆上桌，然后就是纯正的二锅头，屋内再给你来一个烧着热水的暖炉，咕嘟咕嘟一冒泡，水蒸气和名小吃的味道混杂在酒气里面，一下子就将人的馋虫给勾了起来，这吃饭的感觉，不需要用言语去营造了，酒虫先来，这饭局吃的就顺畅舒坦。

　　“先看看剧本。”

　　管虎压住心中所有未解的疑虑，先给予几分信任，将剧本递了过去。

　　陈昊低头一看，很反常规的名字。

　　《老炮儿》。


第587章 有搞头

　　冯导演是男一号？

　　这命题，着实吓了陈昊一跳，以冯导演的外形条件，你让他演个反派还得是那种出来没几场戏就挂掉的类型，直接以他为绝对男主角拍摄一部电影？

　　陈昊是敢都不敢想，马上全身心的投入到剧本之中，也忘记了两位前辈导演就在一旁，这两人也没矫情，小酒盅满上，几道燕京小吃，先喝上了，伴随着几道这老菜馆的招牌菜端上来，两人也聊了起来，是小钢炮再向管虎阐述自己觉得陈昊合适的原因。

　　管虎也吓了一跳，他刚开始以为冯导是来抢吴亦凡或是李易峰的角色，很是为难，虽说是投资方钦点的也不是不能换，但轻易的，管虎不想动现在的阵容，哪怕有些人说许晴身上不具备当年四九城那大飒蜜的气质，包括说话的口音都会让当年那帮人觉得牙碜，但以她的年纪、风情、气质，最主要是美貌，似乎又没有什么人比她更合适，横不能去找一个当年真正的大飒蜜吧。

　　一个不靠谱还有的说，这突然闷三儿说要让陈昊来演，管虎下意识觉得很诧异，认真听小钢炮导演讲过之后，才仔细端详陈昊，还别说，这硬朗的形象和气质，跟闷三儿这个角色还真就搭边，年纪的问题可以靠化妆，多数时候戴帽子穿厚衣服还胡子拉碴，年龄的差距并不是什么太严重的问题，关键是闷三儿这个角色很重要，跟另一个灯罩儿，是这部戏配角里的两个魂儿，戏份虽说不多，但某种意义上讲，要比吴亦凡和李易峰的角色还要出彩。

　　他的演技，不行吧？

　　管虎想要说，冯导，既然你看好，要不就李易峰那个角色的室友，戏份不多但也挺出彩的，闷三儿？就算了吧。

　　冯小刚是谁，绝对的人精儿，一眼就看出来了，拍拍管虎的手：“放心，我带他来，他的演技就绝对不是问题，我敢说，你看了之后会惊喜。”

　　能让冯导演如此推崇，管虎还真就来了兴致，这小子演技得达到什么层面，才让冯导许下如此狂语？

　　陈昊拿到的剧本只是一个相对简略的剧本，没有具体对话，只有人物设定和故事脉络，他看了之后明白了，这是一个追述那个年代的电影，有点类似当年的《阳光灿烂的日子》，一举让纯新人的夏雨拿到了影帝头衔一样，越来越多的年轻人对那个时代的人和事感兴趣，越来越多上了岁数的人追忆那个年代，这部戏是将那个年代最典型的一群人到了如今的生存状态，完全真实的拿了出来。

　　有看头。

　　更细致的，陈昊的功底还差点意思，但他单纯看闷三儿这个角色，以奥斯卡影帝能力的视角去看，这角色绝对是非常出彩的一个，开局有一段戏非常精彩，中间几场戏，只要是出场就场场精彩，有些时候哪怕是背景幕，但六爷、闷三儿和灯罩儿，这三个角色就是当年最典型的老炮儿、战士。

　　闷三儿是个纯粹的老燕京战士，崇尚的就是武力解决问题，脑子里也没有那么多的活泛心思能成为八面玲珑的老炮儿，就死守着“战士”的礼，我就看不惯现在这个社会，混着也觉得没意思，哪哪看着都不顺眼，哪哪也都不顺心。

　　别扭，没劲。

　　这就是闷三儿，或许只有在几个老哥们的面前，他才觉得舒坦，或许只要去做一些当年做的事，他才觉得顺心，单纯到极致的一个角色，这类角色是最难演绎的，尤其当他是戏份不多的配角时，那就更难了，你需要用更强的功底，有更强能力的导演，用最短的时间最清楚的将整个角色呈现出来，你需要做的就是在导演要求的范围内，尽量做得更好，给剧组和导演都留出一点点空间给次要拍摄。

　　陈昊放下剧本，看了看两位导演。

　　管虎叹口气道：“按照我的想法，这部戏至少要三个小时，到最后能摘的，也就是你们几个的戏，尤其是你的，最终剩下的戏份场次不会很多。”

　　陈昊知道，这是一种考验，剧本中闷三儿的台词就没有写几句，看得出来，这该是导演认为这个角色必须留下来的台词，戏份少，那就意味着，你必须用最直观的方式，在有限的镜头里，将整个角色呈现给观众，并让观众记住、喜欢、爱上这个角色。

　　喝了一大口酒，陈昊闭上眼睛，十几秒之后睁开，看着小钢炮：“太憋屈了，六哥，咱什么时候受过这个呀。”

　　一句台词，将闷三儿这个真汉子都扛不住的情感，一次的释放了出来，他是带着气，带着愤怒，带着一种爱谁谁老子不受这个的发泄感觉说的这句话，太憋屈了。

　　但一声六哥，也是他理解的，此刻如果对手戏演员有戏，那自己这一声六哥，该是把自己的愤怒全部变成了对老大哥委屈的不忿，时光放佛回到了当年，在那个时代，六哥什么时候怂过，可今天呢，他不得不放下当年的一些东西，选择妥协和退让，甚至于用委婉的方式来处理解决问题。

　　眼中委屈的泪，脸上委屈的表情，不是冲自己，都是冲着面前这个男人，咱什么时候受过这个呀，时代虽说让咱们施展不开手脚，可谁他妈管这是个什么时代，我们就不该受这个，也不能受这个，爱谁谁，从小就没觉得自己这条命如何值钱，今天也不在乎，六哥，咱别这样了，我真替你不值当，让一帮小兔崽子给欺负了，咱可不能干这事，你别拦着我，你不必做，我来替你做。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　越是流血不流汗的超级硬汉，有时候会因为一点点旁人觉得莫名其妙的小委屈，反倒陷入了情绪的失控，这只能证明一点，他是真的在乎这个人，将对方摆的位置比自己还要重。

　　久久，几分钟的时间，包厢内一点声音没有，只有水开咕嘟咕嘟的声音。

　　长出了一口气的管虎，拿着酒壶，将小酒盅放在一旁，拿起茶碗，直接用这个倒酒，端起来，先跟小钢炮碰了一下，再跟陈昊碰一下，自己举起来说了一声：“来，喝酒！”

　　一抬头，猛猛喝了一大口酒，那是一种滋味，不需要用言语来解释，小钢炮和陈昊也都是举起酒杯，陈昊甚至直接一饮而尽。

　　认可，没说的，就这戏，管虎不敢说超越多少前辈，至少他臆想中的闷三儿这个角色能够发挥的极致，也就不过如此，这还不是实拍，还没有演员进组，还没有进入场景，真要到了拍摄现场，或许一切都不同了。

　　当有了认可之后，这酒喝的就顺畅了，聊的东西也都是这部戏，小钢炮这时候才将最难的问题给抛出来：“陈昊现在自己做导演，也在拍戏，我们这边要抢档期，那就只有先紧着他的戏来，他那边自己是男主角，胡子不可能一直留着。”

　　“这……”管虎苦笑着摇摇头，冯导啊冯导，您还真能够给人出难题，就算您不在乎，别人的戏份我全部都要协调，至少许晴、刘桦乃至几场群戏，我都要调整。

　　“值的，来，喝酒。”小钢炮始终没有去问陈昊的意愿，这是属于他的霸道，不管有多大的问题，他相信对方会解决好。

　　陈昊呢，也没让冯小刚失望，二话不说，在管虎说没问题后，自己这边也没问题，时间自己来调整，可以先拍别人的戏份，将胡子留起来，晚上的时候回到市里，闷三儿的戏份集中夜里居多，自己也有化妆车，到时候带着化妆师，一路在车上去化妆，到了现场换衣服就可以开拍。

　　……

　　一大清早，陈昊是泳池里多游了十几分钟，都是冲刺游，将这宿醉沉积的一点不舒服感觉，顺着训练都排出体外，剧组方面的协调，他召集人过来重新合理分配时间就好，他这个导演，在整个剧组具有至高无上的权力，天哥等人就一句话，你拍，你安排，你剪辑，我们直接运作你认为完整的版本去审核、去上院线找一个好的上映时间、安排宣传、上映。

　　这份信任，是一场玩的很大的游戏，井天林不愿意再浪费几年时间，所以他不想有任何失误，但让陈昊一个人挑大梁全权说的算，将这场游戏的输赢都压在他一个人的身上，无疑又是将失误甚至失败的概率上升了不少，如此矛盾的个体，井天林用了一个很好的例子解释给天哥等人听：“就当是我在玩游戏的时候，觉得不够刺激，自己给自己又找了一个刺激的游戏方式。”

　　第一天的拍摄，小钢炮的态度，都给了他们足够的信任。

　　到小钢炮拉着他去自己参演电影演戏，就更是对他演技的认可。

　　现在他任性的将自己时间高度压缩，这帮大少能做的就是信任，我们给的压力足够大了，再有任何风吹草动都有可能直接将陈昊给压爆，既然给了他信任，那就给到底，只当是我们赌一下自己看人的眼光。


第588章 DJ平底锅

　　在欢聚时代，如今有了一个专门的办公室，算是一个小部门，里面有五六个员工，接受网络产业部和经纪公司的双重管理。

　　这个部门的主要职责是服务于陈昊，帮助他去处理线上线下各种事情，天哥是专门挖了一名资历比较深的经纪人到公司主管公司这方面的事物，同时也是陈昊的经纪人，只不过他这个经纪人是对公司说话，陈昊有什么事也是直接告诉公司处理，这也算是天哥给予他的特权。

　　陈昊接了《老炮儿》里的闷三儿角色，剧组对他的要求，他也一并告知公司，譬如蓄须这种事，如何来协调两个剧组之间的拍摄档期，是一个不算庞大却也很难以计算的事情，需要专业人士去做工作日程表，满足两边剧组的需求，还要满足陈昊的工作喜好和休息时间。

　　很多人都说他在网络出道是一个比较差的选择，就是去好声音当一名选秀歌手出道，以他的才艺和形象也可以飞速的火起来。这些人并不知道的是，在网络出道有网络出道的好处，碰到一个好大哥好公司，你所拥有的是太上皇的待遇，在欢聚时代，他付出的是忠心和义气，得到的也是相应的回报，有哪个新人，能在经纪公司得到完全的自主权，能让公司配合他的想法，能自己去做任何决定？

　　对厚积薄发四个字，陈昊是深以为然，一步一个脚印不止是走的稳，关键也是走的舒心，看看现在的老家那边，自己铺设的关系网已经全面展开，不说实力超群到如何如何，但至少不管谁羡慕嫉妒恨自己这个大明星赚到的钱，也不敢轻易上前尝试着分一杯羹。再到工作之中，有直播就确保了一年下来自己没有所谓的空档期，不需要担心下一份工作不满意但为了与曝光率而去接活儿，我喜欢的我就忙碌点，我不喜欢的，那我回去多开几场直播，对自己，对公司，对粉丝，都有一个说得过去的交代。

　　有个几千万，回头你看自己的公会，那自然会有一种俯视的感觉，不是狂，是一种你生命形态生存形态达到之后的必然反应，陈昊不是一个懂得经商或是投资的人，所以他就很土鳖的让自己成为了一个银行卡数字增长用户，本身从不排斥自己就是个土鳖的他，也喜欢这种感觉。

　　他有两张卡，没有信用卡，他不觉得自己有需要透支消费的可能，所以也不愿意自己那个薄薄的小钱包内，还多一张卡的厚度。

　　一张卡是固定的大客户金卡，就是他的资产卡，大多数的钱都会汇总集中在这张卡之中，如今这张卡里面，在偿还了晴天的借款之后，还拥有着三千七百万的个人存款，今年最后一笔的《二龙湖昊哥之风云再起》后期收益分成、几个大单代言合同、几场超级大直播的疯狂收入、歌曲版权的收入等等，汇总起来让他拥有了现如今的存款数字，没事看看短信息，非常土鳖的一种自我标榜方式，真的是会在一个人独处的时候，会偶尔看着这些数字偷笑。

　　还有一张卡是绑定乐乐的银行卡，也是支付宝绑定的银行卡，同时也是所有他名下公司汇款给他的私人账户，里面常备有个二三百万，陈昊是不会去动的。家里面那边的产业，已经足以做到资金流通，盈利分成三部分也可以实现，一部分给家里面，一部分再投入或是转入小额贷款公司，剩下一小部分转入他的账户。

　　当你有闲暇时间，看到自己短信息进来的银行卡信息都是汇入信息时，你心情是什么样的？当你突然觉得以自己消费理念，自己现在所赚到的钱竟然有一种不知道该怎么花的感觉时，心情是什么样的？

　　而这心情，转到工作状态就变成了一种非常轻松的生存状态，我做的工作是我所喜好的工作，它现在还能给我带来很大的收益，即便有一天收益小了，只要我喜欢，依旧比强迫自己去做一些自己不喜欢做的事情要好。

　　他前几天拒绝了几个单纯砸钱让他出演的偶像剧，也跟公司商议后拒绝了两款跟他形象其实有点不搭的商品代言，别人会觉得他任性，公司里面专门服务于他的工作小组觉得他太任性，唯有他自己知道，这任性，是自己生存状态处于高兴下的反应，我喜欢闷三儿这个角色，那我就接了，你们去协调我的时间；我想要以游戏职业选手的身份拿一次世界冠军，那我就来参加了，我的时间你们来协调。

　　陈刚很清楚的转达了他的意思：“你们不需要问为什么，只需要告诉我能不能协调好？”

　　下面的话陈刚没说，但意思很清楚了，能，你们就继续拥有这份工作，时间长了表现好了除了公司的收入之外，昊子从来不是对下面工作人员吝啬的人；不能，那就说出来，我马上换人，换一批能够忠实按照我想法去展开工作并且完成工作的人。

　　S7世界总决赛的当天上午，十点半，陈昊开了直播，跟两个绝地求生里面的高手，组排打游戏，外加一个陈赫，热热闹闹的在这样一个本该紧张的时刻，还在轻松的打游戏。

　　落地，开局，搜，周遭没有敌人，相对气氛轻松，陈赫就跟陈昊聊天，对他很是羡慕：“你知道有多少人羡慕你吗？在剧组说一不二，在公司没人管你，想干嘛就干嘛，能完全按照自己喜好接戏或是接活动，想要让自己轻松的时候就窝在家里打游戏，不像是我，是这段没有工作，还犯愁拿什么吃饭，这人跟人一比啊，差距就大了。”

　　陈昊呵呵一笑，没有在这个问题上去深入展开聊，无论你怎么聊，在这个话题都会有人觉得你是在炫耀。

　　“你是在跟我抱怨，客串我的戏，我没有给你报酬吗？一把98K，能平了这件事不？”

　　“哈哈！！能，绝对能。”

　　第一局，顺利吃鸡。

　　第二局，依旧是王者无敌。

　　第三局，陈赫观战看着三人吃鸡。

　　陈昊游戏直播呈现给所有直播间粉丝、游客的是精彩绝伦的游戏观赏体验和相对搞笑的游戏自解说，玩了四局，时间已经一点多，直播间内开始有燕京的观众，喊着我们要吃饭了，然后出发去鸟巢，我们有票。

　　今天没有人再去问昊子你紧张不紧张，昊子今晚决赛你有多大把握，昊子你制定了什么特殊战术吗之类的问题，他能大上午嘻嘻哈哈的开直播，本身就是一种态度，不仅是传递给自己的粉丝，也是传递给所有希望今天华夏战队能赢的游戏观众，更是告诉都有些失眠状况的RNG队友，你们紧张个屁，有我在，怕什么，甭管SSG小组赛是不是保存实力了，在我们面前就算他没有保存实力又如何。

　　在鸟巢的休息室，今天来了很多的明星嘉宾，都是喜好LOL的，陈昊俨然一副东道主的模样，招待他们所有人的除了喝的之外，只有两样东西。

　　地雷西瓜，拿着一把西瓜刀，亲自动手，展现真正的刀功。

　　对待Baby这样的女嘉宾，时间还早，你们又保持身材，那没关系，看我给你们展现真正的技术，我这里有新鲜的蔬菜，我来切，专人来搭配，来一波蔬菜沙拉，吃着，别客气，今天我就是服务员。

　　砍瓜、切菜。

　　这四个字，很多人慢慢解读了出来，不禁莞尔，内心的那点紧张情绪早已散去，看着面前的陈昊，似乎觉得有他在，一切都不需要担心。

　　近乎所有的知名职业选手都到了，包括已经退役当了主播的若风、Gogoing等人，还有现役的一些国内选手，今天这场合如果不到，很容易就错过了英雄联盟史上最具有华夏特色的一场比赛。

　　下午六点比赛。

　　下午四点，鸟巢外就已经是人山人海，今年独特的冷春，并没有消耗丝毫大家的热情，在家里早早就坐不住了，不如早早到现场，不需要跟谁认识，随便一个话题都能聊起来。

　　因为，今天的主题，就是LOL，就是RNG。

　　今天，是所有游戏迷的节日，且是那种最大型的节日，一场游戏比赛，都能将黄牛们驱动的早早就遍布场外，票价竟然也有着那种大歌星演唱会票价一路飙升的架势。

　　“来来来，今天这么热闹，我们再霸占一次乐乐热门，也让各大游戏频道也热闹热闹，你们该录录啊，这里这么多明星，录上就是热门。”趁着还有时间，这么多人光聊天也没意思，陈昊就将练习用的电脑打开，也没去玩什么英雄联盟，一个人，单人吃鸡，不是说我开挂吗？不是说我游戏玩的怪异吗？今天就给你们一场在多位明星嘉宾见证下的比赛。

　　打游戏的过程和结果其实不是最重要的，他能在这个时间段，一屋子人，神色轻松的喝着茶水咖啡饮品，吃着水果，望着墙壁上跟电脑相连的投影仪，观看陈昊打游戏，这视频传到网络上，本身就是一种态度。

　　这么多人看自己打游戏，陈昊也是兴致来了，灵光一闪，进入游戏等待的六十秒时间，他突然开启了公共麦，操控着人物跑了起来，在人群中突然蹲了下来：“Hello，雷迪森And站特闷，又是熟悉的声音，来自你们的好朋友DJ平底锅站在前方为你导航……”


第589章 站着的吃不着鸡

　　“Hello，雷迪森And站特们，又是熟悉的声音来你们的好朋友DJ平底锅站在前方为你导航，现在邀请全场的好朋友走进欢快华丽的舞池之中，跟随着今晚动感的音乐，随心所欲的摇摆……”

　　整个屋子里的人都在看他直播，等待开始的时间里，大家都没当回事，突然间，陈昊播放起欢快的音乐，现场喊了起来。

　　所有人注意力集中到他的身上，随后就看到游戏之中，陈昊控制的角色在蹲了下来，然后他开始控制摇晃屏幕左右晃动，将DJ的气氛打造出来，人物也开始有节奏的左右左右摇摆起来。

　　“来，一二，摇起来，左右左右，QEQE，左右左右，QEQE，站着的是SB，欸，站着的吃不着鸡，欸，枪指后脑勺，咱们该摇还得摇……”

　　现场这帮人从惊愕转换成为诧异，随后是全场都笑崩了，尤其是那故意带着声调很气人的“欸，站着的是SB，欸，站着的吃不着鸡，欸，枪指后脑勺，咱们该摇还得摇。”

　　游戏之中仅有两三个人配合他，但整个公共区域的语音是彻底爆炸了，有些没素质骂脏字的，有些大声喊的，也有笑的喊着哥们你真有才，一把游戏的开局，就这么简单的被陈昊给弄得喜感十足。

　　这还无所谓，现场那么多人在录制视频，最开始是为了证明人家昊子心态好，大赛之前还能玩，且你们都说他作弊，这一次用视频给你们看着，在这么多双眼睛注视下，人家是怎么玩的。

　　结果视频里游戏才开打，这短短几十秒的短视频，有人先传到了网络之上，标题有两种，一种是没意识到这视频会多火的，借着陈昊的名头：“看昊子全新演绎DJ平底锅。”

　　还有一种是觉得这一段有红遍全网的潜质，起的标题也就很霸气：“看吃鸡版本的DJ摇，QEQE摇起来！”

　　这短视频，就如同瘟疫一般，迅速的在网络上蔓延开来，点击量是飞速飙升，有专门对着屏幕的版本，有将陈昊也照进去的版本，总之这份热闹完全跟今天的S7世界总决赛分庭抗争，成为乐乐上最热闹的两件事，即便是在整个互联网上，也是非常有画面的两板块新闻。

　　休息室内，连RNG的教练和领队也都只能是无奈的笑着，这战前的动员和战术安排，看来是不需要了，这氛围，你要说这样的状态下队员还紧张，那真就不适合做一名职业选手了。

　　陈昊这一把大庭广众之下的秀，也非常给力，落地不久就搜到了一把98K，搭配一把M16，陈昊就开启了自己的吃鸡之路，身上的装备是一点点的更新，也不追求三级头三级盔甲，安全下有最好，没有就以不断的沿着既定线路跑进中心圈来战斗。

　　一个人和一队人，概念是很不同的，开车他认为不是太好的选择，最好的方法就是最开始快速的搜东西，快速的将自己始终摆在安全区的边缘，即便是在跑动中，也要以掩体为主，以边跑边查看周遭状况，始终将注意力放在可能藏人的区域，实在是大平原了没办法了，开车快速通过，进入复杂地形区域马上弃车。

　　这不是一款比你杀多少人的游戏，是比你生存到最后的游戏，所以陈昊也没有追求杀人，自己一个人面对一整队人，真要是碰到高手，被围了也是没法玩，有“成像”的作弊方式，知道自己周遭的敌人在哪里，陈昊选择了一个人的进击之旅，保证自己不跑毒，就在安全区边缘，收缩之前跑进安全区，这一路要是遇到敌人，那他不会客气。

　　这么多人看着，学会伪装自己的作弊器，也是一种能力，将LOL里面的强大意识流拿了出来，一边打，一边跟旁边的UZI等人分析。

　　“我感觉那山上有人，绕着跑。”

　　“哈哈，一队人，全杀了，过瘾。”

　　“这附近的房子感觉不对，慢慢来，小心搜寻，哈哈，爽！”

　　强大的意识流再现，陈昊一路有套路的强势到了决赛圈，身上的装备已经非常的豪华，尽管只是杀了八个人，却已经是有种要一个人打一群人的霸气状态。

　　最终，剩下八个人，另外是一个三人队，一个四人满队，陈昊以非常猥琐的方式，打冷枪，将战局搅乱，让那两支队伍互相觉得机会到了偷袭对方，打混战。

　　他自己并不知道，此刻距离赛前半个小时的广告宣传视频播放，还有一段时间，刚才那个DJ平底锅的视频就被现场大屏幕给播放出来，尽管是面对着可能要将自己挤出最火游戏的对手，但有陈昊在，就是话题的中心，他在总决赛前，以绝地求生游戏放松自己不紧张，这样一个标题扔出去，LOL也有抬高自己的想法。

　　现场大屏幕，播放着陈昊打游戏的画面，一个人，顺利到最后混战之中，将两个队伍全部斩杀，大吉大利，今晚吃鸡！

　　场馆是看到了外面聚集了大批量的持票观众，这里面又有陈昊玩游戏放松的视频，按照最先安排，可能那半个小时左右的大视频广告，没有多少人注意观看，中间还穿插了很多这一次世界赛的击杀集锦来吸引目光。

　　提前检票，让大家提前进场，欣赏昊子打游戏，也给这广告的时间，增加了十二分钟，在比赛之前的四十二分钟，陈昊完成了这一次的游戏，临时的十二分钟换成别的活动那分文不值，但在今天，最快速度打电话沟通加入的广告，也让主办方多赚了一笔。

　　DJ平底锅火了。

　　这才不到一个小时，互联网和智能手机之间的亲密关系，让很多新闻的传播速度是异乎寻常的快，听出了陈昊的声音，得知这所谓的DJ平底锅就是昊子，那关注度上升的速度就更快，到现场开始播放各路跟这个比赛搭边的产品广告时，还专门将陈昊喊的那段视频给拿出来播放。

　　一下子，欸，站着的是SB，站着的吃不着鸡，火了，现场观众们的情绪还没开始就已经被调动起来。

　　后面，陈昊换上了队服，看看时间，在主持人出场之前，在现场已经不足三百二百座位是SSG粉丝支持者的态势下，陈昊出场了，现场从游戏比赛，被他只用了一个前奏的时间就变成了个人演唱会。

　　连续十几周的美国公告牌单曲排行榜冠军，《Rolling In The Deep》已经提前预定了本年度至少前三名的最热歌曲，甚至有可能会是本年度最大的黑马，以一个在西方完全名不见经传的东方歌手形象，一跃成为年底各大音乐类奖项颁奖季的宠儿，这首歌，也有可能成为年度最火的一首歌。

　　不会英语，不意味着不会演唱英文歌曲，很多经典的英文歌曲很多人都会唱，不懂的就模仿，在国内演唱英文歌曲的至少过半其实英语水平都不足够，关键是一个参与。

　　这首歌曲那就更不用说了，我们自己的歌手拿出来的歌曲，节奏感那么强还那么的好听，没理由我们自己不会唱，今天昊子承诺了现场演唱，那些既是昊门粉丝又喜欢LOL的粉丝乐了，在现场组成了庞大的方阵，陪着陈昊一起大声合唱。

　　因为RNG进入了最后的总决赛，在鸟巢，布置的现场也稍微扩大了一下范围，万人观看总决赛的现场，万人齐声大合唱，一首歌唱完现场不得不灯光暗下来让陈昊下台，主持人足足等待了接近两分钟才登台，即便是这样，现场安可的声音依旧不断，足见陈昊当下的人气值已经达到了让人不得不羡慕的层次。

　　比赛还没开始，在一些人的眼中其实可以算作是结束了，现场完全一边倒的呐喊助威，加上陈昊这个人存在营造出来的强大气场，当RNG队员登场时，陈昊只是高举张开的双臂，虚握的拳头引得现场音浪彻底爆炸，很多人都直接将这解读为他的宣言，夺冠的宣言。

　　事实上，不需要他去做这样的宣言，早在淘汰赛来临之前，他就已经做出了胜利的宣言，最开始大家都觉得他太过狂妄，随着时间的推移，一场场比赛的胜利，最终的结果就在向所有人宣告，今天我们来了，那我们就是来拿冠军的。

　　比赛的过程，激烈紧张的程度多少与这是世界总决赛的土壤有些不匹配，跟现场的呐喊助威一样，完全的一边倒。

　　好在，陈昊带领着整个队伍，奉献了一场精彩不沉闷的屠杀，冠军争夺战，没有丝毫的怯场，上来第一场，陈昊又是盲僧，踢飞全世界的节奏。

　　轰轰烈烈干净利落的三场精彩比赛，RNG以完美的姿态，横扫两只王者韩国队伍，成为S7世界总决赛的冠军，三比零，这个比分，哪怕是昊门的粉丝都没有几个敢去这样猜想。

　　可结果就是如此，三场比赛，散场酣畅淋漓的进攻大战，在第三场，心态有些浮躁的RNG队员，想要保守，在比赛结束之后，官方第一时间将这场比赛那段语音在现场播放出来，配合现场狂热的粉丝气氛，让现场的气氛达到另一个顶峰。


第590章 我爱你，我的祖国

　　“都想什么呢？干，我们的宗旨是什么，就是干，不要怂，胜利固然重要，打出我们自己的风格更重要，赢就赢得漂漂亮亮。”

　　在播放这段语音的时候，所有RNG的队员，全部都疯狂的宣泄着自己的兴奋，热泪盈眶到夺眶而出，今天这眼泪真的是幸福的眼泪，不管网络上说什么队伍抱大腿，我们抱到了，你没抱到，你是羡慕嫉妒恨吧。

　　不管抱不抱大腿，这是属于华夏英雄联盟游戏界的胜利，这总没错吧，你们横不能将陈昊的国际给改了吧。

　　胜利了！

　　这多年来的夙愿，实现的那一刻很多人还觉得是在梦里，还有一种晕乎乎的感觉，是真的吗？我们赢了吗？

　　胜利的环节，与对手握手，得到全场的祝福，颁奖，捧起那象征着至高荣誉的奖杯，接受主持人祝福的采访。

　　今天的重中之重，中心人物，无疑就是陈昊，他在接受采访的时候，到显得话非常少，他也知道自己的历史使命结束了，接下来的所有光环该是送给自己队友的了。

　　“我想说的话，之前都说过了，只不过那时候大家觉得我是一个妄人在胡说八道罢了。”

　　就这么一句话，陈昊结束了今天本来最有画面的采访，现场都准备好多给他一些时间了，他就回答了这么一句话，人就向后退了一步。自始至终，他都是与队友一同登台，站成一排，穿着同样的队服，没有让自己成为特立独行的那一个，也没有让自己成为现场所谓的领军人物，就连捧起奖杯，第一个接过奖杯的位置，他都让给了UZI。

　　全场欢呼，舞台上烟花效果喷射，灯光能够给予辅助的也全部开启，注定要将现场所有媒体的镜头锁定、所有画面夺走，成为明天所有游戏分类版块乃至娱乐版块的重大新闻。

　　S7，冠军，RNG！

　　现场想了很多庆祝节目，本土作战夺冠，没有所谓让人诟病的“主场哨”，都是干净利落的胜利，让你挑不出半点诟病的借口，真的拿下了冠军，还不让我们好好庆祝一番吗？

　　节目足足安排了半个多小时，也是让现场的观众彻底嗨翻，让网络上收看直播的观众能够一起分享现场的喜悦，至于陈昊的低调，在他拿出了自己为这场胜利准备的新歌时，大家都自动忽略掉了他的低调，这一首歌的高调，就足以让捧起冠军奖杯之外的所有画面，都不如他。

　　队伍里的工作人员，从后台捧出来一叠衣服，是红色的唐装，专门定制的RNG款，队员们穿上了冠军服，再一次的捧起了奖杯，这时候，现场的灯光熄灭了不少，拿着麦克风的陈昊站在了队友们的旁边，让现场的聚光灯最亮的那一束，还是打在他们几个捧着奖杯的地方，而他，甘愿做这个绿叶。

　　“每当我感到疼痛就想让你抱紧我。”

　　“就像你一直做的那样触摸我的灵魂。”

　　“每当我迷惑的时候你都给我一种温暖。”

　　“就像某个人的手臂紧紧搂着我的肩膀。”

　　音乐的声音不大，全靠陈昊的声音支撑起这首歌的A段，干净利落的声音，丰富的情感释放，不够强大的曲调却硬生生给唱出了完美的期待感，当副歌到来的时候，陈昊猛的从安静唱歌也爆发开来，将摇滚的态度和自己作为战队一员去参战的态度，全部释放出来，现场的灯光也全部亮了起来，舞台上的各种效果也是完全的释放出来，RNG的队友们也高举奖杯，向前走了几步，跟陈昊一起站在了舞台的中心。

　　这个时候的陈昊当仁不让，在他演唱的时候，他就是整个舞台的中心。

　　没有爆发的歌曲曲调，却有着爆发的态度。

　　“我爱你中国，心爱的母亲，我为你流泪也为你自豪。”

　　“我爱你中国，心爱的母亲，我为你流泪也为你自豪。”

　　这不是一首爆发力很强的摇滚歌曲，甚至单纯按照曲子都不太适合这样需要激烈情绪的夺冠现场，但它的歌词，却是在此时此刻最适合这个舞台的歌曲，不然当初陈昊从奖励中得到这首歌曲时，也不会决定将它放在今天夺冠的时刻。

　　不管是怎样的比赛规模，这是世界大赛的冠军，我们代表的是华夏战队，我们是全华班，我们为国争光拿到了这项比赛的世界冠军，我们站在了最高领奖台，举起了象征着光荣与荣耀的奖杯。

　　一遍遍的重复副歌，一遍遍将力量加入其中，声音一浪叠着一浪的升高，陈昊那让无数歌手羡慕的嗓子和音域，在此刻成为了现场的助燃器，在全场都跟着他大合唱的情况下，依旧可以一遍一遍的往上呐喊，到最后，真的就是呐喊了，你都会不自禁的皱起眉头怕他把嗓子喊坏，不，是唱坏，因为即便是这样，陈昊的演唱没有半点失去水准，依旧保持着一贯的完美稳定性。

　　颁奖仪式结束之后，当这段视频在网上慢慢发酵之后，有人说，是陈昊的这一首歌，给这场比赛赋予了更为浓郁的色彩，让其拥有了更高大上的形象，让其不再是一场单纯的英雄联盟世界比赛。

　　我爱你，我的祖国。

　　以摇滚范来演唱歌颂国家的歌曲，虽说歌曲的质量不如之前几首歌曲，但在特殊场合赋予了歌曲特殊的使命，也就让人无视掉它歌曲的价值。

　　在这场颁奖仪式过后，很多英雄联盟的短视频都被配以这首歌为背景音乐，更有绝地求生的一些外服激战也被配以这首歌，陈昊并没有预料到，这首歌竟然会在未来渐渐成为一首游戏类的主旋律歌曲，一旦有对外战役，必然会响起这首歌的音乐节奏。

　　如果游戏有国家队，那这首歌，就是游戏国家队的队歌。

　　伴随着它的高大上影响力，国家羽毛球队在出征世锦赛之时，专门联系了欢聚时代公司，希望可以使用这首歌，让其成为华夏国家羽毛球队的主题歌。

　　有这等好事，公司方面当然是乐得促成，陈昊也没有意见，这种事如果换成一个知名度并没有那么大的歌手创作人，那是求之不得的天大好机会，能够成为国家羽毛球队出征世锦赛的主题曲，别的不说，在朝廷五套的体育频道，你这首歌曲在某个时段的出现频率会非常高。

　　这一夜，是全国所有英雄联盟粉丝的狂欢节日，在鸟巢附近，聚集了大批量的粉丝，在鸟巢内部出来的观众都没有离开，他们等待着英雄出来，要给英雄一个最大的欢送仪式，送他们离开比赛场地，他们值得拥有这样的尊敬。

　　上万人，等待着车辆离开的出口，等待着RNG的车子开出来，欢呼声呐喊声掌声尖叫声，以最近的距离再一次送给今天的英雄，几年一梦，华夏英雄联盟电子竞技时代的里程碑，一次酣畅淋漓的比赛经历，摧枯拉朽，没有给任何人以任何方式诟病的机会，三比一，三比零，三比零，淘汰赛阶段的比分，充分说明了问题。

　　在整个华夏英雄联盟的史册上将会牢牢记住这一刻。

　　在现场，欢送的队伍中，喊的最多是RNG，第二就是通过这一系列赛三场比赛在整个英雄联盟产业里彻底封神的男人——NO.1。

　　NO.1，是陈昊的游戏ID名字，已经有消息传出将会锁定这个ID，是整个英雄联盟给予他的一种尊重，同时，陈昊刚刚在接受采访的时候就已经承认，冠军皮肤，你是否会选择你最爱使用的盲僧呢？

　　可以啊。

　　现场很多的粉丝，都在用自己的声音喊出内心真实感受，他们想要留下这个男人，他们有预感很有可能这个男人会在这一次的比赛过后就告别这个舞台，RNG留得住他吗？明年的S8，我们想要看到的是王者之师，以逸待劳等待全世界的挑战，而不是昙花一现的传奇强者。

　　在这个夜晚，大家都刻意规避了这个问题，陈昊和所有队员在一起庆祝，也来了一个明星嘉宾一起，整个海海的那间酒吧今晚不对外营业，奉献给RNG做庆祝，大家一起玩个通宵。

　　有些事，不提，大家也看得真切，就像是在庆祝的当晚，陈昊在午夜悄然离开一样，那时刻，正是现场最热闹大家都进入舞池的时候，他离开了，也用这种方式告诉所有人，他在电子竞技这条路上，终究只是一个路人。

　　……

　　第二天，真的是铺天盖地的新闻，RNG在S7赛场上获得世界冠军的消息，在很多门户网站的首页，都能占据非常重要的位置，有的甚至还是小图首页的新闻，如果不是游戏的局限性，这一次的新闻很有可能会成为这些网站的头版头条。

　　那些眼看着陈昊高楼搭建入云的人，只能是感慨道：“看看人家，东方不亮西方亮，当导演进剧组的冷却期没什么新闻，人家跑到电子竞技上也能弄一个世界冠军给自己增长名气。”

　　这些人，也就是酸酸的语气暗自发发牢骚，真正难的是一些用图标认证表示身份的网站，或是搜索引擎里的陈昊个人简介。

　　又要改了。

　　陈昊，歌手，演员，导演，主播，创作人，英雄联盟职业选手……


第591章 我不是小鲜肉

　　NO.1火了。

　　DJ平底锅火了。

　　如果说之前还有人质疑陈昊是当下华夏全网最红的网红，现在没有人质疑了。

　　无论你是娱乐主播还是游戏主播，亦或是网络红人、潮人，在今时今日，都必须承认，陈昊引领了网络红人的一个时代，他取得的成就也是目前所有网红都在追寻的目标。

　　随便打个游戏喊一段DJ，就能成为当前最热门游戏里的最热门视频行为。

　　觉得华夏LPL战队每年都很辛苦，别老是无功而返了，我来支持你们一把，火线加入RNG战队，强势带领该战队成为S7世界总决赛的冠军，一个过去看起来狂妄自大的ID，如今成为了一段传奇。

　　连夜赶回燕京，《老炮儿》的剧组已经开拍，经验更为丰富的剧组，所有画面都在导演的脑海中，一边铺设冰场，一边开始拍摄。为了迁就陈昊的档期，也是为了先将展现大冷天的场景拍完，小钢炮先把头发给剃了，先拍最后冰场的大群戏，所有客串的朋友也都一一进场，管虎用一天半的时间将他们的戏份都拍完，陈昊这边连夜回京，昨天胡子特意没刮，今天晚上到明天也不打算刮胡子了。

　　到地方，已经是凌晨四点多，也不休息了，将化妆师约来，先给他化妆，饰演闷三儿这个角色，不止要在胡子上面下文章，眼角的皱纹也是这一次化妆的大难题，过去那种几乎一眼就能看出皱纹是画出来的模式，早就不适用于当代电影，现在的电影化妆技术要达到以假乱真，不求将老变小，至少年轻变年老，要有除眼神之外的以假乱真水准，演员能不能演出老态，那就是个人演技水准的问题了。

　　他也没预料到，《老炮儿》剧组这边的拍摄如此紧凑，弄得他都有些措手不及，说实话，《夏洛特烦恼》那边一组人都在等着他，当初是热血沸腾答应了出演《老炮儿》，为形象所限制需要足够多的时间来投入，又是如此急，担心会影响到自己那边的拍摄。

　　化妆到早上六点多，服装也都给他准备好，帽子和羽绒服，非常标志性的衣物，在这个天气穿上，不至于热，拍外景还好，有点冷风，穿得多点还能暖和点。

　　大群戏，一个个老戏骨出现在现场，吴亦凡也没有任何特殊的待遇，进组开拍他的戏份，管虎在这方面接受了小钢炮的建议，你集中拍陈昊的时候，让吴亦凡稍微休息一下，等到他觉得休息差不多了，开始集中拍他的，这边可以让陈昊先回去他的剧组继续拍摄，等到你提前一天两夜召唤，他那边提前一天准备却是两晚没刮胡子，到了剧组在化妆，拍摄他的戏份，这个时候高强度拍摄吴亦凡的戏份他也累了，正好休息。

　　两位导演在这方面是有同样感受的，当红小鲜肉现在是越来越不好伺候，过去是大牌不好伺候，现在是正当红不好伺候，人家粉丝多，参演一部电影粉丝号召力强的小鲜肉，一个人就扛得起票房的一部分，不过是收敛一下自己的脾气，就能换来那么多的票房，值当想办法去协调他们的进组时间和所谓的鲜肉待遇。

　　这是一场场景化的戏，个人的演技在这里难以得到更多的体现，你将人物处于此情此景中的正常情绪表达出来即可，最帅的，还得说是小钢炮同学。

　　将校呢的大衣，大军勾皮鞋，手里一把大战刀，那模样绝对是爱谁谁，你能从他的状态中感受得到，这个时候的他身上充斥着杀气，拿着这把战刀绝不是在吓唬人，真要动起手来，肯定是敢往你身上死命的招呼着。

　　拍摄的途中，管虎觉得自己选择在这个时节拍摄是非常明智的，真心没有那么冷，早晚零下的温度能确保拍摄中想要的感觉，一大清早七点就开拍，顺利的在太阳升空气温上升人造冰面开始出现一些融化迹象之前，结束了这场戏的拍摄。

　　这算是除了洋火儿之外，所有这些来客串老戏骨们的杀青戏，之前零星镜头的戏份都已经拍完，管虎做东，一大早拍戏挺冷的，又是在冰面附近本身透着寒气，野外西北风呼呼刮着刺骨的冷，已经是春天的太阳还不能将这寒意驱散。

　　涮羊肉，直接就在附近一个部队招待所的食堂，摆了几桌，大家一起坐坐，喝点小酒吃饱饭，来客串是人情，让人家热乎乎吃饱饭的走那是主人家的情义。

　　今天的主角是陈昊，连最当红的小鲜肉吴亦凡的风头都被他抢走了，平日里不管在哪里拍戏，吴亦凡的身高都是高人一等，今天他没有了什么优势，账面上官方数据他要比陈昊高了三四公分，实际上两人站在一起，有那么一点点的差距几乎可以忽略不计，在男子厚底外加增高垫来充斥男星身高的时代，这一点点差距，根本就不算什么。

　　五官上，吴亦凡是优势的，加上今天陈昊是化妆成为闷三儿，差距立现，但整个人的气场却是丝毫不输，吴亦凡对陈昊是非常好奇，两人没有过什么交集，对方这一年来几乎是娱乐新闻的常客，不是什么炒作，也不是什么负面新闻，完全就是拿成绩说话。

　　他的新闻，全都是作品，全都是成绩，即便你觉得是夸大其词的新闻，细看里面也是有成绩和作品的，那些成绩叠加起来让吴亦凡也是满心羡慕和嫉妒，无论是在唱歌还是在演戏，你不得不承认对方的数据太豪华了。

　　最近更是《何以笙箫默》热播，陈昊已经与男神画上了等号，按照吴亦凡对这个圈子的理解和他自己的经历，此刻至少有十几二十个类似的剧组放在他的案头供他挑选，各种偶像剧更是敢开出天价来围绕他设计拍摄一部戏。

　　今天出现在这，那样一套很土的羽绒服，这样一个造型，刚开始吴亦凡都没敢相信这是真的，将心比心，他不少做好音乐和当好演员的潜力和信心，他也不怕一定程度毁掉自己形象，看到陈昊他知道自己做不到，先是公司不会允许他在正向上发展的阶段去轻易尝试突破自我，再者他自己也不认为闷三儿这样一个角色自己可以来，从拿到剧本就丝毫没有产生过一丁点类似的想法。

　　他比自己小了三四岁吧，跨越这么大的年龄段差距来饰演闷三儿，实在是颠覆了吴亦凡的认知，偏偏对方单纯在外形方面你还找不到什么毛病，像不像闷三儿是不是闷三儿，仁者见仁智者见智，但至少你会觉得他这个扮相下说是一个四十多岁的角色，并不会有人觉得是在扯淡，如果是不认识陈昊的人来看，不会觉得这个角色是年轻扮演。

　　“你是这个！”

　　内心有一些并不太舒服的想法，但在表面上，吴亦凡还不至于吝啬佩服，确实也值得佩服，跟陈昊握了握手算是认识后，主动冲着他竖起大拇指。

　　“我喜欢闷三儿这个角色，我也知道，导演剧本里我和你的戏份，肯定是要大幅度删减的，从这一点看，我们俩是同命相连了。”陈昊也主动回应热情，他本就不吝啬热情，更何况是别人先拿出热情，以自来熟的姿态加倍回应。

　　现场年轻人不多，他们两个又都是目前国内最当红的年轻演员，如果将李易峰也叫进组，那就是三个，看似无比华丽，也充斥着凶险，酒足饭饱大家离开的时候，就有不止一个跟管虎握手告别的时候，提到了这部戏的鲜肉，是不是有些太多了，能撑得起来吗？

　　管虎尽管笑着点头，内心深处，也多多少少有那么点不落地了，随后，陈昊只用了一场戏，就让他心落了一半，到了晚上的戏份那就是让管虎完完全全的兴奋起来了。

　　下午，拍摄陈昊和小钢炮两人剧中一些骑自行车的镜头，和一些在外景对话的镜头。

　　这都不用别的，上车，就看骑车的状态，管虎就已经满意死了，他本还打算给陈昊讲讲的，他不知道那个时代的四九城，骑自行车是一种基本技能，也是一种缅怀，这个时代骑自行车的人很少了，但在六爷和闷三儿这里，骑自行车什么时候都是不跌份的事情，他们甚至在内心深处还认为，老子骑自行车的时候最帅，车子一扔，抡起车锁或是从随身书包内抽出菜刀，那得是当年四九城纯爷们才会做的事情。

　　陈昊骑车，跟小钢炮就一个感觉，不是说他们骑车的动作，就是一种说不清道不明的感觉，一下子不仅将管虎拉到了那个年代，小钢炮也是一样。

　　晚上连夜拍闷三儿的独角戏，他出场排在路边给人代驾的戏份，被人骂，被人当成瘪三，还被人侮辱，愤怒之下的他直接把车子就撞在了路边，还故意买酒喝下去装酒驾，最后，寥寥一两句台词将自己的辛酸全部道出，带着一句骂，冲上去将对方给打了是将内心所有的怒火和不忿，全部释放出来。

　　夜间，要求真实的光源感受，呈现给镜头的就不是你面部的所有表情，这不仅是在考验导演和摄影师的水准，更是考验演员，要在能够拍到你的光源下，用表情眼神辅助话语和肢体动作，将一场戏导演想要呈现的东西都拿出来，那才是好演员，而这个夜晚，在管虎的心中，给陈昊再一次的打分，真就不是单纯“好演员”这三个字。


第592章 如鱼得水

　　从陈昊决定饰演闷三儿，第一次拿到闷三儿的剧本到此刻开拍，仅仅几天的时间，剧本已经有了两度的修改，正如他跟吴亦凡初次见面时说的那样我们应该同病相怜，两人的角色乃至包括李易峰的角色，都在不断的删减中。

　　管虎写的剧本不光是六爷一个人，是一群人，说实在的，更好是拍摄一部电视剧，拥有足够的空间和笔墨来呈现所有特点鲜明的人，如果是电影有限的时间内就只能是尽可能无死角的展现六爷，剩下的人，只能放弃浓墨重彩，以寥寥几笔勾勒出人物即可，戏份自然要大幅度的删减，即便是此刻陈昊完美的演绎出一个颓废老战士的状态，管虎也不敢保证最后会留下来，即便留下来，闷三儿这段戏如果是按照审核标准，很有可能会被PASS掉。

　　我演过瘾就好了，能不能保留，听天由命。

　　这场戏拍到半夜，要不是考虑小钢炮的身体，陈昊是打算连轴转的，无奈休息了几个小时，一大早就重新开拍，又是一天一夜，将闷三儿戏份中管虎认为百分百要保留的都拍了下来，包括几次机场喝酒吃饭的群戏、和六爷在一起的戏份，乃至到最后带着一帮小兄弟去砸了修车厂的戏份，都拍完了。

　　速度之快，管虎都已经习惯了惊讶，小钢炮和刘桦都不得不开足马力跟上节奏，可不想被一个年轻人给落下，白天机场吃饭喝酒的戏份，最后竟然是许晴状态没有找好，耽误了很多时间，不然拍摄速度还要快一些。

　　许晴是那种即便到了当下这个岁数也美得很的女人，也是那种撒娇公主病还在的女人，某种程度上讲是一个处于边缘可爱的人，喜欢她这性格的就觉得她挺可爱，不喜欢她这性格的就会觉得矫情，这么大岁数了还当自己是小女孩呢啊，你也不睁开眼睛好好看看自己身份证上的出生年月日。

　　她喜欢一切美丽漂亮的东西，包括帅气的小鲜肉，第一眼看到陈昊，上一眼下一眼看了半天都啧啧称奇，对照自己手机里搜寻到的陈昊明星照，差距之大让她差一点都觉得闷三儿的饰演者是个冒牌货。

　　一天拍摄下来，两人虽说接触不多，但许晴表现出了主动的亲近，到她的戏份结束，还笑着对陈昊说：“以后还要你多多照顾了。”

　　这话听得陈昊是莫名其妙，小钢炮一句话提醒了他：“她最近忙得很，听说是为了一档综艺节目做准备。”

　　原来……

　　今年据说《花儿与少年》的阵容要最豪华的，前两年两档类似节目出现了很多大咖，今年……

　　“对了，你小子今年是任务重责任大，很不好弄啊，我祝福你。”

　　小钢炮这句话把陈昊弄蒙了，他也没有多余的时间去细想，直到开始入组去参加拍摄的时候才知道，今年的阵容确实强，这帮姐姐们都是实力强悍的女强人，自己这导游，比起去年冒险季的洒脱，今年的探秘旅游之旅，将会彻底沦为保姆。

　　陈昊离开剧组的时候是凌晨三点，如果是按照管虎导演手册里关于闷三儿必拍的戏份，就只剩下一场需要搭配吴亦凡、李易峰等人的群戏，也是闷三儿这场戏最出场的一场戏，脱掉衣服，两把军刺，浑身疤痕，爱谁谁的狠辣，那可谓是这个角色最为点睛的一场戏，陈昊自己也很重视，他也多次的去琢磨这场戏，要让自己在真正拍摄的时候，来一个超水平的发挥。

　　那场戏，他看过很多次，每一次都觉得非常的过瘾，不止是闷三儿，整部戏六爷的规矩六爷的理，在那里展现的淋漓尽致，也让之前被那个阿彪打了的一巴掌，以最为精彩也最为合乎老炮儿规矩的方式展现了出来，搭配闷三儿的凶，正儿八经将那个时代真正的老炮儿和战士给重新拿了出来。

　　从《老炮儿》拍摄地回到京郊小镇《夏洛特烦恼》剧组所在地，陈昊一路上都在琢磨这场戏，那画面感非常之丰富，想到自己用那样的方式去表演就热血沸腾，闷三儿这样一个被社会遗弃在最底层注定这辈子都碌碌无为的男人，戴着老旧的帽子穿着土掉渣的衣服，浑身上下没有一点东西值钱，走在街头巷尾你都不会多看这么一个人一眼。

　　陈昊脑补过，如果闷三儿跟灯罩儿一样，有家有业，那他的妻子该会怎么看待他？在他妻子的心中，他又是一个什么形象呢？

　　想过想，他知道，闷三儿这样的人如果有了家也会离婚，他就不适合家长里短的生活，除非遇到一个真正懂他的女人，如果女人真正懂他也压根不会嫁给他，这就是一个无解的结，矛盾体，有点类似六爷和话匣子，远观即可，偶尔生活交集是追忆过往，真要凑成一对，那过往就不再是美好的回忆，而会是对现实生活的不满和抗拒。

　　闷三儿这个角色，太精彩了，短短戏份，三次大爆发。

　　开局一场驾车挥拳打人，中间一场双军刺震慑一群年轻人，到后来也证明他平日里说话不是吹牛，真到了想要干事的时候，手底下也能聚拢一帮义字当头的小兄弟，面对着六哥吃了大亏受了大委屈，那一句六哥憋屈啊，泪水没留下来，却给你一种泪重千斤的感觉。

　　三场戏，场场精彩，拍的陈昊都有点忘乎所以了，回到剧组，足足缓了几个小时，他才从闷三儿的感觉里出来，挂掉胡子，整理头发，重新将自己夏洛的状态找了回来。

　　……

　　陈昊不在的这两天，剧组一直在有条不紊的行进当中，专门聘请来的一名副导演，按照陈昊留下的拍摄计划，这几天将一些边角余料都拍了出来，陈昊看过之后很满意，至少他不需要费心在这方面去好费时间。

　　他喜欢国内的影片制作程序，别看平日里总有人说现在拍摄越来越受到限制之类的，那是你没到好莱坞，在那边作为导演，一只手数的过来的数量你拥有剪辑权力，终剪权就更不要说了，根本与你不搭边。

　　在《夏洛特烦恼》的剧组，陈昊拥有着至高无上的权力，从头至尾他一个人说得算，也不需要去遵守像是好莱坞那种工会体系下的八小时工作时间，真要来感觉了，带着人，一天拍摄十几个小时，也不会有人有怨言。

　　陈昊充分发挥了自己年轻导演所具备的优势，劣势在他一段时间的接触和表现中，已经在大家的脑海中抹除，知道他水准很高也不敢小看他。剩下的，就是优势展示，几乎不会片场骂人，这让很多工作人员和小演员压力小很多；每天，都会带领大家一起运动运动，跟大家打成一片，在工作之余做朋友，工作之时以绝对的工作能力和个人魅力来征服全场。

　　他的剧组，在衣食住行方面，待遇不敢说是最好的也差不多，晚上这段饭会给加酒，不拍戏多给点，拍戏少喝点，正是在这冷春的时节，晚上拍戏喝点酒更舒服，吃的标准也很高，每顿肉菜肯定是要管够的，一些演员需要营养搭配也能够满足，每天从热饮到水果，剧组方面都有专门的工作人员去安排，确保你只要是这个剧组的一员，哪怕你是来客串的群众演员，也不是说一天给你多少钱就拿你当老牛来用，盒饭标准跟剧组一样，热饮的供应对他们也全面开放。

　　时不时的，拍戏拍的顺畅，陈昊心情不错，就会让秋宇带着人，将自己的烟拆开一条，挨着圈的给大家散一散，这导演带头的剧组集体吸烟时间，无疑是增加剧组底层凝聚力的一种绝佳方式，尤其是有时候陈昊跟某个人聊天，就直接在剧组场地某个地方，蹲在那里一点也没有大明星和导演的架子边聊边抽烟，这画面到不会温暖到别人，却能够让每一个人能够放松自己。

　　赵丽颖和迪丽热巴，正式进组开拍。

　　小钢炮导演那边打来电话，提前一天通知，他会集中一到两天过来这边拍摄，相比较陈昊外型需要变化，他只需要稍微改变一下装束，就可以从六爷变成无良老师。

　　剧组这台临时拼装的机器，所有组成部分都已经严丝合缝，在陈昊导演的推动下，正式启动，开启了紧锣密鼓的拍摄，几个主角对角色的认知很深，又有之前陈昊在婚礼戏份的巨大压力，所以这边戏份正式开拍之后，演员们的表现都处于最佳状态的最佳发挥，拍摄进度飞快，小钢炮导演提前过来，拍摄有他的戏份也是吓了一跳，这帮小年轻的状态太吓人了，整个剧组就像是一台在高速公路上踩着油门平缓加速的车子，感受体验速度享受速度的同时不需要担心危险，因为现在的加速状态，远没有达到这辆车子的速度极限。

　　在这样的高速运转之中，陈昊非常非常享受拍摄的过程，他不希望自己的节奏被打打断，却因为一封邀请函的到来，被迫让自己作为导演的脚步，暂停下来……


第593章 最受欢迎男演员

　　大学生电影节的邀请函，入选最佳新人奖项，电影《战狼2》。

　　伴随着这份邀请而来的，还有一个投票奖项的通知，陈昊跟当初鹿晗一样，凭借超高人气，以配角身份拿到了最受欢迎男演员的奖项，这是投票奖，是大学生投票产生的奖项，不是评选出来的，所以在这个颁奖典礼开始之前，结果就已经出来，对方直接通知陈昊。

　　欢聚时代公司非常重视，大学生电影节的影响力是一年比一年大，他们的评判标准很大程度上是艺术和票房的综合体，作为一个体量在娱乐圈很小的经纪公司，欢聚时代目前能拿得出手的就是陈昊，剩下就是这一年间签约的新人和一些选秀歌手综艺节目参加者，主体仍是在网络上，现在经纪公司除了几大，几乎就都是个人工作室，想要在这方面发展光有钱肯定是不行，还需要名气。

　　陈昊是公司力挺的一哥，他每拿到一点成绩，公司都会非常重视，希望可以凭借这些成绩不断累积公司的名气和资历。

　　但不管公司是如何重视，相关人员需要做的第一件事，是先通知陈昊，去询问他的意见，是否会参加这一次的大学生电影节，这也是他在公司的特权。

　　毫无疑问，没拿奖仅仅是一个最佳新人的提名陈昊都会去参加，这不是一些功利的小电影节，是大学生们拥有主导力量的电影节，哪怕评选的奖项他们无法染指还是专业评委来，但他们的意愿和喜好，评委会也会进行考量，大学生电影节如果完全不符合大学生的胃口，那还叫什么大学生电影节。

　　如果让陈昊选择，他宁愿放弃所谓的专业评审评选出的奖项，就去拿那个大学生票选出来的最受欢迎男演员，哪怕因此被一些所谓的专业人士诟病偶像派，他也愿意，能够在大学生中得到认可，真正有追求的年轻演员都会觉得非常满意，他们将会伴随着你的职业生涯一点点成长，当你三十多岁的时候，他们也已经是社会的中坚力量，真要有那么长时间的陪伴和认可，那就等于你拥有了一批有消费能力的高质量高素质粉丝。

　　有些事他并不了解，当公司专门有人给他解释过后，他才知道拿到最受欢迎男演员以配角身份有多么难，同时还能给你专业奖项的最佳新人提名，这算是蝎子粑粑独一份了，就算不拿奖，出去都可以好好的吹嘘一番了。

　　正巧，赵丽颖和迪丽热巴也来跟他请假，目的是一样的，都是邀请的嘉宾，两人也都在寻求电影方面的突破，大学生电影节这样的场合都不想错过，本来还担心紧张忙碌的拍摄导演不一定给假，当她们得知陈昊确定拿奖之后，祝福的同时也不免有那么点小酸涩。

　　尤其是迪丽热巴，看着陈昊就想到去年他刚来跑男的时候，那时自己也是新人，他更是新人中的新人，按照大家的理解是来节目蹭关注的，可谁能想到这一蹭，蹭成了最佳外援，一季十二期节目有四期节目都有他，在跑男得到的关注度无疑是最高的。

　　即便是在那个时候，迪丽热巴也没有将对方摆在自己竞争对手的位置，直到对方现实中的发展越来越好，她才意识到，自己的速度，竟然比不上对方了。

　　到此刻，对方一部配角戏都能够拿到奖项，她也只剩下摇头苦笑和更大的干劲儿，自己还需要更多的努力。

　　……

　　又坚持了三天，学校部分的戏份全部拍摄完毕，剧组也从小镇离开，正式进入一个长达五天的修整期，剧组的一些工作人员休息两天，然后前往下一个拍摄区域去提前进行布景和安排。

　　类如《夏洛特烦恼》这样的戏，主要演员之间磨合出来了，剩下拍摄就简单多了，像是蒙蒙奇和小雨雨这样没有一点演戏经验的人，在剧中只要真我表演就可以，没期待他们有什么惊艳的演出。

　　临走之前，陈昊专程带着剧组的礼物去慰问答谢了相应的部门，这段时间在小镇拍摄，多亏了相应部门的保驾护航，不然每天基本拍摄都难，本地的粉丝多，外来的粉丝更多，蒙蒙奇和小雨雨来拍了一天戏在这直播之后，引来了更多的粉丝，陈昊能做的就是尽可能接待，集体跟他们见一面，聊上十分八分中，安排好剧组的工作人员，给远道而来的粉丝提供热乎乎的饭菜。

　　自那之后，陈昊就不让人直播了，他自己也没直播，今天离开小镇换地方拍摄，不需要大面积的固定建筑像是学校之类的，也就不会弄得大张旗鼓，剧组人员小范围的提前去那边做好提前准备，剧组演员则得到非常难得的休息时间。

　　陈昊回到燕京的第一件事，先联系《老炮儿》剧组，确认这两天就会开拍那场戏份和补拍一些他的戏，然后拒绝了很多邀请，返回天哥效仿邝中海给准备的公寓，洗了澡，吃饱，准备好水果和凉白开，关上房门，换上一身衣服，将屋内的灯光调整到适合拍摄的状态，坐在椅子上，打开电脑，正儿八经的给大家直播。

　　好久没有直播，坐在那里看着直播间的游客们打字，陈昊就觉得格外舒服，无论做什么有什么样的成就感，到了最后还是坐在这里最为舒服。

　　一开直播，二百五十万的人气，聊天的、感慨想念的、呼唤才艺的让整个打字公屏在限制了六十秒打字之后，依旧是疯狂的刷屏节奏，大家都不需要刷屏，你打一句话我打几个字，发出去之后，在这个直播间那就是刷屏的速度。

　　还有不少人喊着让陈昊游戏直播，让他直播LOL，他们想要再一次看到NO.1的风采；也有人让他直播绝地求生，希望他再一次喊出DJ平底锅的节奏，让大家现场感受一下QEQE的感觉。

　　别人直播间是需要找话题让游客们跟你互动起来热闹起来，在这个直播间你完全不需要那么做，单纯是大家期待陈昊表演的才艺，就足以形成长达一个多小时的打字热闹。

　　这还只是他个人，各路主播来凑热闹的，陈昊也不能全都不搭理，各路大哥进来就刷礼物，他也不能不去感谢，整个乐乐最强悍的直播间，无论你是多大的神豪，如果在这屋都没能得到足够多的画面，在外面你刷再多钱都会让人觉得你是土鳖，也没有什么画面。

　　聊天、感谢、互动，加上随便就一个问题多聊几句，穿插表演唱几首歌喊几首麦，不知不觉，两个小时时间刷一下的就过去了，绝大多数的游客都没有时间概念，没有意识到时间过得这么快，怎么就两个小时过去了，我们就觉得昊子才播了不到一个小时，是不是谁把时间给搞错了，完全都还没有看过瘾。

　　“行了，你们不用担忧了，今天直播不限时间，一直忙着线下，好久都没有跟线上的兄弟姐妹聊天了，今天多陪陪大家，正好也是周末，大家也都跟我一起晚睡一会儿，聊一会儿，然后我好好给大家唱几首歌，再带着大家一起打游戏，要是觉得累的，就早点去睡，明天看视频回放。”

　　陈昊的话语让直播间内的游客们进入了新一轮的疯狂刷屏打字之中，好久不见，你这位乐乐一哥也太不敬业了，线下的发展就这么让你乐不思蜀吗？别忘了，你一口一个这里才是你的家，你就是这么对待家里人的吗？

　　任何人都免不了被一些小人所诟病，陈昊也一样，他能做的事情很简单，走本心就好。

　　直播三个半小时之后，陈昊开启了游戏直播，LOL小智、MISS，三个人一起打游戏，有小智在中途打诨，这直播比赛的胜负和内容似乎都不重要了，捧腹大笑才是这场直播的主题，打了几把英雄联盟，又跑去绝地求生，当熟悉的音乐在等候区响起的时候，陈昊从旁边拿过一件衣服穿上，戴上了头盔，对着麦克风，喊起了最近很火的麦词：“HELLO，大家好，我是你们的老朋友DJ平底锅……”

　　“嗨，摇起来，左右左右，QEQE，大家统一一下队型一起来，欸，左右左右，QEQE，站着的是SB，站着的吃不着鸡，欸，枪指后脑勺，我们该摇还得摇……”

　　小智和MISS加上临时进来的邝中海，组成了一个团队，当陈昊开始喊起来这熟悉的节奏时，他们三个第一时间跑过来，跟着陈昊的游戏人物一起蹲了下来，随后短短十几秒钟的时间，就有十几个人围着蹲在那里，左右左右的摇摆身体。

　　等待结束，出现飞机镜头，陈昊并没有收音，继续说道：“好，刚才的音乐舞池大家想必都出汗了也累了，我这里，啤酒饮料矿泉水有的卖喽……”

　　一段火车上常见的叫卖喊声在游戏中出现，已经有好多人抑制不住在那发出各种声音，有崇拜的喊着昊哥是你吗我是你的粉丝，也有些不明就里的不知道发生了什么，还有极少数在那骂人的，但这些都无损这场绝地求生直播开始阶段，人数就飙升了几十万，当晚的最高人气值也在此时产生——三百九十万。


第594章 人间烟火

　　凌晨四点。

　　陈昊拉开房间的窗帘，打开窗户，尽管空调具备净化空气的功能，但一宿的时间，还是清晨这点凉风冲进来的感觉更好。

　　天暖了不少，似乎上苍是在照顾《老炮儿》剧组，成全他们提前拍摄，外景冰场的一些戏份都拍完了，天气开始迅速的转暖恢复到往年的水准，直让人觉得不可思议。

　　四点钟，四月份的燕京已经隐隐可以看到一点天际亮起的感觉，正是黑与白交接的时候，朗月当空，黑却已经不那么黑了，远处街道上的车也多了起来，万家灯火的逐步点亮，宣告着新一天的开始。

　　陈昊将果盘内的果皮和烟灰缸内的烟灰烟头，都倒入了桌旁的垃圾桶内，又用湿巾擦拭了一下桌面，将上面清理干净，几分钟之前他才刚下直播，这也创造了他直播以来单次直播的最长记录，从昨晚不到八点，一直直播到此刻，到最后直播间的人气都顶不住了，很多人都扛不住去睡觉了。

　　屋内的窗户开启着换空气，拎着垃圾桶和果盘，陈昊走出了房间，客厅静悄悄的，那边房间内康言和陈刚几乎是同时睁开了眼睛，他们两个睡觉从来不关门，跟那个房间一样透着异样的整洁，房间内两张单人床两个床头柜，跟宾馆一样，这边有任何动静，两人都会第一时间醒来，以内侧康言单人床的位置，视线正好可以看到客厅这边和陈昊的房间。

　　“醒了一起陪我跑一圈啊，好久没到大街上跑步了，顺便买点早餐回来。”

　　不到三分钟，穿衣服简单洗漱，换上运动服，三人出门。

　　陈昊戴一件帽衫，帽子扣在头上，还戴着一个大的口罩，熬了一夜，胡子也没刮，为明天去拍摄做准备，虽说是四点钟，还是担心一旦被发现，在街道上被围住，这点自信陈昊还是有的，混到如今地步如果连自己受欢迎程度都没有一个准确的认知，那真不如回到梅城老老实实做一个土霸王了。

　　真的也就是这个时间段的燕京，才能让你有一种呼吸到新鲜空气的感觉，很久没有在大街上跑步了，刚开始去小镇拍戏，就想尝试到附近去跑跑步，结果刚跑了半小时就被人看到了，这下可好，连续几天，大清早都聚集了数十名粉丝，专门就在剧组居住的招待所附近等着，弄得陈昊只得是弄了几台跑步机过来。

　　很顺畅的跑了四十分钟，看到天亮了起来，街上的行人多了一些，三人往回返，在家附近的一家小吃店，买了炒肝和猪肉大葱馅的包子，还买了一些热乎乎的豆浆。

　　三个人，五十个包子，一人两碗炒肝，一人两大杯的豆浆，就这搭配的还是家里冰箱里大厨给腌制的爽口咸菜，还得说三个人吃了个八分饱。

　　吃过早饭，三人又在家里客厅，练了一会儿大重量的器械和高难度的身体训练，九点钟，陈昊乘车到公司，汇合了后期制作的团队，先对这些天拍出来的素材进行初步的剪辑整理。

　　中午没出去吃，一直工作到下午六点，天哥过来请吃饭，这一段时间他很忙，过去是单纯的投资人，玩公会是玩票性质，现在欢聚时代俨然成为了他个人最重要的产业之一，并且运营下来利润非常可观，尤其是在去年的年度，他整个年度刷下来最后一计算，年度仅仅消耗了不到一千万，搭上十几天年度比赛公会不赚钱，就为了赢得了乐乐最顶级公会的待遇，还捧红了好几个新人，让公会今年的发展进入到最好的阶梯循环之中。

　　陈昊一枝独秀，在他下面，是浅儿姜美妍等一众老人，再有一大批能够达到直播人气万人的主播，最后才是一批批的新人。

　　这一切天哥都记得陈昊的功劳，不多说，欢聚时代公会今时今日的发展，三成功劳记在他个人身上是没有任何问题的，再见面再相处，可就不是过去那种送个二三十万的表或是几万块钱衣服的相处方式了，聊的是有一些稳健相对看得清晰的资本投资，提供一些消息给他，你要愿意玩，上车的车票我都给你准备好了，给你一定的份额，带上你一起玩。

　　晚上拒绝了天哥一起再玩的提议：“哥，我晚上再直播一场，明天就进组把剩下的戏拍完，往后的时间安排就密集了，可能没有正式直播的条件给大家了。”

　　“嗯。”天哥当时听了深以为然，觉得这个年轻人真挺了不起的，拍拍他的手臂外侧：“别太累了，你看你现在这模样，昨天听说一夜未睡？”

　　“呵呵，这不是明天让化妆师少点麻烦吗？再者，明天戏份可能是给我正面特写最多的一场戏，颓废点，更真实。”

　　“行，你是个心里有数的人，后天别忘了过来试衣服，先说好，奖杯我找人做个复制的你带回去放家里，真的可要留给我，这以后也是公司炫耀的资本。”

　　陈昊笑了笑，觉得有必要给自己增加一点自信：“大哥，你要那个，评委的还是大学生票选的……”

　　天哥愣了下，随后笑道：“臭小子，这么自信啊，可没有这先例，你要真两个都拿了，我给你在家乡那边准备几个相应的人才，第一年的薪酬我给你拿了。”

　　陈昊也就是开开玩笑，他也知道几乎没可能，还传出过消息给他最佳新人这提名就不合适该取消，面对天哥，他喜欢保持尊敬的同时慢慢看着彼此的“距离”拉近。

　　过去，是仰视大哥。

　　而今，大哥渐渐与你平视。每一次的公会主播大聚会，看着别人面对大哥时的谨小慎微中透着的卑微，陈昊不否认自己那时候是有一种很特殊的自豪感，也想要凑到大哥身边故意显现出一些我与你们的不同，忍是忍住了，心里却从不认为自己这样有什么不对，炫耀乃是人之本性，区别就是你是否懂得分辨场合审时度势。

　　回到公寓，稍微收拾了一下，冲了个澡，吃了点东西，陈昊又开启了直播，他在开直播的时候，自己还愣了一下，好久没有这种感觉了——一个勤奋主播的日常生活。

　　今天的他有些畸形，一天没睡觉，很多主播都是睡到中午，有的勤快点下午在家里商量晚上直播内容，有的出去消费一圈满足自己赚钱花销的心理，到了晚上，坐在电脑前，一天的工作又开始了。

　　很多人都说当主播自由度高，你成功了收入也高，每天坐在电脑前就把钱赚了，当你真正了解这个行业后你不会这样觉得，不成功你赚不到钱还要更加努力更加约束自己让自己更不自由，所有时间都扔在直播上；成功了你更不敢懈怠，每天保证自己直播质量的同时还要保证直播时长，周而复始很快就会发现自己的生活看似自由度高，实际是更加的强制规律。

　　笑了笑，陈昊挠了挠头，就算见识到了外面更为广阔的世界，还是觉得这样的生活是最适合自己的，距离自己最近，什么时候都可以看得见摸得着。

　　“HELLO，我亲爱的宝贝儿们，我又来了，大家准备准备，今天的直播即将开始，一首开场歌曲送给大家，也让陆续走进五个五直播间的游客们，找好自己的位置做好，一场精彩的直播即将开始……”

　　DJ加快版本的《我是不是你最疼爱的人》，五个五直播间永远的开场曲，没有人会听腻这首歌，因为它代表着一种态度，一种你来到这个直播间观看陈昊直播的态度，就如同一场演出开始之前播放的音乐一样，你不会觉得音乐不够好听，因为你如果不听那就什么声音都没有了，比起什么都没有，还能跟主播互动一下，这开场歌曲的存在价值，已然毋庸置疑。

　　……

　　车上，陈昊闭着眼睛，两天只睡了两个小时，一点点的黑眼圈和眼中的红血丝，搭配唇边和下颚的胡渣，颓废一点的感觉出来，剩下就是化妆师的责任了，补拍的戏份不重要，今天九点在修车厂的戏份里，将会上演陈昊认为整部戏最精彩的一场大戏，几位主要角色在这场戏内大集结。

　　如果不是正在拍摄《夏洛特烦恼》，陈昊不介意按照管虎最开始对这个角色的设定，是一个秃头，在头上还有疤痕，他不介意为了角色做这样的牺牲，现在只能是用帽子戴在头上。

　　所有的彪悍，要从身上来感觉，也要从表演中感知，身上那些制作出来的疤痕，只能作为辅助，想要产生震撼的感觉几乎不可能，这一处所有的震撼都在那两把军刺和肌肉上面，疤痕想要再去夺眼球已经很难，管虎为此专门几次跟陈昊通电话，聊这段戏的感觉，希望他可以用表演，将闷三儿这个兄弟身上属于六爷当年的那种彪悍和那一代人的彪悍，呈现出来。

　　演好，是管虎的目标，他的心中还有一点自己都觉得不切实际的想法，如果能更精彩呢，是否可以跟六爷的戏份相互辉映……

　　冯导的演技，设计的情节很好，只是那份彪悍，真心不能指望他来呈现，这场戏又是整部戏最具有代表性的一场戏，那就只能期待于陈昊，希望他可以给观众一份天大的惊喜！


第595章 我是闷三儿

　　闷三儿的形象是固定的，他出场也不是靠形象取胜，所以，这场戏能不能代替其实在演戏方面做不到淋漓尽致的冯导，将当年的凶悍展现出来，与灯罩儿廉颇老矣过时的状态相搭配，形成对冲的局面与新时代的年轻人对撞，看的，真就是陈昊了。

　　过去，管虎抗拒，怕的就是这场戏压不住，一段时间的合作让他有了信息，满心期待这场戏陈昊能够在非特写主角的环境下，爆发出整个大环境的氛围。

　　在化妆车上，陈昊闭着眼睛，这几天稍微拍戏的空档，他都会与一些人在网络上或是通过电话语音视频的方式聊天，稍微能多抽出来三四个小时的时间，一定会约上人家现实见面聊一聊。

　　当年四九城的老炮儿、战士，如今混的人模狗样的不少，混迹于市井生存底层自得其乐的也不少，每一个人都有每一个人的境遇，每一个人也都有每一个人的故事，他不敢说自己兼听则明，只是想要更多一些关于那个时代的认知，能够更深入的去了解自己所要饰演的角色，从内心深处展现出一个老战士还不是老炮儿的状态。

　　六爷是老炮儿，闷三儿是老战士，至于灯罩儿，他就是当年那些人中最典型的一类人，被生活压弯了腰，不得不去面对现实。

　　为了更直观，这场戏前些天拍过骑自行车的戏份，闷三儿今天穿了一件长款的黑色羽绒服，陈昊在下半身选择了老式的帆布马裤，脚下穿着一双大皮靴，以他的身高和腿长，当那件黑色羽绒服脱掉之后，高挑身材和大长腿就完全展现出来。

　　上身是一件纯黑色的无袖背心，这是为了画面感强烈的展现闷三儿的彪悍，陈昊的肌肉线条是当初让小钢炮心动的地方，化妆师在车上，就在他的脖颈肩膀和手臂处，贴了一些仿真的伤疤，还在他的后背部分，让他脱掉背心，贴了一个大的伤疤，到拍摄的时候穿着背心能拍到一部分，要的就是这一部分的效果。

　　其实陈昊自己对这样的设计其实是有保留的，奈何闷三儿毕竟不是主角，需要最短的戏份展现出更多的内容，他更喜欢的是那个特殊制成的裤腰带，那两把军刺插在皮套内，在要带上还专门做了一个挂扣，正好能够卡住握手的位置，这才是真正的细节。

　　化妆师完成了工作，车子也到了剧组，陈昊从座旁拿起一个盒子，打开，里面是两把真的军刺，连皮套都是老物件，是陈昊从一位真正的老战士手里，收藏过来的，他承诺暂借，希望可以在影片中真正拍出效果来，而不是用道具，毕竟这场戏并没有真的动手，摆POSS，当然要的是直观效果。

　　“送你了，我这辈子没什么出息，但养了一个好儿子，早几年就让我去英国，我这四九城的大杂院住惯了，哪也不想去，现在不行了，有孙子了，老伴儿是说什么不跟我在这边了，我也过去，这东西，是好东西也不是好东西，拍过电影，帮我处理了吧。”

　　“我会摆放在我的公司，它是我一部电影拍摄的见证，也是一段历史的见证。”

　　“好，这部电影上映，我会去看，哪怕专程飞回来一趟。”

　　……

　　收起跟那位老战士聊天的回忆，那天晚上，陈昊暂时忘记了自己导演的职责，跟对方畅饮了一番。

　　夹着木盒，走进了拍摄区域，走进了修车厂，里面的布景已经完成，法拉利恩佐的侧面假景做好，管虎已经跟所有的群演安排好了，跟他们细致的讲了他们的走位，群戏最怕就是群演出错，作为导演不是没有那份耐心，是主要演员每一次的情绪孕育都难，这场戏又是大爆发的戏份，一旦因为些许小事影响了拍摄，很容易影响到主要演员的情绪。他作为导演，必须提前将一切都安排好。

　　有一件事，是让管虎包括小钢炮都非常感动的一件事，影片的投资方华谊兄弟的两位大佬还专门约了天哥坐一坐，私下里在已经开拍之后，才谈了陈昊加盟这部影片的片酬。

　　是的，直到前两天，陈昊的片酬才真正敲定，要知道大部分的闷三儿戏份都拍完了，从始至终陈昊从来没有提过这件事，小钢炮觉得很不好意思，管虎则不知道该怎么提，影片的投资是很大，也没有大场面去消耗，多数地方都放在了演员的身上，吴亦凡和李易峰两个人都是最当红的小鲜肉，片酬不菲，管虎的心中最开始定位也没有将陈昊低一等，到他展现出自己的演技之后作为导演管虎就更不知道该怎么定位了。

　　最终的片酬，很低，几乎就算得上是友情出演了，这一点是陈昊自己提出来的，这份人情既然送了出去他就不在乎送的彻底一些，能在两位导演的心中留下一份好印象，比拿一些钱要更让他觉得值。

　　距离约定的时间还有二十分钟，陈昊刚跟管虎商量能否用真家伙，管虎也刚打开那木盒，小钢炮、吴亦凡、李易峰相继到了，都提前到的，刘桦也在后面化好妆出来，整个剧组，气氛非常好，在这里没有谁觉得自己可以摆一摆谱，从开拍，也没谁有这个诉求，吴亦凡和李易峰的经纪公司也没有跟剧组要求太多，正常给待遇就可以。

　　“呦，这可是好玩意儿。”冯大导演凑过来，接过一把，那经过细心保养的寒光透过光亮很刺眼，能够闻到淡淡的一点保养味道，不刺鼻，呈现的是这东西的锋利和一旦使用的杀伤力。

　　吴亦凡、李易峰和陈昊，互相点点头，算是打过招呼，之前的戏份里彼此之间都有过交集，细看整部戏你会发现，本该有很多交集的两位小鲜肉，实际对手戏还真就没有。

　　三个人，凑在一起，这是唯一的一次，而在今天，过去吴李两位没有展现出来的正当红，今天算是有了展现，两人身边的助理和自带的保姆车，乃至助理第一时间摆好的椅子，放好的汤水等等，都有着淡淡的暗斗，反观陈昊，他没有标新立异，也没有刻意为之，身边还是一个秋宇，一个陈刚和一个康言，一辆改装的房车。

　　“昊子，你要用真的，那套动作……”管虎有些犹豫，之前陈昊拿着道具的时候，挽过几个帅气的姿势。

　　陈昊挠挠头，笑着指了指远处的康言：“他告诉我，半个动作就足够了，再多，看着像是耍猴的。”

　　一群人愕然，陈昊接过两把军刺，挂在裤腰带上，抽出来，皮套扔掉，刺分双手，只见他的手腕微微转动了半圈，人就站在那里不动来了。

　　手腕转动的幅度不大，身体也没有什么幅度，快的是转动那一下，旁边的人真的是感觉到寒光一闪，他已经做好了战斗的准备，这两把家伙，说真的，在常人的认知中，胆子稍微小一点的就不敢靠近，要知道这东西是扎是刺，杀伤力比起所谓的砍刀那是大了不知道多少倍，后者就是画面好看，挥舞起来乍一看挺吓唬人的，实际砍在身上的杀伤力是可以控制的，而这东西，真要玩命那就是死神的镰刀，不玩命放倒你也是分分钟的事情。

　　“帅！”小钢炮念叨了一声，管虎则将这一声给咽了回去，他是知道跟这帮小鲜肉演戏的掣肘了，当着张三夸李四的行为最好不要有，当着张三批评李四那就更不可能有了，大家都在遵循一个规则，你好我好大家好，一切商量着来。

　　陈昊的戏，管虎看了一圈，承认他的演技要比那两位高了不止一个段位，升值他都觉得是戏份和角色限制了陈昊的发挥，不然他似乎可以更好，比自己看过他以前的戏感觉还要更好。

　　“导演，差不多开拍吧。”

　　面对小鲜肉这样的提议，陈昊显得很淡然，别看他们年纪比自己大，可真要论到心性，顺风顺水的他们又哪里懂得什么是大度，这不是隐忍，是真的觉得他们这样的行为挺可笑的，真正比高低的场所是在戏中，戏外你把自己摆在了众人头顶又如何，真到了电影上映时，孰高孰低大家看得真切。

　　他已经预感到，等到这部电影上映时，粉丝之间的大战会是什么样子，甚至自己都有可能别卷进去。当时没有因为这个原因犹豫过，卷进去就卷进去，如何？怕你们不成，论到网络上的战争贩子，你们还是个菜，真要敢嘚瑟来触碰我，就让你们看看什么是昊门的战斗力。奉劝你们一句，互喷去，我跟你们不是一个套路，我是闷三儿。

　　拍摄，正式开始，前面的闷三儿，只是配合六爷。

　　“蔫了吧唧的净瞎添乱。”看到灯罩儿在那补漆，闷三儿不是完全与社会脱节，就像是六爷说的你过去修的车跟这不是一回事。

　　“等着瞧吧。”嘀咕这句话的时候，很显然，闷三儿已经意识到自己这位老伙计，可能好心办坏事了，将一件简单的事情又给办复杂了。

　　“怎么着，六哥。”

　　“兵来将挡……”

　　“得嘞！”


第596章 这才是演员

　　前面的拍摄，问题多多，N机了好几次，看似是各种原因造成的，可真正懂得拍戏的人都知道，这问题几乎都出在了吴亦凡的身上，在六哥掰了阿彪的手指之前，整场戏的主角是吴亦凡。

　　小钢炮的水准，始终都维持在能够满足管虎要求的水平线上，当初邀请他来饰演这个角色的时候，管虎就已经有了心理准备，让一个形象方面没有任何优势的导演来挑一部戏的大梁，能够预见他能够演到什么水准，所以即便没有突出表现也可得到一个满意分，再者小钢炮的年纪饰演老炮儿是有一些经历在身上的，很多地方不需要表演，本色演出就好，就很出彩，这也是管虎选择他来担任六爷这个角色饰演者的最主要原因。

　　在动手之前的戏份里，无论是闷三儿、灯罩儿、小波都是边缘角色，对手戏是在六爷和小飞的身上，好几个大特写追上来，几次N机，管虎始终压着火，他当然知道不能当面去数落吴亦凡，哪怕他演的真的可以说是一点没感觉，只要差不多情绪到位都直接过，没办法，这么长时间拍摄下来他什么水准管虎也知道，再去难为他也没有必要，他是真的做不到，能把耍帅扮酷演出来就不错了。

　　今天，实在是基本的表演都不够，帅气的白发，专门修剪的眉毛，豪车，华丽的外套，这些辅助工具都给摆上了，依旧没有办法加成他在这场戏中有至少及格的表现。

　　李易峰不说在一旁看热闹吧，内心反正是看热闹的心跳，表面保持着沉默，坐在车里，他在这场戏的镜头就是镜头过来拍车里的他，实际他可以等在一旁专门去拍摄他个人的镜头，今天是大集结，他也没那么矫情，主动充当起背景幕，在前面拍摄的镜头里，你指不定哪个镜头会照到后面的车子和车子里的人影，随便放一个替身演员就可以，李易峰亲自来当然好，看着外面的表演一次次N机，他保持着沉默的同时，手指是在大腿上来回的跳动打着节奏。

　　剩下所有人，N机一次，就要都跟着来一次，时间长了，小钢炮隐隐有些不耐烦，管虎也只能是选择后期抓拍吴亦凡的特写，单独拍他一个人，除了大头贴的特写镜头，其他镜头差不多，也就都过了，注定了他在这场戏里不止是打酱油还将会被彻底忽略，乃至到整部戏里，大家对小飞这个角色，都只是贴着吴亦凡标签的小鲜肉，硬塞给吴亦凡让他上镜头的，不然这个角色，有存在的价值吗？或许有吧，他干什么来着？

　　哦，对了，他可是这故事的主线啊，没有他一切故事都展不开了，可为什么会对他的印象如此模糊呢？

　　这个答案，大家都知道，没人说而已，这位小鲜肉可是大公司力捧，一张专辑给砸出上亿元到LA在全世界范围内挑选顶级制作人来帮他制作，参加你《老炮儿》的拍摄，那是给你电影面子，你们借用我们的人气，我们的要求也很简单，保证我们凡凡的帅气就可以，他的粉丝也没想看他如何受罪如何演技爆发，只需要在电影中看到他帅帅的酷酷的，发出尖叫声就好。

　　“好，卡，这场戏过了，准备来，下一场。”

　　吴亦凡心知肚明，也有些不爽，但人家导演都没发火，现场是大家看破不说破，他作为当事人，自不会傻乎乎的自己道破一切。

　　人心隔肚皮，谁高兴了谁不高兴了，有的看得出来，有的看不出来，在忙碌的工作中，大家能做的就是不合拍就赶紧在一起把该做的工作做了，早点合作完早点散，免得彼此看对方不顺眼。

　　接下来最精彩的戏份到了。

　　那个阿彪又跑上来一顿逼逼叨，六哥这一次可不惯菜了，直接抓住了对方的手指，来了一个让你根本毫无反抗的外掰，随手上去就是一个大嘴巴，整个动作干净利落，人虽说老了，但有一些下意识本能反应做出来的动作却不会拖沓。

　　“这是理……这是规矩……”六哥这一段台词是老炮儿的精髓，他的语气没毛病，本色出演，达到及格线的标准，甚至因为戏的加成，会让人看得格外过瘾，之前不是给了六哥一嘴巴吗？之前不是叫嚣吗？六哥不打你，是规矩，现在打你，也是规矩。

　　小钢炮导演是真的发了一点力，那位年轻演员才能演的逼真，到对方已经躺在地上之后，镜头的焦点再一次的转换，大家休息了几分钟，管虎很期待，小钢炮也很期待，这场戏能不能让未来电影上映的时候，影院内的观众们来一声好或是精神振作起来，光靠六哥一个，显然力量还显得单薄一些。

　　正常情况下，该是对手戏演员互飙演技，才能形成一场非常过瘾的戏，奈何这个要求真的是做不到啊，管虎只能期待另一个爆发点的出来。

　　先将边角余料杂鱼们怒吼往上冲的画面拍完，陈昊入场，镜头给他，他是此刻镜头里的唯一主角，在开拍之前，管虎还专门问过他，是否需要给他十几分钟的时间热身，拍摄类似的戏份，演员即便身材好，也需要热身让肌肉充血，让身体兴奋起来，才能有好的肌肉线条。

　　陈昊摇摇头，示意可以直接来了，长款的羽绒服面对着镜头，抱着的臂膀打开，羽绒服顺势脱掉，嘴里带出一个“操”字，此刻的陈昊已经进入到他所理解的闷三儿状态之中，如果此刻我是闷三儿，遇到了当前这样的状况，我该会有怎样的反应呢？

　　奥斯卡影帝级别的演技，这能力可不是商业运作出来的奥斯卡影帝，只是一个称谓，既然奥斯卡在我们这个世界影响力最大，那它的影帝就想当然是这个世界上最会演戏的男人们，系统给的是能力，在这样一部电影中，陈昊这能力拿出来就势必一枝独秀，之前的拍摄他已经给了太多太多人惊喜，今天，更是一举让人看到了华夏年轻演员可不光是小鲜肉横行。

　　闷三儿是不会怕的，甚至他还有些不屑一顾，他不怕打架，也不怕伤人，以少打多的经验也丰富，别看年纪不小了该远离打打杀杀，可真要动起手来，面前这帮年轻人，他还真没有放在眼里，别看嘴上说现在的生瓜蛋子没个轻重，心里是不存在半点惧意的，没个轻重也意味着出手也没有一个准谱，面对这些人，他们的战斗经验，足以保证他们可以获得最终的胜利。

　　所以，他脱掉衣服，拿出武器的镜头，可不是硬撑，是真的觉得这帮家伙不够一盘菜，自己身上那些伤疤不是功勋，是一次次战斗的经验。

　　“小B崽子，都他妈的活腻歪了吧，啊！！”

　　手腕一抖，两把军刺分握于左右手，身上的线条在双臂双手发力下，清晰可见，这画面带给所有人的是一种不想承认也必须承认的认知，那就是面前这个老家伙，是个敢玩命的主儿，别看他们一个个还在叫嚣，却没有人敢往上冲，叫嚣是因为人多，是因为现场有很多的女人不想丢面子，是因为年轻人的心思作祟觉得无论如何不能被对方吓唬住，只是谁也不想成为上去第一个被放血的人。

　　在这里，陈昊加戏了，是现场情绪来了，自己加的，他表演出来的凶相，是真的吓到了周遭的群众演员，也都知道为了拍摄效果，他手里是两把真家伙，拿着当玩具的时候觉得很好看，可真的握在了一些人的手里，这东西泛着的寒光就透着嗜血。

　　陈昊抬起右臂，指着面前的几个人，向前走了一步，这些人是下意识的退了一步。

　　他又手臂平举转向左面，头也转过去：“啊！”一嗓子，侧迈一步，那边的人也向后退，不敢硬接他的锋芒，这一嗓子不是凶悍，是经验，是陈昊模拟出来的闷三儿打架的经验。

　　他们的套路是动手为最下成，能不动手尽量不动手，现在这社会，伤到几个，说不清道不明代价也太大，闷三儿肯定是不怕动手的，他来，就做好了要血染修车厂的准备，不过看到这帮生瓜蛋子也都是仗着人多欺负人的主儿，在动手和不动手之间有了协调，我吓住你们，那为最好，吓不住只当是给自己增长血战的士气了。

　　在陈昊的右手边，就是拍摄的机器，这个时候，管虎喊了一声卡，这一声卡，晚了足有十几秒钟，却得到了非常宝贵的十几秒钟，很精彩，他都情不自禁的喊了一声：“好，这段好。”

　　之前内心的烦恼和怒火，伴随着给陈昊的叫好，也都释放了出去，内心暗啐了一口，看看，这他妈才是演员。

　　这十几秒钟，对陈昊而言也很关键，他等于在自己这个配角最光芒万丈的一场戏里面，给自己多了十几秒钟的全身、半身的特写镜头。

　　“好，调整一下，先拍这几场，昊子，你保持住，先把你的戏份拍了……”

　　那边，刚准备起身的吴亦凡，脸色一变，包括已经跟旁边助理说完话，坐在车里准备辅助拍摄的李易峰，也都是眼神复杂的看着那边人群的中心。

　　陈昊，在中心。

　　先拍他的戏份。

　　两人随后的反应不是愤怒，而是咬紧牙关的不服气，他们也都承认，刚才陈昊演的好，但却不会承认自己不如他。

　　能量，将戏演好的能量，开始在两人的体内，疯狂滋长……


第597章 配角演出主角的气质

　　能够从众多颜值鲜肉中脱颖而出，必然有其优秀之处，吴和李两人也都是从人山人海中挤出来的年轻人，无论是在才情还是在努力方面都不欠缺，只是这成名之后，粉丝们的呵护乃至进化到的宠溺，让他们不知不觉间处于独特的优越感之中。

　　今天，陈昊的优秀表现，很大程度刺激到了两人，管虎导演尽管一句话也没有说，可任谁都看得出来他心里那杆秤是怎么回事？

　　再大牌的演员，在导演的眼中某些特殊时刻也要为了作品的顺利拍摄而让路，现在陈昊的状态这么好，正是一气呵成将这场戏爆发戏份一次演绎完成的绝佳时刻，一场能够成为整部戏亮点的戏，管虎是顾不得什么小鲜肉不小鲜肉了。

　　所有人就位，吴亦凡要为这场戏搭戏，本该是他主角念叨着几句台词来表明自己立场的戏份，本该是小钢炮眼神回应对方约战的戏份，如今全部被一个配角的光环所笼罩，陈昊整个人往那一站，展现出来的气场非常之强大，至少在现场很多演员的心中刚刚那一刹那，是真的觉得他是那个拿着军刺会扎人的战士。

　　“几个意思啊，就你们这几块料，还想打啊是怎么着。”

　　“到时候，孙子他妈不去啊！孙子他妈不去！”

　　在这场戏的中间，是有衔接戏份的，小飞和六哥的对话，灯罩儿插话，包括周遭一群年轻人对灯罩儿的嘲笑，觉得这老头太有意思了，都什么年代了，还玩约架那一套，用之前小飞的话，老头，你是猴子请来逗B的吗？

　　在这场戏中，演员们都有一种情绪，管虎也感觉到了，专门跟演员们对了一下，刚才确实你们被闷三儿这个角色的彪悍所吓到了，现在是面对着一个一看就没有什么战斗力的战五渣，当然要将之前的那点畏惧化作狂妄进行一番嘲笑。

　　闷三儿再一次开口，就是接这个茬口，也应了之前的情景，为什么在当年跟着六爷混的闷三儿，现在能随随便便叫来一帮小兄弟，反倒是当年的大哥六爷，混迹于市井之间，没人再去惧怕于他。

　　闷三儿凶，这是毋庸置疑了，即便到了现在这个年纪，依旧是能够威慑四方的凶，当年江湖上那点义气被他传承了下来，在现如今这个纸醉金迷的时代，多多少少这点义气是能够笼络一小部分人的心，这才让他即便是穷困潦倒，也敢数次对六爷说，我找一帮小年轻的，给你摆这件事，活动活动手脚，而我则进去待上一段时间，也远离这越来越看不懂和生活不习惯的世界，对闷三儿这样的人来说，或许“号儿”里面的世界反倒更让他习惯和熟悉。

　　三个老头。

　　这是吴亦凡的话，也是剧本里的安排，可通过刚才陈昊的演绎，管虎临时调整了台词，不再去说三个老头，而是我们一帮打你们三个。

　　这台词的转换，在场所有人都明白是什么意思，也都认可，确实，刚刚作为表演而言，明知道是假的，还能让我们产生那个他随时会扎人的闪念画面，足以证明这是演员真的把这个角色演出了气场。

　　到陈昊再来这两句台词的时候，身上的气场延续了下来，双手微微撑开，两把枪刺分左右，身体、手臂、武器，三者处于一条直线上，不管遇到什么情况都可以第一时间展开进攻，并且是那种出手就一击击倒的角度，以他此刻握着军刺的状态，有几个人看得出来，要么是吓唬人，要么出手就是在你身上扎一个放血的窟窿。

　　演着演着，剧情还是那个剧情，后面变成了闷三儿撑起了场面，让这场对决看起来更像是那么回事，而不是剧本中只是小飞单纯觉得六爷是个守规矩的人，他一直不守规矩，突然间眼前冒出这么一位，他很亢奋。

　　原剧本这场戏看似有些荒诞，但却是严丝合缝没有一点错漏之处，小飞之所以如此那是有原因的，从他无聊到赛车、无聊到看武侠小说这一点，证明他的心里是有一套自己的真善美和正义的衡量标准，六爷展现出来的那种在现如今这个时代根本看不到的侠义感觉，是小飞内心所崇尚的，他不想按照自己以前既定的价值观去看待问题，潜移默化的想要按照六爷的价值观去处理问题，所以才会有一个星期后的约架。

　　这个情节不变，但闷三儿在其中，起到了震慑的作用，让这一场看似有些荒诞的戏份变得更加合理，哪怕是那种只看爆米花电影的观众，也不会觉得有什么不对劲的地方。

　　闷三儿今天是有备而来，这帮小家伙还停留在打架的阶段，面对闷三儿那种拼命的状态，突然间变换一个节奏，从现场死磕到约架，他们心里能够接受，且还不会丢了面子，毕竟现在你让谁去第一个冲向闷三儿，说实话都有心理压力。

　　陈昊的演绎非常完美，乃至到他作为背景的戏份，依旧是表现抢眼，他这段戏完事，拍李易峰坐在车中表情变化的戏份，受到了刺激的小鲜肉也表现出了很强的战斗力，一直在找状态，到开拍的时候，明显的情绪变化非常到位，管虎是连连称好，他是没想到化学作用体现在了这里。

　　再到补拍小飞的戏份，吴亦凡的表现也一下子提升了一个档次，这大家都看在眼里，小钢炮也愿意给三个人竖起大拇指，看到了陈昊表现好，如果表现的很狂躁，那只有让自己看不起，能够在很短时间内调整自己勇敢的往前追，这样有追求的年轻人，哪怕现在被诟病小鲜肉偶像派没演技，早晚也会有一天，伴随着进步，脱离这个称谓，这点看人的自信，冯大导演还是有的。

　　在这场对手戏中，冯导第一次找到了过瘾的感觉，尽管他也很清楚自己是本色演出，不然演技也就是普通水准，即便是这样，之前跟吴亦凡的对手戏，也总是出戏，很难产生强烈对手戏的感觉。

　　今天算是过瘾了，算是棋逢对手了，算是感觉来了，彼此之间的眼神交流也多了起来，无形之中给角色也增添了色彩。但在这其中，吴亦凡从闷三儿身边走过，两人都是侧脸的一场戏，实际也就五六秒钟时间，到后期剪辑甚至保留不下来这么多，就是这样一场戏，陈昊都没有半点懈怠，愣是用肢体语言，给了管虎一个巨大的惊喜。

　　当小飞走到闷三儿侧前方然后一直走，通过他侧后方到六爷的面前，这个过程就是几步的距离，闷三儿的表情没变化，眼神注视的方向也没有变化，始终对着面前那些那些钢管棍棒的小年轻，他知道自己震慑不住，很可能自己三人就要被围殴，所以即便是小飞从身边走过，他也保持着之前的状态，当小飞的身影在眼前消失，声音开始侧后方传来时，镜头里，管虎看到了陈昊脖颈、肩膀和大臂处的肌肉变化，那是一种本能防卫的变化，不是大规模的肢体运动。

　　管虎看过之后，脑海中第一时间闪过的念头是动物的本能，那些食肉动物或是处于食物链被狩猎层次的动物，当他们在遭遇危险或是防卫危险的时候，身体会有一瞬间的紧绷，明明还是站立在那里，却能让你清晰的感知到，他在那一瞬间，浑身紧绷，一点细微的动静都能让其身体处于时刻发出最凶猛攻击的状态。

　　整场戏拍完了，大家收工。

　　收工之后，管虎专门找了冯导，两人一起回看了今天的戏份，对这一场戏，小钢炮导演给予了最高的评价，他坦言：“就这一场戏，就足够为陈昊迎来一个最佳男配角的提名。”

　　陈昊在休息了一下午之后，入夜，开始补拍一些戏份，整个过程顺风顺水，管虎就觉得自己这个导演一下子没有什么作用了，就负责喊开始和卡就行了，你需要人家补拍的东西，你提出来，不需要去细讲，对方马上就能心领神会，到开拍的时候，你会发现自己更不需要做什么了，安心接收人家最好的表演就可以了，他会呈现给你的，绝对是你预期以上的。

　　……

　　当天夜里，结束了《老炮儿》所有戏份的拍摄，管虎相邀，小钢炮和陈昊响应，三个年龄段的人凑在一起，又喝了一顿酒，彼此生活里没有太多的交集，能聊的最热的话题就是表演，就是演戏，就是这个圈子里的事。

　　关于执导《夏洛特烦恼》，借此好机会，陈昊也没少跟两位导演取经，在表演方面他有着最好的“奥斯卡影帝”能力，在当导演方面，中级导演的能力在这两位面前，真心就不够看了，两人随便一点掏心窝子的指导，都足够陈昊在这个行业摸索几年才能得到相应的经验。

　　最后是小钢炮结束了这场私下里的酒局，他得回家睡觉，可不想明天出现在大学生电影节上的自己，很颓，别看他特立独行在很多方面，但跟很多有个性的导演一样，面对大学生电影节，都给予了最高礼节的敬意和尊重，如果不能在这批人的心中赢得足够的地位，那未来你所能够在这个圈子里获得的成就也必然有限。


第598章 最佳新人奖

　　陈昊内心是非常喜欢大学生电影节的格调，电影节秉承“青春激情、学术品位、文化意识”的宗旨，坚持“大学生办、大学生看、大学生拍、大学生评”，奠定了不同于其他电影节的独特品格，伴随着发展，更多的年轻人参与其中，其评选出来的电影，是少数可以在商业和艺术之间产生些许平衡感的电影节，一般来说，这个电影节评选出来的奖项，挨骂的相对较少一些。尤其是票选的最受欢迎男女演员，基本上你会发现他或是她一定是去年最风光的演员，画面最多的演员，无论是作品还是知名度，亦或是粉丝喜欢的受欢迎程度，不能说百分百是第一名，但至少，你会觉得对方拿到这个奖项是实至名归，他所饰演的角色和本人的受欢迎程度也是毋庸置疑。

　　别看大学生电影节在规格方面不如很多的电影节，但单就到场明星嘉宾的数量和质量，在两岸三地的众多大型影视类颁奖典礼或是电影节之类的场合中，也可算得上是大场面。

　　冯小刚、管虎、吴亦凡、李易峰、迪丽热巴、赵丽颖，这些刚刚与陈昊有过交集的人，都是这一次电影节的嘉宾和提名人，很小范围的小红毯，为了给新片造势，三家经纪公司也是早就有联系，给三人一起出场的画面，并且是以两位美女左右挽着陈昊，三人并肩走上红毯的画面来博取今晚最大的画面。

　　陈昊今天是一袭手工修身花格西服，尽显高挑身材和大长腿的优势，迪丽热巴和赵丽颖今天化身黑白诱惑，两人这样的颜色，也正好由处于中间位置的陈昊进行中和，他一身的颜色也是黑白搭配，给人感觉恰好是两女的中间地带。

　　迪丽热巴黑裙艳妆，发型也略有飞扬，给人感觉非常之妩媚妖艳。

　　赵丽颖则是一袭纯白，尽显女神范儿。

　　两人的装束正贴合当下最流行的对比女主角，一圣女一妖女，一魔女一神女的配比，陈昊的中间地带，等于是将水火暂时隔开，也将两人那种对冲的气场，在他这里中和。

　　三人乘坐的是一辆奔驰商务车，在这个其实并不注重红毯的电影节上，三人一出场就将现场的尖叫声和闪光灯尽数给“谋杀”。

　　赵丽颖是当红小花旦，电视剧是上一个火一个，迪丽热巴凭借着跑男这个跳板，重复了当年Baby的道路，作品有多少值得细数的不说，就问你这个人红不红。

　　陈昊呢？

　　更不必说了，今年的上半年，他的画面是超过去年前年最火的吴亦凡和鹿晗，他自编自导自演的新剧，虽说不受到专业人士的期待，但在粉丝中间却是期待值爆棚，想想这三位主演的人气值就可以预想到宣传攻势开始之后的认知度，能有一波转换成为票房，这部投资了一千多万的电影，似乎想赔钱都很难。

　　三人是今天让记者拍照时间最长、围着提问最多的组合，大多是关于新剧的问题，但也不免有一些八卦，还好陈昊已经不是新丁，再者三人互相帮衬互相捧抬，也算是应对自如，从现场媒体的热情程度，他们三人的助理和经纪人，在一旁看得真切，进场就告诉三人，继续好好表现，明天除了获奖者的新闻，画面最足的肯定是我们，争取拿一个红毯头条。

　　每一次的大型活动，在穿着打扮出场乃至关注度等等环节，都是艺人们比拼的场所，能够在活动中获得媒体如何的关注度，更是会算计到艺人曝光度的特殊算式之中。

　　什么是明星？在你作品给你提供热度的同时，活动热度是九成艺人都必须去争取必须去争夺的。

　　陈昊喜欢这种感觉，或者说正是小时候跟所有青少年崇拜明星一样喜欢他们万众瞩目，长大了自己有机会体验这份感觉，是非常享受成为聚光灯的焦点，走过采访区进入到颁奖现场，突然间场景变化，入眼不再是冲着自己尖叫的大学生和媒体，而是大家都笑脸相迎彼此寒暄拓展人脉的同行。

　　这不是陈昊第一次参加颁奖晚会，作为主播的身份时就凭借着歌曲拿到了华语榜中榜的年度十大金曲，这之后也零零总总有一些歌坛方面的奖项。在乐乐的活动或是颁奖典礼上，陈昊是万众瞩目的焦点无论在任何地方；在艺坛里他是小字辈也经历过不止一次在现场是边缘人物的状况。

　　总而言之，达不到经验丰富达不到轻车熟路，却也不会是新丁不知所措，一个成熟的新人，懂得让自己在这样的场合里尽量处于不尴尬的位置，譬如，与几个同样没过多人脉的新人一起聊天，这样往来的人不会觉得你在整个现场的画面之外；譬如，在边缘区域找位置坐下，你可以跟自己的助理坐在那里假装聊天，等到前面开始陆续有人落座时，再起身到贴有自己名字标签的座位坐下。

　　今天的陈昊不需要去选择这样的方式，有一个大学生票选的最受欢迎男演员奖项在身，来参加的人提前都知道，再者无论是天哥那边的关系还是这一次几乎是零片酬友情出演《老炮儿》，都让在现场的王二哥王中磊，很是提携于他，再有小钢炮在旁，进来后就将他叫到了自己的圈子里。

　　陈昊秉承着少言多听的原则，尽量多听大家说，不问到自己头上尽量不开口说话，即便是开口也尽量以最简短的方式结束自己的话语，不温不火的一次介绍，他不需要名气，大家也都认识他，这样的介绍也不能直接改变大家内心对他的认知，到最后还是要靠作品靠号召力，所以留个差不多的好印象也就可以了。

　　作为获奖者，也是最受欢迎的几个奖项之一，陈昊获得了坐在前面的资格，赵丽颖在他一侧，迪丽热巴在他后面的位置，另一侧也是熟人，超哥，有他在，坐下来之后的气氛也比较活跃。

　　“保持微笑，尽量不要露出内心真实想法，你不是需要博取眼球的新人，所以也不需要用夸张到故意的表情或是行为来赢得现场摄影机的抓拍。”

　　这是来之前，公司专门的人给陈昊设定的参加各路活动的仪容仪表，他并不缺少曝光率，所以在这样的场合上，去了就中规中矩不犯错就好，这也是一个成功新人的标配，公司的人还专门列举了近些年人气超高新人的名字，每一个，都是响当当的人气青年明星，整个欢聚时代围绕陈昊制定的发展战略中心思想就是打造一线红星。

　　大学生电影节的颁奖嘉宾，就显得相对中规中矩，可以说，整个华夏两岸三地还是金像奖和金马奖相对自由一些，目前大陆这边的奖项，正在慢慢融合它们的优点，也开始有一些能够把控现场节奏和气氛的颁奖嘉宾，也会在台上闹一闹，但终归是少数。

　　“第二十五届大学生电影节最佳新人奖……”

　　“《战狼2》，陈昊。恭喜！”

　　在音乐方面，陈昊是以昊子这个名字作为歌手发展，在演员这方面，他是用自己的本名，有自信的人并不觉得这是人气流失，相反他更相信当越来越多人知道这是同一个人时，只会给自己带来更高的人气。

　　陈昊站起身，现场的大学生们发出雷鸣般的掌声和呐喊声，想想就释然，能够将他票选成为最受欢迎男演员，在他们的心中必然是拥有着非常高的认可度和人气值，此刻拿到了一个评选奖项，最佳新人，一个演员一辈子只能拿一次且错过了就错过了的奖项，不管你在哪个电影节上拿到，都值得你摆放在自己家里展示柜内的显眼位置。

　　邓超作为大哥，先给了他一个结结实实的狠拥抱，很是为他高兴，陈昊也热情的回应，面对着对方的祝福，他也予以回应：“谢谢超哥。”

　　作为搭档，又坐在一旁，赵丽颖和后面的迪丽热巴先后跟他拥抱，这画面就足够了，再多，那得是大咖演员在大奖项上才可以庆祝的时长，现在这样至少告诉所有人，陈昊不是一个运气好没什么根基的新人，人家在这个圈子里也有自己的人脉。

　　颁奖的是一个老前辈演员，陈昊恭敬的双手躬身接过对方递过来的奖杯，面对着台下热情的大学生们，这感觉要比之前参加过的一些奖项更强烈，甚至某种意义上要超过他觉得最好的乐乐年度盛典颁奖舞台，因为，此刻在台下坐着的不光是粉丝观众，还有一众明星，能够在他们中间，再一次的向前迈了一步，这感觉，就如同他当初一夜之间被认可为一线大主播的感觉，很梦幻，但又不会觉得脚下发软，这奖拿在手里虽说沉甸甸，却也是握得自信脚下有根，付出的辛苦和汗水，赢得该得到的尊重，我站在这里，虽激动却信念坦然。

　　“我记得，几年前，冯导演在这里说过一句话……”


第599章 现场大砸挂

　　“冯导说这是一个特殊的奖项，现在，我感受到了。”

　　乍一听，还有些懵，冯导说过什么，什么就感受到了，有反应快的，在场大学生的观众之中，瞬间就爆发出了疯狂的呐喊声尖叫声。

　　感受到的就是你们作为这个时代基石的热情，未来是属于你们的时代，你们的认可对于我们就是莫大的奖励，比一些拿在手里的奖杯还要更为沉甸甸。

　　“这小子，没想到还镇得住场子，不一样。”小钢炮的心中暗道。

　　“厉害。”管虎心中也是一惊，都别说是新人了，很多圈内混了很久的人，登上领奖台都会语无伦次，他的这感觉，真的可以说是大将风范。

　　“这家伙，还是那么能言善道。”赵丽颖心想。

　　“最佳新人，很羡慕啊，更羡慕他这么淡定。”迪丽热巴暗自叹了口气。

　　也有相当一些人，看到陈昊站在舞台上自信满满淡定的样子，心里有些小嫉妒，最佳新人一年只有一个，就算所有奖项加起来也没几个，你没得到错过了就是一辈子都错过了，甚至有的人别说最佳新人了，拿到一个提名都很高兴却从未真正站在领奖台上。

　　在欢呼声呐喊声落下之后，陈昊保持着脸上淡淡让人亲近的笑容：“感谢吴京导演！感谢所有对我在《战狼2》里面表演的认可，或许，我有点自吹自擂了，下面肯定有人心里在笑，我们认可的，哪里是你的表演……”

　　话说到这，陈昊几乎是开先河的做了一件事，在这样一个大家盛装出席不适合有大幅度动作的地方，他想侧面踏步蹬起，来了一个二段的凌空踢，这回不止是那些热情的大学生了，从主持人到现场所有的明星嘉宾，全都将热情爆发了出来，这太有画面感了，在如此舞台上缺少的就是这份将娱乐精神融入到庄重之中的画面。

　　在舞台上，突然来这么一下子，穿着修身西服，手里还拿着奖杯和奖状，来这么一下子，要不是向着主持人和颁奖嘉宾相反的方向，还真就能吓他们一大跳。

　　他怎么做到的？

　　现场有拍摄动作片的导演和演员，能做到这个动作的演员不是没有，但能穿着西服不怕失误或是出丑，还能将动作做的如此标准的，真的是蝎子粑粑独一份了。

　　有这么一个桥段，现场瞬间就热了起来，每一个人，都需要一个情绪的兴奋点，陈昊的表现勾起了大多数人在现场情绪亢奋起来的那个点，大家除了对他的表现报以热烈的掌声之外，接下来的好几个奖项，从颁奖嘉宾到获奖人，都显得要比往年活泼一些，也敢于不遵循常规的冒出一些话来，有的没什么效果，但只要敢说，总归会有那么几句是有效果的，一处两处累积起来，今天颁奖现场的整体气氛就起来了，不止是明星嘉宾们感受到了，媒体感受到了，就连普通观众这帮大学生也感受到了，似乎坐在这里当观众不再是单纯看明星了，多多少少也能将自己的情绪代入其中了。

　　谁能想到，一场大型的颁奖典礼，会因为陈昊的一番行为，整体氛围发生了变化，这化学效应一出来，相当一些人看向他的眼神也发生了变化，之前觉得他没什么，受到大学生欢迎是因为他会打游戏，刚刚在一个火热的游戏里带着华夏的职业战队获得了世界冠军，这样的粉丝基础让他可以不需要任何角色，只是一个名字就能得到大批量的支持。

　　在这舞台上，一切都是实打实来，让大家看到了陈昊的另一面，心底对他的轻视都收了起来，觉得这个年轻人真的可以称之为后起之秀，在这里，他又露了一把大脸。

　　最高兴的是谁？

　　最高兴的是欢聚时代，是公司的经纪人团队，是陈昊的代言品牌。

　　今天陈昊穿的一套衣服，是一款知名度没有那么高也没有被大众归入奢侈品品牌的国产服装品牌，是一款很小众的牌子，小圈子里喜欢它的人都很认可这个牌子，找陈昊代言，为的就是拓展市场，没想到这刚刚签约没一个月，那对于该品牌而言算是天价的代言费，这一晚就赚了几十倍甚至上百倍回来，不是钱的事，陈昊给予这个品牌的是一下子从小众变成人尽皆知品牌的效应。

　　他穿的是手工量身定做，是这款牌子里的高端产品，可以提供私人订制的服务，质量方面不用说了，陈昊穿着本来就显得西服很帅气，粉丝们已经开始在网上搜找，他在舞台上再来这么一下，妥了，大家感叹这小子真是未来动作巨星胚子的同时，也都好奇这是什么牌子的服装，如此修身还能兼顾大动作的拉扯，不管男人女人都喜欢自己衣服拥有这样的特质，我要美想要塑形，但修身塑形的衣服往往是贴着你的身体，对你肢体动作的限制比较大，一旦你有一些过度的动作，很容易衣服就会破损当场出丑，陈昊这衣服是什么牌子？

　　不止是现场明星脑中有个问号，现场观众和网络上的观众那就热闹飞了，估摸着今天颁奖典礼结束，整台活动的新闻开始出现在娱乐新闻之中，陈昊这特殊的获奖感言会成为话题抢占画面，他这衣服也妥了。

　　衣服品牌高兴，危机感也骤然而生，这个时候肯定有很多的厂商都开始关注陈昊了，能够给品牌带来如此效应的代言人，必然会被追捧和热议，其明星价值也会成几何倍数飙升。

　　用句很多网民喜欢的套路来解释陈昊的行为：人家这叫无缝植入，没有一点违和感，我不是露商标给你们看，我是让你们自己忍不住来寻找我穿的牌子。

　　一个个奖项的颁出，不能说几家欢喜几家愁，大学生电影节的氛围还是比较轻松的，尤其是到最受欢迎男女演员的颁奖，现场专门组织了二百多名大学生观众，提前到舞台和嘉宾席之间空出来的几米区域站好，给予这个最受欢迎奖项最热情的待遇，当获奖人可以从他们之间走过去，跟他们真正意义上的零距离接触，使得这个奖项有别于最佳男女演员的奖项，别好似弄了一个换汤不换药的双黄蛋。

　　全都是大学生观众票选，不存在什么主角配角，不存在什么多方面考量，就是单纯的喜欢或是不喜欢，所以才会有今年陈昊的出现，以一个戏份不多的配角，成为大学生电影节最受欢迎男演员奖项。

　　“第二十五届大学生电影节最受欢迎男演员，陈昊，《战狼2》，恭喜！”

　　喔！！！

　　现场不等陈昊有反应，大学生观众们先给予他最热烈的祝贺呐喊声，观众的热情也带动了嘉宾们的情绪，使得他们鼓掌的力度和时长，都有了一丝丝的变化。

　　陈昊站起身，冲着身后所有人恭恭敬敬的鞠了一躬，然后专门走到了今天提名最佳男演员的吴京面前，给了他一个拥抱，才转身，在安保给他撑开的一条路中，穿行过去，跟每一个伸出手的大学生观众击掌，在耳边嗡嗡嗡全都是大家祝福和我好喜欢你之类的声音中，保持着笑脸，不断的说着：“谢谢大家，谢谢大家……”

　　这一次给他颁奖的是小钢炮，他故意没将奖杯递给陈昊，而是对着话筒说：“你说，一会儿要是吴京没有拿到最佳男演员的奖项，你觉得，刚才专门走过去的拥抱，明天会成为多么尴尬的新闻？”

　　陈昊莞尔，笑的同时大脑已经开始疯狂的转动，如何化解这个需要急智的场面呢？

　　今天的大学生电影节颁奖典礼，乐乐上是官方频道大幅度宣传之后的直播，陈昊带给乐乐的是一大笔战略宣传的费用，无论他取得多么大的成绩，在别人提到他的时候，都不得不提到他主播的身份，而对他产生兴趣去搜索他的信息就会发现，他原来是一名乐乐主播，这种潜移默化的宣传，比乐乐砸重金去做推广宣传的效果要好得多，所以这样的直播，欢聚时代公会跟官方是有谈的，这不是你给我做宣传，这是我旗下的主播给你做宣传，昊子这样正能量的主播，做这样的行为，乐乐官方是否要给予一些支持？

　　除了一些推荐之外，直播的收益，也将会有一部分划入到欢聚时代公会，作为一种不对外宣称的利益交换，公会方面天哥不是短视的人，一分没留全给了陈昊，将心比心，类似的钱到手之后，他都会拿出相当一部分做公司的假期补偿，优秀员工拿到公司的有薪假期，这补偿就会随之生效，你在外出旅游时，可获得一定的补助。

　　小钢炮这舞台上现场砸挂的行为，让此时在乐乐上收看的游客们，都跟着紧张了起来，大学生电影节这一届乐乐是全程赞助，没别的要求，我就现场摆几个机位进行直播，中间如果出现一些重大问题我们会停止直播，出现颁奖典礼正常的空档时间，我们正好做广告宣传。

　　这一刻，从主办方到乐乐官方，都想要“暂停”，现场所有机器暂时停止录制，给陈昊以时间让他身边的经纪人帮他想好如何应对；乐乐方面是想要直接推广告，让这两三分钟的时间，更有经验的人过来告诉陈昊该怎么回答才是最好配合冯导。


第600章 焦点热度

　　录播，是为了将更好的一面展现给更多的人，但要说到保密那是不可能的，现场观众的多少都不妨碍这些人会在网络上对“不完美”或是“出事故”的地方进行公开。

　　小钢炮也是兴致来了，并没有任何的恶意，相反还有抬举陈昊给他更多画面的想法，但他自己问完之后其实也后悔了，知道这个现场的砸挂可能要出事。对陈昊的印象颇佳，他也不想因为自己的缘故让人家背负压力，下意识的就给了主持人一个手势，示意现场可以“暂停”。

　　网络上也是一样，所有人都觉得这砸挂太凶了，无法回答，尴尬的很，怎么回答似乎都是错误的，谁叫你昊子作为配角在这个舞台上得到了跟主角一样的待遇，如果最后你获奖而主角没有获奖，那就格外尴尬了，再有你刚才表示感谢的一个拥抱，势必会成为他人诟病之处。

　　正当现场导演要从一旁走出来喊话暂停录制的时候，陈昊开口了，依旧是满面春风的笑容：“吴京大哥，要不，一会儿我们俩抢了就跑，现场该没谁是我们两个的对手。”

　　他这话一出，现场进入了一秒钟的冷场，旋即都笑出声，尤其是镜头锁定的吴京，那是举起双手到自己面部的高度去鼓掌，一边鼓掌一边露出灿烂的笑容。

　　乍一听，这话有点扯淡，脑子里转一圈就明白了台上这小家伙的急智，抢了就跑，可不是没得到就去抢，是一种淡然的态度，我们可没有真的把拿不拿一个奖当成多么重的负担，拿，是我们实力到了得到认可了，不拿，我们可是动作戏演员，能得到提名已经足见评委会的认可。

　　说实话，没有陈昊这珠玉在前，吴京打心眼里就没觉得自己会获奖，动作明星想要拿专业奖项的难度非常大，成龙的影响力毋庸置疑，为香港电影做出的贡献也毋庸置疑，可这三十多年来，竟然一次金像奖影帝都没有拿过，在金马奖作为连庄影帝也是上世纪九十年代初，说实话那两个警察角色比起这些年成龙饰演过的角色那是差了不是一星半点，为何现在反倒没有得到认可了。

　　不是他演的多好，实乃动作明星很不受到青睐，当年在金马奖的连庄影帝，你要考虑其中更多的是商业因素和环境因素。

　　今天的大学生电影节和吴京也是一样，陪跑这个词汇早在来之前就有了心理准备，来的原因是这个电影节的受众群体是未来电影票房的中坚力量，刷脸和增加好感是每一个电影人都想要做的，《战狼2》取得了那么辉煌的票房成绩，第三部的压力可想而知，并且票房商业大卖座的电影往往会有人专门从奖项方面诟病，说艺术层面不够，有个提名也能抹掉一些类似的言论，所以他来了，只是没想到当初的小老弟，现在已经拥有了这般的人气，竟然一举拿下了最受欢迎男演员的奖项，说不羡慕和嫉妒是假的，但要说有多么的不平衡却也是没有。

　　吴京这么多年什么没经历过，一直给人家当配角，一直不温不火，一直打一直也得不到认可，低谷经历了那么多年，心态早已磨练的如同钢筋铁骨，台上陈昊一句饱含褒义的话语，将整个让人觉得要崩塌的砸挂，重新拽了回来，并且借此机会赢得了现场大学生观众们热烈经久不息的掌声。

　　不管现在大学生不值钱到何种地步，谁也不能否认他们是整个社会结构里面整体比例而言的高知识高素质人群，他们的反应速度是最快的，现场发生了什么他们看的比现场嘉宾都清楚，理解的速度也是飞快，看到陈昊接住了小钢炮的话，且回答的很急智，现场还有引人发笑的效果，都猛烈的鼓掌，他们喜欢这样的演员，比起那些一切都是套路安排有时候连基础知识都能弄错的艺人，陈昊这表现绝对当得起大家给他的掌声。

　　最后，一个互捧，我们是现场身手最好的，无论在什么时候，动作片动作演员都是整个电影产业不可分割的一部分，谁也不能否认他们存在的价值，我也是动作演员，承蒙各位的厚爱，我拿到了最佳新人，又拿到了大学生投票选出来的最受欢迎男演员，这个奖项，我觉得，在大方向是属于动作演员。

　　掌声响起来，从现场到网络上都有很多人长出了一口气，这关算是过去了，今天陈昊算是“抢镜”成功，现场画面最足的艺人，他肯定位列前三位。

　　陈昊接过奖杯，跟冯导拥抱，两人之间的那种熟悉和热络，大家都看得真切，小钢炮奖杯递过去之后，还对着话筒说了一句让现场再次发出笑声和热烈掌声的话语：“哎呦喂，这吓了我一头冷汗。”

　　说完，让位给陈昊，让他成为此时此刻的全场中心，就见他亲吻了一下奖杯，诚恳地说道：“谢谢，真的无比荣幸。我要现在流泪才是内心的真实幸福写照，可不敢啊，这跟吴京大哥一起拍过那么激烈的战争戏，这要是现场哭得鼻涕一把泪一把，难保吴京大哥不会冲上来，KO了我。”

　　这下吴京是真的坐不住了，好几个茬口了，自己要是不顺着多搏得一些画面，都对不起台上的陈昊，就见他站起身，面对着舞台，挥舞了几下拳头，硬汉形象通过镜头，传递到千家万户。

　　陈昊笑了笑，冲着全场深鞠一躬：“谢谢，真的谢谢你们的厚爱，我会继续努力，我希望，明年我还可以来这里。”

　　真情实意无比诚恳的表述，在全场的掌声之中，陈昊下台，作为一个影视圈的新人，他能在自己第一次电影奖项的舞台上斩获两个重要奖项且表现出众，现场的媒体和业内人士都给予他很高的评价，已经开始撰稿的媒体记者，不自觉的，从敲打的文字到上传的相片，都下意识的偏向陈昊一些，这偏向的时候才发现都不用这么做，人家根本不需要你这般，从红毯的黑白极致，到现场两个奖项，再到整体表现，都可圈可点，成为今晚最有画面的艺人，当之无愧。

　　……

　　颁奖典礼结束之后，陈昊第一时间就返回了剧组，他有些迫不及待了，内心对于表演的欲望，对于拿出好作品给观众回馈他们热情的渴望，都有些抑制不住了，《老炮儿》是管虎导演的作品，自己只是配角，人家后期制作和整体拍摄进度，乃至到最后安排档期不是自己所能够控制的，但《夏洛特烦恼》自己可以，自己要拍完，只要后期剪辑完，从审核到安排档期，以井大少他们的能量，只要自己觉得什么时候好，他们就能给自己拿到什么时候。

　　今天你们诟病我是人气小王子，跟当年的鹿晗一样，以配角在这个奖项拿到最受欢迎男演员，实不至名不归，明年，我希望呈现给你们的是毫无争议的陈昊。

　　事实证明他自己想多了，上进心强的人，总是会模拟一些更高难度的画面，实际上今晚他的表现可以说是完美，他拿到奖项大家也并没有觉得不合适，在现场播放提名名单的时候，吴京代表剧组提供给主办方的是一个双版本的演员介绍，提名是正常的电影画面，一旦获奖，还有几十秒钟的画面，是非正片内的拍摄花絮，包括他自己也有一个，明知道拿奖希望渺茫还是提前做了准备，他没有获奖那片子也没有用上，陈昊的用上了。

　　拍摄陈昊，就免不了会有吴京和吴刚的画面，在影片中的“枪林弹雨”之中，很多动作都是亲自上阵，无论是枪战戏份还是动作戏份，那种拍摄的难度和演员们的辛苦，就如同很多时候大家观看成龙大哥电影一样，在他的片尾处，总会有这样的特殊剪辑，电影中你们看到的华丽画面，那些看起来很帅很酷的动作，在拍摄过程中演员付出了多大的辛苦，动作演员不容易，拿奖，你们该多给一些包容和理解而并不是挑剔。

　　能够得到多数人的认可，大多数的评论是正面的，那对于一个艺人或是一部电影，无疑是一件幸福的事情，在回到剧组进行调整的第二天，铺天盖地的娱乐新闻都是昨天大学生电影节的相关内容，最近没有什么大事件，一个电影节就算是大事件了，各家媒体都在以不同角度详细的报道这一次的电影节。

　　到场的明星嘉宾很多。

　　获奖的影片和个人得到了观众们的普遍认可，没有某个奖项出现太大争议。

　　现场气氛整体要比之前几年的颁奖典礼轻松欢快，现场笑声和自发掌声次数很多。

　　有一个新人在昨天的颁奖典礼现场画面十足，红毯三人组合是昨晚最佳红毯造型的得主，各路媒体给出的红毯照片中，陈昊、迪丽热巴和赵丽颖三人的现场照片都是排在最前面或是放在最显眼的位置。

　　一个新人拿到了两个奖项，现场互动更是成为整场颁奖典礼的亮点。

　　细数下来，昨晚的热闹，似乎正在成全一个人的热度，陈昊自己还没有意识到这热度有什么用，公司方面还没有拿出让这热度发挥最大作用的方案……

　　蹭热度的来了，一波非常完美的“蹭”热度，弄得欢聚时代公司和乐乐公司都哭笑不得，玩这个，果然人家才是专业的。


第601章 人气王

　　《老炮儿》，发布了影片宣传海报。

　　早不发，晚不发，在这个节点，没有任何预兆的发出来，看到发布的海报，明眼人看出来了，呵呵一笑，行业内的老资历就是老资历，懂得什么时候才该展开宣传，什么时候能够付出最少获得最多。

　　三款多人海报，主要参演人员的单人海报。

　　一次，剧组将冷色调透着肃杀之气的海报全部都发了出来。

　　一款海报，是十个人上下对立的人头侧脸海报，上排很凸显的是冯小刚、陈昊和许晴，下排则是吴亦凡和李易峰。

　　第二张多人海报，是最早两位小鲜肉参演剧组方面就承诺的主要宣传海报，冯小刚将校呢大衣穿在身，侧身向后望着，一左一右，是吴亦凡和李易峰。

　　第三张的多人海报，明显的就有了一些不同变化，冯小刚当然是其中当之无愧的中心，在中心的周围，有着四个次要位置，分别是陈昊、吴亦凡、李易峰、许晴，边缘才是刘桦等人，而这四个次要位置，看似大小相同，陈昊却是在另外三人的前面，是与六爷背靠背的形象，这也就在主和次之间，形成了一个另类空间，处于两者之间，也将陈昊的位置凸显了出来。

　　为什么选择这个时候发海报，还不清楚吗？

　　蹭了一波陈昊的热度，借此将《老炮儿》宣传第一波给做完，而关于第三张的海报，对内也有的解释，六爷身边站着的闷三儿，给一点特殊的位置也很正常，不然这海报就没有了主题，单纯成了人物秀。

　　群体海报突出陈昊的剧中位置，到单人海报，那就真的是战神一般的人物，别人没有那个本钱也没有那个气质，闷三儿的单人海报，皮靴破旧的牛仔裤，光着上身，后背给了镜头，转头，侧脸给了镜头，手里两把军刺，尽管在海报上只能看到陈昊一只眼睛，但就这一只眼睛，搭配黑白色调和那肌肉线条，那军刺的寒光，形成非常强烈的视觉观感，看过的人都觉得一股寒气袭来。

　　海报出来之后，管虎亲自给陈昊打了一个电话，不是解释却又胜似解释，这一个电话的意思很明确，管虎这位导演甘愿为了电影的宣传落这么一个人情，我蹭热度，明着蹭，不藏着掖着，也没什么可藏着掖着的。

　　“很酷很帅！”

　　陈昊的回答让管虎很满意，他也喜欢聪明懂得人情世故的年轻人，人家回答的看似驴唇不对马嘴，却是用这样的态度表明态度，导演你不必专门打这样一个电话，我不在乎，你该怎么做就怎么做。

　　下午的时候，陈昊正坐在车里看剧本，同时查看之前剧组的一些实地选景，尽管都是一些不重要的场景，但既然要拍了，作为导演他先来感受一下是很有必要的。

　　很多地方都没下车，到梦中马冬梅和大春的家选景地时，陈昊下车看了看，很满意，正在这个时候接到了一个电话，是陈昊为数不多在自己手机里存下的号码，乐乐分管线上业务和内容部的副总裁，也就算是他们这些主播和公会能够接触到的最高层。

　　“喂，郎总，你好。”

　　“呵呵，昊子，你好。怎么样，电影拍摄的还顺利吧？”

　　“挺好的，现在正在换场景，演员明天也都回组了。”

　　“晚上要是有时间，参加官方的一场活动，你帮着暖暖场，活动开始担任评委挂在麦序上，活动过程中，会有号给你刷礼物。”

　　“郎总，您太客气了，让下面的人通知我一声就好了，还用劳烦你亲自打这个电话？把流程和时间让人发过来就好，不管到什么时候，我昊子首先都是一名主播，其它的身份都先往后稍稍，靠边站。”

　　知道是做什么了？又能够去做，陈昊也懂得如何送人情，这免费的人情不送白不送，也不花钱，多说两句好听的谁都喜欢听，本身也不是什么大事，换成别的主播，即便是东哥晴天这级别，至多是一个线上的黑马管理的小主管打电话就可以了，还不是商量的口吻，是你必须腾出时间来参加，除非你有不得不办的事情，不然拒绝官方这一次，你妥了，被官方惦记上了，以后想要获得关注都难，官方可是非常“小心眼”的，一定会打压你几次，让你知道疼，让你知道有些拒绝是断然不能张口的。

　　而郎总所说的有人给你刷礼物，约定俗成的东西，官方是不想承认找大主播需要付出一定的报酬，那样会让他们觉得没面子，可实际上人家现在都是几万人甚至十几万人的主播了，参加官方活动单纯只是一些推荐位，吸引力不足够了，官方不吝啬这点礼物钱，差的就是面子，就有人出了这么个主意，到时候随便用谁家人身份证起的小号，充上一些钱，到对方出场的时候给他刷礼物。

　　官方，也不愿意错过这样一个蹭热度的机会，大学生电影节最受欢迎男演员，目前参演两部电影，其中一部是自编自导自演，在整个电影节上人气爆棚、台风稳健，很有画面感，从去年开始，陈昊就在刷新着大家对他的认知，越来越多的人从不认识他到认识他，再到慢慢熟悉他，进而自以为了解他之后又一次次不断的被刷新认知。

　　“原来这个家伙还有这样的能耐呐，真没想到？”

　　“我去，原来他除了写歌唱歌，演戏也像模像样。”

　　“还能当导演，没搞错吧，他不是刚刚考上电影学院吗？连大一的学生都不是就能当导演了？”

　　从不相信不屑一顾到质疑，再到诧异怀疑进而到大吃一惊，最后从相信转变为崇拜，这就是普通人认识陈昊的心路历程，会不断的对他印象发生变化，每当你觉得你了解他是什么样的艺人之后，他就会拿出一些不曾有过的东西改变你对他的认知，让你本来很平和的看明星心态慢慢转变成为追星的崇拜。

　　晚上七点三十五，陈昊进入到官方10频道，他是暖场嘉宾，七点四十开始暖场，八点整个活动节目正式开始。

　　在七点的时候，10频道直播间人气就已经达到了百万，很多人即便需要吃饭或是做别的事情，也都把号挂在直播间内，等待着他们期待的那个人到来。

　　官方从下午得到了陈昊的答复之后，直接就在首页活动宣传的页面里，填上了这么一句话，乐乐人气王昊子将会作为暖场嘉宾出现在10频道。

　　就这一句话，就给这个活动的热度炒了起来，同时也以官方的角度承认了一个事实，昊子就是目前乐乐直播人气最高的那一个，这节目也是众多大咖主播凑在一起的拼盘节目，以前类似节目能做到百万或是百多万的人气，官方很满足，这一次的野心大了，他们想要借用陈昊的热度，让这一次官方活动的人气也冲一个高峰值，不然最近这一年，人气最高的几场直播，官方竟然只能陪坐末席，前面一连串全部都出自五个五，官方也是要脸面的。

　　“欢迎昊哥，所有在下面趴着打游戏或是挂机的，都醒醒吧，昊哥来了。”

　　前一个暖场，不，是前面所有暖场的主播，都承受着巨大的压力，都是官方挑选心理素质最好的主播，压轴暖场是陈昊，势必让他们在暖场过程中不断的看到公屏打字。

　　“下去，下去，换昊子来。”

　　“滚下去，我们要看昊子。”

　　“昊子呢？昊子几点来。”

　　陈昊终于来了，正在暖场的女主播长出了一口气，她是被素质对待了，骂人的没有多少，可这素质对待有时候比挨一顿骂更难受，这就像是你在一个小剧场内演出，下面观众都嘲笑你或是鼓反掌之类的，你会觉得撑不下去，这不算什么，最恶心的是台下的观众要么上厕所，要么摆弄手机，要么跟身边的人聊天，要么就休息等待下一个节目，所有人都无视了你的存在，你是否在台上我们都没关注到，这是我们节目串场的休息时间，你表演了什么？

　　哦，NO，谁知道你表演了什么吗？谁会在意你表演什么，有这时间我闭上眼睛休息一下，一会儿还要等别的大腕儿出场。

　　这位女主播就完全的被人无视了，一百多万人的官方直播间，要么你看到打字的内容全都是昊子什么时候来，要么基本上就没什么了，即便是有，与此刻暖场主播没有半点关系，这还是一个万人主播，一下子就给刺激的心态都没有了，人和人之间怎么可能会有这么大的差距。

　　下一分钟，这女主播直接气的将手里的鼠标给摔在了地上，当然了这是她关闭视频之后的内容，不然就算是表情难看也要装出一张笑脸，为什么会有非常贬义的一种称呼——戏子，真的就是要在观众面前做戏，哪怕内心已经崩溃了，表面也不能让人看出来。

　　这一分钟，10频道就发生了一件事，陈昊到了一号麦，从他开麦喂喂的试了试麦克风到他开启直播的时间，是一分钟。

　　这一分钟，10频道突然一下子热闹了起来，人气加了十几万，到陈昊开启视频，挥手跟大家打招呼那一刻，同样的10官方频道，同一个时段内不同的三两分钟，一个直播间竟然会有如此翻天覆地的变化……


第602章 最大咖客串演员

　　这感觉就像是老式的大型工厂内，站着两三千名职工，他们低着头一言不发，任凭你在台上讲话的领导说得口干舌燥，似乎与他们并没有半点关系。

　　换上一位领导，来了一句：“下面请大家有序的到各车间登记，领取节日的福利。”

　　顿时，所有这两三千名职工，不说是欢呼雀跃，马上会抬头，会报以非常炙热的眼神来表达内心的喜悦，整个人的情绪跟之前那种漫不经心形成了鲜明的对比。

　　陈昊上来之后，就是这样的感觉，立时就成为了全场的焦点，让你不由自主的投以关注的目光，甚至不惜投放出自己全部的热情来配合他的暖场表演。

　　上来打过招呼之后，陈昊一首《常回家看看》，成为了暖场的集结令，看着10频道内人数突破二百万，官方的人员一个个脸上都露出了笑容，这才只是开始，还只是昊子润润嗓子。

　　“大家都多关注一下啊，这档节目汇聚了目前乐乐上大批的一线主播，肯定能够奉献给你们一台精彩的演出，我人在剧组，不具备更多的直播条件，但又不想错过这样的盛事，就只能是厚着脸皮跟官方要了一个坐在舞台边缘最近距离看节目的机会，一会儿你们谁有啤酒饮料矿泉水，别忘了给我这里捎带脚送一瓶，我担心自己要是离开座位，表演的嘉宾会一脚将我的小马扎给踢开，到时候我就连坐的地方都没有了……”

　　任谁都听得出来，陈昊是在降低自己的仇恨值，都是主播，你是一哥又如何，凭什么可以坐在评委席，大家都是一个地里长起来的稻苗，凭什么你高人一等，别人来审查我们是正常的，我们尊敬所有的评委哪怕有些评委真实水平没有那么高，可我实在不能容忍的是站在我对面的评委，是一个我们同届的校友，你凭什么？

　　陈昊给自己当所谓的评委找了一个非常接地气的理由，那就是完全的自黑，不仅我自己说，你们也可以随便说，我都应着。

　　三首歌曲，聊了一会儿天，人气到了三百万，神秘的小号跑出来，一次给陈昊刷了五十万的礼物，刨除官方扣除部分，等于是认可了陈昊的出场费是二十五万，偏高是绝对的，但想到这是陈昊百忙之中的出席也就显得正常了。

　　到了七点五十九分，陈昊开始介绍节目，开始介绍主持人，作为今晚的主持人是乐乐上目前为止主持方面的黄金搭档可儿和老蔡，也亏得是他们两个，换成别人今晚的节目几乎就没有办法展开了，整个直播间的游客都炸了。

　　正因为是他们，是陈昊一直以来关系莫逆的好友，才没有被上百万的游客给轰下去，即便是这样，两人也是拉着从视频到语音的陈昊一起，宣读了这场活动各种游戏的规则，才勉强将开场白给顺了下来。

　　看到直播间内如此，官方选择了将陈昊安排在三号麦序，始终高高在上让所有人都看得到，节目才按照正常的流程进行下去，直播人气才没有掉落三百万以下，勉强维持在三百万出头。

　　好奇心越强，人气就越高。

　　陈昊现在就是这样，他直播的时候少了，名气越来越大，对他好奇的人越来越多，没有看过他直播想要看一场的人越来越多，才使得他随便开启直播，直播个二三十分钟就可以拥有二三百万的游客人气值。

　　乐乐没有喊出谁是一哥的口号，众多主播之间也没有传所谓的全平台主播一哥，大家心里不管承认不承认，都不想给陈昊加冕，不想让他成为所有人都需要仰视的目标，现在这样实际情况如此，没说破就等于是给所有人的内心还拉着一道帘布。

　　今晚的直播，等于是将这个口号就摆在了台面上，你们承认不承认与否都不重要了，陈昊用自己的人气值和号召力，宣告他作为主播已经开了先河，成为迄今为止最成功的一名主播，任何活动想要挂上乐乐一哥乃至网络第一红人的前缀，都算不得是给陈昊招黑，只要你有能耐请到他，那你就可以开始宣传的时候，用这样的前缀去勾起所有看到这宣传之人的好奇心，也给自己的这场活动提升提升档次。

　　……

　　一场直播，外界传什么陈昊没有时间和精力去听去看，全部身心都投入到接下来《夏洛特烦恼》的拍摄之中，剧组所有人上下一心，大家在他的带领下将精力都集中在拍摄中，两耳不闻窗外事。

　　《何以笙箫默》全集播放完毕，平均收视率达到4%这样的逆天数据，邝中海那边开庆功会，沉浸在全神贯注拍电影状态的陈昊都没有去参加，二轮播放权更是卖出了很多期待值很高电视剧的首轮播放权价值，陈昊的帐号里被汇进来一大笔的现金，他直到第三天才知道这件事，才拿起手机去关注一下银行发来的短信息。

　　陈昊以专业的导演水准和让人仰视的表演水准，征服了剧组内的所有人，那些从最开始轻视他的人，现在全部都满心敬佩，从早到晚的拍摄作为导演职责他没有任何错漏之处，且兢兢业业，几乎每天都是最早一批到拍摄现场，收工之后都是最后离开。在表演方面，几位主要演员都被他刺激的水准大幅度提升，每天忙碌拍摄还不忘“充电”让自己能够有所进步，真心是不敢不进步，都是年轻人，谁还没有一颗争强之心。

　　作为主演，作为导演，刚过了本命年的陈昊，年纪摆在这就是对大家最大的刺激，都想要在这个行业中获得一番成就，看到差距后都拼了命的往前奔，希望可以在这样的心境下，快速的提升自己。

　　每天陈昊除了拍摄，就只专注一件事——让全剧组所有人，吃好喝好尽可能休息的舒服，每天四餐，标准都很高，到了收工还会有二两好酒暖暖身子睡个好觉，剧组的工作忙，给不了完全充足的睡眠，但在居住的招待所内，给大家尽可能提供舒服的居住环境，陈昊在这方面做得让每一个人都对他竖起大拇指。

　　大到枕头被子，小到洗发水牙膏牙刷，不用招待所的，统一购置更为高档的洗发水、沐浴露，二十几块钱的牙刷一共买上一百个其实也没多钱，搭配黑人牙膏，至少让大家刷牙的时候会舒服会感恩。

　　在这样的剧组，年轻人居多，特别容易激发出亢奋专注不顾一切的工作状态，尤其是大家看到每天都有大跨度工作完成时，再得到导演的夸奖，那种未来我会靠着这部影片成为行业内知名人士的画面是越来越清晰，他们相信至不济这不影片也会成为他履历上非常漂亮的一笔。

　　譬如你是灯光师，在你的个人履历上，未来到某个剧组，人家先看到说你参加过《夏洛特烦恼》的拍摄，转变态度会高看你一眼，这就是履历上漂亮的一笔。

　　四月份的大半个月，就在这样紧张忙碌的拍摄中度过，到后面一个星期，几乎每天都会有小规模的欢送会，一个个演员的戏份杀青离开剧组，不管多忙，哪怕只有十几分钟的时间挤出来，陈昊都会提前安排秋宇或是陈刚，准备好相应的物品，送给人家一场充满了真热情的杀青欢送会。

　　这样的剧组，呆了一段时间是会有感情的，所有演员都是如此，到迪丽热巴的戏份杀青，临走的时候，她竟然湿红了眼睛，跟陈昊拥抱告别的时候，还故意锤了他一下发泄内心的不舍。

　　“怎么，舍不得我？那我以后可就黏上你了。”

　　“滚蛋！”

　　情绪有些波动的迪丽热巴并没有将陈昊的话放在心上，只当做是一句安慰的玩笑话。一段时间之后，她才意识到双方的缘分，并没有因为一次合作拍戏而结束。

　　演员走的越来越多，当最后一场戏来临时，剧组已经只剩下了几个人，不是陈昊和赵丽颖的对手戏，而是一行人飞到了香江，在那里的一家五星级酒店的高档商务套房的会客厅内，完成整部电影最后一场的杀青戏，在这里，有一位可以算是整部戏最大咖的客串明星。

　　陈昊也没有想到，对方能够答应自己的邀请，跟对方的接触也只是在《明天会更好》的群星演唱录制，以及后来几次并没有深入聊天的短暂接触，伴随着剧中那英的参演，他觉得效果特别好，就想到了这段情节能不能展开一下，真的去请对方呢？

　　邀请是通过李宗盛李大哥帮着做中间人联系的，没想到对方听到自己寄过去的歌曲小样后，很快就给予了回复，愿意帮忙客串，并且愿意录制这首歌曲成为影片的插曲。

　　陈昊在酒店里，专门做了准备，给予对方最高的尊重，因为对方是那种不管你是否喜欢他，都会承认他是不老偶像的男人。

　　门开，陈昊大步迎了上去，亲热的喊了一声：“华哥！”


第603章 《屯儿》

　　不老的神话，永远的偶像，时至今日依旧是铁杆粉丝数量位居超一线咖位的超级巨星——刘德华。

　　陈昊邀请到的最后一位客串嘉宾，就是这位华语四大天王的刘天王，接近六十岁的他依旧风采依旧，岁月在他身上留下的只是表皮痕迹，却不曾夺走他那让人钦佩的精气神。

　　“华哥，谢谢。”陈昊的感谢很真挚，他确实是没有想到对方会答应，且答应的如此痛快。

　　“呵呵，别人找你小子邀歌，那是都没有回应，我这边你主动找上门来，我可是够跟别人炫耀一番的了。”

　　音乐才子在乐坛不少，创作人在华夏也有不少厉害的，但像是陈昊这样出来一首就红一首，几年光景就拿出几首注定载入史册成为经典歌曲的歌手，这些年来，也就是另辟蹊径独自走出一条路的周杰伦能够与其媲美，还得是加上黄金搭档方文山两个人的整体力量。

　　之前两年，还有人觉得这年轻人贪多嚼不烂，时至今日这样想法很少了，一首《Rolling In The Deep》已经证明在流行歌坛，这小子想要搅动一番并不是吹牛，连续二十一周的美国公告牌单曲排行榜冠军，目前单曲付费下载的数量，本年度第一名，遥遥领先第二名，可以说如果不出意外已经提前锁定了今年世界各大音乐奖项最受欢迎歌曲的提名名单，甚至于很多专业音乐人都在探讨这件事——今年的年度最佳歌曲评选还有悬念吗？

　　在华夏的乐坛，很多人都必须承认一件事，就这一首歌，足够陈昊吃一辈子了，当年一首口水网络歌曲《老鼠爱大米》，都能让一个歌手唱上几年，到他这里，这么一首在世界范围内得到了巨大影响力的歌曲，日后二十年再没有好歌，这首歌人家提到还是会说，曾经有一个来自华夏叫做昊子的歌手。

　　一首歌，能够奠定一名歌手在整个华语乐坛地位的，陈昊是开天辟地第一人了，过去不管是多么经典的歌曲都做不到这一点，能够将一首歌在世界范围内创造如此影响，在华语乐坛也值得给他一个特殊的歌手地位，所以此刻刘德华的话语不是客套更加不会有任何别的意思，真的就是单纯对陈昊感兴趣，才听了那样一首完全不是他风格的歌曲之后，愿意来给他的新电影客串和演唱插曲。

　　“华哥，您这样可是折煞我了，我这脸都被您给弄红了。”

　　“呦，跑我面前秀演技来了？”

　　“呵呵。”

　　哈哈一笑，一个玩笑而已，进入工作状态的刘德华无比的认真，哪怕只是一个接起电话跟随着陈昊随便唱几句的画面，前后拍摄都不需要两三分钟素材，后期制作可能也就十几秒的时间，即便如此，他依旧无比的认真，做足准备工作。

　　这段戏是夏洛在船上被秋雅找到，作为金牌制作人，刘德华亲自给他打电话邀歌，画面跟现实有点像，现实不过是刘德华没打这个电话而已。

　　“喂，华哥，你那歌我给你写好了，我第一个给你写的，你听听啊……”这是夏洛在游艇上的画面，与此同时，电话连线的另一边，刘德华面对的是接起夏洛的电话，然后是跟着哼唱。

　　“我的老家，就住在这个屯儿，我是……我这是想让你在内地多接接地气，我知道你国语说的不好，粤语版的也有。”

　　这段夏洛的台词，就有非常丰富的空间给刘德华写出一段台词，让他与夏洛隔空对话。

　　“偶滴老嘎，就组在则个屯。”

　　“偶系则个屯里，土生土长滴羊。”

　　“别看屯子不仔大啊。”

　　“有山有水有速棱。”

　　“邻里先情挺和睦，老少爷们更滑群。”

　　“屯子磊面发生过黑多黑多的事。”

　　“回想系那是特别的梗。”

　　“朋友们若系有森确呀。”

　　“我领你仰视仰视，仰视仰视偶们屯里的羊。”

　　在戏中，陈昊只是唱了两三句，就说那就定了就这首了，然后挂断电话将手机扔到了大海之中。

　　刘德华的第一场戏，就在这会客厅内接电话，然后跟着曲调跟着陈昊的节奏随便哼一下。

　　转到录音棚，正式录制这首很短的歌曲，同时剧组也会将两人录歌的画面拍摄下来，加入到剧情之中，两人一起合唱这首歌，证明梦中的夏洛虽说黔驴技穷，还是能够最后疯狂一把，也正因为这疯狂让他更加苦恼，在这过程中的一系列画面，都是快进，到他推开家门看到秋雅与袁华睡在一张床上，这首插曲也渐渐接近了尾声。

　　到录音棚，陈昊告诉摄影师直接就抓拍，我们正常录歌，不会管你们，你们尽可能多的拍摄素材，回去剪辑就好。

　　两人的合唱部分，一共录了两个版本，一个是正常放在电影里的，夏洛和刘德华唱的，一个是刘德华提出来的恶搞版本，就是陈昊模仿他，然后两人合唱，不都说你昊子模仿以假乱真吗？那就在本尊面前，我们好好PK一下，也算是给这首影视歌曲找点乐子。

　　到两人录歌结束，也是整部戏正式的全部戏份杀青，刘德华是以抱着提携后辈和感兴趣的态度来帮了这个忙，对这首歌的未来也没有任何期许，却不曾想因为这部戏的爆火，这首歌也成为了本年度最神奇的洗脑魔曲，他都不敢相信自己有朝一日会跟神曲挂上钩，再后来甚至因为这首歌给他带来了相当丰厚的经济收益，那时候就真的说不清是他在帮陈昊的忙，还是人家给了他一首神曲。

　　“华哥，这首歌和你客串的画面，我不会放入前期的宣传之中，打着你的旗号去宣传新片，我怕自己再也没有脸见你。”

　　这是临走前，陈昊真切的一句话，很多大咖艺人不是没有提携后辈的心胸，奈何现在很多剧组或是投资方发行方很无良，明明只是客串提携一下，在他们的宣传中就挂羊头卖狗肉，愣是将你放在了显要位置，弄得好似是你主演一样，结果观众们第一批都被吸引进了电影院，一看，根本不是那么回事，被骗的情绪一旦爆发，可不光是对影片一顿喷，连带着大咖艺人都要受到一些诟病。

　　本来就是友情客串，也不可能有什么正规的参演合同之类，在后期你甚至除了用道德标准来诟病投资方发行方之外，发现自己只能吃了这哑巴亏，对方既然能那么无良的去做这件事，自然也就做好了要面对你道德审判甚至行业内批判的准备。

　　短暂的近距离接触，刘德华不敢百分百笃定陈昊是什么人，整体感观印象很好，遂就顺着本心拍了拍他的肩膀，玩笑道：“放在宣传里才好，我也来蹭蹭你的热度。”

　　陈昊眨眨眼睛，自信满满的承诺：“放心吧华哥，您出场，那是影片巨大的惊喜，我保证在影院播放的时候，全部都会有惊喜的感叹声，哇，刘德华欸，跑来给这么一部小成本电影客串……”

　　人与人之间的感官印象，不需要多长时间的接触，只要是比较近距离的高频率接触一天半天，就能形成远近亲疏的感官印象，陈昊留给刘德华的印象就非常好，感觉这个年轻人一点也不做作，很真诚也很透明，一点也不似那些爆红的人气新人，或许，这也跟他经纪公司对他没有限制有关系吧。

　　……

　　回到燕京，陈昊就像是一台超负荷运转的机器，带领着后期制作团队开启了最终版本的后期制作。

　　边拍边后期，是他要求的，此刻全剧杀青后，后期已经完成了两轮的剪辑，再加上他脑海中有完整的一版《夏洛特烦恼》画面，剪辑起来有一个完整的参照，速度就快了很多，看得旁边的人是心惊胆战。

　　在华夏，导演拥有最终剪辑的权力是很正常的，但像是陈昊这么年轻的导演，一般都会尊重后期制作老前辈的意见去进行剪辑，还要通盘考虑在广电审核的问题，但这位，似乎一点都没有那个意思，那剪辑的速度就像是开玩笑一样，都让人怀疑他是不是喝多了胡乱在这里弄，哪有这么快做这种事的。

　　陈昊不是急着拿出成品，不是急着赶档期，是他本人喜欢专注的沉浸在一件事内，所有注意力都集中这一件事，他的身体足够好，精力足够旺盛，他认为这样状态下的自己更容易超常发挥，更能够拿出更好的状态来。再者，他的档期也要到了，《花儿与少年》第四季的旅程将要开始了，这不是你有多大牌节目组可以协调的事情，你再大牌，真要让节目组为你妥协，那就意味着你不仅得罪了其他的嘉宾，也等于给自己在圈子里留下了一个非常不好的名声。

　　更何况，这整个第四季，他真的是头牌了，也是观众票选最受期待的一个，上一季愣是将收视率狂跌的冒险季给生生拉到了同时段的冠军节目，陈昊作为被遗弃的导游回归团队那一期开始，节目组的收视率是直线飙升，这一季，很多设计，都是根据他量身定制，所以他的参加将会是这一季的重中之重，节目组那边几乎是一天一个电话催公司，就希望他提前进组，先商量一下很多看似精彩的旅程他能不能够驾驭，如果不行马上修改，奈何，直到节目准备正式开拍的前一天，陈昊才来到节目组。


第604章 一线片酬

　　《老炮儿》定档暑期档，《夏洛特烦恼》也有进军暑期档的意思，陈昊这意思流露出来，那边就运作起来，几乎没有任何悬念，剩下的边角余料工作会有最专业的团队去做，随时与陈昊进行视频或是电话沟通，送审方面这片子肯定会一路绿灯，剩下的工作，最繁重也最需要时间的影片宣传，按照陈昊的意思，只需要给他半个月的时间就足够了，就做正常流程的宣传，主创们去几个城市走一圈，网络上的宣传，在乐乐做一期节目就好，不需要投入太多的钱。

　　他是剧组一把手，几位大哥在这方面都是做大事有大气量的人，相信你就一直相信你，不管别人说什么不会改变他们的看法，失败再说失败的，没失败之前如果连这点信任都不能给予，凭什么去做长期的合作伙伴。

　　在《夏洛特烦恼》拍摄的后期，井天林等人曾经有过一次探班，按照他们的意思，如果你想要邀请谁，觉得他能够给这部片子增添色彩，可以由公司的名义去邀请，言外之意，他们愿意为了这部影片质量的增加去付出一些人情。能说这话，是真的看到陈昊努力了，如果不是为了参与拍摄，他的形象其实也没有太多时间打理。

　　这一次的拍摄，跟上一次拍摄《二龙湖昊哥之风云再起》完全不同，从头至尾都是正儿八经的正规军架势，再不是草台班子，这样一个大剧组陈昊一个人把控，做到及格就已经非常了不起，能够让演职人员上下一心的跟着他去拍摄，几位大少都不需要去看作品，就看队伍能够达到这样的效果，影片就错不了，对陈昊的评价又高了几分，如此年纪轻轻能够如此稳健，挑来作为摆在台面上的合伙人，似乎一次失败都不足以击溃大家对他的信心。

　　完成了所有后期工作，陈昊都没有来得及好好睡一觉，只是好好的洗了一个澡，汗蒸一下，找了理疗按摩师给按了一下，吃过午饭就到了《花儿与少年》的节目组报道，他的到来，让节目组上下都长出了一口气，这个小祖宗总算是来了。

　　陈昊的队伍，依旧是三个人，康言还是那种并不靠前更像是职业司机的身份，陈刚和秋宇是陪在他的身旁，很低调的配置，如果是安全环境面对媒体和同行，陈刚都不会跟着。

　　进屋开始，陈昊就双手在身前合十，微微躬身，笑着对所有节目组的成员致歉：“不好意思，让大家久等了。”

　　有一句话，就比没有要好，说不上多么暖人心，却能消除大家心中那股躁动的厌烦感，在目前这样时间紧迫的状态下，陈昊的态度能消除大家心中的不安感觉，到节目组的导演拿出了节目方案、陈昊看了之后表示没有问题之后，整个节目组的策划人员才算是松了一口气。

　　这一季的花少跟往年都不一样，寻求变革是节目组的初衷，上一季的惊喜、亮点是陈昊，他用自己的力量改变了整个节目组的成员，促使整个节目达到了喜人的收视率效果，这一季可以说是量身他为打造的节目，因为最先敲定了他，策划人员才敢大胆的进行一些尝试，将一些能够真正吸引到观众眼球、真正将真实困境旅行发挥到极致的效果，引入到策划案中。

　　一直都有与陈昊沟通，一直都是喜人的答案，他都是没问题，这最后一稿有几处改动，倒不是将所有的宝都压在了最后一天，却也担心陈昊对某处不满意，临时再去调整的难度会增大，他们也是见到过临阵变卦的艺人，无非就是要求更多的大咖待遇或是提高一些酬劳，看到陈昊依旧保持着之前的谦逊，他们才是真正松了一口气，一个电话打出去，前期已经派往目的地的节目组成员开始行动。

　　“昊子，你还有什么具体的要求吗？现在提出来还可以做一些调整，明天一早我们就开始进入到各个艺人家中拍摄，下午就出发。”

　　陈昊想了想，笑道：“到也没什么了，就是过程中我希望可以拥有偶尔直播的权力，当然了，我会承诺直播不会泄露节目的内容。”

　　“这没问题。”节目组早就想到了陈昊会有这要求，他主播的身份大家也都知道，接近二十天不直播，对他的人气和曝光率是一种经纪公司不会允许的负面影响。

　　陈昊指了指身边的策划方案：“如果有可能，节目组做好拍摄的提前准备就好，安排好必要的安保工作，剩下的，我们自由度更高一些不好吗？自由度高，才会有更好的画面出来，大方向我不会破坏，现在说大家也不知道是个什么样子，走着看吧，我觉得那样画面会更真实，会更有趣。”

　　他说的，其实正是节目组想要追求的，奈何，这帮明星的生存能力实在有限，从第一季开始，乃至其他电视台的同类型节目，都力求真实，哪怕是笨拙的真实。

　　做不到，艺人加入之前也有经纪公司的要求，形象不能太过负面，就算是节目中的相对负面炒作，也要有炒作的话题才行，你不能将艺人生活中的白痴状态真的就完全呈现出来，即便有的地方出现了，也要在后面的节目中进行调整，做一些深情款款的采访将形象给扭转过来。

　　你要求一点，他要求一点，大家其实都很克制都不多，但这一点一点加起来就多了，使得节目组的真实程度大打折扣，这方面一受损，节目的效果可想而知。今年斥巨资砸重金先敲定了一个陈昊，目的很明确，就是要利用他的人气和上一季积累的经验，继续带领大家玩下去，玩的精彩一些，能让节目成为大系列的节目。

　　对内对外，陈昊加盟第四季《花儿与少年》的片酬都保密，当初也是签署了保密合同，其实很多行内人都不知道这个数字，也就意味着基本都猜得到肯定是大价钱，不然没有必要隐瞒，肯定要比同行的艺人要高，不分你是几线艺人，概因这第四季他是挑大梁的人物。

　　前后加起来也就是二十天的集中拍摄，配合相应的宣传，拍摄宣传片，参加一些相应的活动，陈昊的银行卡内，多了一千九百万，税后两千万片酬公司商业抽成5%，充分肯定了陈昊的影响力人气商业价值，给的完全就是一线艺人的价位，双冰四旦这级别的，黄晓明陈坤孙红雷这级别的，充分相信他能够将第四季的《花儿与少年》从二线的综艺节目带到准一线，不求与跑男、极挑、爸爸去哪儿节目相媲美，至少要有立足于这些高人气节目行列的资本。

　　除了钱之外，还有待遇，三名助理随行的费用也全部由节目组承担，除此之外陈昊没有任何要求，什么台本设计，什么镜头外的要求之类，一概没有，正如他跟节目组说的一样，我会尽最大努力带着大家真正旅程一次，而不是靠着撕B来搏眼球的作秀。

　　这么多的钱，换做以前根本就不敢想象，亏得有乐乐这吸金神器几年来的“历练”，才能接受作为一名当红明星的吸金能力，去年，他是新丁，参加红火的综艺节目，都不曾奢望过有什么片酬之类的，能给个通告费车马费都乐不得，别说拿钱，自己掏钱上都不一定有机会。

　　短短一年时间，一切都不同了。

　　当初公司跟他谈两千万打包的时候，他是吓了一跳，一季节目，包括出席一些宣传活动，配合一些出席活动加上整体拍摄的所有时间，也就是一个月的时间。

　　这只是一档节目，今年的陈昊，除了爸爸去哪儿这样的节目无法参加以外，几乎所有的综艺节目通告都接到了，多数都是去参加一期节目，给不低的通告费，我们互相宣传，少数是花少这种，要跟他谈整季约，当然了，如同花少这样以他为核心打造的节目，仅此一份，别无二家。

　　几年时间，一个月收入过万曾经是追求。

　　两年前，赚个几百万我给家里盖个大房子自己买台好车衣食无忧，是梦想。

　　一年前，需要在家乡发展自己的事业还需要跟晴天拆解两千万。

　　而今，银行卡内的存款已经突破了五千万，福布斯排名靠后的那些大富豪，你让他们拿出这么多的现金，也没几个做得到。

　　说一句很土鳖的话，陈昊丝毫不介意，那就是看着手机短信里面银行余额信息，睡觉都是香的，工作都充满了动力。他也不是没有开放的思想说自己应该去做点大事业，实在是没有那个时间和精力，在家乡梅城的产业已经铺开，能确保自己的亲人在家乡的一亩三分地拥有足够生存的本钱，也就足够了，多的他也没想，有那时间，真就不如想想这一次的花少旅行，自己能够怎样在旅行之中，带给节目更多的看点。

　　“现在可以给我看看嘉宾名单了吧？”

　　“惊喜不好吗？”说是这么说，还是将嘉宾名单递给了陈昊，A4纸上，除了他自己的名字之外，还有六个名字，看到这六个名字，瞬时间，陈昊有些头大，随后就是一抹好玩的笑容。

　　这下，是真好玩了。


第605章 综艺咖再启程

　　燕京居住的公寓内，陈刚将陈昊要求的东西都买了回来，作为随行者，他也多买了一些，以备不时之需，尽管节目拍摄过程中他们全程不参与，但如果一旦有什么意外，陈刚是不觉得节目组的安保力量足够，他和康言一眼，都只相信自己的力量。

　　陈昊准备了两个箱子，一大一小，一个黑色软皮的双肩背包。

　　大箱子里，几双鞋子、一应药品的药箱、一个小的多功能百宝箱、一套洗漱用品，一个防震配置的订制直播电脑和相应配置，一件厚棉衣，一件冲锋衣。

　　小箱子里，全部都是衣服，尽管多数都是偏户外，也没有放弃镜头前的美，不管怎么说，这节目也不是彻底的旅游节目，那么多机器跟拍，没有一个艺人不想自己时刻被拍得美美哒，都是好几个大箱子，衣服就占据了其中近乎八九成的地方。

　　双肩背包内，一个足够存储电量的移动电源，防蚊虫的特制药膏，一些随身应用的小物件。

　　全身上下的东西，简单实用，还照顾到了可能别人使用，他知道自己这一次的旅程将会彻底成为大保姆，尤其是那几位“姐姐”，绝对的是热闹一流，自理能力低下，且脾气还都很有个性，不仅要带着她们吃好玩好哄好，还要营造一个和谐的氛围，让大家在整个旅程中即便不成为好朋友，至少不会彼此抗拒甚至矛盾，他最不喜欢的就是安排撕B的环节来炒热度，真要有人提出这个要求，陈昊会觉得是自己作为全程导游的一种耻辱。

　　晚上这一觉，他是睡得格外踏实，早上起来的比较早，房间没有刻意收拾的很干净，但让秋宇提前通风，等到六点二十，他没有刻意再去等节目组的人，照常到公寓顶层的健身馆去健身。

　　练了一会儿，出了点汗，很舒服，看到摄制组的成员进来，该是自己的专属VJ（专属摄影师），也有一个意思是Follow Pd（跟随摄影师）。笑着冲着他们挥挥手，当他们过来之后，陈昊笑道：“你们还是休息一会儿，我马上完事，到房间内再拍吧，不然会让观众觉得我这是在故意作秀。”

　　从镜头开启那一刻，就已经进入到了全程拍摄，素材可能要拍数百个小时的，最后能留下来的，也不过十几个小时的，陈昊已经进入到了角色之中，打过招呼之后就跟后面的两个人热情拥抱。

　　老朋友了，去年的专属VJ华哥和蔷姐，今年从边缘到了核心，他们两个在节目组中的地位也是扶摇直上，来之前还多少有些忐忑，这昊子要是现在大咖了，自己二人岂不是很尴尬，万万没想到他还是去年那个直爽开朗让人心生亲近感觉的年轻人，丝毫也没有因为这一年多来名气的暴增而有任何变化。

　　“一会儿一起吃早饭，我家里熬了粥，我妈专门在东北给我腌制的咸菜，我们几个大老爷们，今早一起弄的馒头，也不知道会不会成功，一会儿一起尝尝，起来这么早都先休息休息，我还有三十分钟。”

　　尽管陈昊没再提，华哥还是关闭了摄影机，示意大家都坐下来休息，以后这样的画面在旅程中有的是，诚如昊子说的，这刚开始拍弄一个大早上锻炼，会被一些人黑的，黑他作秀。

　　去年，是华哥和蔷姐跟着陈昊，到了节目后期才多了两个助手，今年，这一早过来的人员就有六七个，变化，潜移默化之中，无声无息之中见峥嵘，才仅仅一年，当初那个纯粹的新人如今已经成为最为炙手可热的当红小生、流行歌手。

　　旅行和旅行中可能遭遇到的麻烦，在陈昊这里完全无压力，过去他会觉得自己在镜头前反倒压力更大，现在又是导演又是演员，镜头对于他的影响力几乎为零，所以他一大早该训练还是正常训练，超大重量的训练，如今已经进入到了不能被外人看的地步，不然真的会吓傻外面的人，就连康言感受着陈昊身体素质的提升都感觉他的潜能绝对非人类，怪不得刚子都说来了必然会受刺激，是啊，这小子已经到了一力降十会的水准，站在他对手或是敌人的位置要动武，你必须有让他一下子碰不到你，且你还能最短最快击倒他的心理准备，没有心理准备没有相应的实力，你遇到他的结果就只有一个，被完全碾压，哪怕你有很强的对战技巧甚至世界第一的对战技巧，你都无法跟他来几次硬碰硬的对抗。

　　简单冲了个澡，回到公寓，机器开启，再一次的录制，秋宇那边已经将稀粥和还算成功的大馒头端上桌，四样东北小咸菜，搭配一盘子酱牛肉，这顿早餐绝对称得上丰盛。

　　“昊子，你对嘉宾期待吗？”

　　“很期待啊，七个人旅行，意味着我将会拥有六个新朋友。”

　　“我们都知道前三季的旅行，都会有这样那样的问题，作为这一季的导游，你是否有心理压力？”

　　“昨天晚上，你们去他们那里拍摄收拾行囊的素材了吧，为什么没来我这里。”陈昊指了指已经放在门口的两个箱子，答案很明显了，所有老观众也都知道，有我们昊子在，野外生存都轻松应对，非洲大陆都能够玩转，明星旅行真人秀的难度，还能提高到哪里？

　　无压力，搞的定。

　　节目组采访的主持人以镜头之外的画外音形式，表达了他们的想法：“呵呵，相信在机场，你会惊喜的。”

　　陈昊哦了一声：“哦！！！这一段千万别掐，我得让她们看看，在你们节目组的心里，原来她们这些嘉宾非常难搞。”

　　“这一段，肯定会掐掉的。”

　　陈昊翻了翻白眼，本就是无聊增加点乐子，那些收拾行囊看性格还是看豪宅的套路，在他这里几乎都没什么价值，是高档公寓，但总共不过百平房的面积，以观众对明星认知，这种面积根本没看的必要。

　　行李？

　　节目组的成员看看门口放着的两个箱子和一个双肩背包，他们选择无视这个话题，吃饭吧，这早餐反倒是这一早上最值得拍一拍的，希望其他几个嘉宾的拍摄，更有趣一些吧。

　　“我们走吧。”

　　吃过早饭，陈昊看了看时间，示意出发，蔷姐问道：“还有两个多小时，这个时间段的燕京，并不堵了，没必要走这么早。”

　　陈昊笑着点指他们：“你们啊，要记住，这一季不同了哦，我说了算。”

　　真实。

　　这就是陈昊和节目组都想要呈现给观众的，只有让观众有这样的认知，过程中出现的一些问题才会更有趣，不然就遵循套路了，靠着台本大家在小范围内作秀演戏。

　　路上没什么可拍的，只是在上车之后，拍了拍陈昊，采访了几句正常流程下的问题，以备后期剪辑精彩戏份不足的时候剪辑进去，陈昊是觉得这些东西到最后都会舍弃，或许可以剪到一起成为一个网络版本，专门都是对大家的采访。

　　到了机场之后，节目组专门圈出来的一片区域已经弄好，陈昊大大方方的进了进场，都不说那些跟随他拍摄的机器和人员，单就是他这张脸，既是现场的气氛启动器，很多乘客都认出了他，迅速的围拢过来，还有一些粉丝直接激动高喊他的名字。

　　陈昊笑着回应所有人：“正在拍摄节目，让我先把自己的工作完成可好，一会儿我请大家喝热饮。”

　　“是在拍《花儿与少年》吗？”有人看到了节目组工作人员的一些标识。

　　“是的，相信过不了多久就可以跟大家见面了，今天，我们的旅程正式开始了，我是导游，要迎接我的伙伴们，提前做点准备，我希望自己不是一个艺人，我也希望这档节目能够更真实，不单单是给电视机前的观众看，像是你们这样的观众，我希望你们将自己看到的画面，真实传递出去，不管是好的还是坏的，都不会有人阻止你们。”

　　作为导游，未来遇到这样的情况还会有很多，他不能指望安保工作之外的事情还是节目组来做，每天说的口干舌燥早已经做好了心理准备。

　　在多数人的理解下，陈昊开启了自己的导游之旅，现场的人理解归理解，还是跟随着，拿着手机在拍，这个时候只要行动不受到限制，一定影响只能无视了。

　　陈昊先到了咨询台，很客气的跟咨询台的服务人员，详细了解了所有的登机流程，包括托运行李的相关事宜，包括航班信息，包括航班抵达地的一些基本信息，他不否认明星效应能够得到更多耐心的服务，他要做的就是自己心中有数，当成一场自己带着家人出去玩的旅程，自己要知道所有事，尽可能懂得安排所有事，让家人享受旅行的快乐就好，琐碎的事情，自己来做就好。

　　拍摄节目，是为了钱。

　　除了钱之外，这也是一种历练，熬磨自己的耐心，给自己赚钱之旅增加一些使命感，再在这使命感之中，玩出值得一辈子回忆的快乐。


第606章 我，不一样

　　“机场偶遇昊子，本人比电视中还要帅！”

　　在乐乐网短视频专区，有了一条几乎是在短短十几分钟就被推上热门的短视频。

　　画面是手机拍摄，距离两三米的距离，是陈昊在分发给粉丝热奶茶，画面有些晃动，能看到附近有很多人，时不时会传来粉丝惊喜的尖叫声。

　　画面中，陈昊一条很硬材质故意做旧的牛仔裤，脚下一双黑色的仿制军靴，上身内衬一件紫色暗格的T恤，外罩着一件黑色机车服。硬朗，帅气，有个性，虽没有很特别的搭配，但就是如此简简单单，反倒给人一种亲近随和，同时本人在现实中见到，本就显得很高的个子，搭配靴底的高度，更显陈昊在人群之中鹤立鸡群。

　　随后，短时间内，很多条的视频都被推送上了热门，包括已经开始有一些娱乐媒体开始关注这件事，几家动作快的，已经开始制作短讯和搜集现场照片准备第一时间发送。

　　陈昊已经将自己的私人手机钱包都放在一个密封袋里，一会儿会交给节目组，拍摄完毕之后，这些东西会交给艺人随行的助理，看看时间也差不多了，陈昊准备了热饮，在专门围出来的休息区内，等待着自己同行伙伴的到来，此时的他已经对整个流程有了一个比较清晰的了解，同时已经提前打电话给目的地的——葡萄牙的里斯本，在那里，提前预订了租车服务。

　　节目组是忠实记录了他一切的行为，摄影师也清楚，这一段一定会被在最后保留下来。

　　华夏的艺人，流利的说着葡萄牙语，那是一种什么概念，绝对的超级高大上，比起英语流利来，那B格都不知道高了多少个层面，绝对堪称这一季节目上来最大的卖点。

　　在一段时间以前，陈昊包括相应嘉宾觉得自己驾驶技术过关的，都提前通过节目组去将国际驾照的事情搞定，不管用得到用不到，是一种节目组提前给嘉宾的一种暗示，要省钱，不是吃上省，不是玩上省，是在一些本可以力所能及去做的事情上付出劳动，节省极高的人工成本。

　　一辆豪华舒适的商务车，租车的价格不便宜，但要论到是雇佣车或是每天打车调换车子，这价格就显得非常经济实惠，且陈昊并没有打算雇佣司机，只是跟对面协定，在规定时间内，由对方的人将车子开到机场。选择相对豪华的车子，也是为了驾驶感受和乘坐感受，这些附加提升的费用，都远远不如人工费用大。

　　车子是在网上看的，坐八九个人是很轻松的，主要是考虑行李的问题，这些人至少要二十左右个皮箱，需要牺牲一定座位和走道区域来满足行李的装载，在这之外，才是人是否会坐得舒服，所以陈昊选择的是一款本能容纳十四人的商务车。

　　根据一下到达的时间，陈昊已经挑选了几个备用的酒店，好评和价位为标准，剩下就是跟节目组要了一个IPad，在里面下载了最新最详细的导航系统，并且是适应导航的几个语言版本，毕竟翻译这东西有时候是不靠谱的，同样的路你用中文翻译导航可能就会开错，用英语或是一些本土语言就会很清晰，而这，恰恰也是陈昊所擅长的，顺带着还下载了旅行地图。

　　脚下的路能走，语言通，有相应不拮据的旅行费用，实际上还有一大群人陪着你一起旅游，到这，陈昊就不觉得自己还有什么事情需要提前准备了，在机场，买了一本欧洲旅行图册，是那种非常详尽的版本，现在节目组还没有收钱，掏自己腰包准备的东西，那在未来将会是一件很明智的提前奢侈行为。

　　电脑版本，纸质的地图都有了，陈昊有顺路在便利店，购买了十几条的数据线，也不占自己的背包空间，他都能够想到以那帮姑奶奶丢三落四的性格，这些小物件，自己能做的就是替她们多准备一些。

　　他也看到了方便面，想到这东西在其他节目或是前几季节目中的重要性，摇头笑笑，在自己这里，拿着拿东西真的很占空间，如果不是照顾这帮同伴的胃口，他都觉得大家带点压缩饼干是最合适不过的。

　　伴随着远处的热闹和人头涌动，包括一些节目组工作人员的提前开路，陈昊知道，自己的第一位伙伴到了。

　　第一个来的，就是认识的人，其实是一件很幸福的事，避免了完全陌生的那种尴尬，看着那已经五十出头依旧可以很年轻的身影，陈昊主动张开双臂，上前给了对方一个拥抱，不忘调侃一句：“就知道您会早来，不然我在这里等着会很尴尬的。”

　　徐帆，冯大导演的夫人，前端拍摄《老炮儿》的时候小钢炮和陈昊颇有些忘年交的意思，连带着冯夫人也跟陈昊接触过好几次，相对比较熟悉，昨天看到这一季的嘉宾里有对方，陈昊也感觉最初的交流会容易一些，毕竟，熟人不止一个。

　　“我可是看着你才来的，上一季你带着大家玩那么高兴，这一次我们可什么都不管，全都靠你了。”

　　“放心，姐，你想要玩刺激的，到时候我带着你们离开节目组视线，我们去一些小镇和农场玩，保证比那些知名景点更好看。”

　　贴心的一杯热饮，口味或是喝不喝是次要的，是一份暖，也拉近了彼此的距离，第二个到来的是这一次旅行的小弟弟，但就是这样一个小弟弟，如果按照学生的状态而言，还是陈昊未来的同学。

　　吴磊，当红影视小鲜肉，绝对的鲜，九九年的“老戏骨”了，比起他的拍戏经历，陈昊只能算是一个很后辈的小家伙。

　　“徐老师好，陈大哥好。”

　　很有礼貌的小家伙，按照节目组的习惯，他该是称呼姐姐，可就算是徐帆再年轻，她也是真不好意思让对方喊出一声姐姐，陈昊整体成熟的感觉会让人稍微忽略一下他的年纪，称呼一下还正常，这要是吴磊喊出来，多少会让人有些不习惯。

　　接连，剩下的四个人也都到了机场，都比约定好的时间提前了十几二十分钟，心中都还有几分对他人和节目组的尊重。

　　熟人两个，电视中的熟人两个。

　　面对唐艺昕，陈昊是故意给了一个大大的拥抱，还故意让摄影机拍着：“放心吧，这丫头交给我，没问题的。”故意冲着摄影机挑了挑眼眉，其实很多事情大家都是心照不宣，艺人自己没承认，媒体和粉丝也都不会深究，现在公布恋情是很稀松平常的事情，你没公布，也不耽误朋友之间互相调侃。

　　去年跟张若昀在一起成为朋友，在他家里也见过这位唐小姐，之后节目结束之后，大家偶尔聚一聚，也都有过接触，算是熟人和半个朋友，这一季她来了，陈昊是很有综艺范儿的上来就做效果，谁叫你不公开，那我就见面调侃你一番。

　　面对着头两季的活宝，也是号称最不好伺候的“大爷”许晴，陈昊内心并没有什么压力，刚从《老炮儿》剧组下来，也接触过，对方的真性情其实挺可爱的，只要你不是觉得她是在矫情，那其实就没什么问题。

　　人多了，也热闹了，一杯热饮的暖度，暖了所有人，也让大家对这样一次陌生的相遇和未知的旅程，有了几分信心。

　　周冬雨是女嘉宾中年纪最小的，她的长相还很小，如果不化妆那就像是普通高中生似的，即便去演初中生其实都没有任何压力，跟吴磊站在一起，绝对的同龄人。

　　最后一位，此行的大姐，也是一位不太好伺候的主儿，但谁叫她是陈昊从小就喜欢的一位偶像呢。

　　白云大妈——宋丹丹。

　　不管现实里的宋丹丹打扮的多么潮流时尚，你脑海中能够想到的画面就只有一个，那在小品舞台上的她，那塑造了很多经典形象的她，年轻时候的超生游击队，这些年的东北小老太太，牙尖嘴利似乎成为了固定的印象，现实里的她，颇具大姐大风范，但在旅行这样的集体生活中，你的威信越高，也就意味着导游的工作不好做。

　　七位嘉宾，五女二男，五位姐姐两个弟弟，以周冬雨的形象让陈昊觉得她是个比自己还要大一点的女生，那难度实在太大了，甚至于在他的心里层面，这五个姐姐，半数以上都可算作是妹妹。

　　有彼此合作过的认识，有熟悉的朋友，但七个人凑在一起，就是一个完全陌生的团体，大家彼此对视都能够感受到彼此眼中的那一点尴尬，彼此的心中也都有属于自己的一份考量：“跟对方相处，能好相处吗？”

　　包括许晴也一样，在这个圈子这么多年，童心固然是真，但独自具备分析能力亦不是什么难事，七个人凑在一起，这段路怎么走，如何协调彼此之间的个性、想法、行为、信仰、行为方式……

　　这些，她是领教过的，在前两季的花少里面，好的坏的，硬的软的，都碰到过，她给自己做的选择很简单——封闭，不触及别人的利益，走好自己的路。

　　她认识陈昊，也多少有些了解，对方的颜值和整体形象又是她觉得很顺眼的，好感不少，但即便如此她也从未觉得这段旅程会因为他的存在而变得有什么不同，却不知，一场真正意义上解放天性的远游，正在向她和所有人张开怀抱……


第607章 台上做戏台下做人

　　流程开始，收随身物品手机，分配旅游费用，发放机票，进行分别的采访……

　　十七天的旅程，七个人，一共是一万五千欧元，差不多到个人一天是一百二十欧元左右，这个费用不是穷游的费用，节目组是进行过专门的实验，专门让人组团旅行过，这费用是一个正常旅游的花费，基本上该吃的能吃到，该玩的能玩到，不去刻意追求一些大额消费，是没有任何问题的。

　　“两个小伙子，一个导游，一个管账，小吴磊啊，你年纪轻脑子清楚，管钱有没有问题？”丹丹姐是大姐头，直接就拍板了，以她的性格，确实也很难说听从别人的安排。

　　从七个人聚齐之后，陈昊就很少再说话了，他甚至都有一种预感，自己做好的安排都有可能被诟病，别说大的，那小的刚过了十八岁的吴磊，眼底深处也有着一抹不以为然的傲气，对所谓的旅行，估摸着从没有做过任何去应对困难的准备。

　　能让他产生这样认知的原因只有一个，那就是在他的眼中，根本不曾觉得这样的旅行会遇到真正的困难，前面三季的例子，依旧是他认知中的作秀，身边节目组成员那么多，哪里会有什么困难，什么没车子没饭吃节目组有车子不让做有饭吃吃不到，那都是为了拍摄作秀，拍摄之外，谁知道会发生什么，至不济，身边助理可还跟着呢，他们花点钱去准备一些东西，不在拍摄过程中节目组还能说什么吗？所以，之前三季的穷游，一整就吃不上饭，要么就是花钱拮据不敢花，那都是作秀。

　　有这样的认知，陈昊就知道，最后是让对方真正吃瘪，否则自己说什么就成了故意显摆自己的存在，遭遇反感是一定的。倒不是怕，是实在没有必要去跟他们在这种事上辩解，毫无意义。

　　“我有国际驾照，我们的行李比较多，所以我提前打电话租了车子，道路信息和语言文字在我这里不是问题，我们自己租车子去相应的酒店或是游览使用，根据整个欧洲相应行业的收费标准，我们节省超过一半以上。”大家都准备好了，也采访完毕，拍摄直到登机后结束，七个人是头等舱。

　　陈昊是导游，但从一开始就很低调也不说话，宋丹丹直接点了他的名：“昊子，你在上一季那可是顶梁柱，怎么了，是心情不好还是怎么了，你可是我们的导游，不能什么事都不管吧。”

　　心直口快，想说什么说什么，到不是宋丹丹从始至终就这性格，到了她这个级别这个年纪，也不会再如年轻时那般刻意端着，我想说我就说。

　　有了点名，陈昊才将上面的话说出来，同时将自己选好的几家酒店信息，分发给几个人，顺势让大家彼此将电话号码存上，微信加上，节目组提供的手机，他刚才看到好几个人直接就揣进兜里，一点也没有想要意外分开后的联系。

　　“酒店这几家我看了，是这个价位之中好评率比较高的，大家看一下，如果有不同意见，我们还能够调整。”

　　吴磊插话：“语言真没问题？文字也没有问题？”

　　他虽说年纪最小，却不是第一季华晨宇那类型，沉默寡言听从大家安排，大家说什么他都说好，这吴磊明显是有自己的想法，从他坦然接受财会这个职务，到他看似熟练的将费用分类，陈昊就知道这家伙准备多充足不好说，至少要在节目中营造一个好的形象是肯定有充足准备，就如同第一季的刘涛，从在家里收拾行李，节目还没正式起航，她已经是最受关注的那一个。

　　陈昊笑了笑，没纠结也懒得跟他辩解：“先尝试一下，如果实在不行我们再去雇佣本地的司机，就算是雇佣司机，我们自己租车，也占了一个方便的前提。”

　　他心里能理解吴磊，一是要在镜头前展现自己，才会有更多的画面；二是对导演心里是不服气的，估摸着从年初艺考表演类第一名的成绩开始，就有了芥蒂；剩下的，就纯粹是不服气了，年轻气盛天上天下唯我独尊是多数人的心底本色。

　　“行，有想法就是好的，看来这一次我们享福了，导游和会计都认真负责，妥了，我就跟着队伍听指挥了。”生活阅历造就了更为敏锐的观察力，宋丹丹将毯子盖好，一副我完全放心的模样，她心里认同陈昊提前做安排，甭管安排是否妥当，安排了，就比什么都不做要好。至于这小团队里的针尖麦芒还是要画面感，那就慢慢看吧。

　　吴磊想要表现，唐艺昕也一样，进入节目拍摄的状态后话很多，就算是看似最单纯的周冬雨也依旧用呆萌楞的形象吸引眼球，作为年轻人他们要出位，所做都正常，宋丹丹和徐帆都看得真切，她们对陈昊的低调也看得真切，从内心讲，单纯行为而言她们更看好陈昊，从别的方面宋丹丹没接触过陈昊，觉得如果像他这样事事看得真切，心眼太多，这类人不好接触，徐帆的想法就单纯很多，自己老公夸赞的人，论看人，十个自己也不如小钢炮。

　　最逗的就是许晴，她真心不是装的，是根本不去观察周围的人际关系，你可以说她心思单纯，也可以说她就那么粗线条脑筋单纯，总之她是很享受，早早就放下大家决定住哪的话语，将自己的区域弄好，椅子调整到睡眠舒服的状态，盖上毯子，戴上耳机在那看电影，看她的意思，眼罩就搭在额头，随时随地来了困意，眼罩一放，耳机一摘，直接就开睡了。

　　一结束拍摄，飞机要起飞了，一下子整个团队探讨居住的兴致都没了，大家都各自休息，没人再去关注这件事。

　　陈昊看到这一幕，笑了，现实，真现实。

　　开着自己的阅读灯，翻看着旅游图册，对照着IPAD内的搜索结果，他不为别人，甚至可以不为节目效果、昧着良心我就赚那两千万效果不到我不背负任何责任，但他不能对不起自己，这十七天，他可以无视小团队当中的别扭和一些别的东西，不能浪费自己的旅程，拿着高价的通告费在这里旅游，这么好的机会，不好好玩玩那是对不起自己，跟去年一样，陈昊参加这个节目最喜欢的一个理由就是能够玩。

　　他没有具体设计哪天干什么，只是根据节目组要求必须做的一些事情为中心，设计一些游玩的线路和项目，不求都玩，但当队伍里没人出主意拿主意去想这件事的时候，自己这里有一整套的方案，如果还是如登机之前那样，大家都想要有想法有作为，好的，没问题，我完全真心实意配合你们，节目不是我一个人的，大家能够主动积极表现，我当然是举双手赞成。

　　十几个小时的飞行，大家又都不太熟，且参加节目都提前耗费精力准备，上飞机之后，很快就各自安静的休息，陈昊摆弄了一会儿，抻个懒腰，上趟厕所，回来之后外面牛仔裤脱掉，躺好盖上毯子，调整娱乐设备，挑选了一部灾难电影，开始了安静被约束的长途飞行之旅。

　　……

　　要论到睡眠质量，拥有陈刚教给那个特殊姿势的陈昊，每天四个小时就可以保证百分百的休息质量。

　　要论到能睡的程度，陈昊敢喊话给他一张床，他能睡一个星期，太长时间的忙碌，旅途休息已经是他唯一可以放纵休息的时间，十几个小时，直到巴黎转机之前，他才醒过来，睡的非常爽。

　　从巴黎飞往里斯本的一个多小时时间，大家都已经活跃起来，开始化妆，开始调整自己，下飞机开始将会是新一轮的拍摄，走的时候是天黑，到达地点之后也是天黑，时差什么的不去管了，此刻大家是都睡饱了，吃点东西，收拾收拾，里斯本到达。

　　拍摄，从这一刻正式进入到全程无死角，艺人们也将进入到艺人的身份，开始长达十七天的欧洲游，第一季欧洲游显得匆匆忙忙，这一季节目组将所有的信心都放在了陈昊的身上，宁可将不确定因素放大，宁可临时更改主意后拍摄团队临时去想办法客服跟随的困难，也希望这一季的节目，不再被批评没有新意。

　　下飞机，吴磊就要求取完行李，换身衣服再开始拍摄。他这个意见没人拒绝，五个女人都爱美，一人两三个大箱子里几乎都是衣服为了什么，就是要在镜头前展现多面的自己。

　　陈昊依旧没有说话，他只是趁着这时间，让节目组的人帮着看管聚集在一起的行李，他到外面将租车的事情搞定，华哥和蔷姐跟着他去拍摄，到时候将画面剪辑到之后的画面里就可以。

　　跟随陈刚在一起时间长了，对车子，陈昊也不是门外汉了，车子的担保和一些后期归还，这话事情是节目组管，他检查了一下车子，还启动感受了一下，车况很不错就顺利办了手续，将车子停到了最靠近出口的停车位。

　　回来之后，六个人都已经出来，看到他回来，吴磊说道：“昊哥回来了，我们可以开拍了。”

　　这话让陈昊暗自皱了皱眉头，对这个琅琊榜里的小飞流，他的印象很好的，真的接触之后印象全部打翻了，我容忍你是懒得跟你计较一些芝麻蒜皮的小事，别过份，真打你脸的时候，在这没人护着你。

　　看似是招呼大家，语气中却隐隐有你怎么才回来我们都等着你才能开拍的信息透露出来。


第608章 于无声处听惊雷

　　宋丹丹和徐帆那都是精于世故的老油条，很多事，不说归不说，不在意归不在意，看得真切。

　　一场综艺节目的远行，来之前也都复习了之前的节目，她们两个也都参加过另一档类似的节目，经验也算是丰富，知道这开端往往都是慌乱，之后的旅程要看彼此的能力和真实度，若是没能力依靠节目组，节目组能拍摄的东西就少，多数要靠单人采访抽时间，旅程是掐头去尾的剪一些画面使用；若有能力，节目精彩程度强一些，却免不了彼此之间的性格碰撞，还需要情商高的人从中斡旋。

　　看到吴磊，看到唐艺昕，这两位就知道这一季的花少，也少不了为了抢镜出现的一些事故，许晴是游离于大家思维模式之外，她不会考虑为集体服务或是谋划集体行程这类事；再看周冬雨，小迷糊一个，真的假的不重要，估计是指望不上了。

　　徐帆自己是不打算出头的，她随着年纪的增长是越来越温和，可以说，气质熬磨出来了，安静的做一个帮助别人的大姐还可以，让她出来像是老妈子一样，带领大家她觉得有沟通障碍，她已经过了还需要委屈自己去成全别人的段位。

　　宋丹丹到是有一些想法，只是来之前家人也说了，你是大姐，去了做到应该做的就好，有那时间和精力好好游玩就好，你可别在节目中把自己累倒，少管事，做一个心灵大姐在精神层面开导大家就好，具体的事情，让下面的年轻人去做就好。

　　那这个队伍靠谁？

　　宋丹丹和徐帆不约而同看向了陈昊，许晴还在看着周遭，周冬雨还在呆萌，唐艺昕和吴磊正在商量，唯有陈昊，一只耳朵戴着耳机，听着音乐，浑身上下干净利落，皮质看着很舒服的双肩背包，轻松背在身上，在皮夹克的内兜，装着临时需求的一些票据和身份证明。

　　整个状态，非常的放松，推着行李车，也没有去跟大家议论这讨论那，在他看来那虽说不是废话，却是应该提前就搞定的，而不是现在去讨论。

　　过去同类型的节目，都会出现大家初到陌生地的迷茫和混乱，一点点的小失误都会让队伍里叽叽喳喳不停，五个女人凑在一起，哪怕再睿智，也会忍不住发出一些意见，一开口，意见凑在一起，就会产生分歧，谁都想要多说两句，就会越说越多，加上还要展现自己的存在感，画面看起来就非常混乱，在后期剪辑播出之后，一些粉丝和黑粉再去带一些节奏，就会出现争吵、不合、撕B等命题。

　　今天呢？

　　没有了。

　　很简单就没有了，因为大家并不需要讨论，直接推出来之后，陈昊示意大家就在旁边等着，他不到十分钟的时间将车子从停车场开过来，并且刚才看车子的时候，基本上已经将如何承载这些行李，有了一个粗略的分布。

　　“吴磊帮着姐姐们将小箱子拿到车上，放在不坐人的座位上就好了。”该说的话，陈昊一句不差，你们怎么想我管不着，我做了不求你们念着我的好，能让节目看起来真实一些，别老是作秀就行，现在的观众眼睛都雪亮，你是作秀出来的热闹还是真实的热闹，他们一眼就看得出来，现在的观众早已过了看虚假作秀内容也亢奋的年代。

　　打开后备箱，陈昊将最后一排座椅刚刚给折叠收好，一手一个大箱子，按顺序放在后车厢内，在刚才取行李的时候，宋丹丹是建议大家查好自己的箱子，陈昊是默默查好，在燕京出发的时候，他就专门用标贴给每一个人的箱子都贴上了标贴，现在也好辨认。

　　所有这些工作，其实就是三两分钟的时间，在大家在那聊天或是出主意的时候，他都做完了。

　　现在往车上搬运行李，也是一个人的放在一起，到地方卸的时候也好拿，这些人，有人看到了，有人没看到，这些对他而言都不重要，因为摄影机拍到了，华哥和蔷姐上一季就跟着他，太知道他的风格了，你只要跟着拍，就一定能拍到别人身上没有的细节，这些默默做的事情为旅行提供了方便，他们都拍到了。

　　大家更多注意到的是他大力士的状态，都打算过来帮忙，可看到他一个人的效率比一群人还要高，那几十斤的行李箱，到了他手里就像是泡沫制成的，大家才意识到，一直以来娱乐新闻里的传言都不一定是假的，都说他是现在所有动作影星中，真正实战派的，在拍摄《战狼2》的时候，来自国外的动作团队里专业的动作替身都没有办法跟他实战对打去拍摄，不是他跟不上，是对方根本扛不住。

　　“这车子很舒服，地方也宽敞。”许晴上车之后首先就发出了惊叹，这落地之后的第一感受，要比她在花少前两季都好太多了，宋丹丹和徐帆也是一样，她们那个节目有所谓的挑夫，落地之后都没有这一次舒服，直接就坐上了高档的商务车，没有在任何地方耽搁时间。

　　“来，大家给我们的小导游鼓鼓掌。”徐帆带头，大家给陈昊鼓掌，都高兴啊，谁不想享受着拍摄节目，连工作带玩一次解决。

　　陈昊挥挥手，笑着承受了大家的夸赞，打开IPad里面导航，葡萄牙语的导航，无比高大上，本来还在聊天的众人都停了下来，车子里面空间足够，还上来两个摄影师拍摄，人工总比那些镶嵌在车上的固定拍摄装置拍摄的效果更好。

　　“装。”坐在后面的吴磊，转头去看窗外，不愿意参与到夸赞之中，就像是今年年初的那一次艺考一样，将自己与这样一个网络主播放在一起比较什么，还有大学生电影节，真是胡扯，一个配角就给了最受欢迎男演员，你们是怎么评选的？

　　没人关注他，在这样的集体节目中，你没有镜头感，那就没有画面感，你做不到是摄影师追逐的目标，就注定会被画面所遗忘。

　　熟练的驾驶车辆，文字语言的通畅，街路上的路牌也看得懂，再有导航，这感觉就跟在国内开车一样，但凡是有点脑子的都能够驾驭。

　　开出机场范围进入城区，陈昊将车子在一家便利店的旁边停下，进入快速的挑选了一些饮品和矿泉水，一些零食，跟店员聊了几句拎着两个袋子上车，将水递给后面，示意大家分发，剩下的就放在车上以备不时之需。

　　“现在我们备选有三家，大家还没拿定主意，我看这样好不好，时间还早，这三家距离也不是太远，我们快速的走一圈，到地方去看一看，居家旅游的小旅馆，实地看一看满意就住，不满意我们再找，至多耽搁一个小时，到地方洗个澡，我们吃晚饭如何，如果有肚子饿的或是无聊的，吃点零食，欣赏一下里斯本的街区夜景，也是不错的享受，你们说呢？”

　　陈昊每一次开口都将话说到了点子上，都是在大家纠结的时候，让你们去讨论但没有一定主意的时候，我开口，给你们一个决断的选择，免了你们纠结，也免了你们担心按照自己指示行事最后没成功落埋怨。

　　“OK！”

　　全员通过，从下飞机开始，很舒服的感觉始终萦绕在大家周遭，不管是参加过的还是听说过的，都觉得这旅行并不像是想象中那么难，或许过去那些节目都是作秀呢，故意弄得大家很艰难。

　　宋丹丹、徐帆和许晴很肯定的告诉大家，真不是作秀，一群人没有一个真正让大家信服的主心骨，你一句我一句，语言方面有障碍，陌生环境的不熟悉，夹杂在一起，没出困难的障碍还好，出一点，马上就会被无限放大。

　　一聊，大家开始分析模式，才分析出陈昊的轻松可不是无端放矢，是人家胸有成竹，一个语言通，那就等同于开启了旅游大门的便利通道，人家昊子提前做足了功课，落地之后才有那个心情听歌。

　　这时候，陈昊将车载的音响系统开启，他可不好意思听着人家分析自己然后全都是夸奖，播放着具有着这边特色的音乐，是他提前让人在U盘内下载好的，在这样的夜晚，听着音乐，天也不是特别冷，开启通风的窗户，吹着一点夜风，吃着零食，坐着舒适的车子，旁边有人可以聊天的去欣赏里斯本的夜景，这原本是赶路的夜晚，却成为了大家旅行的第一天，睡足了休息够了需要倒时差其实今晚根本睡不着，大家担心的是无法好好安顿，可看现在的意思，似乎那都不是问题，精力充沛欣赏夜景，好好挑选居住的旅馆，然后在导游的带领下，不需要担心语言障碍的去吃一顿本地特色大餐，这旅行，似乎味道一下子就浓郁了起来。

　　一段稍显活跃的本地音乐响起，是跳舞的音乐节奏，开车的陈昊不能有太大幅度的动作，却不耽误他将身体动起来，跟随着节奏，将他DJ的能力展现出来，用葡萄牙语去演唱，去让节奏感充斥车内，调动大家的情绪，让这节目开始的第一天，就不是枯燥的炫豪宅和各种埋怨，而是嗨皮，旅行在外的嗨皮……


第609章 哥真不是作秀

　　观夜景，选酒店，吃大餐。

　　这第一天的旅程，非常完美，单纯对旅行和拍摄而言，每一个人都满意，消费也在控制范围内。语言交流没有问题，想要寻找一家经济实惠的当地风情餐馆难度几乎为零，自己再有车子，那就更没问题了。

　　在他们选定酒店将行李运送上去之后，节目组的人开始进驻安装一些固定的拍摄装备，等到他们吃饭回来，一切已经就绪。

　　得到了全面好评的导游，在大家开始洗漱休息时，拿着手机，在旅馆的阳台，跟国内通话，了解影片审核的过程。

　　负责跟陈昊对接的，一直以来有大事都是高红波，当初是他引荐的陈昊，而今两人坐在同一条船上，一荣俱荣一损俱损，荣光无限的陈昊带给他的是在公司内非常特殊的地位。

　　“为什么要选择暑期档？”高红波不解，其实我们可以让开一些档期的，没必要这么急。

　　“花少的节目，下个月就能播，我要做好，等同于给《夏洛特烦恼》做了一拨免费的宣传，另一个节目也谈的差不多了，基本敲定，双管齐下，我在暑期还会在燕京举行自己的个人演唱会，这些都是宣传，搭配目前剧组剩下的钱，会形成最好的宣传效果。”陈昊也没隐瞒自己的想法，况且作为一名艺人，最重要的就是曝光率，综艺节目尽管饱受诟病，却依旧是最好的宣传平台。

　　李晨这两年饱受质疑，先是蹭女朋友热度，后是疯狂接综艺节目，好几档常驻嘉宾，就不要说友情去客串的了，看了一圈你会发现他没有什么拿得出手的新作品，可即便如此，谁又敢说他不是准一线呢？代言和商业活动不断，每每出现在媒体的视线里也是大批人关注。

　　整个花少的旅行，实际上对陈昊而言毫无难度可言，他内心深处更喜欢自己和陈刚康言的乐乐直播户外昊子带你看世界，那能够挑战不一样的风景，能做更多自己喜欢做的事情。他参加的目的是让自己在年中的几个月时间内，都活跃在媒体的视线内，这样，就可以沉下心来去做一些事，不会担心自己被观众遗忘。

　　《战狼3》的拍摄敲定了，他的角色也敲定了，没有将卓亦凡这个角色延续下来，第三部里，吴京给了陈昊更大的肯定，他的肯定是演技层面的，投资方不在意，只要陈昊来就可以，他个人号召力就是票房。

　　反一号。

　　吴京就一个要求，希望陈昊可以进组大周期的拍摄。

　　言外之意，你正当红，我希望你沉下心来拍我的戏，不要总是请假商演商业活动或是广告代言之类的，你闭关在我剧组拍上一两个月，有问题吗？

　　陈昊答应了，这一次是夏天拍摄，东南亚，纯粹的丛林作战，吴京野心很大，国内很多类似的影视剧都是东南亚背景，弄得观众有些审美疲劳，对这里地形地貌的战斗也缺乏新鲜的刺激感觉，吴京反其道而行之，没有去选择陌生大家不熟悉的，就在你们最熟悉的领域内，我拍摄一次真正的狂战大片给你们看看。

　　档期给《战狼3》整整六十天，作为一名主播，陈昊的心态始终没有完全转为艺人，他觉得自己要是两个月毫无消息是一件很可怕的事情。

　　与其说综艺节目和演唱会是在给电影宣传，不如说暑期档的电影，也是维系陈昊热度的一把利刃。

　　……

　　第二天一大早，陈昊是最先起床的，习惯的将一切安排好，对他而言，就是到对面的一家早餐店转了一圈，这里早餐不错，转而到外面开始跑步，走之前给另外六名嘉宾的手机发了一条微信留言。

　　华哥和蔷姐坐在车里，拍摄陈昊，跟在他们身边的小摄影师打着哈欠儿，显然对艺人这么早起来跑步这件事，很不能理解。

　　“你们啊，回去好好看看去年那些没播放的素材，在非洲，那么累的环境，他都保证自己每天早上起来锻炼，不然你以为镜头前面那完美身材是怎么来的？”华哥这时候是自豪的，他是老前辈了，对一大早起来拍摄这件事，早有心理准备。

　　陈昊自己都没有想到，在国外会碰到粉丝，不是国内留学生，跑步回来先到餐馆点餐，被两名年轻的女孩给认了出来，很惊讶的喊着：“Mouse！Mouse！”并且带着很惊喜的表情围过来，很小迷妹的样子。

　　在国外第一次被当成明星，陈昊惊喜是有，但更多是对这个称呼的无奈，昊子，到了这边就成了耗子Mouse，这种事你解释不来，她们愿意喊就喊吧？

　　恰恰此时，餐馆内播放的音乐换了。

　　熟悉的旋律，熟悉的音乐。

　　《Rolling In The Deep》，恰好在此时的餐馆内播放，那两个女孩就不需要跟别人解释了，指着陈昊，用葡萄牙语喊着，他就是这首歌的歌手，那个东方的歌手。

　　这边的热闹也吸引了路过的几名留学生，有华夏的，也有日韩的，看到陈昊她们就显得更加激动，直接就冲了进来，如果有漫画画面介入，眼中全是小红心，整个人哈喇子都流出来了。

　　纯正的葡萄牙语，陈昊跟所有人打招呼，语言之间没有了距离，彼此之间也一下子没有了距离，对他在场的人没几个认识，但对他这首唱遍了全世界却从未在国外舞台现场演唱一次的现象级歌曲，都知道，每个人还都会唱几句，西方人的性格外放会让他们做很多事都很随性，毫不介意跟着音乐一起唱起这首歌。

　　大家唱了几句，陈昊也回唱了一首葡萄牙歌曲，是那种就如同月亮代表我的心那种，大街小巷人人都会哼唱两句的那种，餐馆内热闹了起来，也让之前接到信息结伴过来吃早餐的花少团成员们，一下子看傻了，这一个经营快餐早餐的餐馆，怎么变成了一个歌舞欢唱的海洋。

　　在国外，他们的知名度基本归零，除了留学生之外就没几个人认识他们，都没有国外的知名度，陈昊则不一样，他营造了一种我们很亲近的氛围，也迎来了大家拿着自己的东西请他签名，有的干脆就让他签名在衣服上，合影的也不少，发在脸书上，这个帅气高大的东方男孩可能没谁认识，但要备注上他的作品，你的脸书朋友圈保证会因此而小范围的爆炸，神秘的东方歌手终于出现在了欧洲，那首已经创造了近十年来红火歌曲各项记录的歌曲，能是他创作的吗？他究竟是一个什么样的人呢？我们有没有可能在现场听到他诠释这首歌曲呢？

　　MV火热，歌曲火热，哪有成功不遭受到嫉妒的，国外也一样，就有人说，这个人不出来演出，是他没办法在现场演唱这首歌，这首歌的演唱难度很大，要在现场演唱难度会高几倍，他行吗？

　　华哥和蔷姐将这些画面忠实的拍摄了下来，而接下来的一幕，更是很多黑粉誉为本年度最佳导演奖的获得者，谁策划了这件事，谁就可以拿到这个奖项。

　　在这样的环境下，陈昊竟然遭受到了当地一些地痞无赖的接近，这太扯了，按照国内观众一直以来的认知，节目组早就将镜头之外的事情都搞定了，一切都是在小范围内，自由发挥的演戏，所谓意外，都是剧情设计，又不是直播都是录播剪辑，发生任何不利于播出的事都可以剪掉，任何想要当作卖点的事件都可以提前安排好，怎么可能会有意外出现在节目当中？

　　事实是，一切都是事实。

　　被粉丝围着签名合影，四五个穿着打扮一看就是当地小混混的年轻人凑了过来，先是一个嘻哈范儿的故意用肩膀撞了一下陈昊，然后是几个人围着他，不断的说着一些土语，不用翻译也知道不是什么好听的话语，几个人也没动手，就是用身体去挤去撞陈昊，围着他贴着他。

　　节目组的成员得到通知，马上汇聚了七八个摄影师先冲过来保护陈昊。

　　花少团的成员们，不知道该怎么办好，事情发生的太突然，她们有的往前涌，有的张罗报警，有的喊身边节目组的成员，这要是在国外被打了，先不说节目如何拍摄下去，单是陈昊经纪公司可能索要的赔偿就是一个天文数字，芒果台不可能答应，后果就是这件事将会传遍大街小巷成为一件非常非常大的负面新闻。

　　“嗨！”

　　陈昊双手抬起来，指了指外面，那几个人还以为他要到外面解决，围着他，每个人距离他都不超过半步，瞪着眼睛，发着狠，时不时歪着脑袋贴到陈昊的面前去看他。

　　周遭一起谴责他们的女粉丝，也被其中一个拿在手里的甩刀给吓得后退不敢管这档子事。

　　下面的一幕，被国内很多黑粉和喷子，冠以要不要这么无耻作秀的标题，疯传于各大视频，其中，尤以吴磊的粉丝转发最多，没办法啊不黑倒昊子那就是吴磊倒霉，被人诟病年纪轻轻没有血性，同行伙伴遇到这种事，你该冲上去啊。

　　没有道德绑架，只是这样的诟病会产生一种非常不好的影响，且这影响的将会影响你的职业规划。


第610章 华夏功夫

　　吴磊算是动作演员，琅琊榜的小飞流，乃至之后接的一些角色，都免不了都会有一些打戏。

　　行内人或是明眼人都知道所谓打戏并不代表着演员就一定也会真功夫，即便会表演武术也不一定会实战搏击，但更多数的观众他们不这么想，类似吴磊要是遇到这种事退了，那无疑会有损他的未来职业规划，再去饰演一些动作类的角色，首先没有观众缘没有信服度，投资方和剧组也会考虑票房或是收视率，弃用。

　　下面发生的一切，对吴磊是不利的，他还岁数小，哪里遇到过这种事，下意识的是自我保护，帮忙这概念暂时还没有冲破慌乱和紧张，节目组是为了最好的节目效果，为此可以牺牲一些东西，他们是不会放弃这样的画面去播放，也就导致吴磊的粉丝必须疯狂带节奏说这一切都是作秀都是假的，不然他们喜欢艺人的形象就基本毁了一半。

　　五个人，围着陈昊到了门口，此时节目组的人员已经冲了上来，对方也看到了，觉得自己似乎挑选错了对象，本想着是一个明星，过去显摆显摆存在感，听说明星都很有钱，顺便还可以丰富一下自己的钱包。

　　这人一多，他们慌了，手里拿着小刀的人，硬着胆子在那里甩着小刀，彰显自己手中武器的杀伤力。

　　陈昊笑了，他脑海中闪过了李连杰当年在国外接受访问时候的画面，对方说功夫是表演的，不存在，李连杰当时给他表演太极，猛的发力，几脚就将主持人面前的桌子给踢碎，真假不论，那叫一个扬我国威，看得大家是热血沸腾。

　　在他的旁边是一个生锈的栅栏铁门，封闭了餐馆侧后面一个小巷，陈昊抬了抬下巴：“喂！”

　　当大家注意力放在他身上的时候，他猛的挥拳砸向了铁门上手指粗的铁栅栏，从拳头到脚，上下齐动，那身体与铁栅栏之间的碰撞，发出嘭嘭的闷响，然后就看到那铁门上的铁栅栏不规则被砸弯，镶嵌固定在墙壁上的膨胀螺栓，伴随着整个铁门，开始了剧烈的抖动，陈昊最后一脚正面踹在了铁门的锁头处，就听得轰的一声，整扇铁门直接飞了出去，摔在了大半米之外。

　　周遭寂静无声，近处几个小地痞瞪大了眼睛呆愣在当场，跑过来解围的工作人员同样看傻了，远处几位姐姐和餐馆内出来的粉丝，完全是一副世界观被颠覆的样子，这是拍戏吗？如果是，那这拍的就太真实了，我们之前都没感觉到是在配合剧组拍摄；如果不是拍戏，那站在里面的那个男人，是人吗？不会是超级英雄那样的基因突变战士吧？

　　铁门上的铁栅栏又掉落下来的，陈昊随手抽出一根被自己拳头砸弯的，当着几个人的面，双手发力，将其弯曲一百八十度，然后双手来回扭动，将一根铁棍硬生生给拧成了一个麻花劲儿，举起这跟麻花劲儿的短棍，陈昊示意对面拿着小刀的那个人可以过来了。

　　里斯本的警务系统还是非常给力的，报警不到两分钟，就有警车到了，主要也是听到了说明星被人围攻，这个命题太大了，一个不小心就会成为全世界的头条，成为整个行业内的耻辱，也会影响到整个葡萄牙国家的旅游发展，以后谁还敢来？

　　一哄而散就要跑，此时康言和陈刚也接到消息，出现了，两人一人一个脚拌，各自放倒一个之后，探手将另一个的胳膊拽住，往怀里一拽，探脚，绊倒，这也就是在异国他乡，也就是在节目组中，有些影响不好，加之陈昊也没什么事，不然这几位的后果会非常惨，这两人随便在你身上捏几下，让你当时没事的走，第二天就能疼的你根本下不来床。

　　华哥和蔷姐刚才是着急的没有时间处理机器，奔跑过来想要帮忙，机器是跨在身上发晃，现在看到没事，第一时间就举起机器拍摄，刚刚的画面也都拍摄了下来，陈昊在国外给这个国家的人民，展现了真正的华夏功夫。

　　剩下最后一个跑的，陈昊手中的“麻花劲儿”扔了出去，正好砸在了最后一人脚踝上，将其直接砸倒在地。

　　警察的到来让一切变得简单，媒体的到来让一切变得格外复杂。

　　节目组的领队，直接找到了大使馆，国内方面也跟相关部门通告，直接与这边大使对话，要求必须严肃处理这件事，我们的艺人在你们国家受欢迎拍摄节目，宣传你们国家的旅游，跟粉丝在餐馆里互动，竟然遭遇到这种事情，我们需要一个交代。

　　交代是后话，那几个家伙倒霉是肯定了，这之后的拍摄，节目组都会得到当地警察的安保安排，不多，两个人一辆警车，但这就足够了，有威慑力就可以了。

　　传的最快的还是网络，有了它，时间和空间似乎都变得格外狭小，发生在里斯本早上的事情，没有超过二十分钟，就已经在华夏娱乐新闻中出现了这条新闻，甚至连视频都有了。

　　视频里，陈昊面对着挑衅的人，保持住了我们泱泱大国该有的谦逊和礼貌，也没有给节目组增添不必要的麻烦，他没有对他们出手，而是选择了远比他们皮囊骨肉更为坚硬的铁门。

　　那铁门，直接被当地一家媒体收藏，并随后喊出高价回收那被拧成麻花劲儿的铁棍，那铁棍被当时一名粉丝捡走，拍摄了很多照片，最后以五万欧元的价格卖掉，完美解决了她大学四年的费用，她还在脸书上就此事专门感谢过陈昊。

　　是不是作秀，有的是媒体愿意对这件事报道，都别说是一个一首歌唱红全世界的歌手，就算是个普通人，出了这件事，都值得各个国家的主流新闻媒体报道一番，至不济也是各个国家的网络媒体给予详细的报道。

　　从铁门的损坏程度，从铁棍的弯曲程度，从铁门与墙壁之间的固定设备损坏情况，都在向全世界人宣告一件事实，那就是这并不是作秀，而是一场真实发生在我们身旁的事情。

　　陈昊临走前，还专门嘱咐节目组的人，赔偿餐馆后巷铁门，不要给人留下话柄，同时告知陈刚和秋宇去沟通，婉拒一切的采访，他们将会退房离开，提前结束在里斯本的旅程，白天只是好好欣赏几处经典，然后驱车前往几十公里以外的葡萄牙第三大城市卡斯卡伊斯，去那里享受贵族气息的城市街道和海滩。

　　突来的意外打断了原本的安排，大家并没有什么意见，无非就是收拾行李，昨晚大家的行李都是陈昊从车上运送到房间，现在也是一样，只是他此刻做这些事的时候，花少团的嘉宾都在以一种看怪物的眼神看着他，看着他的手，看着他的脚，吴磊也一样，不仅好奇，眼底深处还潜藏着几分惧意。

　　他这个年纪的青少年，正是对暴力处于一种懵懂渴望和恐惧的时候，之前他心里多少有点对陈昊的排斥抗拒，且已经有表现出来的意思，现在一点没有了，直接给吓没了。

　　大家都没有打算让陈昊拿行李，还很担心他的手，看到只是略有一些表面的红肿，蚊子包的厚度，抹了一点药酒也就没事，活动自如，她们才真的相信，人家手上为何连老茧都给磨没了，实在是人家训练的东西跟我们认知的东西完全是两回事，我们觉得有老茧那是真正经年累月的练，却不知在那个层面之上，还有更高的层次。

　　媒体来了很多，在里斯本的留学生也来了很多，很多喜欢那首歌的歌迷，得知演唱歌曲的东方歌手还是一个功夫高手，每一个人都不禁会学习一下当年风靡世界的李小龙那姿势或是声音，一个功夫巨星所能带给这个世界的影响力是难以想象的，现在你在国外提供华夏功夫，人家下意识想到的就是李小龙，提到李小龙，就会想到华夏功夫。

　　在陈昊等人居住的旅馆外面，聚集了有一二百人，看到他们出来装车准备离开，都在喊着陈昊的名字，当然了，留学生多，嘉宾们就不再是里斯本街头的路人。

　　宋丹丹、徐帆、许晴、唐艺昕、周冬雨包括吴磊，都有一些人在喊他们的名字，跟他们打招呼。数量方面是有差距，没人会嫉妒，今天的主角是陈昊是毋庸置疑的。

　　他在国外知名度起来了，节目组是否会受益不知道，但能够想得到，这件事发酵的效果越明显，对他本人名气的增长越有益处，对整个节目的宣传也有好处，想必此刻国内网络上新闻已经出来了吧，更多的人开始关注花少了吧？

　　国内是属于一个小时就成为热搜的爆炸新闻，他们没有猜错，只是他们没有预料到，这新闻在国外的效果更爆炸，《Rolling In Rhe Deep》红了几个月，是本年度最流行的一首流行歌曲，大家只是在MV之中看到了陈昊，那种黑白光影下的他，具有很强的魅力，现实中却没有出现在任何国际舞台上，哪怕只是一个小的演出都没有，被国外很多歌迷誉为神秘的东方歌手。

　　突然之间出来了，还出了这么一档子事，视频中陈昊的形象不再具有技术修饰的特点，那就是他本人现实里的样子。身具华夏功夫，在国际范围内第一次登上媒体的舞台，就形成了一个非常伟岸和具有魅力的形象，用网络上的一句话，那叫——吸（纳）——粉（丝）——无——数。


第611章 站上世界的舞台

　　东方文化，透着神秘和古韵，在西方世界无数的人很是好奇神秘的东方那璀璨的历史，几千年来的多彩多姿造就了无数值得去谈论的话题。

　　在娱乐方面，在功夫这个独特的词汇上面，布鲁斯李（李小龙）真的是影响力太大了，多少年过去了，提到华夏功夫，大家想到的还是他，不能说成龙和李连杰等人的贡献小，实乃李小龙的影响力太大，时至今日所有华夏动作演员还都活在他的阴影下。

　　在当年，也正是因为他，让全世界知道了华夏功夫，多年来关于功夫是否存在是否受到质疑和诟病，都在说那不过是格斗的一种，跟泰拳、自由搏击、截拳道等等东西都是一样，并不配独立成为一个体系，那些华夏小说中的武功，完全就是无稽之谈。

　　陈昊这一下，尽管没有颠覆诟病和质疑，却让人无解他为何可以那般强大，似乎只有用神秘的华夏功夫能够解释他的强大，他那样的身材，竟然可以拥有超强大力士的力量，太不可思议了，还有那爆发力，现场不仅在事后没有修复，还专门被保护了起来，让大家都可以清楚的看到膨胀螺栓和固定铁门的其它装置被力量硬生生拽出来的现场。

　　国内新闻发酵的速度分了一部分给花少，还有就是国内粉丝观众对陈昊的那种自信，觉得他做出这种事很稀松平常，他就是这么有实力，做这样的事怎么了。

　　你们，是少见多怪。

　　在国外，真的应了这句话。

　　新闻的重点不是华夏电视节目，不是当事人是《Rolling In The Deep》的原唱，而是华夏功夫，这样的事情换成大力士做得到吗？换成自由搏击的高手或是军队退伍的强悍退伍兵，做得到吗？

　　很快就有人站出来喊话说自己做得到，并且还衍生了好些节目，说是挑战陈昊，以各种方式，却不知在海外的留学生们都是脑子清楚的，他们形成了攻守同盟，不管是不是陈昊的粉丝，至少人家给国家争了面子，就像是当年，只要你是华夏留学生，你比划几下李小龙的动作和造型，比你强壮很多的外国同学绝不敢轻易欺负你。

　　现在又冒出了一个，他们当然要保护，汇聚起来之后，面对着那些挑战陈昊的人，说了一句话：“昊子是演员，是歌手。”

　　这回答最为硬气，你们想什么呢？拿专业的人来跟昊子比，我们昊子是一个演员也是一名歌手，你们怎么不在同行内找一找，有没有这样的人。

　　网络让空间的距离缩短到了点，一件发生在里斯本的事件，不过半天时间便在全球范围内引起了关注，在这个时候，必须要说，年度最流行歌曲原创原唱这个身份有作用了，等于说陈昊将之前《Rolling In The Deep》积累的所有期待值和好奇心，一次都爆发给全世界的歌迷观众，你们不是觉得我很神秘吗？现在不神秘了，全球的新闻都在报导我，我不怕走到台前，这样的方式意想不到的。

　　事情一发，欢聚时代公司就傻眼了，他们知道这是一次好机会，直接能将陈昊推到世界层面，一首歌固然少，可那又如何，以后若是挂上国际知名歌手的头衔，那玩什么都顺畅了，只是这节奏太大了，以欢聚时代的规模和底蕴有些玩不转了，没经验了。

　　天哥第一时间找到了华谊兄弟的王中军，让王大哥利用华谊的资源来运作这件事，争取将这次事件的宣传效果达到最佳。

　　华谊方面也非常感兴趣，国际路线是他们这些年一直想要走的，从小钢炮导演和他的作品，从演员到作品，效果不是很好，歌手方面这些年勉强算是有一个萨顶顶走到了国际舞台，她的成功多少有些特殊文化背景和小众音乐的衬托，陈昊呢？

　　对未来，华谊也没有信心，谁知道这小子还能不能拿出媲美《Rolling In The Deep》的歌曲了，仅靠现在一首歌，还不足以具备大规模运作的可能，要不然也不会等到现在，从那首歌火遍全球的时候就开始接触欢聚时代去运作了。

　　这一次，有了一个噱头——华夏功夫。

　　看这新闻的效果，显然又是一条至少在网络上在娱乐产业这一块内，称得上是全球新闻的素材，有这，就有了基本运作的条件，不成功也不会失败，保底了。

　　……

　　此时，陈昊正跟着队伍在里斯本的一些景点游览，网络上新闻的发酵，还在网络范围内，一天的工作时间还没有结束，更多的人还没有了解这新闻，陈昊戴着墨镜走在人群中，还不至于被人一眼就认出来，他的知名度也并没有那么大，还能够跟大家一起，愉快的游览。

　　还是那句话，七个人的旅行，语言通，等于将难度降低了八成还要多，甚至于节目组的成员还要借助翻译或是用英语交流，他这边随时随地都可以跟任何一个本地人或是游客进行交流，英语和葡萄牙语的精通，让大家不需要去为一些很小的琐事翻新，游玩的情绪自然就好。

　　吴磊彻底老实了，心里再也没有半点说要抢风头的意思，正常按照自己的套路在镜头面前发挥就好，再也不敢有半点心思说要踩乎着陈昊去成为镜头的焦点。

　　揍你，不一定是最好的效果。

　　吓破你的胆，我还没有跟你撕破脸皮。无疑，这是最好的方式，能让对方保留一点颜面，不会觉得丢了面子，自己就将一些不切实际的想法收了起来，作为队伍里的会计，开始配合陈昊，除了记账和保管钱之外，再也不敢对陈昊拿走钱做事情指手画脚。

　　中午一顿特色餐，尽管大家口味问题没有全部尽兴，却足以留下丰厚的记忆，回去之后可以告诉别人，正儿八经的葡萄牙普通民众的餐食是什么样子。

　　晚上到达卡斯卡伊斯，美丽的海滩和充斥着个性的街区，一下子就吸引了所有人，旅游胜地不愧是旅游胜地，还没有被宣传成为全世界游客蜂拥而至的地方，使得这里的游客没有密密麻麻，还能够更好的去享受这里的一切，或许再过一两年，这里将会每年有大批的旅游团到来，那时，这里的游玩乐趣也将会降低到水平线之下，任何地方，人只要多到超出它的承载极限，也就会从旅游胜地变成口谈胜地，来一趟不一定玩的顺心，只留下回去吹嘘的资本。

　　这一晚，陈昊跟大家商量，如果今晚住的好一点吃的好一点，明天晚上住路途上的小旅馆，大家是否同意。

　　全员通过，这个夜晚，住着舒适的酒店，到海边餐厅吃了这里非常著名的海鲜大餐，之后，陈昊被几个年轻女粉丝认了出来，被邀请到了她们的派对之中。

　　能做演员的，至少不会是太内向的性格，现在还拍摄着，所以大家对参与排队，一大群人唱歌跳舞欢畅玩乐，都有自己的表现方式。每一个人，都有自己的个性，他们在来之前都猜想过这一趟旅程会遭遇到的困境和麻烦，还在家里劝过自己：集体生活能忍则忍，多容忍他人一分也会换来他人对自己的接受。

　　过去的节目，那些种种的矛盾，有些被戏剧化放在了节目中，有些则被节目刻意的剪掉，都曾遭遇过录制综艺节目，镜头内欢声笑语，镜头外一天不跟对方说一句话形同陌路的事情，伴随着综艺节目越来越多，大家也都觉得习以为常，我看你不舒服你看我也不舒服，那就互为空气好了，娱乐圈这么大，碰到了互相忍忍也就是了。

　　来之前，都有过担心，这毕竟是在一起生活半个多月，真要是脾气不对付或是行事作风彼此看不顺眼，那可就别扭了。

　　两天时间过去了，很顺畅，真的是一种游玩的状态，好几次，都有人忽略掉了这是在拍摄节目。心情好，再看周遭人的状态就会顺眼，也没有遇到什么不顺心的事情，早上那么厌恶的事情，在陈昊的面前那般轻松就解决了，似乎有他在，就不需要担心有什么事情是搞不定的。

　　莫名的安全感，在大家的心中浮现，再看陈昊擦拭了药酒缠上了绷带的手，莫名会多一种独特的亲近感觉，下意识的拿对方当自己家的晚辈或是小老弟，就不觉得是刚刚认识，遇到什么事下意识也想要找他去帮着自己解决。

　　如果现在有一个问题，如果你在旅程中遇到了麻烦，你拿着的手机会第一时间拨打给谁？

　　这样的问题放在前几季，那肯定是节目组的导演和相关人员啊，毋庸置疑的答案。放在此刻，才短短两天时间，大家都会觉得，这个电话该打给昊子，在这样的异国他乡，两天时间足以让大家有一个认知，找他，比找节目组还要管用。

　　回到居住的酒店已经是深夜，都累坏了，也都喝了点酒，早早都休息了，陈昊刚下车就开始回电话给国内，一路打电话，一路照顾所有人回到自己房间，下意识就想要离开屋子到外面去打电话。

　　“昊哥，我玩会游戏，你打你的电话，不用出去。”


第612章 作秀

　　陈昊点点头，没有拒绝对方传递过来的善意，跟一个在自己眼中刚成年的小孩子计较，得失不好说，真要计较自己都觉得挺没意思的。

　　靠坐在床头，让身体放松下来，那边已经不再敢有任何反抗心思的吴磊，拿着浴巾进了浴室去洗澡，一旦有了认知，也不是一点人情世故不懂，之前无非是不想要展示而已。

　　“嗯，你们的意思是我要在这边接受一些采访？嗯，音乐节这个可以，采访就放在音乐节好了，我到是喜欢草地文化，比起那些世界知名的大牌音乐节，这个蒙特纳音乐节（杜撰）我喜欢，算算时间，也刚好是在我们旅途的路上，那跟节目组协商吧，我可以去。”

　　“什么，有人挑战我，真是什么人都有，想要出名都想疯了吗？全部回绝，并且如果可以的话，直接对外宣布，我不会打擂台的比赛，不过如果你非要觉得自己行了，我会帮你舒舒筋骨的。”

　　陈昊后面的这句话，公司自然不可能对外宣扬，太高调是一方面，也会给他招黑。

　　位于西班牙的蒙特纳音乐节，名声不显，却是很多大牌和很多顶级音乐人都会光顾的氛围非常好的一个民间绿草地音乐节，每年都会在五月初举行，是一个名气不如几大音乐节，内容含金量丝毫不弱甚至有过之的音乐节，华谊兄弟国际化战略部门，非常有眼光和水平，如果只是单纯安排几次采访，让陈昊在国际舞台上露露脸，那就没水平了，效果也不会好，最关键，本人也抗拒。

　　音乐节，尤其是非常自由的一个音乐节，你看到某个大咖老前辈在街头跟人家借把吉他在那弹奏，一点都不需要奇怪，知名的乐队在街边即兴表演，很正常，年年都有，在这既是明星也不是明星。

　　华谊和欢聚时代，会以双方的名义与芒果台进行沟通，并且前期工作是由他们来做，与这边进行沟通，确保整个花少拍摄队伍是有一些特权的，至少出入一些场所是允许携带一些拍摄设备的。

　　挂断电话，吴磊也洗好澡出来，陈昊现在到是觉得自己当这个导游很应该了，照顾大家也是理所应当，一场旅行，一档节目，里面直接参杂了自己的私事，某种意义上讲，节目等于说是给自己做了嫁衣，哪怕是因为自己实力出众，不可否认的是没有这个平台也出不来如此契机。

　　Mouse人在卡斯卡伊斯。

　　一天的发酵时间，关于陈昊的新闻算是彻底传播开了，那些在卡斯卡伊斯与陈昊接触过并认出他的人，开始散播这个消息，当第二天上午大家到海滩去沐浴阳光享受这里温暖的海风时，陈昊已经成为了目标人物，不仅有节目组的镜头对着他，还有一些本地的电视台，以及一些好奇心重的本地人和游客，来见一见这位一首歌红遍全球的歌手，来见一见这位拥有着华夏功夫的男人。

　　上午的时候，天哥给他打来电话，他人就在华谊老板的办公室内，二王都在，坦言不讳，你应该多展现自己，不要觉得不好意思，作为艺人，在镜头前面展示自己乃至作秀都不是丢人的事情，甚至于一年之中要有那么几回，你昊子热度够，但谁又会觉得自己热度太热呢，既然全世界这么多媒体和人关注着你，你就趁着这个机会多展现自己，不是在海边吗？那就让他们看看我们华夏如同钢铁浇筑一般的男人是什么样子，比起你们那靠着增肌粉吹起来的肌肉男，看看有多么的不同。

　　节目组显然已经与华谊方面进行了沟通，节目组也渴望拥有更多的噱头，让节目在国内的收视率更高，如果能够跟国际挂钩，高大上不说，卖点也更多，借着来自国际方面的新闻，推动节目的地位，做好开播之前的宣传。在上午沟通过后，芒果台开会，第一时间确定的就是后期制作团队，马上筹建，马上开始进入工作，要在旅行结束的时候，也将前面大部分的素材制作完毕，第一时间投放到市场上。

　　女人，在海边是展现身材的天堂，是让女艺人得到大批粉丝关注的圣地。

　　海边也同样是男人的天堂，足够有自信的男人，同样在这里可以成为画面的焦点。去年花少的杨祐宁，只能说他运气不太好，参加了一档前期收视率不足后期被全面压制的综艺节目，也枉费了他在海边那样展露身材，那样展示冲浪的技术，想要的效果没有达到最佳。

　　今年，轮到陈昊了。

　　男女艺人都一样，不是自己强项的地方就掩饰，是自己优势的地方就尽可能展示。

　　节目组今天专门安排了“巧合”的海边游玩项目体验，譬如挑战海上飞龙项目，譬如海边的冲浪体验，你做到了怎样的成绩可以为自己或是伙伴迎来怎样的奖励，譬如一顿美味的海边烧烤大餐，譬如海边各项游玩项目的免单。

　　换衣服的时候，陈昊只能是默默安慰自己：“陈昊啊陈昊，不是你有心的装逼，实在是实力不允许你不展示啊，哎，为了钱，为了对节目收视率负责，你就委屈一下自己吧。”

　　心里默默说完这番话，他自己都乐了，算了，就当是给这没有任何难度的旅程，增加一些笑料吧，被一群人觉得装犊子，自然也会被一群人觉得帅呆了，只当是给粉丝发福利了，别的人如何心情，顾不得了。

　　五分泳裤，上身搭配一件海边的花衬衫，色彩新鲜，很扎眼，却也符合这里的整体氛围，陈昊的打扮很随意，跟这里多数男人的打扮几乎是一样的，其他人也都各自有自己的方式，无论是展示身材还是点缀身材，现代泳衣的休闲化已经足以让女孩子不再羞怯于穿泳装，跟穿着夏天的衣服其实差不多，外面那一层外罩的泳衣，几乎可以避免所有的尴尬，同时对于身材的一些展露又不会有太大影响，稍微弄湿一点，找好角度，摄影机拍下来的画面就是美的。

　　放在几年前，让女星参加类似的节目难度很大，现在的休闲泡温泉类型的泳衣，不需要适合游泳，能漫步在沙滩上，稍微沾沾水就可以了。

　　五个女艺人，在瘦这个层面，都不缺乏自信心，就连宋大姐在出席一些活动时都会展现自己可以忽略年纪的美腿，至于“平”现在的泳衣连衬托都有了，镜头只要不推进到近前是看不出来的。遂节目组这样的安排并不需要特别跟艺人进行沟通，也不需要艺人所在经纪公司考虑形象问题。

　　陈昊没有一开始就迎着海浪兴奋的将衬衫脱掉，他只是跟大家一起，踢踢水闹一闹，彼此增加着熟悉的感觉，感受着卡斯卡伊斯海滩边的异国风情，直到节目组的推动下，那些“巧合”凑了上来，加上一些认出陈昊的游客过来合影，在这个海滩上，大家不至于是粉丝，不会围着你不散开，至多是过来合个影聊两句，说一声我很喜欢你的歌曲，希望你能创作出更好的歌曲，无非也就是这些，之后就会散开，给予自己假期尊重也给予对方自由的尊重。

　　先是烧烤大餐吸引了大家，挑战海上飞龙，只要你挑战，就可以免费获得一些食物，如果可以表现在现场赢得最多的掌声，那你将赢得一顿足够十几人进食的海鲜烧烤大餐。

　　最开始，两天的享受让大家开始享受旅行，觉得吃这方面是旅行中很重要的一部分，和看、体验都是旅行最重要感受的一部分，只是这价格……

　　“昊子，你这时候再藏私就不好了吧？”唐艺昕是听过自己男朋友讲述过去年的旅行，一些极限运动，这家伙都是好手，这顿大餐，我们不吃都对不起有这么一个导游。

　　有一个开口，女人起哄架秧子是本性，大家随声附和，不仅是陈昊，连吴磊都给推了上去，他说自己玩过，那妥了，你们两个上去为我们赢得一些食物，我们再填一些钱就够吃了。

　　海上飞龙是最具观赏效果的海上娱乐项目，都不用玩到专业水准，只要你站得住，能够控制上下，保持身体平衡，那在一旁拍摄出来的画面都非常帅气。

　　在海边生活的人，已经渐渐将它与冲浪，分列为娱乐和运动的两个最佳项目，撩妹神器。

　　很多人来玩，海边的热闹被它所吸引，一个个本地人和精通于此的游客，分别在海面上展示着自己的英姿，那些不穿着救生衣，敢在上面做各种动作的人，无疑会赢得现场最热烈的掌声和最猛烈的尖叫声叫好声。

　　吴磊上去了，穿着救生衣的他没有撒谎，他的身体柔韧程度很好，也确实玩过，控制着身体，最后还做了一个俯冲然后冲起的动作，不算是表演好的，但也赢得了很多的叫好声，在这边花少团的成员这里，全部都是最热情的尖叫声送给他。

　　到陈昊做准备了，衬衫就不适合穿着了，在安全教练的示意下脱掉，露出让人羡慕嫉妒恨也难以企及的好身材，拥有这样健硕的身材，使得他摆手示意自己不需要救生衣的时候，教练很容易就相信了他在这个项目上是有经验的。

　　一登场，陈昊就将现场气氛彻底引爆……


第613章 路漫漫，扬帆起航

　　没有穿救生衣，那东西对陈昊而言没有意义，哪怕仅仅是防止落水时与海面的冲击力，也无关紧要，这点冲击力对他的身体也没有什么影响甚至感觉不到疼痛。

　　只穿着五分长的及膝泳裤，浑身上下呈现出一种非常完美的曲线，自身条件就好，强身健体丹加上经年累月的训练小范围的修正，让陈昊的身材在不知不觉间处于完美黄金比例，肌肉的线条和整个身材的曲线，秒杀东西方女人的审美观，很多西方的肌肉猛男并不会给人一种力量爆发力摧毁一切的力量感，陈昊则不然，肌肉没有膨胀的块儿，却能够让你一眼看到觉得这身体就如同蓄势待发的猎豹，随时随地会扑向目标猎物将其撕裂。

　　出场，就是专业的动作，从水下冲出来，到了一定高度，一个非常帅气的空翻，立时就引爆全场，距离足够大家看清楚他的身材，动作更不必说，帅到爆。

　　一个又一个的高难动作，让现场的欢呼呐喊声音始终未曾停歇，花少团的成员也都是又喊又叫，不说异性相吸，单纯大家是一个队伍，旁边的老外都冲着自己等人竖大拇指，显然是看到了刚才陈昊是从这个队伍出去的，他所赢得的荣誉感，也是属于大家的。

　　在几个女嘉宾之中，也就周冬雨有资格去冒出那种女人看男人的目光，剩下的人，超过欣赏都会让人觉得不舒服，会遭人诟病。

　　玩起来之后的陈昊，在空中给指示，示意海边的音乐要响起来，跟随着音乐的节奏，他给大家表演专业级别的动作，在这个海滩，那些教练也只能是甘拜下风，有些动作能做，却实在没有他那么强悍的腰腹力量和腿部力量去进行操控，每一个动作都展现的淋漓尽致，赢得现场一浪接着一浪的掌声，以绝对的优势毫无悬念的赢得了这一顿大餐，等到他下来，媒体围上来，很多不知道他是谁的人才知道，这原来是一个艺人，一打听，我去，原来是那首《Rolling In The Deep》的原唱，这么一看还真是，他的形象跟MV里的形象并没有什么差别，怪不得刚才就觉得他有些眼熟。

　　对于西方人而言，明星在镜头里照片中和在生活中是不一样的，皮肤毛孔的粗糙和拍摄技术的掩盖，在西方很多明星被狗仔队拍到的生活照，都可以用惨不忍睹来形容，在华夏大家都说女明星卸妆吓人，比起西方还是差了一大截。

　　很多西方明星如果素颜再稍加打扮走在大街上，除非你是那种具有非常强大气场的超级大咖，否则不是你的铁杆粉丝还真就认不出你来。

　　在MV里看到的陈昊，是那种形象，在西方世界没人会当回事，觉得这男人真的坚如磐石，真的那般脸部和身材线条如同上帝勾画，就觉得都是拍摄出来的效果。

　　真的在生活中见到了本人，离得近了才发现，人家跟MV里的形象几乎无二致，身材离得近了产生的震撼才更大，长相也一样，现在男星也流行化妆，可看他和MV里比较，除了光线的影响之外就是完完全全的一个人。

　　尽管说东西方审美有差异，但真正具有美感的东西，大家都一样喜欢，在这小小的海滩，陈昊就收获了几百名的粉丝，他们开始对这个神秘的东方艺人感兴趣，开始回去之后搜集关于他的资料，多多了解他，多多去看他未曾走出国门的作品。

　　海滩上又来了一个奖励娱乐项目，奖励的东西是大型超市的购物卡和属于这里的新鲜海鲜，许晴是起哄架秧子，大家是随声附和，这又把陈昊给推了上去，海上冲浪。

　　看到陈昊去准备，徐帆才略有担忧地说道：“我们这不是赶鸭子上架吧？”

　　大家也都暗自点头，等到陈昊出来之后，宋丹丹作为老大姐，上去劝了一句：“我们享受这顿丰盛大餐好了……”

　　陈昊搂着宋丹丹的肩膀：“丹丹姐，超市购物卡啊，可能给我们车子装上很多物资，也可以用来加油，你们等着瞧好吧，是时候展现真正的技术了。”

　　这话说完陈昊就快步走向远处的船只，他怕自己给自己呕到，原来故意端着说话是这样的感觉，明明是作秀，明明是节目组给自己搭建一个装逼的舞台，弄得好像自己还很神圣一般，算了，看在这么多镜头记录下自己的英姿，就不与节目组计较了。

　　他也知道，自己这样的想法要是让节目组知道，首先吐的就是他们了。会苦笑着来一句，昊子，咱要点脸好不好？

　　冲浪的专业性，要比海上飞龙高得多，之前陈昊在海边玩，也只是靠着强悍的身体去保证身体稳定性，再想像是海上飞龙那样去做超多华丽的动作已经不可能，可即便是这样，在海水之中迎着两米左右的浪整个人踩踏着冲浪板“飞起来”的画面，完美落水的画面，穿透海浪的画面，被游艇拽着迎着巨浪飞起来的画面，都足够在这海滩形成震撼，都足够让现场最热烈的欢呼呐喊声送给他。

　　接下来的拍摄，花少节目组驾轻就熟，欢快的海鲜大餐午餐，下午在陈昊的撺掇下，一行人将冲浪赢得的海鲜产品，拿到了当地的海鲜市场，其实是节目组提前沟通好，给他们临时贩卖的一个小摊位，当街贩卖。

　　实际上他们可以直接将这批海产品送给店铺，便宜点人家是乐得收的，这么卖就是为了节目效果，旅行经费有限，赢了饭，赢了超市购物卡，赢了加油卡，还赢了一大堆的海鲜卖掉就是经费，这一季的旅行已经不是前几季纠结于一些琐事所产生的困难，没有困难，有困难大家也能解决。

　　节目传递给观众的是一种态度，也是一种引导，你们也可以这样来旅游，这里的文化，这里的艺术，这里的人文，这里的美景，这里的美食，我们先给你们做个模板，你们感受到我们旅行的喜悦，是不是也按耐不住了呢？

　　这一季营造的氛围，有点类似《舌尖上的华夏》，那些美食其实我们大家想要吃都能够吃得到，节目就是给你一种诱惑，让你再去走上美食品尝的道路。

　　花少也一样，在单对单的采访中，不再是聊彼此之间的关系，不再是聊让很多观众觉得可笑的“困难”解决方案，聊的是这里哪里景好看，哪里的东西好吃，哪里会有一家小店很吸引人。

　　这之后，还不止这些，在镜头之外，也不止这些。

　　大家定下了全程开车的想法，都觉得很不好意思，这样最累的肯定是陈昊，别人至多是临时替换一下，都不太具备陌生路段长途驾驶的经验，另外一个男生吴磊会开车，但没有时间去考驾照，更不可能开车。

　　对此，陈昊只是笑笑，每天几个小时的车程对他而言压力不大，他也没有要求，另外几个人商量决定，尽可能大家在车上都不要睡觉，弄得一副在车上休息的样子，实在困了就到后面，同样都是出来旅行，人家开车我们五个当姐姐的睡觉，也不像个样子。

　　决定归决定，执行谁也不知道自己会是什么样子，她们并不知道，每天的旅程都不是单纯为了赶路，陈昊都有设计，沿途的风景，绝对是旅行很重要的一部分，沿途的美食，沿途的一些美景，为什么当初弄一辆这么高档舒适的车子，要是他来玩，旅馆什么的都不住，就在车上一路走一路玩。

　　以后还不知道，当天下午离开卡斯卡伊斯的时候，所有人都是精神奕奕兴奋异常，先到超市来了一次大扫荡，之前碍于履行资金，在超市都不敢买，这一次赢了购物卡，在看到大家兴致勃勃的时候，陈昊就放话我们不需要余额加油了，全部消费掉。

　　亏得车子足够宽敞，无论是能够长时间保存的食物和水，还是零食、水果和一些足够美味的食物，都能够放得下，启程之后，唐艺昕的身份最适合坐到驾驶员旁边过道的阶梯处，弄个垫子坐下来，将零食或是水果处理好，喂到陈昊的嘴里，美其名曰姐姐们犒劳他的。

　　在车里的是蔷姐和另外一名摄影师，都是花少一路走来的老摄影师，这一季的欢乐，从最开始就弥漫在空气里，大家不再是纠结下一个问题怎么处理，不再是考虑下一站经费是否够用，也没浪费，也没故意收敛，就这么走了下去，依旧每天都很欢乐，车子里大家也没有上车睡觉，沿途有美丽的风景时不时陈昊就会把车子开下去，大家拍拍照，欣赏一下美景，四百公里的路程，一直到深夜才到达，此时已经从葡萄牙到了西班牙，本来大家都有些困乏，可看到陈昊又换了西班牙语跟当地的居民问路聊天，突然间就觉得似乎睡觉是一件非常浪费生命的事情。

　　他们找到旅馆，很快就睡下，第二天下午才去参观两个景点，足够大家饱饱睡一大觉。他们不知道的是，在国内有一批人睡不着觉了……


第614章 只为音乐燃

　　芒果台，《花少与少年》节目组。

　　会议室内灯火通明，大家一边看着拍摄回来的素材一边敲定后期制作的方案。

　　办公室内，设备和人员已经开始就位，节目提前进入到后期制作的消息，在整个台里都不是什么新闻，大家都是做媒体的，都知道这意味着什么，唯有节目想要第一时间播出，才会加班加点，将拍摄、制作和播放周期缩短到最小。

　　而促成节目提前播出的原因也只有一个，节目有超乎寻常的期待值，台里也看好它能够竞争今年的综艺节目收视率市场，去跟即将在暑期制霸荧幕的跑男竞争一二。

　　会议室内，投影仪内播放着素材，有专门的人负责快进，将一些明显无用的素材给快进掉，让台里领导看到这一季节目真正精彩的地方。

　　“小胡啊，刚才那里不用快进的，在车里氛围很好嘛？”这是战斗在第一线的领导，他知道综艺节目的剪辑点在那里，按照他的经验，刚才车里还可以有很多素材提取，放在节目里没有任何问题。

　　“赵处长，这还只是第一天。”

　　这话的潜台词很简单了，顾忌领导的感受，没有说节目里还有更多精彩的镜头，您那点观念和老眼光，只能停留在过去了，这一季我们节目的精彩程度，您继续看下去就知道了。

　　陈昊没有刻意去调和大家关系，只是在潜移默化的做一些事情，乍一看节目里没有撕B了似乎不精彩了，可真的看下去你会发现这是一池温水，暖暖在你身上拂过，不太烫也不会感觉到凉，不需要大的温度起伏，就让人舒服到愿意拿出时间看下去。

　　看着舒服，也有担忧，观众会不会给节目多几期的时间去展开呢？

　　功夫陈昊的事件爆发，在最近距离最真实的节目素材里去看那画面更为震撼，这根本就不需要艺术加工，亦然就是一部功夫电影里面一段非常精彩的打斗环节。

　　再到车子出发，再到海边卡斯卡伊斯，美景如画，海风入诗，节目组想要的那种欧洲风情一一展示，景有了，故事也不差，作秀也做的让人觉得很高端，没想到这昊子真的是一个全才，去年有一些人觉得节目后期拍摄有点玄幻，他是艺人又不是专业的户外生存猎人，怎么可能那么专业。今年的素材是一刀未剪的，他们自己又怎么会不相信自己的团队，绝对的最真实画面。

　　这些画面让一些人眼中放射出慑人的光芒，这要是好好剪辑，后期制作的时候配上一些动画特效和字幕，无论是节目的娱乐效果还是本身立意的东西，都能够展现出来，肯定会有一个好的收视率。

　　……

　　这之后，陈昊带领着花少旅行团，开始了在欧洲的自驾游旅行，他们不光是去那些驰名遐迩的大景点，一些非常具有本土特色的自然风光和小家碧玉的景致，也都通过他们的视线，被摄录到节目素材之中，几架航拍机器忙碌了起来，很多野外的美景让人眼前一亮，他们相信，节目播出之后，这些地方将会红起来，说不准自己就会受到当地旅游局颁发的好市民奖状。

　　有时候行程松一松，大家好好休息，陈昊偶尔会在墙角开直播，跟网络上的粉丝游客们聊聊天，被询问到人在哪里，早就准备好的说辞，节目组有保密条例，现在是特殊开恩能跟大家聊一会，再去聊那件事很有可能以后就再也不能在拍摄节目期间开直播。

　　当你成名成为香饽饽之后，男人也可以拥有漂亮女人的直播特权，你往那一坐，没有才艺没有表演但就是美到冒泡，妥了，那你也算有一种直播方式。陈昊现在开直播也可以这样，坐在那里随便聊聊天，就有三四十万人来捧场，他们需求不高，不求昊子表演才艺，不求他直播多么认真、时长有多少，就一点，时不时让我们看看你就好，不然我们大家想你。

　　“大家有兴趣的多关注一下网络上的蒙特纳音乐节，有条件的，我们可以在音乐节偶遇。”

　　一次直播的结束语，就这么一句话，让蒙特纳音乐节在华夏的知名度，一跃成为热搜话题，连续一个星期都在热搜榜上能看到蒙特纳音乐节这几个字。

　　了解之后才知道，这是一个小众但却在行业内非常知名的音乐节，每年都会吸引来自世界各地的音乐人到这里狂欢三天，在这三天里，没有歌星没有明星，大家都是因为对音乐的热爱走到一起，你在街上可以随时到一个舞台上去表演，也可以任何地方去展示你的音乐，在这里，即便是很小的概率你也不需要惊讶鲍勃迪伦或是某个知名传奇大乐队成员就出现在简陋的舞台上，在这里，名气说了不算，只有音乐说了算。

　　同时，蒙特纳音乐节是一个海纳百川的音乐节，它不会局限于一种音乐形式，各种乐器，古典现代都有，各种音乐形式百花齐放，在这条街你看到了摇滚乐队在舞台上肆意释放着自己的热情，转过街角，可能是一群民间艺人敲打着手鼓、演唱着民间小调跳着民族舞蹈，一边跳一边唱一边跟随着人群向前走，你随时都可以参与到其中，不需要纠结自己是否会、是否会因为不会而打乱别人的节奏，没有那种说法，在这里，对音乐的热情永远是排在第一位，其次才是你所拥有的能力。

　　在来到蒙特纳之前，陈昊带着大家专门在一家大超市，买了一些东西，存储车上的水和食物，同时将车给进行一些鲜艳的装裱。

　　宋丹丹进入音乐节的举办范畴，就给了大家属于她这个年纪会想到的胡爱满，徐帆和许晴的年纪也略有涉猎，听到后频频点头。

　　“这里有点当年美国七八十年代音乐节的感觉，更为纯粹，没有那时候音乐节的宣判发泄愤怒和不满，这么多的车子汇聚在这里，很棒，我从来没有这样一种感觉，觉得自己要是住在车上，比睡在旅馆的床上更舒服。”

　　这样的音乐节，围着小镇主街区外的空旷地，全部都停满了各式各样的车子，有的是以几辆房车为中心，有的是靠近公共设施便于洗漱，有的则是在旅馆酒店周遭，有的则是民居。

　　在这个节日，对小镇的居民而言，既是一次狂热盛大的节日，同样也是“收获的季节”，这里的居民人相对淳朴，他们无论是出租自己房屋的客房和洗漱室，还是贩卖一些食物赚取差价，亦或是提供一些供电系统和帐篷，所有的收益，大家每年都会拿出来供给音乐节过后专业团队对小镇的恢复。

　　每年来到这里的歌星大牌音乐人，也都会有一些“购物”计划，在这里不需要捐赠，你如有心，就在这里购置一些纪念品，这笔收益会用来支持音乐节的举办和善后。

　　陈昊等人很幸运，路上搭乘了四个驴友，他们的车子坏在了路上，两男两女，陈昊停车予以帮助，路上聊天才得知，这四个人有一个就是蒙特纳音乐节所在小镇的居民，另外三个都是她的同学，他们从意大利想要来一段旅行，终点是在这里参加音乐节。

　　也正因为这一次的援手，四个年轻人又都很喜欢陈昊的歌曲，这些天关于他的新闻他们也看了，对其本人很感兴趣，看到他参加蒙特纳，家里住在这里的女学生维雅娜就发出了邀请，家里房间可能无法提供，但洗漱洗澡都能够提供，她的家前面还有一块空地，足够停下这辆车子和节目组的车子。

　　一边发出邀请，维雅娜一边给家里打电话，告知自己的父母不要将门前空地停放车子的资格给别人。

　　三天狂欢最是问题的问题解决了，至于女生的矫情？在这样盛大狂欢的节日面前，在从未参与过的异国风情活动面前，在陈昊给大家营造的旅游氛围之中，没有一个人觉得那是不可化解的困难，包括许晴，都是兴奋远远大过对实际困难的预计。

　　她们现在几个人的感觉，有点像是一句话：“来一场说走就走的旅行。”

　　她们是来一场不计后果的疯狂旅程，再不疯狂，我们就真的老了，这份信心是陈昊给予她们的，不是熟悉，不是人格魅力，单纯就是对他个人能力的信任，几天相处下来，就觉得只要有他在，旅程中可能遇到的一些问题都变得不重要，至不济，忽略掉的节目组还会给大家托底，刚刚进入到蒙特纳小镇，一行人就遇到了“熟人”。

　　维雅娜的家在小镇的中心区域，每一年她们家门前的位置乃至她们家可能出租的客房，都是抢手货，从她们家走到音乐节聚集的主街区，到最后一天狂欢的镇外草地，都是十几分钟的路程，堪称最好的停留地。

　　得知这是华夏的电视节目拍摄，得知这个帅气阳光的东方男孩是知名歌手，维雅娜一家给予了特殊的热情，尽管家里房间没有了，却可以大家打打地铺，你要觉得车子里居住不舒服，我们不介意以接待朋友而不是租客的方式接待你们。

　　拿出了大量的食物，当晚在维雅娜的家里举行了一个小的派对，后花园里的烤肉搭配这边的美酒，更是让大家置身于非常美妙的感觉之中，直到车停止的声音和来客人按动门铃的声音响起，随后维雅娜的母亲到后院来询问：“陈，外面是你们的朋友吗？他们也来自于华夏。”

　　好奇心驱使陈昊到前面看了看，还真是朋友，熟人，巧合往往就是如此的不期而至，在网上跟粉丝们来了一句有缘偶遇，却没想到先跟他们，来了一次如此巧合的偶遇。


第615章 一股清流

　　那张标志性的大脸，那一头无论如何也无法产生任何美感的中长发，走在最前面的一个人，陈昊一眼就认了出来，在华语乐坛对方也算是占据着一席之地，而他旁边的人，那长相也非常具有特点，一眼认出来没任何的难度。

　　“宋总，高老师。”

　　陈昊主动跟前面两个人打招呼，这大脸男子正是高晓松，在他身边的一个是宋柯，后面还有两个明显是助理的角色，一辆别克商务车正靠在路边。

　　“呦，昊子，花少的节目组拍摄？”

　　“嗯。”陈昊转而对维雅娜的母亲说道：“美丽的纳莎，我们的门前是否还能容纳一辆车子呢？”

　　纳莎表现的很热情，这也是属于这个小镇的一份热情，对于客人的到来，每一家人都会释放出最热情的态度去接纳。

　　高宋二人纯粹是来参加音乐节，但找到这家不算是偶然，看到了节目组的车子，看到了粘贴的节目组标识，来了一次简单的偶遇，有了这两位的加入，对蒙特纳音乐节的花少嘉宾团再不是陌生，顺势的，大家也发出邀请，都是圈内人，那就一起玩三天如何，全当是高晓松老师给我们做一次导游了，也算是节目的特邀嘉宾。

　　芒果台是典型的不差钱，或者可以这么说，如今红火的各大电视台都不差钱，广告费用和冠名、赞助等等费用的上扬，有企业砸入大笔的金钱，电视台就敢砸钱去请明星做高费用的综艺节目。

　　宋柯和高晓松两人也不是缺钱的人，但既然碰到了，决定一起玩三天，两人还是象征性的收了一点通告费。有了他们的加入，队伍就更为热闹，大家彼此之间也都并不陌生，在很多场合都碰到过，甚至还有过一些合作，后花园的烤肉宵夜也多了几个客人。

　　高晓松的百事通和深厚的知识储备，让他可以跟维雅娜这一家人聊的很畅快，包括这蒙特纳音乐节，他也算是这里的常客了，聊到前几年来时居住的一户居民家里，那是一对非常慈祥的老夫妇，这一聊，彼此之间还认识，就更为亲近。

　　节目组的摄影师，跟随着拍摄了半个多小时的素材，看到差不多收工休息，他们不需要像是嘉宾们去想办法居住，镇子里的旅馆没位置，在来的路上买了一些双人帐篷，就在院子周围或是路旁不适合停车的地方搭建居住，在这个小镇里，已经有很多这样的旅客，住在车子里更是稀松平常。

　　高晓松也是准备在车子睡觉的，这样的节日哪怕身体疲惫一些也不容错过，精神层面的满足会让你终身受益，十年乃至二十年后回忆起来，都会是非常美好的一段记忆。

　　深夜，大家都已经睡去，维雅娜的两名男同学将给他们准备的客房让了出来，和吴磊一起在客厅打地铺，那房间宋丹丹、徐帆和许晴入住，唐艺昕和周冬雨则到维雅娜的房间内，和她的女同学一起，四个人居住在一个房间内，屋子内的地铺比起屋子外面的车中，无论怎么看都舒服了不止一倍。

　　陈昊他们这辆奔驰商务车中，他和高晓松、宋柯精神奕奕的饮酒彻夜长谈，所谓话不投机半句多，有的聊任何一个话题都能聊上几个小时。

　　“我一直都想象不出来，你能创作出那样一首歌，伤感伤情后的绝望爆发我可以当做是你经历的延续，可那一点阴柔的女性味道，始终无法跟你对上号，我甚至一度觉得，这首歌如果由一个大嗓子大气魄的女歌手来演唱，似乎更合适。”高晓松浅饮一口啤酒，他自己也没有预料到，能够跟一个小鲜肉级别的新人，在私下里有这么多可聊的话题，聊了一会儿，他才将客套收起来，直入一些他心里的问题。

　　一旁的宋柯摆摆手，不赞同他的话：“是有阴柔的部分，但我恰恰认为，反其道行之的效果才是最佳的，得说是昊子这样的音域跨度和控制能力，这几个月来我听过无数翻唱的版本，别人的翻唱对比他，差了很多，反倒是你说的那样，女声来演绎会相对容易一些。”

　　能够跟两位乐坛的前辈坐在一起饮酒谈心，陈昊格外珍惜这样的机会，就如同之前跟小钢炮和管虎坐在一起喝酒一样，前辈们肯对你掏心窝子说几句话，每一句话都是金玉良言，都要牢牢刻印在记忆之中，指不定什么时候遇到什么事，他们的这些经验之谈就会给你带来处理问题的最佳方式。

　　被两个人推崇，陈昊没有扭捏的觉得不好意思，他也从来不会冒出我一切都是靠着系统的自卑。只要是属于我的，那就是我的，就有自豪的资本。

　　遂，陈昊在面对两人的疑惑和赞美时，坦然回应：“或许我自己的年纪和自身阅历问题，还没有真正说有一条专注的路是属于我的，我每一次的创作都是灵光一闪，感觉来了，类型问题，曲风问题，从来都不是我考虑的地方，脑中一段旋律出来，下意识就哼唱出来，之后再会去正式谱曲和填词，根本没想那么多，什么我要有一番感受才有一首歌曲，想到了，感觉来了，歌曲也就来了。”

　　他的回答让高宋二人对视一眼，举杯喝了一大口酒，沉默了有十几秒钟，高晓松才叹气道：“这就叫做天生吃这碗饭的，过去我不信天赋这东西，现在得承认了，这人与人之间的差距，有些是真难靠努力来填补的。”

　　陈昊马上故意做了一个举手投降的姿势：“别，两位大哥，你们要是这样，我可就真的无地自容了。”

　　宋柯欲言又止，被高晓松看出了他的目的，用眼神阻止，有些话不适合现在说，那就太功利了，难得今晚这样的氛围，难道明天要一起化身成为音乐海洋的孩子去畅游音乐的世界，那些俗世之物，就不要参杂进来了，我知道，他的原创作品，足够撑起一张典藏专辑了。

　　高晓松不善饮，但今天状态似乎很好，打开一瓶酒，对着陈昊：“这杯酒，得敬你在里斯本，华夏功夫，那视频的画面真的让我有一种梦回几十年前的冲动。”

　　宋柯也跟着点点头。

　　陈昊笑着，将刚喝完的一罐啤酒，双手攥在手里，就像是捏馒头一样，将那啤酒罐给捏成一个只有核桃大小的圆球。

　　正常男性，将铝制的啤酒罐给捏扁，不是什么难事，稍微一点力气就可以，可如果双手这么捏，力量的挤压是一方面，当捏到一定程度时，可能会有一些区域裂开，形成锋利的薄片，很容易割伤皮肉。

　　这展示，很震撼了，虽说不是绝对的力量，却也能你产生这绝非普通人能做到的认知，这也不是什么魔术，彼此之间的距离不足半米，一切都看得真切，高晓松直接将那小小的圆球给拿在了手里，笑着说道：“这个我得收藏，说不定用不了多久，这东西都能给我换一辆车子了。”

　　一句玩笑话，再一次拉近了彼此的距离，三人直到凌晨两点多，才放倒了座椅，和衣而眠。

　　音乐的声音将沉睡中的宋柯和高晓松惊醒，一年一度的蒙特纳音乐家，开始了，街头巷尾，音乐成为了整个小镇的主题，越来越多的人走上了街头，珍惜这三天里的每一秒钟去享受音乐带来的精神满足感。

　　赶紧起身洗漱，看到正在休息的华哥，高晓松问了一句：“怎么，没睡好？”

　　华哥笑了笑：“习惯了，跟拍昊子，每天早上六点起来跑步，昨晚睡的那么晚都没有耽误。”

　　高晓松拍拍他的肩膀没再说什么，年轻一代的出头，天赋就算占据了99%，那1%的汗水也是不可缺少的，因为这1%是额定的，只有你付出了努力，才能稳定住那99%不去滑落。

　　从欣赏到敬佩，高晓松的转变只在一天之间，他一直觉得自己是个文人，是一个音乐圈内艺术家类型的音乐人，内心深处是高傲的，不太服同行，宋柯也一样，这么多年走来，好的坏的高的低的，形形色色的人都见过了，尤其是一代又一代的年轻人，一批一批的层出不穷，十年前选手歌手的大爆发，几年前好声音的火爆，现在网络音乐版权的保护，让音乐人再不是九十年代的可怜兮兮吃不饱饭，市场非常庞大，蛋糕的鲜美甜香肆意飘香，各类货色是层出不穷，年轻一代更是可以靠着单纯的录音室录歌就成为一名歌手，这些都让宋柯高晓松这样的人唏嘘感叹不已，想要骂人又不想成为特立独行的那一个，包括两人为人制作专辑捧新人，有时候也难免会屈服于现实。

　　这些年来，也找到好几个比较不错的年轻人，只是再想重现当年朴树的风光却已经是不可能，也再也没有见到过那样有才情的人，过去不了解陈昊不知道，这蒙特纳音乐节，当他们真正跟陈昊近距离接触之后，当他们看到了陈昊融入到音乐节时的状态，突然有一种感觉……

　　纵然音乐人的大时代不来临，有这样一股清流，也足以撑起一个时代的华语乐坛！


第616章 与音乐迟来的拥抱

　　过去的几天，陈昊一直完美完成着导游的职责，照顾着别人，领导着整个队伍，一天的拍摄素材看下来，你会看到他每天很少有时间是在为自己，多数时候是在为别人。

　　蒙特纳音乐节，陈昊几乎是瞬间就被这里的氛围所吸引，他忘记了节目，忘记了责任，想起来也不愿意浪费这难得的体验，甚至从一开始他就下定决心，以后如果有时间，一定要多参加这样的活动。

　　你不是明星，你不是公众人物，你没有资格在这里享受特权，如果你对音乐圈足够了解，在路边看到某位大咖谈着吉他和别人一起欢歌，千万别大惊小怪，那算不得什么事，在这里你如果觉得是个人物，那你才是真正错误的，都不该来这里，前呼后拥不是靠的身份不是靠的保镖和助理，靠的是实力，你能让一个范围以你为中心，那一定是展现出来的音乐魅力，吸引着大家愿意围着你，跟着你一起去沉浸在音乐的世界里。

　　高晓松和宋柯很轻易的就融入到这里，剩下的花少团成员就如同一个看客，还需要预热，慢慢让自己融入这里，刚转过一条街，就看到一支队伍正在边跳边唱，很独特的一种非洲鼓，在这音乐节本是很小众没什么人了解的乐器演奏种类，也只有零星非洲留学生在展示着，陈昊本能一样的敲打，不到两分钟就成为了队伍的领队，所有人都以不敢置信的眼神看着他，这专业的程度，堪比那些沉浸此种鼓几十年的大师。

　　陈昊敲打起来，然后跳起来，形成独特的舞步韵律，将小鼓挂在腰间，边敲边跳，音乐节奏下，旁边有其它乐器的弹奏者融入其中，不需要固定的曲调，不需要去配合，当音乐的美感在乎于心境而不是固定曲谱时，你会发现不同乐器碰撞发出的声音是那么的和谐。

　　没有边边框框，没有限定的约束，自由是这里唯一的主题，第一天的一大早就有类似的画面出现，让很多音乐节的“老玩家”都兴趣多多的赶过来，高晓松和宋柯在维雅娜等年轻人的拉扯下，也都进入到队伍中，没有歌词，也不需要语言，大家呜呜啊啊哦哦的用喃声去演唱，唱什么不重要，搭配音乐大家需要声音来传递音乐的感染力。

　　已经有奔放的西方女孩，凑到了陈昊的身边去释放魅力吸引这个男孩，宋丹丹等人过来的时候，有几十人参与到其中，她们还有些拘谨，当一个英国本土名气不错的歌手，就穿着牛仔裤T恤参与到其中时，许晴认出了对方，她很喜欢对方的歌曲，以往都是看他在舞台上，这现实中如此近距离，却没有任何想要凑上去结识一番的冲动，唯一想到的是参与到这音乐中来，让自己也成为音乐的一份子，而不是做一个格格不入的看客。

　　“我们也去吧。”许晴冲着同伴发出邀请，几个人也都按耐不住内心的躁动，在这里她们发现不需要担心自己不懂不会，这里要的就是一种态度，有一颗音乐的心，你就是这里的主角。

　　陈昊将领头的位置让给别人，将鼓也递给别人，主动伸出双手，拉着宋丹丹和徐帆的手，将她们带入到歌舞的队伍里，一大早就让气氛嗨了起来，以高晓松的认知，这还是头一遭，过往第一天大家都是在静静欣赏着别人的表演，第二天开始展示自己，第三天才会慢慢形成一个个小团队去表演，最后才会在镇外的草地广场上，来一场真正意义上的互动表演演唱会，只要你在这三天的时间内得到了大家的认可，你就可以上台表演，甚至可以跟很多大腕儿一起合作，不分你是多大的明星还是默默无闻的普通人，大家用音乐交流，彼此合作，奉献一台自娱自乐的晚会表演给所有人，最重要是送给自己。

　　跳了一会儿，玩了一会儿，陈昊从别人那里借来一支萨克斯风，和几个人配合，一首充满韵味的伊贝尔萨克斯协奏曲，没有金色的演奏大厅，没有好的管线乐队，没有礼服领结，没有安静的观众，但就是这样的地方，这样一首曲子，由一些你根本就不知道何许人也的人吹奏出来，慢慢的，周遭安静了下来，之前的欢歌热舞变成了闭上眼睛默默陶醉，能来参加这蒙特纳音乐节的，凑热闹一点音乐底蕴没有的只有极少数一部分，大多数人都是热爱音乐且在音乐方面有一定造诣的人，大家将这样的音乐节当作一个节日来过，能够在第一天的上午就得到如此音乐享受，都醉心于陶醉享受，为那些姗姗来迟的人惋惜，你们来晚了，错过了就是错过了。

　　音乐，是能够拨弄灵魂的一种艺术，就譬如此刻，吹奏萨克斯的人真的沉浸在音乐的世界里，听音乐的人真的完全被代入到音乐之中，那无论是露出怎样的表情，是流泪还是陶醉亦或是神游天际，都属正常，这跟国内那些雇佣职业观众在现场露出的表情完全是两回事。这里是真情流露不需要表演，那里是全凭表演去赚取劳动所得。

　　好的音乐，是完完全全能够呈现画面感给聆听者的，那一幅幅画面会让你神游天际，凭借着音乐给你的画面，去感受那空间距离之外的美景。

　　蓝色多瑙河是什么样子，那不是一首简单的曲子，那是美轮美奂的画面。

　　斗牛士之歌，那是热血沸腾的斗牛现场，你身体内的血液将会随着音乐的节奏沸腾。

　　掌声献给所有的演奏者，高晓松和宋柯都很激动，因为陈昊是他们所认识的人所熟悉的人，这份激动就化身为一份感动和敬佩，昨晚坐在一起喝酒，那是一个新生代的年轻艺人，你能感受到他身上的朝气，你也能感受到他身上的才气，今天，这份朝气和才气全部释放出来，不止传递给两个人，而是传递给所有人，在这样一个完全不是舞台的舞台上，他能让周遭上百人沉浸在他所营造的音乐世界里，作为已经算是老一代前辈的高宋二人，内心残存那份对音乐的执着和向往，今天全部被激发出来。

　　往常年来参加这样的音乐节，就是要在最为纯粹的环境里去找寻当初对音乐的梦想和执着，害怕在越来越名利化的环境中将内心仅存的梦想也给消磨掉，今年的蒙特纳之行，感动在惊喜之前来临，对未来三天的音乐节之行两人充满了信心。

　　陈昊没有让他们失望，在这个音乐节上，他完全将自己的内心释放开，不去想别的，单纯沉浸在他想要的音乐世界里，去唱，去跳，去弹，去吹奏，去让自己完完全全的交给音乐。

　　他这一释放不要紧，旁边的人都看傻了，之前通过系统得到的多种能力，始终都功利的使用在直播和表演过程中，这一次尽管也是吃着主播现实丹，但更多时候，这些得到的能力已经化身成为身体的一种本能，当他意识到自己某个时刻忘记了去吃主播现实丹的时候，在前一秒钟自己的吉他弹奏，得到了身旁乐队齐齐竖起大拇指。

　　他享受跳舞，享受歌唱，享受弹奏，享受吹奏，享受敲打，享受在街头跟着名不见经传却水准顶级的地下乐队一起，去将摇滚乐的倾诉释放；享受跟随着一些民间艺人，观摩人家的艺术，一起去合作，哪怕并没有百分百的融合，但彼此享受到了音乐带来的乐趣……

　　这三天的时间，他真的忘记了自己还在拍摄节目，完全都在凭借本心游走于音乐节，碰到喜欢的那就停留一两个小时，其强悍的精力让花少团成员根本无法跟他一个节奏，高晓松和宋柯也是无奈败退，人家从早上能一直玩到深夜，有时候跟一些志同道合的人在一起，喝着酒，弹着吉他，坐在地上，一堆篝火就能够聊一夜，你会发现这小子似乎根本就不会累，他的专属VJ从华哥和蔷姐两个人，发展到四个人，其他人的专属VJ调过来拍他，素材不拍太多，往年的节目担心素材不够精彩剪辑不出来足量的节目，每一期节目后期制作的时候，都会将拍摄过程中的采访环节大量的加入其中。

　　这边音乐节开着，那边在芒果台后期剪辑工作也在紧锣密鼓的进行当中，不断的有消息传到蒙特纳这边：“单人采访可以适当减少，目前素材正在进行第三轮的剪切，头两集的节目单集超过一百二十分钟。”

　　陈昊疯狂的享受音乐节，其他花少团成员也不会觉得没了画面，他们只要休息好，就结伴也到大街上去享受这纯粹的音乐节，时不时跟陈昊互动一下，短短三天时间，陈昊在蒙特纳结交了很多的朋友，节目组配发的手机里多了近百个手机号码，在这近百个人中，有大咖歌星，有资深音乐人，有专业制作人，有从事专业工作的人，有普通人，有街头艺人，所有人的唯一共同特征——热爱音乐。

　　在这里，他认识了一个老人，在夜晚的音乐节街头的一角偶遇，双方同时跟两个流浪的街头艺人聊了起来，他并没有第一时间认出对方，双方就只是拿着吉他，弹着，聊着，半个多小时的时间很快就过去，夜风有些冷，焦急四处寻找的人终于找到了他，这半个多小时的交流，陈昊认出了对方，何为朝圣，今天他有了。

　　而当他在第二天早餐时将这件事告知高晓松的时候，你能看到矮大紧同志疯狂捶胸，在他心中以“音乐教父”都不足以概括对方地位的男人，就这么擦肩而过……


第617章 鲍勃迪伦

　　这是伟大的一天。

　　在陈昊的人生字典中，将这一天，定义为伟大，丝毫不为过，他没有想过自己可以获得如此殊荣，成为历史的见证，成为音乐巨人的某一次代言人。

　　“如果我的人生可以再来一次，我一定准备的更加充分去迎接这一天的再次到来！”

　　……

　　高晓松颓了，他就觉得自己人生在昨天晚上有了一个可能一辈子都无法弥补的遗憾。

　　从吃早餐开始，他看向陈昊的眼神就不对了，那是一种毫不掩饰的嫉妒，不是嫉妒你有才，不是你年轻帅气，只是嫉妒你的人生轨迹，昨天晚上，你竟然能够跟鲍勃迪伦在一起弹吉他聊音乐半个多小时，最可气的是一开始你竟然还没有认出对方，认出了对方之后竟然没想过打个电话喊我一声。

　　“高大哥，节目拍完了，我请你吃大餐。”

　　“……”

　　“高大哥，这样就不好了吧，要不一会我陪你到街上去找一找？”

　　“……”高晓松抱着臂膀转头，这时候的他，就像是得不到糖块而生气的孩童，完全不讲道理：“鲍勃迪伦啊，那是鲍勃迪伦，你个混蛋小子，我恨不得一下子掐死你。”

　　此时，机器已经开始，节目的日常拍摄开始，哪里是单单高晓松一个悔恨不已，从宋柯到宋丹丹等人都一样，她们可以不爱音乐，甚至你都可以无知到不知道鲍勃迪伦是谁，但当你用手机搜索出他的名字看到他的简介时，你一定会心升膜拜。

　　他影响了整整几代人，披头士将他当作音乐人的指路人，乔布斯是他的忠实粉丝，昨天，竟然在深夜出现在蒙特纳的街头，这几天，也就昨晚的风有些冷，多数人都在休息，为今晚的狂欢做准备，谁能想到，与几个流浪的街头艺人聊天攀谈，能够遇到鲍勃迪伦。

　　芒果台的台长，一大早都得到了消息，跟所有芒果台的高层一样，第一反应是自己错过了本世纪华夏乐坛最大的新闻，但转过头来也想明白了，就算当时节目组的人在，也不可能拍得到，或许看到有摄影机在，鲍勃迪伦就不出现了也说不定，或者说刚出现就被身边的助理找到，也就没有了这不可能被证实却真实存在的半个多小时载入史册的时刻。

　　陈昊始终笑着，昨天晚上虽说只有半个多小时，虽说彼此的交流并不多，他却已经将自己浑身解数都拿了出来，才能在那位老人面前，获得音乐上的对话资格，如果没有这几天与系统能力迟来的融合，如果没有与音乐之间真正有了灵魂的对话，或许单纯靠着系统能力一招鲜，昨晚根本就没有与鲍勃迪伦对话的资格，更不要说用音乐在对话。

　　一天一个台阶。

　　如果用学习来比喻这几天的陈昊，那三天之前陈昊拥有着一台上网功能强大的手机，任何问题都可以在网络上搜索到答案。

　　三天时间，先是将手机扔掉了，那些知识都成为了脑海中的一部分，随后与鲍勃迪伦的简短接触，让这些知识融会贯通，不再是死记硬背那些标准的答案，而是可以举一反三了，可以找得到第二种第三种不同方式的解答方式了。

　　这三天，对陈昊而言就如同重生，身心受到的洗礼太大了，不止是在音乐方面，在这里给他开启了一条路，让他懂得了如何让自己真正拥有那些系统赋予的能力，我要的不是死记硬背去将那些能力拷贝到自己身体内，那样做毫无意义，我拥有足够多的主播现实丹，不需要给自己增添这样的压力。

　　我做的，是将经验和自己的思维融合，将僵硬的东西变成自己的，至于具体到很深入的专业知识，不需要去拷贝，继续使用主播现实丹就好。一个正儿八经靠着自己学习考上一本的大学生，如果给他重新一次高考的机会，给他配备一台谁也看不到的手机，可以随时到网络上去搜索答案，那这样的高考对他而言，还有难度吗？

　　硬的知识点，可以搜索到标准答案。需要变通的阅读理解，拥有自己本身的能力。

　　脸上的笑容是陈昊觉得自己从懂事开始笑得最灿烂的一回，他没有故意在大家面前掩饰，好似自己得到了好东西在大家面前故意显摆，不需要掩饰，这个时代你敢说自己是音乐人，那昨晚的经历就足以让他笑上几天，一辈子受益。

　　看着陈昊的样子，高晓松受不了了，很抓狂的样子，起身向外走去：“不行，我要上街去了，看到这个小子，我就气得不行。”

　　大家都是摇头露出善意的笑容，一个四十多岁的男人，只有在他最喜欢的领域内才会有这样孩童般幼稚的表现，来到蒙特纳这几天，大家彼此都发现，在最纯粹敞开心扉的音乐面前，人也都变得纯粹了，心底那点自私的小想法都没有立足的空间了，放开心扉去享受这样的旅程，或许自己这辈子还有很多机会在世界各地旅行，或许身边陪伴的是心爱的人让旅程更舒服，但像是这样回归到本质的集体生活，将不会再有了。

　　一大早，你看到徐帆帮着许晴去扎头发。

　　晚上，周冬雨会帮着宋丹丹去按摩肩部。

　　这些，都是在摄影机没有开启的情况下发生的，真正纯粹了会发现，本身大家也没有任何利益冲突，一次不到二十天的集体旅行，都将自己的个性和脾气收起来，一起努力去玩好，那你这二十天就完完全全是在享受。

　　这一切，她们感谢陈昊，感谢这个音乐疯子，三天时间，是她们所有彻底对陈昊印象改观的三天，之前关乎他的能力只是大家表面的认知，觉得这是个可靠的男人。这三天，你看到的是一个无愧于自己歌手身份的男人，在越来越浮夸的时代、越来越浮夸的演艺圈和歌坛，她们看着陈昊，真的觉得对方带来一股清流，清凉凉让每一个人的心底都很舒服。

　　看着高晓松那孩童般的模样急匆匆走上了大街，一群人笑的很开心，刚才陈昊说自己碰到了鲍勃迪伦，就一直是高晓松一个人在问，大家的好奇心还都没有满足，这样一位乐坛的传奇人物，每个人心中都有关于他的好奇心问题。

　　颜值控的许晴：“他是个什么样的人？”

　　“一个不修边幅的普通老人，可当他拿起乐器准备要演唱时，他就是神。”

　　陈昊的一句回答，就等于回答了所有人内心的问题，或许有人不喜欢鲍勃迪伦的风格和作品，但当几十年的音乐之路熬磨下来，他不是从歌手熬成了大师，而是从大师将自己修成了神，或许只有这个字能够形容他现在的状态，有些玄乎，却实在无法在大师之上再去界定一个位置给他。

　　说这话的时候，陈昊没有任何的思考，完完全全是自己内心最真实的想法。

　　由于人多，天气也暖，大家早餐就后花园吃，也能够跟花园之外的工作人员帐篷相连，维雅娜一家哪里接待过这么多人，节目组有感于给人家造成了很大的困扰，在节目拍摄之外跟这一家人沟通过，将会在离开之时，赠送给维雅娜一辆她心仪的车子，当作答谢。

　　陈昊是望着远处太阳升起的方向说的这句话，眼神迷离，充斥着神往的回忆，回忆着昨晚的画面，这画面很快被击碎，阳光虽说有些刺眼，让他微微眯起眼睛，却不妨碍他看到在栅栏外，站着的一个老人，一个迟暮的老人，一个普通的老人。

　　感应到了陈昊的目光，老人摘下了帽子和墨镜，陈昊腾的一下站起身，此刻的他坚信对方是专程为了自己而来，这时候想到的不是荣幸，也没有亢奋到不知所措的样子，四目相对，他不知道别人会是什么样子，他也没有觉得自己真的到了能够跟这个老人对话的层面，但就是从对方的眼神中感知到，他是欣赏自己的，而自己，在昨天晚上给了对方忘年交的印象，所以，他来了。

　　身边跟着两个人，站在栅栏外，老人冲着陈昊露出了淡淡的笑容，不是前辈对欣赏后辈的笑容，不是师者对后学的笑容，是昨晚的笑容，不参杂任何身份只是偶遇在街头一起弹吉他唱歌的开心笑容。

　　陈昊此刻几乎都是下意识的行为，没有任何的主观思维作祟，如果有，那这个老人或许会转身离开，因为这样的崇拜他这辈子见得多了，他更喜欢昨晚的那种感觉，很纯粹，很舒服。

　　陈昊拿起了身旁的一把吉他，走向了栅栏边，手在三角尖端的木栅栏顶端一撑，人一跃而出：“一起？”

　　“嗯，一起。”鲍勃迪伦没有刻意去了解过这个年轻人，只是在两天之前发现了对方，那种畅游在音乐海洋中自由自在没有一点杂质的感觉吸引了他，暗中看了他两天，在对方身上感受到了一种活力，这是他这辈子都不可能再有的活力，所以昨晚他悄然离开了自己居住的房间，出现在街角，凑到了陈昊和流浪艺人之间。

　　没目的，就觉得那个时间点，自己该去享受那个年轻人身体周遭的音乐氛围，不然就浪费了这样一次好的机会。


第618章 疯狂的想法

　　鲍勃迪伦没有刻意去在意这个年轻人是谁，他身边的人却不会不注意，两天来已经将陈昊的资料收集齐全，包括他此刻是在拍摄一档华夏的综艺节目这件事也调查清楚，在鲍勃迪伦不去看资料的前提下告诉他，希望他能够谨慎。

　　出镜是一件需要多方协调的事情，鲍勃迪伦代表的不再是他个人，贸然出现某个电视节目或是被一些有心人拍到，对他是一种不尊重，也是对他身份和身价的一种挑衅。

　　鲍勃迪伦知道他是今年最红歌曲的原创原唱，但这不重要，就如同他在十几分钟之前摆手示意助理不用再阻拦一样，固然，鲍勃迪伦代表的是一个品牌，他自身如果想要做什么事情，也没谁能够阻拦，可以这样认为，他自己就是自己品牌的BUG。

　　两人在阳光下，穿过房子旁边的小路，在节目组拍摄人员错愕的目光中，从他们的帐篷之间走过，汇入到人群之中。

　　这个年纪的鲍勃迪伦，穿的普通点，戴着帽子和眼镜，胡子不修边幅一点，那就是个普通老头，不真正走到近前绝对认不出来。院子里吃早餐的宋柯等人待到两人迈步离开之后才转醒过来，对视一眼，什么也不管了，赶紧追出来，宋柯大踏步的往外追的同时，还不忘给高晓松打了一个电话。

　　“赶紧往回赶，鲍勃和昊子刚走。”

　　“什么！”

　　震惊这两个字都不足以表达高晓松此刻的心情，没有时间去细问，他是迈开大步向回跑，维雅娜的家门前正是向着中心街区汇聚人流的街道，往前走是跟着人群，高晓松想要往回来，还很着急，还四处张望，即便是大步速度也不快。

　　“我觉得自己是有点在做梦。”

　　“我觉得整件事都像是在做梦。”

　　宋丹丹等五个女嘉宾都是演员，演而优则唱也没有，都是纯粹的演员，可即便如此她们见到鲍勃迪伦这样的传奇人物刚刚距离自己只有五六米的距离，也有点慌神，觉得有些不知所措，是跟上去，还是怎样？

　　鲍勃迪伦的团队有人留了下来，正在与节目组沟通，希望可以理解不要予以打扰行为的拍摄，远距离不阻拦，但你节目以后播出，这边不会给予肯定的回应说你们拍到的就是鲍勃迪伦本人。

　　节目组现场当然没有人能够做这个主，紧急与华夏那边沟通，华哥和蔷姐带着几个人，跟着大部队，进入到了今天音乐节类似于大游行的狂欢队伍之中。

　　高晓松也汇合到了宋柯，也看到了距离自己并不远的鲍勃迪伦，在之前他有一种冲动，马上冲过去，以自己见到偶像的方式跟对方倾诉自己的仰慕之情。

　　在开始行动之前，他停了下来，选择了加快脚步，跟在对方后面，拉近彼此距离的同时不去打扰到对方二人，他们在此刻要的不是万众瞩目，要的只是两个畅游在音乐海洋里的孩子去真正的游玩。

　　高晓松的选择是正确的，所以在一个小时之后，他被拉近了队伍，包括宋柯，在音乐的国度里他们都不是门外汉，刨除掉功利那一部分，作为队伍一员，是有的聊的。

　　音乐。

　　主题只有一个，音乐。

　　这或许是达到了一定境界后的选择，鲍勃迪伦状态很淡然，没有想过要如何，也没有觉得自己会如何，自己的身份扔掉了，对方是否有身份也不在意了，包括中午的时候，就在一处偏僻的草地上，跟着几个就住在百公里外的流浪艺人，接受他们的邀请，一起吃午饭。

　　只有三明治和牛奶，外搭几个汉堡，宋柯还打算去到镇子里买点好吃的，被高晓松阻拦，就这样挺好。

　　天气暖暖，席地而坐，大家吃东西的时候手里都不忘拿着乐器，谈到某一处来了感觉，拿过吉他就弹上一曲，一个口琴都能让曲调婉转怡人，这时候，你去买一大堆食物回来，无疑是在破坏感觉，我们是因为音乐，见识了这样一群朋友，接受他们的邀请，无视所谓的社会层次差距，毫无障碍的咬下一口他们准备的食物，那即是一种尊重一种融入。

　　饭后，老爷子吃了点药，香烟毁了他的嗓子，岁月正在慢慢摧毁他的身体，但今天的他格外精神奕奕，没有选择回去睡下午觉，但也没坚持继续去跟着队伍狂欢，在一家餐馆，他让人提前包了一张桌子，下午轮到他请客，邀请陈昊三人和那几名流浪艺人一起，喝着啤酒，透过窗户去与街上音乐的海洋汇流，去倾听去观看，时不时拿出一个话题，大家聊上几句。

　　不需要去问你叫什么名字，也不需要彼此介绍，这样的偶遇大家要的是在音乐世界里的碰撞，仅此而已，参杂任何杂质的东西，在这里都是多余的。

　　当然了，聊着聊着，先是那些流浪艺人离席，他们的音乐是纯粹的，在街上唱啊跳啊他们尽情发挥，真聊起来，那就够不上了，同样的，专业领域知识丰富的高晓松和宋柯也渐渐跟不上了，每一句专业知识都与现场环境那么的不匹配，两人聪明的收口，做一个偶然插一句的看客，将画面重新交还给陈昊和鲍勃迪伦。

　　当了看客才知道为何昊子是那个幸运的人，因为他真的是很纯粹，在鲍勃迪伦这样已经足够看破世事阅历的人面前，一份纯粹是他想要的，再有能够与之匹配的音乐人状态，两人才能聊到一起去，尤其是当陈昊几乎就是不加犹豫的信手拈来很多老歌很多当年六七十年代的歌曲时，那份怀旧的感觉和那近乎于没有缺陷的嗓音、唱功，都在吸引着鲍勃迪伦，让他心中始终怀着几分羡慕。

　　嗓音的天赋，唱功的绝伦，可以算是他的缺憾，先天和后天他都没能做到，也曾幻想过，如果自己可以将这两样做到极致，那今日的鲍勃迪伦会是什么样？

　　没有答案，却不妨碍他去产生联想。

　　夕阳西下，鲍勃有些累了，靠坐在椅子里，看着夕阳余晖下依旧能够精神奕奕吹着萨克斯风、为这个时间段在餐馆内就餐的客人配上优美音乐的陈昊，这个年轻人，身上有着太多让人羡慕的地方，先天后天该有的都有了，你唯一无法预知的是他的未来，在十年后他会有怎样的成绩呢？

　　二十年后三十年后，他会写出什么样的歌曲呢，那时候的他唱功会达到一种什么意境呢？那时候的他还会有今日这样对待音乐的热情吗？

　　想到这，鲍勃迪伦突然萌生了一个念头，这念头一出来就疯狂的进行滋长，不可控制，越想他自己都觉得很不可思议，完全是那种颠覆了正常思维逻辑的念头。

　　可行吗？

　　想着可行性，鲍勃自己都笑了，比起不去现场领诺贝尔文学奖，今天晚上要做的事情，算不得什么事？再说了，能不能行，看谁做，看怎么做，现在不是能不能做，是我想不想做。

　　……

　　晚餐陈昊做出了邀请，他下午的时候让陈刚想办法去弄一只收拾好的全羊，搭配一些上好的牛肉，这时候他是不会管什么节目组的限制，发出邀请，他做东，请客。

　　他这邀请发出的时候，高晓松和宋柯眼睛都亮了，这意味着什么他们太知道了，就算不能采访，仅仅是能够距离拍摄，都足以让新闻引爆整个华语乐坛，都能让芒果台这档节目不需要再有任何的宣传方案。

　　“花少团在蒙特纳音乐节偶遇鲍勃迪伦。”

　　就这一条宣传语，就胜过几千万的宣传费用。

　　鲍勃迪伦心里有了决定，吃饭就变成了微不足道的小事，被华夏媒体拍摄到也就无所谓了，因为今晚过后，就不是华夏一家媒体了，将会变成一场热闹，小伙子，我给你浇了油，是将这把火烧旺，还是你承受不住引火上身，我会给你一个机会去选择是否承受我送来的这一大盆能让火燃烧旺盛的油。

　　鲍勃迪伦答应了吃饭，那他的团队和花少节目组之间就要有一个正式的沟通，不准采访，不准影响到鲍勃，这是底线，拍摄会根据需求允许你们靠近拍摄，并且在一定范围内使用鲍勃迪伦进行宣传。

　　这一定范围四个字，芒果台那边就明白了，最专业的团队隔空马上与这边联系，有些事情不是钱能解决的，譬如鲍勃迪伦答应出镜；有些事情又一定少不了钱，芒果台为此付出了建台以来最多的一次编外通告费。

　　对节目内宣称，高晓松请客晚上烤全羊，保持着花少团依旧控制旅行费用的设定，真正与鲍勃迪伦坐在一起，宋丹丹等人才慢慢接受对方也不过是一个老者的事实，多少年了，她们都不曾有过自己是一个小粉丝的心态。

　　相比较而言，更激动的是维雅娜一家，这次晚宴是在她家的后院，音乐节也没有人过多去关注民居里的热闹，几乎家家都是如此，维雅娜一家看到鲍勃迪伦激动程度，完全符合资深粉丝的状态，维雅娜的父母不断念叨着，庆幸今年的蒙特纳自己女儿的车子在路上坏掉了，才有了今日可以让鲍勃迪伦坐在自家的椅子上……

　　陈昊亲自动手烤全羊，焦香四溢之时，鲍勃迪伦走到他身旁，笑道：“小伙子，晚上想不想要站在音乐节狂欢的舞台上，代表我，去唱几首我的歌曲？”


第619章 彻底玩大了

　　“好啊。”

　　就这么简单的两个字，陈昊没有让鲍勃迪伦失望，如果他此刻露出震惊惊喜不可置信的表情，老鲍勃才会失望，怯场或是不安，那会让他觉得这一天的时间浪费掉了。

　　他没看错，对方就没有质疑过自身的实力，同样也没有低估这音乐节，没有觉得这音乐节会因为一个鲍勃迪伦的出现就彻底变成狂热粉丝的节日，蒙特纳音乐节依旧会是蒙特纳音乐节，即便是鲍勃迪伦上台表演，也只是在这音乐节最后一天晚上的狂欢舞台上，来了一个真正懂得在舞台上表演的专业人士，跟所有今晚会上台的歌手乐队一样，是这音乐节的一部分。

　　这一声好啊，颠覆了高晓松等人的认知极限，没想过鲍勃迪伦要在蒙特纳露出自己的身份，没想过他会邀请一个刚认识不到两天的年轻人代替自己登上蒙特纳狂欢的舞台，更没想过的是陈昊竟然如同答应了一个朋友酒吧开业需要帮唱一场那般、轻松的答应了这件事。

　　这顿晚餐，立时就不再是主角了，节目组设定了好几种方案去拍摄鲍勃迪伦，正想着如何在这一段晚餐的时间多加一些内容进入，不让节目枯燥的同时尽可能利用这位殿堂级艺术家名头，去给节目造势以及增加未来的收视率。

　　“你不需要准备一下吗？”在这几天之前，高晓松始终以一个文人自居，他觉得自己与当下的圈子有那么一点点格格不入的地方，也是他觉得自己多走了半步的优势。

　　这两天，都被颠覆了。

　　他觉得现在年轻人还不错，也仅仅是不错，然后就在自己面前出现了一个陈昊，他渐渐发现自己没有资格去评价人家了。

　　他膜拜的一位大神艺术家，想过很多种有机会的私下里见面情景，却没料到会是这样。

　　他觉得很神圣的一些事，在过去觉得应该膜拜的，今天被一老一小两个人告诉他，所谓神圣，神圣在心才是真正的神圣，就因为你们的敬而远之才让一些很简单的东西慢慢流失，学学这个年轻人，在几万人现场观看的音乐节狂欢舞台去演唱鲍勃迪伦的歌曲怎么了？有什么值得大惊小怪的地方吗？

　　鲍勃迪伦是一个歌手，他写了一些歌，唱了一些歌，得到了一些人的喜欢，大家也愿意听愿意唱，那有人表演，有什么不可以的。

　　几万人的音乐节舞台怎么了？都是最专业的听众又怎么了？作为一名歌手，这样的舞台，你不敢上吗？

　　既然敢，还有问题吗？我希望你帮我到台上去唱几首我的歌，你答应了，就这么简单，或许唯一超出了正常范畴的事情就是老歌手和新歌手，拥有着插队登上舞台的特权资格而已。

　　陈昊给高晓松的回答很简单：“需要准备，那我还有什么资格上台。”

　　一切，都在我的脑子里，从现在开始就有紧张的情绪，那到了那个舞台，保证会吓得你双腿发软，就算勉强登上了舞台也会发挥失常。

　　宋柯冲着他竖起大拇指，什么都不需要说了，未来如果真的有一天，需要有一个新生代的音乐人或是歌手扛起华夏乐坛这面大旗，如果让他来选择，他会选择陈昊。

　　陈昊这一颗大心脏，与生俱来，是父母给予他的，从小骨子里胆子就大无边，长大之后也没有任何的变质，越到别人觉得害怕的时候，他越兴奋，不仅不会害怕，还会跃跃欲试，你们越是不敢，那我就越敢。

　　当年那个十几岁的少年，凭什么有勇气抢下别人手中的武器将十几个人给追得四散奔逃，那面对着需要斗狠时的亢奋状态，着实让一些人吓破了胆，不然一人一脚，他已经倒地不起毫无反抗能力。

　　兴奋，他现在是不断在抑制内心迸发出来的兴奋，别人会担心会害怕会怯场，他只会兴奋，那是一种让他浑身上下细胞都亢奋起来的状态，有些等不及了，他渴望那样的舞台，渴望在这样的民间音乐节的狂欢之夜舞台上，将自己的歌声放飞，也为自己这几天的蒙特纳之行画上一个完美的句号。

　　……

　　与此同时的芒果台，还没到上班时间，上上下下就都已经就位，所有高层全部就位，鲍勃迪伦这四个字就足以让他们坐在这里要求蒙特纳那边的节目组成员，以最快速度将最新消息和实时的画面传播回来，同时芒果台还跟几个要好的媒体打了招呼，同一时间发布这条消息，我们的花少节目欧洲之行鲍勃迪伦偶遇，此时此刻正在共进晚餐。

　　这几天来，整个芒果台最大的动态全部来自花少海外摄制组，每天都有让高层们动起来的消息传来，已经派去了一拨精兵强将，还是觉得不够，尤其是当消息传过来能够同进晚餐时，那就恨不得肋生双翅，再派遣最顶尖制作团队和主持人到那边去，参与到这期节目的录制之中。

　　何炅、汪涵、谢娜等等一种芒果台的顶尖主持人，如今也都坐在会议室内，观看着投影仪，时不时会有实时视频传过来，如果不是对方地位太高，芒果台甚至不惜一切代价想要来一次视频连线，奈何对方根本就不予考虑这件事。

　　你芒果台在华夏有画面，在鲍勃迪伦的团队之中，若是华夏朝廷台，或许还有对话的资格，你差远了。

　　又一个重磅消息砸来，真的把芒果台都给砸晕了，以他们的专业团队和运营能力，包括下面几家媒体的资深媒体人主编，都懵了，刚准备将片面的照片拿来用作明天的头版头条——花少与鲍勃迪伦。

　　没用了，这条新闻的价值不够，最新一条消息，陈昊受到鲍勃迪伦的委托，将会在今晚蒙特纳音乐节的狂欢舞台上去演唱几首他的歌曲。

　　现在这消息是秘密，只有少数人知道，可以运作一条条的新闻抢占几天的热度，可如果是在狂欢舞台上出现，那就是众人皆知，你知道在舞台之下有多少的华夏人，不用多，三五十个，这消息就会通过网络传回到国内，如果不是第一时间的详尽报道，那这新闻的价值就会缩水无数倍，甚至到最后都变得不值钱了。

　　太疯狂了，陈昊竟然会得到如此殊荣，他到底在那边做了什么，之前那边节目组负责人是实话实说，人家鲍勃迪伦就是来找陈昊的，进行的纯粹是音乐层面的交流，是忘年交。

　　到芒果台这边，是运用了媒体手段，生生将这层关系给嫁接在花少上面，到时候多给陈昊包一个大的红包就好了，他也是在参加我们节目有的这样机遇，我们的所有报导也不算失实，你好我好大家好，跟昊子你也不是第一次合作了，这种双赢的事情，只要你不跑出来非得说这一切都是你的功劳，那我们就有继续深入合作的基础。

　　策划方案是连夜做出来的，所有高层，所有资深的中层，所有的专业领域人才齐聚一堂，将这方案做出来，媒体也通知完了，大家统一口径，这新闻至少能玩上一个星期，别人才有可能追上报道。

　　结果，更加重磅爆炸的新闻来了，一个星期是没可能了，现在紧急调整的方案就一条，尽可能详尽的准备资料，从中午开始就陆续全部放出去。

　　那边夜幕下的狂欢开始，这边差不多是中午时间，先将蒙特纳音乐节打出去，再将花少偶遇鲍勃迪伦扔出去，还有高晓松和宋柯，到时候可以与这些人远程连线采访，做不到现场直播，但可以现场演出的视频，分批次的扔出来，形成一个专题的娱乐节目，从下午一直到晚上，滚动播出这一次新闻中的所有内容，包括之前的一些画面，包括对当事人的一些采访。

　　“马上联系欢聚时代，告诉他们，今年跨年晚会我们会以顶级一线歌星的待遇给陈昊，另外这一次的花少旅程，他的个人酬劳，翻倍，我们希望可以专门制作一版专属于他一个人的花少宣传片。”

　　鲍勃迪伦，蒙特纳狂欢之夜舞台表演。

　　值得酬劳翻倍，值两千万。剩下的不是空头支票，芒果台相信，到了年末，陈昊就会拥有至少准一线的名气，拔高到顶级一线和给予相应的报酬，不算过份。而这单人宣传片，将会给节目带来更多的宣传效果，每一点效果的增加，都可以让芒果台在《花儿与少年》的广告竞标会上多赚一大笔。

　　别看现在决策的是管理层，市场部已经有人在幻想着招标会的价格了，这一次，他们有信心拿到超过《爸爸去哪儿》，达到《奔跑吧兄弟》、《极限挑战》同级别的广告总额。

　　但这一切，有一个前提，那就是今天晚上，陈昊不能搞砸，否则即便是鲍勃迪伦的号召力，整体宣传效果和未来期待值收视率，都会大打折扣，之前构想的所有美好蓝图，都会大打折扣，甚至毁于一旦。


第620章 高大上了

　　人山人海，这个夜晚的蒙特纳镇外，已经被人所填满，数万人聚集在这里，有啤酒，有音乐，有舞蹈，没有垃圾，这数万人并不是蝗虫过境，还能保持着地面的基本清洁。

　　狂欢伊始，陈昊依旧是个看客，那跟着鲍勃迪伦悠闲的在人群边缘去聆听舞台上表演的淡然状态，使得旁人都不得不佩服他这样的大心脏，你还真行，都这个时候了，还如同一个没事人一样，佩服佩服。

　　整个蒙特纳，在今晚算是正式进入到了正规模式，大批的安保力量开始进入，尤其是在舞台周遭，确保这里不会因为狂热的情绪而被冲击，在欧洲，演唱会级别的安保早已经是驾轻就熟，在这，无非也就是再提升一个等级好了。

　　鲍勃迪伦没有认为自己是有特权的人，陈昊也一样，他们的自信源于自身的实力，这个舞台不是光为大牌明星准备却也不是谁想上就能上，这三天的音乐节，很多有着出色表现的音乐人会收到邀请上台表演，陈昊没有收到邀请不是他没有那个实力，实乃他并没有在这个音乐节纯粹的做一个表演者。

　　作为想要登台献唱表演的明星，他这条线过了。红遍全球的《Rolling In The Deep》的原创原唱，当然算是大明星大歌星。更不要说这里还有鲍勃迪伦，这半个多世纪，唱过他歌曲的人数不胜数，可他亲自说请求这个人登台替自己唱几首歌，却是头一遭，得是受到他怎样的认可才会有类似的殊荣呢？

　　前面很多的表演嘉宾，在街头我穿着什么衣服，到了舞台上我还是什么衣服，这舞台不需要华丽，华丽也没有什么用，有性格的表演者，只当这里高一些能让更多人看到自己表演，他们要的是共鸣让现场沸腾，而不是站在舞台上试图用音乐之外的东西来让大家沸腾，所以几乎全部上来表演的人，都是拼命的将音乐展示好，音乐之外的，都不是很在意，他们觉得靠着音乐之外东西与现场观众互动，是很LOW的一件事。

　　热情，是在这个舞台上最舒服的一件事。

　　每一个登台表演的人，都得到了台下观众最热情的“招待”，在今天，没有作秀，大家的热情是给表演者的鼓励，我们一起享受音乐，台上台下不是明星与歌迷的关系，是大家共同占用一个场所，一同度过美好的夜晚，畅游在音乐的海洋之中，尽情享受这里的美好。

　　陈昊一双板鞋，一件牛仔裤，T恤外面罩着一个皮马甲，敞开穿着，就这样，抱着一把吉他，没有所谓的深呼吸准备，没有紧张，没有跟旁边的人去进行鼓劲的庆祝，就这么轻松平静的走上台，台下的数万人掌声扑面而来，那气息就如同巨浪一般袭来，能站在这舞台上的人，没有一些大舞台经验，这气场就压得你根本无法发挥。

　　陈昊也没有什么挥手，没有鞠躬，那些俗的在这里都可以免掉了，开始是静的，与这环境格格不入，今晚是用来狂欢的，安静唱歌在这个环境真的非常难，这也是芒果台担心陈昊会搞砸的重要原因，你为什么不可以顺应着今晚的节奏来一场狂欢呢？

　　他是打算上来就唱的，但在此时，临时搭建舞台也必不可少的大屏幕上，突然画面一晃，整理了一下头发摘掉了帽子和墨镜的鲍勃迪伦，坐在一个封闭的空间里，看起来像是车子，面对着镜头，将自己的影像呈现在现场的大屏幕上。

　　“感谢，感谢陈站在台上，感谢他今天唱我的歌曲，我很期待你的表演，让我们拭目以待。”

　　短短十几秒钟，但就这十几秒钟，让芒果台正在收看实时视频连线的所有人，一半人跳了起来，剩下的人也多少会有一些动作来表达自己此时激动的情绪。

　　谁能想到，鲍勃迪伦给了陈昊这么大一个惊喜，在最后的最后，他用了鲍勃迪伦这个身份，忘年交归忘年交，当你踏上那个舞台的时候，你是歌手，我，也是歌手。

　　现场也因为他的出现直接进入到了狂欢的状态，掌声呐喊声经久不息，陈昊在舞台上笑了，这是鼓励，亦是压力。

　　一首半个世纪以前的老歌《暴雨将至》，也算得上是鲍勃迪伦早期的作品，娓娓道来，刚开始很难压住现场的嘈杂，足足过了半分钟，现场的嘈杂声音才越来越小，大家才开始能够听到来自舞台上的歌声。

　　听到他唱，已经重新从车里装扮了一下到舞台侧面的鲍勃迪伦笑了，是啊，他不是我，他也没有学我，他只是单纯的在用我的歌曲和我的技巧在向我致敬，他还是他，一个新生代有个性的年轻歌手。

　　无瑕疵的吉他弹奏，需要秀的时候陈昊丝毫不怯场，哪怕此刻在舞台上跟他配合的乐队是非常顶尖的乐队，依旧将手中这把吉他，弹奏出舞台中心的感觉。

　　技巧方面无可挑剔，情感方面有鲍勃迪伦的视频，有陈昊自己两天来认识的老人观感，演唱他的歌曲，或许无法重现那个时代的情感或是歌曲本身当年所蕴含的意味，但在这里，所有人都知道他演唱的歌曲是在致敬，是在重现属于鲍勃迪伦的辉煌。

　　《战争的主人》、《旭日之家》、《像一块滚石》。

　　接连，陈昊唱了四首歌曲，他知道这些并不足以具有代表性，只是单纯将自己喜欢的歌曲，在这里演唱出来，诠释出他对整个蒙特纳音乐节的感受，完美的唱功毫无瑕疵的展示给现场几万人，没有大家以为的那种感动，有的只是一种追忆，有的只是现场相当一部分上了年纪的人在跟着台上合唱。

　　也就是在蒙特纳音乐节这种特殊的地步，才会有这么多的年轻人也能够唱出几首鲍勃迪伦的歌曲，换在一般的演唱会，那些年轻人之中估计都会有人不知道鲍勃迪伦是谁。

　　现场有很多人的眼眶是湿润的，包括高晓松宋柯这样的音乐人，在音乐人这个频道内是不分年纪的，能够看到鲍勃迪伦都很感动，在听到陈昊能够那么完整的演唱出他的歌曲，该有的一些味道也都有，两天的接触不光是让他认识了鲍勃迪伦这个人，鲍勃迪伦的音乐态度，也在彼此的接触中传递。

　　真正的翻唱，唱腔、技巧、方式都不是重要的，重要的是你能够让聆听的人闭上眼睛似乎感觉到了原唱的出现，那是一种音乐态度，哪怕哪哪都不一样，你听了，依旧会觉得，翻唱者传递出来的是原唱演唱这首歌曲时的音乐态度。

　　高晓松能够理解鲍勃迪伦为什么不亲自上台，首先是安全，其次是身体不允许，最后是环境不允许，他现在每一次登台牵扯的东西都太多了，当然了，他如果执意要做那谁也阻拦不住，到了这个年纪这个地位，某些特定的时候是可以固执任性的，就像是他要见到陈昊，那就可以见。关于舞台他的渴望不多，音乐的释放在音乐节的街头巷尾他已经过足了瘾，看到陈昊上台，已经足够了，不管是提携这个年轻人也好，还是给这个年轻人巨大的压力也好，鲍勃迪伦觉得自己这个忘年交做得足够好，不敢说承担多少历史使命，单谈这一次的蒙特纳音乐节，满足了，非常完美的一次旅程。

　　《Rolling In The Deep》，陈昊作为自己表演的收尾，也将自己最具有代表性的超级大嗓，在这样一个没有边际的演唱环境，彻底释放出来，在国外的第一次表演，将所谓情怀的东西都扔掉，心底还有一抹要争气因为我是华夏歌手的想法。

　　歌曲的气势，正符合当晚的环境，大家需要在音乐节的终结句点之前，感受一些真正大气魄。

　　为何要有这么大的场地露天演唱，为何要搭建舞台，为何要出动大批的安保，这些耗费的金钱甚至要超过音乐节前三天的消耗，真正存在的价值并不如音乐节，为何还要有？

　　让整个音乐节，有一个可以完整释放的句点，也是这纯粹音乐节稍微市场化的一点改变，多了，蒙特纳音乐节就不是蒙特纳音乐节了，少了，单纯的民间音乐节也没有办法得到市场的认可。

　　陈昊过后，又上来几个在欧洲范围内名气不俗的歌手，并没有说他就成为了当晚的压轴，但在第二天所有报道蒙特纳音乐节的媒体中，都将来自华夏的这位歌手，着重介绍了一下，也在《Rolling In The Deep》热度正在慢慢下降的时候，来了一次回暖，让更多人重新认识了这首歌年轻的创作者和演唱者。

　　真正称得上是爆炸新闻的，还是落到了华夏本土，从中午开始就在网络上滚动播出各类消息，高晓松、宋柯等人都接受了采访，陈昊演唱的现场尽管看的不太清晰，鲍勃迪伦的视频出场却足够震撼，所有娱乐版面的头条，尽数全都是陈昊。

　　芒果台接收到的最好一条新闻反馈就是来自朝廷台：“整理好资料，发过来一份，晚上新闻联播播出。”

　　在蒙特纳，陈昊下台需要做的唯一一件事就是——启程离开这里，车子离开蒙特纳十几分钟后，留下来善后拍摄的摄制组就传来一段视频，维雅娜的家门前，聚集了数百人。


第621章 热

　　这一晚，节目组出人开车，奔驰商务第一时间离开了蒙特纳小镇，临走之前，花少团成员和高晓松宋柯，给维雅娜一家留下了购买的礼物，来不及多说别的，匆匆离开。

　　在蒙特纳音乐节进行的时候，大家所谓的不追星是尽量保证音乐节的韵味，可真当某个人具有极强的号召力，或是某个人获得了大量的关注度，那这个韵味就会被打破。

　　从满镇子找鲍勃迪伦到满镇子找陈昊，持续了一个多小时，在这之后，还有一些满镇子找明星的行为，这也算是每年的一种热闹，大家要的是以这种方式回馈歌手们的表演，你们在这三天不是明星，现在结束了，我们要给你大明星的待遇。

　　陈昊是真的凭借自身的实力获得粉丝，在出来小镇之后，与鲍勃迪伦通了一个电话，对方比他还要早走一会儿，没有多说别的，只是简单的互道再见，多一句都没有谈，彼此都生怕那种忘年交的感觉因为别的而散去，就这样挺好，我们因为音乐而来，因为音乐而散，再有相聚之日，依旧有今日之清风笑脸拂面。

　　折腾了这么几天，大家的精神状态还都很好，玩的开心尽兴，并没有觉得乏累，到离开蒙特纳，大家还能够在车上延续着之前的亢奋情绪。

　　节目组还在拍摄，高晓松和宋柯对视一眼，顺应着拍摄的节奏，声称要感谢大家三天的招待，他们要回请大家。

　　一个多小时后的城市高档酒店，他们二人给大家每个人都开了房间，还都是两天，也是大家集体意见，未来两天纯粹是休息，在节目中就按照一天计算。

　　最初的兴奋过后，很快疲乏就席卷全身，包括陈昊洗过澡之后也觉得有些累，躺下之后很快就进入熟睡状态，节目组的所有成员也都收工休息，都累坏了，从节目的时间轴外偷一天时间，所有人都好好休整休整。

　　他们这边睡觉了，国内却是异常的热闹，下午在网络上就已经成为热搜的滚动直播，到芒果台在电视台进行的娱乐新闻插播，再到朝廷台要走了相关的视频素材。

　　每天晚上七点的新闻联播，是国内最权威的新闻类节目，近些年时不时会加入一些综合新闻，前缀条件是你的新闻影响力足够大，新闻联播才会给你一个门槛，拿出十几秒钟的时间，让这条新闻以它的巨大推广渠道，推广给全国的观众。

　　最大限度的技术还原，还有几个在台上侧面拍摄的镜头，组成了一组视频画面，十几秒钟鲍勃迪伦的讲话，十几秒钟远处拍摄和台上拍摄的陈昊演唱，一共简讯只有三十多秒钟，还要穿插新闻播报的介绍。

　　三十多秒钟，很多人都说昊子你的春天来了，你在华夏娱乐圈的地位这一下可有非常大的提升了，将你和鲍勃迪伦放在一起，在整个华夏，还有谁。

　　芒果台这个时候也知道之前计划的将鲍勃和花少捆绑在一起的想法是不现实的，也不强求了，欢聚时代那边已经答应了跨年晚会的事情，也愿意将这一段时间让陈昊和芒果台捆绑在一起。

　　新闻在朝廷台一经播出，反响巨大。

　　先是欢聚时代公司加班，这一晚上，代言、商演、活动、剧本、演唱会、采访、综艺节目等等各种邀请发来加起来足有二百多份。

　　再是陈昊的个人微博和乐乐，全部都进入到了一种最高访问量的状态，粉丝数量的增加也是几万几万的往上跳，一刷新至少有一万的增长，各大网站的热搜全都是他，他之前的所有作品都被拿出来翻看，同时各路的负面评价也开始出现，这也是正常的，谁还没有点艺人的“黑”历史，孙红雷那一首化浓妆穿西服跳舞唱歌的晚会节目，估计是他最想在网络上抹掉的画面。

　　最后就是各路人士跳出来聊这件事，正面负面全有，蹭热度大骂陈昊的也有，谁叫这个时代就这么浮夸，你骂，就有人去看你，有一百万人帮着陈昊回骂你，证明有一百万人认识了你。最有意思的是各路与陈昊合作的人，这个时候要是不蹦出来，那就对不起这热度了，先是公司层面宣传《夏洛特烦恼》，紧接着是管虎出来聊《老炮儿》，已经过了次轮播放的《何以笙箫默》也迎来了又一轮的播放热。

　　最让人觉得可笑又有些危机感的就是跑出来两个老师，怒喷陈昊，这都已经五月了，马上就要高考了，你以为过了艺考，就能够顺利进入到电影学院吗？没有足够的学识，不去不断的增长学习你凭什么在这日新月异的圈子里混下去……

　　奇葩的蹭热度出名方式还不止这一种，LPL英雄联盟职业联赛这时候也跑过来凑一脚：“昊子，我们等待你的归来，NO.1，我们的英雄！”

　　有网友直接来了一个喷了的表情，你丫敢不敢再无耻点，蹭热度你们也好好策划一下，哪怕你将之前昊子的击杀集锦放出来，也好过这样一点寡廉鲜耻都没有蹭热度。

　　热闹是必然的，乐乐上更是热闹翻天了，乐乐官方不属于蹭热度，人家正儿八经的做了一期剪辑，是陈昊在乐乐上的过往，有大量的直播视频和活动视频剪接在一起，搭配一些对公会高管对主播对官方高管的采访，形成了一期在乐乐传到各大视频网站秒杀了同一个星期内所有综艺访谈的节目。

　　陈昊越来越火，最乐的是谁，毫无疑问，熊娃子、蒙蒙奇、小雨雨、语音六子和二子，以及所有他的主播好友、所属公会主播，都不同程度的直接享受到了这热度。

　　熊娃子开播人气直接干到了二十万。

　　蒙蒙奇接档直接做到了五十万人，现在他们乐乐ID名字后面的（吾乃昊徒），那可是整个乐乐最有排面的事情，到任何人的直播间，都得给予一线大主播的待遇，一个昊徒不可怕，但在昊子不直播的时候，他们的后面站着数以百万级的昊门粉丝，那太强大了，看看最近跟昊子搭边这些主播的粉丝关注量和直播人气吧，那活活能让当初没有跟陈昊亲近的那些主播郁闷死。

　　直播一场下来，熊娃子说一句话，就能满足所有直播间的游客。

　　“我跟刚叔通电话了，师父太累了，在休息，他说了会在明后天给大家直播一场。”

　　这消息，绝对的独家，连各大媒体都不知道，也就是陈昊的徒弟才可能有这样的待遇。到语音六子，直接带着大家再一次参观昊子工作室，看了一圈，到师父的直播间看一圈，又“胆大妄为”的带着直播间几十万人，突破进入到师父的卧室，在里面来一场更大胆的搜寻。

　　“今天我是冒着被逐出师门的危险，带你们来看，你们也太邪恶了，还要看床头柜里面有没有套套，我师父是正常男人，有那个东西不是很稀松平常的事情吗？有什么可大惊小怪的。”

　　“我师父的原味睡衣，我今天就做主一回给拿走了，谁要，我们一会儿抽奖，到时候邮寄给你们。”

　　总之，一切跟陈昊搭边的，在乐乐上都是热门。一切跟陈昊搭边的，在当天的娱乐圈内都是新闻。

　　台面之上的新闻无数，台面之下还有着无数的事情在运作着，乐乐有好几个大公会和大土豪，都在私下里运作一件事，先联系天哥，然后联系二子联系刘东，昊子如今是这个级别的主播，只有四个徒弟是不是太少了，我们有一个优质资源，不知道有没有机会成为昊子的徒弟，虽说不进昊子的公会，但可以直接给你佣金抽成。

　　现在是谁都清楚，只要不超过三个，陈昊只要再收徒，那就等于直接将徒弟可以捧到一线主播的行列，哪怕你是一个完完全全的新人，只要你跟师父直播一场，有陈昊承认的师徒关系，名字后面加上（吾乃昊徒），那你就可以在几天之内成为乐乐上关注增长最快的爆红主播。

　　一句话，一场年度还不一定百分百砸红一个主播，成为陈昊的徒弟就百分百会红，有人已经在网络上估价了，多了可能有些扯淡，八百万到一千万，这就是能够成为陈昊徒弟一些人愿意付出的金钱数量，值这个钱，且你愿意拿钱都没有地方去送，陈二代表陈昊的回答很明确，多少钱，也得等到我哥回来自己衡量。

　　一夜之间，陈昊知道自己在欧洲会有一些名气，他低估了自己，联系不到他的经纪公司，很多欧洲方面的电视台节目，直接跟芒果台对话，希望可以对陈昊进行专访，一些类似脱口秀或是访谈类的节目也都对他发出了邀请，尤其是在得知他拥有着流利的外语天赋后，发出的邀请就更多，涵盖的范围就更广。通过国外一些网站上的数据显示，陈昊在欧洲旅行随意上街闲逛跑步观景的自由度，被大幅度的压缩，认识他的人在短短几天时间内，增长到非常恐怖的一个数字。


第622章 并没有结束

　　真的是饱饱睡的一大觉，连续几天来的疲累都得到了缓解，睁开眼已经是夕阳时分，抻一抻懒腰，就感觉浑身上下僵直，陈昊从床上跳下来，倒立，贴着墙壁做立式的俯卧撑，一个一个很有质量，直到身上浮现一层汗珠，这才长长吐出一口气，冲了个澡，洗漱完毕走出房间。

　　夕阳的余晖下，在酒店后花园的草地上，高晓松正在给吴磊讲戏，以他的资历放在吴磊面前就是非常丰富的经验，都睡了差不多十个小时，也都缓解过来了。

　　看到陈昊出来，高晓松挥挥手说道：“等一会儿一起吃饭，我请了按摩师，大家解解乏。”

　　几天的相处，大家已经非常熟络，吃饭，按摩，睡足了吃饱了解乏了，女人凑在一起做美容，陈昊则回到自己房间，给所有国内的粉丝，开了一场直播，国内是中午，但当陈昊出现在五个五直播间，还没开播，消息就如同瘟疫蔓延一般，迅速的在整个乐乐上蔓延开来。

　　他一开直播，仅仅是跟大家打个招呼，随便聊几句回答大家几个问题，直播间的人气直接冲上了一百万，可见到各路的乐乐爵位国王、公爵神豪土豪都来凑热闹，各路主播也都是纷纷开进五个五的直播间。

　　在别的主播直播间，稍微有点名气的主播，都是有资格被欢迎一下然后抱到麦序上的，你若是没这么做，会让人家觉得自己没有排面，粉丝也接受不了，因此而闹出的一些互喷也不在少数，大家彼此之间都很小心翼翼的应对这种事，生怕一点点做不到位就遭黑。在五个五直播间，没这些说法，给你面子看到你了，昊子喊一声欢迎某某，那你得觉得这是无上是殊荣，没喊到你是正常的，你往下翻翻看，有多少主播都在这趴着呢。

　　鲍勃迪伦。

　　这四个字，有一定的魔性，连老沈这样几乎不会因为什么事而激动的散人国王，第一次开启了麦克风，浑厚的声音第一次出现在乐乐上，他毫不掩饰自己年纪不小但也是鲍勃迪伦的粉丝，前两年对方来燕京开演唱会，他是在现场VIP区域看的演唱会。陈昊笑道：“沈哥，有机会，我们可以坐下来，聊一聊。”

　　“算我一个。”几乎也不怎么开麦说话的雅儿，也主动卡麦说了一句话，听得出来，对于鲍勃迪伦，她纵然不是粉丝也是崇拜者。

　　“我来做东。”陈昊脑海中闪过一个念头，旋即用手机给天哥发了一条微信过去：“大哥，这些人，凑一凑，我们一起聚聚？”

　　天哥那边秒回：“我来安排地方。”以天哥的脑子，瞬间就明白这聚聚可能带来的价值，过去就有一种说法，玩网络有一些商人现实碰面了，产生了一些合作，大家双赢。

　　随着后来一些网络所谓土豪之间互相借款而产生的伪土豪频出不还钱事件，更多的真土豪开始抗拒网络走向现实，彼此之间的交流也少了，不然突然有一天，一个看似土豪的人说在你那临时挪用个百八十万，你说你是借是不借，百八十万不算什么，要是主播，我喜欢你没事三五个月可能刷礼物给你刷个百八十万，那借给你没问题，你不还我也有心理准备，可同样作为消费者，你以一个土豪身份出现在我面前，然后资金周转不灵连百八十万都借不到吗？你现实里没朋友吗？还是你根本就是假的，刷拉了刷不动了，最后跑到网络上来骗一笔。

　　一直以来，天哥其实就有想法，欢聚时代公会聚拢各路土豪大家一起玩，他也是有这样一个目的，要是能够天南海北的大家走到现实，不说合作做生意，这现实当中你多个朋友，说不准什么时候就能互相帮衬一下。

　　到陈昊短短两三年一跃成为乐乐一哥，很多人的目光其实都放在了五个五的资源上面，一些纯粹商人的公会OW或是合伙人，总是跑到陈昊直播间刷礼物，不光是想要在乐乐层面获得关注度，也想要在这里结识更多的人，奈何陈昊直播时间少，每一次直播表演和正常直播内容都显得施展不完，每一次游戏直播更是让诸多粉丝意犹未尽，哪里还有别的直播间，一弄就聚拢几个财团在一起聊聊天打打游戏的场景，大家也没有一个机会说彼此多一点了解。

　　这一次，陈昊主动想要来一次现实里的见面，天哥很高兴，但他也知道，这一次的规模一定要小，一定要局限于几个人。

　　“大哥，拍摄完回去，我准备几天时间粉丝聚会，要不然，你们来东北转转？”

　　“可以。”天哥知道，这是要将规模局限的更小，他能理解，陈昊也有他自己的打算。

　　在陈昊的心里，这一次聚会，只局限于几个从最开始就支持自己的大哥们，老沈、海天一色邝中海、天哥、枫叶红了、叶子、雅儿这些人，他不在意他们现实里是什么身份，既然大家想要聚聚，那你们冲着的肯定是我，什么年纪什么身份这些东西，都不重要，重要的是我们之间是什么关系。

　　当天直播接近三个小时，几乎就围绕着鲍勃迪伦和蒙特纳音乐节聊聊天，时间就匆匆而过，很多游客都在询问陈昊目前在哪，一些经济条件不错的，都打算在欧洲跟他来一次偶遇，甚至还有干脆就在欧洲留学的留学生，大有要在花少节目中围堵陈昊的意思，弄得他只好将粉丝聚会这样的超级大招给放了出来。

　　“地方我让人已经找好了，老规矩，大家听从二子那边的安排，有一些可能无法完全照顾到的，还请大家多理解，不是吹嘘，这一次要是放开了随便来，估摸着我们还没等聚会，刚集合就会被以安全隐患问题叫停。”

　　有聚会牵着，陈昊关直播才顺利一些，这段时间以来，直播次数的减少让他每一次开直播想要结束都成为非常困难的事情，直播间的游客是真不干啊，这过去天天能看到昊子都觉得看不够，都成为了一种生活习惯，现在十天半个月总是看不到，偶尔来这么一次，更是舍不得，哪里肯让他轻易关播，每一次都是一场他和粉丝之间的战役，都打各种牌，归根结底就看谁更心疼谁。

　　你昊子心疼我们想你的心思，那就多开一会儿，让我们多看你一会儿。

　　你们要是心疼昊子每天工作繁重，抽空给大家直播，那就让他关播多休息休息，等到他休息好了，时间空下来了，自然会多给大家直播。

　　在整个花少第四季剩下的旅程中，陈昊总共只找到了两个空闲时间给大家直播了一场，第二场还是节目结束的时候，所有人跟着他一起直播的。

　　自从蒙特纳音乐节过后，这旅行的味道就发生了变化，名胜古迹几乎都去不了了，到哪都会遇到粉丝，陈昊在欧洲的知名度算是打响了，包括约不到他的一些媒体，去尝试着约了一下鲍勃迪伦，没接受正常采访的他，接受了电话连线采访，在连线过程中给予了陈昊非常高度的评价，这一下就如同助推器，让本来就因为真人现身之后粉丝量大增的陈昊，再一次得到了更多人的关注。

　　两首之前的歌曲，也得到了英文翻唱，且效果非常不错。

　　《夜空中最亮的星》、《明天会更好》。

　　尤其是《明天会更好》，在花少旅行进行中，在非洲一场大型的慈善义演现场，由十几位非洲的歌手，演唱了英文版本的这首歌，一下子火了。

　　优美的华夏歌词转换成为英文歌词，几位顶级的音乐人操刀，没有将歌词中的意境改变，这样的歌曲适合在一些大型公开场合做一些呼吁的歌曲来演唱，效果非常的棒，为此，还在现场连线到了正在拍摄花少的陈昊，面对着镜头，在上万人现场的大屏幕面前，他送上了自己的祝福，并用中文清唱了一段这首歌。

　　如此，花少的旅程因为陈昊的缘故，走上了他最初想要的效果，开着车子，在欧洲自驾游，去看一些名气没有那么大但却更美的自然景观，去一些农庄做客感受真正的当地文化，最后，坐飞机到挪威，在那里将感受到的夏季风情扔掉，穿上厚厚的衣服，登上了雪山，来到了最美的滑雪胜地，感受了在白雪皑皑之中的乐趣，用冰冷冰冻住离别时的伤感，这一季的花少，七位成员之间的感情最好，玩的也最开心，面对着离别时的告别镜头，真的有一种浓浓的不舍。

　　来之前，他们将这十几天当做是一次工作，没想过在这里面会享受到多少快乐。

　　来了之后，他们忘却了工作，甚至一度忘却了镜头的存在，跟随着陈昊尽情享受旅行的快乐，或许下一次再来，那就是正常的旅行，还能在野外宿营吗？还能去在野外靠着双手在大自然中寻找食材去吃一顿晚餐吗？还能看到那些名不见经传却美到让人流连忘返的自然美景吗？

　　还能，被人这样的照顾吗？

　　回程的飞机上，大家沉默着，当他们下飞机之后，本来是各自跟随着助理就回家了，各自的钱包私人物品也都拿回来了，但当飞机降落之时，却是芒果台的大批工作人员和何炅出现在了他们的面前……


第623章 黑了瘦了——这就是家

　　说是封闭的旅行节目，但在镜头拍摄之外，花少团的成员还是会和家里的人联系，也知道因为蒙特纳音乐节的事情，让这花少第四季，未播先火，连带着在蒙特纳打了酱油的几个嘉宾，也都成功上了热搜榜被大家所关注。

　　回国后的热度是大家没有想到的，在机场，大批的媒体记者等候着，都想要第一时间采访到他们，各自的经纪公司在这方面也都与芒果台有沟通，为了避免麻烦，也为了集中热度，芒果台以一个新闻实录的方式，从他们下飞机开始，就由何炅亲自带队拍摄采访，走贵宾通道离开，让几家与芒果台交好并提前打过招呼的媒体，一起进行拍摄和采访，全程记录花少团成员回家的画面，作为《花儿与少年》特别节目，提前放给观众，扩大观众对节目的期待值。

　　芒果台已经决定，下星期，第四季第一期的节目就会在周末黄金档上线，宣传都打了出去，这一期特别节目何炅带队，大家再想休息也会给芒果台和何炅这个面子。

　　还没有放下行囊，就进了小的演播室，接受了何炅的采访，持续了接近两个小时，节目结束之后何炅主动发出邀请：“大家也都有相聚好好搓一顿的习惯，今天就不强求大家了，回去好好休息，明天一定给我做东的机会，没有媒体。”

　　所有人都应了，更过份的要求都应了，这又算什么呢？

　　七位嘉宾，各自回家，在身边，还有节目组的两名成员拍摄，这也是第一次，节目加入了各位嘉宾回家后的拍摄，聊一聊分别后的感觉，拍摄一些回家后与旅行中完全不一样的状态，吸引观众的依旧是明星私下生活的状态，同为明星的家属或是豪宅，这些东西是很有吸引力的。

　　陈昊返回了自己的公寓，而他这边本是拍摄的主战场，可等到他一回家，这拍摄就失去了大半的意义，人家根本没有累到说我回家就放松了，回到家里，将行李收拾了一下，冲了个澡，换了一身运动装，拿着装备到游泳馆去游泳了，那状态，好似正常工作上班，下班之后跟以往一样去做自己平日里的事情。

　　“以后还是会跟大家常见面的，期待着我们下一次的合作。”

　　最后一个问题，在一起共同生活了大半个月，现在分开了，有什么感觉吗？

　　陈昊的回答很平实，没有故意煽情，更没有去标榜一些价值观，本来就是如此，大家从陌生到熟悉到建立友情，却还不至于说分开了有多伤感，都是成年人又同在一个圈子里，节目结束了，友情完全可以延续，私下里多接触就好了啊。

　　送走了节目组的人，陈昊长出了一口气，这一次的工作结束了，不，明天拍摄完单人宣传片就结束了，从两千万到四千万的税后报酬，三千多万揣进兜里的滋味他都有些麻木了，真的没什么时间去花钱，现在也不方便出现在公开场合，他唯一想要做的就是回到家中，将自己的劳动成果跟自己最亲近的人展示一下，将自己想要给予他们的优渥生活条件，一次给足他们。

　　正好借着高考的事情好好休息一番，演唱会的事情安排在高考之后，这中间自己安排的唯一工作就是另一档的综艺节目，那个只要抽时间参加就可以了，不会再去集中占用自己的时间。

　　影视剧方面目前只应下了《战狼3》，拍摄还要延后，剩下几个剧本都在谈，他还没有看到，目前也没什么心思去看，在第二天跟芒果台的人在棚内拍完了《花儿与少年》的单人宣传片之后已经是深夜，他没有等，直接选择在改装好的大G上睡觉，陈刚和康言、秋宇三人轮番开车，耗费了虽说多一些的时间，却在天明之时，赶回了梅城。

　　国内所有的采访、专访和面对面类型的访谈节目，全部拒绝，热度足够了，不需要过度的去消耗自己的露脸价值，况且保持一定的神秘感也是好事。

　　现如今的娱乐圈就是这样，只要你火，那你就是真理，像是过去那种论资排辈的事情在你身上不会出现，你任性大家也纵容你的任性，背后骂你看你能够得瑟到几时，表面只要你还火还有热度还是目前观众最关注的人，那就对你毕恭毕敬，大面积的去唱赞歌。

　　家乡的味道，舒服。

　　庄稼地刚刚发芽，空气中弥散着初夏的味道，一些施肥的刺鼻味道此刻也不觉得有多么难闻，那是属于家乡的味道，从小到大就在这里生活每年都要闻着庄稼地内相同的味道。

　　“刚子，还记得那水沟吗？咱们小时候还有水，我去你家都要过那放倒一棵树充当的小桥，小时候害怕，就爬过去都不敢站着走……”

　　“那个不是咱们村有名的神医李兆德吗？你记不记得小时候牙疼，去他那看，他刚从地里回来，就直接上手，那手黝黑，手指盖里全都是泥，就敢给你看牙……”

　　童年的记忆很多，村庄十几年来内部没有太大变化，外部的日新月异还没有真正将整个村落抹平，按照现在道路规划，莲泉村短期内将不会被纳入到迁移的村子序列，大家还是可以继续在这里生活。

　　过去，盼着占地，那样可以拿到一笔钱然后到城里去生活。

　　现在，没人愿意离开这里，在这多好，我是莲泉村的一员，那咱就可以近水楼台先得月，跟着老陈家干，那等于是你只要付出劳动就能得到远超过去收益数倍的收入。

　　人家都说一个村子富裕了，是带头人带领大家干的好，肯定村子里会有支柱产业让大家都富起来。这前半句话应了，现在村里有好的带头人陈远平，后半句没应，村子里不存在支柱产业，但家家户户都有了农民之外的第二个工作身份，且收入都不错，每年下来的福利待遇更好，家家户户月月都可以有一笔存款。

　　离家近了，大院门开着，陈远平正拿着大扫帚扫着院子，这是他的习惯，家里大门尽量开着，不给任何来的人冰冷大门的阻拦，每天扫院子也坚持了二十多年，过去是扫鸡鸭鹅的粪便或是积雪泥土，现在就全当是锻炼身体了，扫一扫院子里的浮灰。

　　看到儿子回来，陈远平非常高兴，马上呼喊自家老伴儿，随后陈昊的爷爷奶奶也穿着棉鞋迎了出来，陈雨也挠着头一脸睡意的从房间内出来，趁着一点点朝阳的光芒，看到了从车上往下拿礼物的康言，嘴角露出了笑容，这样的感觉虽说有些酸涩，分别总是痛苦的，相聚却能够格外的甜蜜。

　　“乱花钱，这车子我可知道，买都买不到，要好几百万……”

　　陈远平嘟嘟囔囔的从外面进来，他将自己的车子开出车库，让陈刚将那辆4X4停到车库里面，一方面是好车子怕在外面刮碰到，另一方面也是想要安静安静，这要是让外面的人知道儿子回来了，那家里面可就热闹了，都不算能来的粉丝，单就是亲戚里道和各路的朋友，就能够将陈家的门槛给踏烂。

　　“儿子好不容易回来，你别唠叨了，去，抓两只老母鸡，中午我给孩子们辣炒，他们最爱吃了。”乔新梅白了一眼丈夫，也没有要下地的意思，攥着儿子的手，怎么看都看不够，这一次儿子离开家她格外的想念，尽管手机娱乐新闻里总能够看到儿子的消息，可怎么也不如他就坐在自己面前真实。

　　又黑了，瘦了，这孩子，在外面肯定没少遭罪。

　　陈昊的奶奶从保鲜柜里将一大盘的水果端上来，爷爷从炕上将干果盒子拽过来，现在的陈家，随时随地，来客人了坐上炕，从水果到干果瓜子花生再到香烟，那都是配套的，靠近窗边还有热水炉，一按，也就半分钟，水就沸了，干净整洁的高玻璃杯，给你抓点茶叶，泡上一杯热乎乎的茶，这待遇，在农村而言绝对是一等一，现在村里不少人家都富了，都拿陈家做效仿，家里水果新鲜的天天一大早就准备好，也都买点好茶叶，来了客人，让你感受到主人家的热情。

　　陈昊当然不是客人，但以老人而言，是不知道拿什么好，就是将能拿出来的东西都拿出来，更是一个劲儿的往秋宇和康言的手里塞。

　　“老弟，快点给我们讲讲你录节目的事，鲍勃迪伦，以前算我孤陋寡闻，这到网上一搜索，没把我吓死，那等于是世界音乐的一位大师级别音乐家，还拿到了诺贝尔文学奖，吓死人喽，老弟，你是真牛，你姐我今天请假了，就在家听你给我们大家讲讲外面的故事。”陈雨穿着一套厚睡衣，虽说已经是初夏，但农村火炕每天早上还是要烧热，她往炕头一坐，顺势将康言拉着坐在自己身边，两人之间的那点感觉，正在大家刻意无视中慢慢向着开花结果的方向发展。

　　可以说，是陈昊的兄弟感觉和整个家的温暖氛围，给陈雨营造了胜利的机会，不然想要打破康言内心的防线，陈雨的道路要远比现在任重道远多了。


第624章 钱钱钱

　　家里细节之处有着很大的变化，让陈昊略有一些陌生，觉得似乎自己离开了很长时间一样，窗帘是新的，炕革也是新的，就连家里在屋内穿着的拖鞋，都不再是过去的旧棉鞋直接趿拉，全部都是厚厚的棉拖鞋。

　　上了一趟厕所，后面的室内卫生间和洗漱间内，母亲的护肤品已经不再是之前自己买的那一套，虽说没有那么贵，新的一套价值也不菲，再看家里人的穿着，爷爷奶奶身上也都是新棉衣棉裤，他们那屋的被褥也全都是新的，甚至在那屋还放置了一台液晶电视，老两口不用跟年轻人抢电视，躺在炕上什么时候想看就看。

　　家里，生活品质上来了。

　　这就有点让陈昊有劲儿没处使，那种荣誉感没那么强，家里的变化似乎与自己没有什么关系。

　　挫败感只是短暂时间，很快就没有了。父亲就从家里的柜中，拿出一个老式的铁皮糖盒，这个陈昊不陌生，小时候就知道，家里的户口本包括父母当年那张结婚书，那时候还不是证书，只是一张类似奖状的纸，很多家里重要的票据都放在这里。

　　“这个存折里的钱，是小额贷款公司、二手车行、劳动服务公司这边的盈利分红，这个账本数据是你那边工作室和经纪公司账目清单，是二子送过来让我们替你保管的，你看看吧，存折里的钱我拿了一百万，将村子里的妇女组织起来一起做干果的包装加工，剩下的钱就家里用了。”

　　陈昊随手翻看了一下，实体公司这边，小半年的时间，纯粹的盈利一部分就有三百多万。工作室那边，达到了七百多万，真正的暴利，前面这几个产业员工有上百人，同样的时间盈利只有网络这块的一半，两边都是相同比例的钱转到家里，相同比例的钱留在公司运转。几个徒弟加上老三老四喜大壮这些人的线上线下收入抽成，半年时间七百多万，适当的，陈昊知道自己该考虑减少一些抽成算作是对大家的奖励了。

　　“爸，这钱你们就拿着，没事想买啥就买啥，我妈不是喜欢房子吗？没事就到街里去买房子呗，哪个地段好，哪个户型好，买着玩呗，以后孙子外孙子什么的，逢年过节别送红包，直接送房证。”陈昊将存折塞到母亲的手里：“妈，拿着，学会开车没，买台车，没事上街溜达也不用别人送。”

　　“老弟老弟，我送妈就行了，她一个人逛街没意思，每次都会找我陪她去的。”陈雨堆着笑脸凑到了陈昊的面前，亲姐弟俩，在没有各自成家之前，彼此之间经济往来并没有谁低谁一头的意思，姐姐要从弟弟兜里挖出一些东西来，那绝对是毫不费力。

　　“行啦，是家里那台牧马人还是你自己去车行挑一台，随你便？”

　　“跟牧马人一个价位的？”陈雨一下子从炕上挪到了弟弟的身边，脸上的笑意更浓了，知道心里的一些美好愿望终于要实现了，心情好的不得了。

　　“随你。”

　　陈雨刚想欢呼，一旁的乔新梅就瞪眼了：“买什么车，你那台还那么新，平日里没少开你老弟留在家里那台车，还没什么车，胡闹，那不是祸害钱吗？”

　　陈雨憋着嘴：“我老弟那车接近四百万呢……”

　　一旁的庄严，悄无声息的将一张卡拿出来，碰了碰陈雨的手臂，示意她不要跟母亲顶嘴，将卡塞到了她的手里，示意她想买什么就去买。

　　陈雨得瑟的拿着卡晃了晃，乔新梅对康言也没有半点距离感，直接瞪了他一眼：“小康啊，你不能惯坏了这丫头，有钱攒着以后结婚用，你现在给她多少，她都能给你花没了。”

　　看到康言吃瘪不敢还嘴的样子，看着二姐一副我很无奈没办法家里老妈是老大的状态，陈昊笑得不行，探手搂住了母亲的肩膀：“妈，你就别管了，要不，这钱你拿着，工作室那边结算出来，二子也会把钱拿过来，都交给你保管，你给我们大家攒着，好不好，一千万哦，妈，干什么都够了。”

　　乔新梅还想说什么，陈远平笑道：“行了老乔，孩子大了，家里的事，咱们就听他的吧，你没看他那意思吗？家里的钱都是小钱。”

　　乔新梅眼睛一亮，盯着陈昊：“儿子，你跟妈说，你现在有多少钱？”

　　当母亲的都是这样子，明明所有的钱都是留给孩子的，可就是忍不住想要知道孩子有多少钱，最好都放在自己这里，免得年轻人不知道节制，赚点钱就都给花了，不为以后多考虑。

　　“妈，够您想怎么花就怎么花的了。爸，我看路对面那片地不错，谁家的买下来，我给你们盖个别墅，你们也享受享受。”

　　……

　　中午饭吃的很饱，陈昊很久没有这么饱的感觉，回到自己屋里，依旧保持着自己离开时的样子，并没有灰尘，看得出来每天都有打扫。

　　康言被陈雨拉着到村口车行去转，过二人世界。

　　陈刚则跟从工作室过来的陈二汇合，两人到母亲家去看望母亲。

　　陈昊这边冲了个澡，屋内的温度空调也调节好，趁着下午想要睡一觉，晚上到工作室那边去直播。

　　刚进屋，父亲就推门进来，坐在炕沿上，拿出一支烟，还不忘递给儿子一支。

　　陈昊愣了下，赶忙拿过父亲手里的打火机，给他把烟点燃，自己也点燃，陪着父亲抽支烟。

　　“爸，有事啊。”

　　“呃，没事，没事。”

　　陈昊坐直身子：“爸，有啥话你就直说呗，跟我还藏着掖着。”

　　陈远平抽了一大口的烟，眉头也皱了皱，犹豫了一下开口说道：“家里之前有些钱，你大姑家盖新房，二姑家想要弄个养鸡场，找到我这当大哥的借钱，我囫囵个也都借了，心思着都是亲姐妹，借也就借了，这不，你老叔前几天找到我了，说是你小哥在南方引进了一个项目，说是能赚大钱，只要投资一百万，每年就能赚二十多万，四年回本，以后每年就都是赚的，业绩好的，每一年的收入还是阶梯式的往上爬，他先是让我干，我没那个心思，他想要做，想要跟咱们家借钱……”

　　父亲一说话，陈昊就明白了，这就是穷在闹市无人问，富在深山有远亲，他都不介意提携一下亲戚，你像是自己姐夫那样，你也愿意往上拽。

　　他很早就考虑到了这些事，这还是直系亲属呢，那些远亲就更多了，农村就是这样，七大姑八大姨，真要论起亲戚来，能有上百个亲戚，现在老陈家发达了，仗着从陈远平到陈昊都足够横，凑过来的还都是堆着一张笑脸卑躬屈膝，就这些人，你要真不借给他们，扭过脸都能在背后骂你。

　　当初他弄二手车行，弄小额贷款公司，弄劳务服务公司，就是为了堵住这些人的嘴，你想要致富，想要改变生活，来找我们家，大家都是亲戚这没问题，我不是管你们，是不想让我的父母为难，所以你们谁来我都给你们安排，工作保证收入让你们满意。

　　没想到，人心不足蛇吞象，贪心是所有人不可磨灭的原罪，大姑家前几年刚弄个新房子，现在盖什么房子？二姑家还弄什么养鸡场，现在养鸡场是能让你私人成立的吗？一旦病菌禽流感发生，你防护不严，那就是一连累一大片，到时候，就不是赔钱能够解决问题的了。

　　还有和老叔家的想法，更是奇葩，什么都没有，就一句空话，吹破了天到最后就一件事，你先拿钱放在我这，我才能保证你拿到二十多年的年终分红，这什么概念？经历过那个时代的人都能感觉到这跟某件事很相似。

　　“去去去，你们家老疙瘩那就是传X，你少跟着瞎搅和，别把我儿子名声给搞坏了。”端着一盘水果进来的乔新梅瞪着丈夫，连续几个白眼扔过去，陈远平只得败退离开，临走前还冲着儿子眨眨眼，示意老爸听你信啊，你什么时候想好了跟我说一声。

　　陈远平走后，母亲的笑容也让陈昊意识到了什么，果不其然，先是凑到窗口示意陈昊去看外面，陈昊爷爷奶奶正在正屋门口等着，看到陈远平过去连忙凑过去问着什么，很显然，老叔家借钱这件事，爷爷奶奶肯定是参与者，甚至有可能是规劝者。

　　他们考虑的是大儿子家里现在有钱了，那帮衬帮衬小儿子是理所应当，都是一家人，还不是管你要，只是借。

　　站的角度不同，看问题的结果也不同，陈昊到没有怪爷爷奶奶的意思。

　　乔新梅先嘘寒问暖一番，被褥舒服不，不行你就去你姐那屋睡，她那屋有床，说了一会儿，也是欲言又止，陈昊是看出来了，这爸一边一家子亲戚，妈这边也还有一大家子亲戚呢。

　　“儿子啊，你当你妈跟你那死爹一样呢啊，咱加都够意思了，谁没有活计来咱们家干，还借什么钱，去公司抵押，我们零利息借款给他们，这也就是亲戚，外人借钱，少一分利息试试？”

　　母亲这一番话，直接让陈昊竖起大拇指，这真是环境改变人，谁能想到曾经连小额贷款公司是什么都不知道的母亲，现在门清儿了。

　　一番话之后，正当陈昊觉得母亲是在告诫自己不要轻易借钱的时候，她开口了：“是这样的，你老姨不是在街里买了房子吗？现在那房子出问题了，给退钱了，可这房价这两年涨的邪乎，她又想要换个大的，这……”

　　听到这里，陈昊笑了，他只想说一句：“老妈，你真可爱。这弯绕的，比我老爸有水平多了。”


第625章 人名，名人

　　“借钱，去公司，实物抵押，无息贷款。”

　　“需要帮衬，找个活儿安稳多赚一点钱，我能保证你们。自己有项目投资做买卖，能帮走动的资源一定会帮，钱的问题自己解决。”

　　陈昊将父亲也叫了进来，跟父母将自己的原则说了出来，远近亲疏是有，但也不能成为你们觉得香甜的一块蛋糕，都想上来吃两口。

　　他还让二子传出话：“都别不知足，等我将家人带到别的城市生活，你们这点依靠都没了，这世界，能够无息抵押借给你钱的，能有几人。”

　　发展家乡本土势力所为何，前是为家族有一个撑腰的脊梁不至于被人欺负和当作软柿子捏；后则是给身边人一个震慑，别外面的人不敢来我这打秋风，你们反倒来这打无赖的亲情牌，好好的想要赚点钱或是做点生意，作为亲属，我麾下的产业供你们工作的岗位有很多，我产业周边可以惠及的小买卖也有很多，踏实肯干，我陈家愿意做你们背靠的大树，可如果跑到我这里拿我家当冤大头，我昊子是什么人，几年前你们就知道了吧。

　　当亲戚之间这层不好意思的面皮撕开时，谁也不敢说陈昊一个不字，作为亲属他发达了对大家的照顾是有目共睹的，做的很不错了，只是人之贪心作祟，都在不断向前试探，都在想着能够去获得更多，真的瞪眼了，也就都老实了。

　　这半年来，陈家飞速发展，那些小有成绩的亲属或是背靠大树工作的亲属，乃至在周边看着陈家飞黄腾达还没凑上来的亲属，都见识到了现如今陈家的排面。

　　首先，在莲泉村自身，有饰演老三火了之后一心归顺的老三王大鹏，这本就是村子里的混不吝，现在是全身心站在陈昊的身后，陈远平是村主任，陈家又在给村里谋福利，开厂子，给大家安排工作岗位，本就有着宗族悍匪习惯的村落短短一年时间拧成了一股绳，无论是公事还是私事，村委会小范围会议一开，陈远平对外就可以代表整个莲泉村，没谁敢说三道四。

　　其次，在整个梅城的地面，陈家的这些生意交叉形成的人际关系网，真的是方方面面都有面子，有时候镇里的领导都要请陈远平吃饭，跑个事情或是在他家里化点缘。在这方面，陈昊早就跟二子有话，只要不过份，那咱每年就舍出这些钱，别的目的都可以放在一边，我就求我父亲能够舒舒服服的干几年他想要做的村官。

　　最后，就是陈昊个人的名气，名人一旦有了名气，可就没几个人敢去真正招惹你，媒体的力量是强大的，本来一些能够藏在阴暗角落里的小动作，你若是对名人使用，分分钟就被曝光在阳光之下，像是陈昊现在这种，分分钟你就会成为全国的名人，到时候你想隐藏的那点龌龊，上面有心睁一只眼闭一只眼，老百姓还不干呢。

　　之前二手车行的人际网很大，现在轮到贷款公司钩织的人际网更加强大，拥有了强大的现金流之后，在梅城这样的小地方，能够拿出千八百万现金的那都得说是头几位的富豪了，当大家从银行贷款的额度达到了上限后，还需要用钱投资，找谁？

　　陈昊成为了首选，你说借五百万，想着的是他那个小额贷款公司没有那个实力，结果是抵押物到位，马上就拨款。

　　一个五百万，一个三百万，一个二百八十万。

　　这三个贷款几乎是在一个月内放出去，这下大家知道有实力了，开始有房地产开发商找到了公司，台上八百万，台下一千二百万，台上打擦边球的最高利息给你，台面下直接给你三分利，现在看你有钱没钱了。

　　二子去谈的，过去在村子里大家都不愿意带着玩都挡傻子对待的这么一个人，到梅城跟知名的房地产商去谈借贷，坐在那高大上办公室内，面对着几年前想要仰视都看不到人家膝盖的角色，如今茶水准备好，身旁的司机将水果准备好，递过来烟点燃一起抽着，喝茶吃水果聊天，人家给予他的是同层次的地位尊重，这时候，没人会觉得他长得太丑了，这样一个世界，金钱的魅力有时候会抹掉一切看似不美好的东西，轻轻一挥手之间，没有任何变化，但你再去看之前那些不美好的东西，就都变得美好。

　　“钱直接可以财务之间转账，让下面人去办就可以，抵押的东西其实无所谓，就是有个能够上台面的证据。”

　　没有拖泥带水，上来就拍板，留下这么一句话就离开，对方很清楚是什么意思，人家要的不是抵押物的价值，价值方面差不多就行，人家要的是借贷的证据，真要自己这边利息拖欠，还款拖欠，以陈昊目前的影响力，对着媒体来一句，说某某商业楼盘产业欠债不还，那妥了，有着一部分要靠宣传才能成事的房地产行业，自己这个盘子就算是彻底臭水沟了，这就是人家的底气吧。

　　加起来三千多万的借贷出去，陈昊在梅城是真正出名了，有眼红的，但之前从方老板到“糖果”的大海，可都是活生生的例子，现在据说这昊子在上面也有关系，弯弯道这边有二猛子能称兄道弟，莲泉村人家大本营又清一色，车行那边来来往往车贩子可都是跑江湖的。

　　怪不得，人家敢将财外露，这时候你才发现，早就铺平垫稳，三千多万露出来，人家是有这个底气，没谁敢有花花肠子歪歪心眼子。

　　这样名气下的陈昊，真瞪眼直接放话，家里这帮亲戚当时就都老实了，谁也不敢蹦跶了，至多是在暗中继续去做陈远平和乔新梅的工作，陈昊也没白放话，老叔家那个长自己两岁的堂兄，从外面给带了回来，当着爷爷奶奶和老叔老婶的面，陈昊让他自己说，是在做什么买卖，连那个什么传都不是，完全就是编造的谎言，在外面欠了一屁股债，想要让父亲在大伯家这里弄点钱解围。

　　别人没怎样，陈昊爷爷气得身体发抖，上去直接抡起年轻时也曾粗糙干活儿的大手掌，就是一个大耳光，老爷子别看年纪不小了，这手劲儿可没丢，这一巴掌下去，打得是鼻孔穿血。

　　这件事传出去之后，亲戚们才知道现在远平家可不光有一个昊子能耐，这小雨找的对象可是大能人，听说十几个大汉都进不了身，这远平家是越来越了不起了，过去看着不顺眼的大姑爷，你别看瘸瘸的，现在也了不得了，在梅城也是个人物，陈家这点生意，他都负责管理，不贪不占拿自己该拿的那一份，有口皆碑，给亲戚也树立了一个榜样，陈昊说话也硬气啊，我自己亲姐夫都这样，你们多什么。

　　……

　　昊子回来就破土动工，听说要给父母在村里盖一栋别墅，大家都等着看这村里最豪华的大别墅到时候会是什么样子。

　　陈昊又拿钱，将村里面所有路都修一遍，村路延伸到乡道的一段距离，全部加宽，能让双车并行，同时购买了几十辆的自行车，村里谁在车行上班，你就可以免费使用这自行车，走路十几分钟，骑车也就三五分钟。

　　回来之后他也没有得到真正的休息，市里面第一时间就找到他，重新拍摄了新一年的城市魅力宣传片，有他这样一张活名片，宣传片也不再是古板到跟其他城市千篇一律，梅城以一个县级市的城市魅力宣传片，在网络上播放量，能够跟国内知名大景点的宣传片点击量相提并论，就这一点，陈昊在梅城就是一个谁也不敢动的公众人物。

　　偷得浮生半日闲。

　　身边的圈子里能人辈出，一个大姐夫马德福，一个陈二，就这两个人，搭配下面一些人，撑起了陈家在梅城产业的一片天，很多事陈昊已经开始享受大公司董事长的待遇，方向上把控把控，战略方针研究好往下一发，下面就有人去执行，他也可以安心的将各路高考复习资料拿回到家中进行复习，在大哥们到梅城相聚之前，有了两天可以“作弊”的时间，吃着主播现实丹，开始将这些资料记录。

　　自从在蒙特纳受到了启发，在鲍勃迪伦和音乐节身上茅塞顿开之后，在方方面面陈昊都觉得自己过去得到的系统能力，正在与自身融合，之前需要吃主播现实丹才能够想起来的各路资料内容，现在不吃，脑子里也隐隐有一部分的记忆是关于曾经看过资料的，区别就是记忆还相对有些模糊，记的不全，一道题知道大概解题思路，不如直接动用能力能百分百清晰记忆所有资料，但这也已经足够让陈昊兴奋的了，为此还专门挺兴奋的在网上去拍了一瓶价值四十万的酒，奢侈了一次，也是给各位大哥来准备的。

　　唯一没有见过面的两位真正大哥，枫叶红了和老沈，当他们的真人出现在陈昊面前的时候，他知道不用介绍了，因为你在搜索引擎上搜索他们的名字，就会出现一大堆的资料，之前游客们喜欢猜测什么哪个省的首富，什么福布斯的谁谁谁，都被证明是错误的了，但这两位，真要猜，那你们就真的有猜中的概率，他们，一个是福布斯某位富豪之子，一位做实体一旦上市绝对可以位列福布斯前五十的知名民营企业家。


第626章 豪华阵容

　　天哥陪着陈昊，在机场迎接客人的到来，并在旁边的酒店开了两间行政套房，大家都是互相调整时间，相差不超过两个小时都会到达。

　　这一次相聚，姜美妍也跟着天哥一起过来，作为地主的叶子绦，无论是吃住行都有提前准备，一旦陈昊那边安排略有差池，随时可以在奉天这边继续。

　　陈昊专门邀请了“美丽不打折”叶清和娇娇，作为最开始支持自己的人，尽管如今在直播间的消费能力上，她们两个已经早早被队伍拉开，但在陈昊的心中，始终记得三个女孩当初对自己的支持，年度比赛都将自己的零花钱砸了出来，从今年不买新款包包到明年不换车，这些钱都刷在了网络上，陈昊记得，领情。

　　先是邝中海这老熟人了，这一次除了大家在直播间内熟悉的一些人，都没有带朋友过来，本就彼此陌生，再弄来一群陌生人那就更尴尬了，在机场接到了邝中海，他这边都已经打算迈步往出走了，还跟陈昊说话：“我给你弄了十台电脑，这两天就发过来，你找人装上，其中有一台是专门给你配的。怎么不走？还有人？”

　　就在邝中海的身后不远处，同一个航班，优雅气质尽显强大气场的齐雅，摘掉了墨镜，冲着陈昊笑了笑，她在飞机上同是头等舱，早就认出了邝中海，没办法，谁叫这家伙不止一次跟着陈昊一起出镜。

　　“姐，累吗？先休息休息。”

　　尽管只见过几次面，且都是很短的接触，在网络上却已经熟识了一年多，彼此之间不敢说格外了解，陈昊能让齐雅毫无担忧独自一人前往东北有什么担忧，这份信任是不打折扣的。

　　还不熟，也都不是毛头小子，彼此之间也没有开玩笑，大家都不是无名之辈，但在这里彼此介绍就是一个名字——网络名字。

　　“快走吧，再不走，你就要被围上了。”

　　陈昊做了很多的伪装，身边还有一群人围着他，却也仅仅能支撑他十几分钟没有被认出来，此刻，已经开始频频有人将视线投向这边，开始有一些媒体记者围了过来。

　　见面之后，再介绍一下现实里的身份，都不是白丁，叶子绦的家族企业，齐雅所任职的上市公司，邝中海家族在魔都的实力，坐在沙发上，喝着咖啡，环顾一周，不得不感叹，以陈昊为中心已经有了一个非常了不得的圈子，还不至于紧密联系在一起，但只要好好经营，这些人能够爆发出来的力量绝对惊人。

　　井天林没有来，但他的存在是必须让大家知道的，没在网络上消费，却是目前陈昊合作的最大咖人物。

　　千万鼎盛的人也没有找，毕竟是两个公会，你再支持陈昊，在天哥这里也是忌讳，合作是双赢，你们要到公会撬昊子，不死不休。

　　三十分钟后和七十分钟之后，两个班次的飞机到达，一个来自草原，一个来自西南山城，大家期待已久的两个人，终于现了真容，这一次不是陈昊他们去找对方，而是对方从飞机上走出来，来寻找他们。

　　大家都劝陈昊不要进去，一旦被认出来，会有大批量的媒体和粉丝围拢过来，他坚持，他认为这是自己对直播间支持者的一种尊重，招待的档次够不够好我不敢保证，拿出一份真心真意的招待态度，是我能够做到的。

　　先是西南的航班到达，短短时间在网络上搅得腥风血雨，造就了一代“电母”姜美妍的超级神豪“枫叶红了”，一个个子不高但非常会打扮自己的帅气年轻人，他是谁？

　　邝中海知道，天哥也知道，福布斯某位大佬的独子，在国外多年近期才回国的唐枫，要论起含着金钥匙，在场没有一个人能与他相比，躺着这一辈子都可以逍遥自在，比起邝中海需要在家族产业中竞争抬头，唐枫不需要，如果非要拿他跟一个人比较，那就跟那位王校长差不多，目前名下公司的股权，每年分红都足以让他在乐乐上肆意妄为，去年消费那些震惊了所有人，知道他是谁之后，那些钱也就显得不是那么的恐怖。

　　震惊还在继续，这位厉害是厉害，大家都是同龄人，彼此之间也没有什么可以炫耀的，相反由于在网络上不少聊天，很快就聊到了一起，这些人想要找到共同的话题难度不大，看看时间也没回酒店，就在车里聊了一会儿，出来接最后一位客人，也是驰骋乐乐多年最神秘的一位，据说是草原某位实业大亨，只是一直都未曾真正被证实过。

　　四十几岁的年纪，方脸大眼，虽说不是明星，你只要关注过新闻，一年之中就必然有几次会看到他出现在新闻或是电视某个新闻节目之中，今天的他没有穿着正装，而是一身运动装，比起电视中的他，看着年轻了不少。

　　某乳业知名品牌的掌舵人，走进任何一家小型的超市或是便利店食杂店，你都可以在货架上看到这牌子的牛奶产品，公司没上市，始终保持着只做实体的理念，国内这方面几大巨头之一，也算得上是国内商场的一个传奇人物。

　　尽管年纪方面不足以称之为长辈，但从天哥到最后的唐枫，所有人都下意识的是以晚辈的姿态去面对对方，唯有陈昊还能稍微保持着网络上的状态，在网络上，对方就是不太喜欢聊天但却很暖心的老大哥，现实里知道了对方的身份是那位，感觉不如另外几位强烈。

　　此时，已经有记者围了过来，不仅发现了昊子，还发现了草原的沈国强沈总，他们认识？是在接触？是在谈代言的合作吗？还是有什么商业活动？

　　也就只有乐乐上一些资深的游客，玩了四五年以上的老玩家，看到这条模糊的新闻会将其联想到昊子所说的直播间大哥聚会。

　　“走吧。”康言是不管你谁是谁，什么大佬，什么土豪，在他眼里那些都是浮云，看到现场的情况不对，马上示意大家离开，外面的丰田斯考特已经停靠在了距离门口最近的位置。

　　草原大佬沈国强的身边也跟着两个人，他们也是在瞬间就进入到了一种非常专业的状态，看了一眼康言，配合大家，将外面人看向众人的视线阻挡，横着向外走去。

　　叶子绦作为地主，她的安排这时候用上了，七八名安保给大家的队列提供了足够的保障，也将记者给阻拦在外，车内窗帘都已经挡上，大家上车之后第一时间启动。

　　前后，还有两辆越野车和一辆奔驰商务，都不是一个人来的，就连齐雅都是带了一个小助理过来，帮着拿拿行李做个伴儿，其他人身边或多或少都有一个或是两个保镖或是跟班，他们分别上了其他车子，车队没用三十秒就启动离开机场。

　　车上大家已经完成了彼此的自我介绍，都是人中龙凤，齐雅还曾经在一次商业论坛上见过沈国强，还在公司董事长的引荐下聊过几句。华夏很大，商界也大，很多大商人一辈子可能都没有见过面，但要说小，会小到你的名字大家都熟悉。

　　“沈哥，是先到上面休息一下，还是直接去我那边，得两个多小时的车程。”陈昊打破了大家的寒暄，他不喜欢这样的氛围，也不认为大家坐在一起该是这个氛围。

　　“直接走吧，不是说今晚上你给我们露一手吗？这到了梅城，时间也差不多了，我们可就等着看你的手艺能不能满足我们这些远来客人了。”

　　跟聪明人说话，真的是很简单，你想要表达的意思，他们都能第一时间领会，不止是老沈，大家都一样。

　　是啊，我们是来玩的，是冲着昊子来的，有什么啊，邝中海首先笑了，二郎腿也翘起来了：“他妈的，看以后家里面谁在说我不务正业玩物丧志，最好的挡箭牌来了。”

　　网络上的“海天一色”回来了，在网络上，他就是这样，现实中面对面了，他还是这个样子，不拘小节的浪子。

　　大家在网络上往往都是真我本色的流露，不加掩饰，那种没有身份束缚没有利益牵绊的真实，往往能够得到更多人的喜欢。而在邝中海拿出这样态度之前，全场最拘谨的是谁？

　　毫无疑问，是始终站在边缘的姜美妍，这一个个人的身份，形成沉重无形的压力，她在韩国，那这些人就都是高高在上的大人物，每一个都只是会出现在影视剧中，因为只有在那里，这类人才有可能与普通人有所交集。

　　车内笑声起来，氛围就轻松了许多，以沈国强这样的身份和城府，是没什么可能让他参加这样的聚会甚至露面，他玩网络就纯粹是娱乐，没想过要在上面得到过什么，能让他决定露面的原因七三分，三分是与陈昊接触了两年多，这小家伙挺有趣的，也对他的脾气，七分是因为鲍勃迪伦，那是他的偶像，他从来不掩饰这件事，就像是乔布斯一样，成功的商人也曾经有年轻过，也曾经有过喜欢而不得一见的偶像，这次见面，他也是想要从陈昊这里了解更多的鲍勃迪伦，甚至隐隐有一点想法，希望可以通过某种契机，让自己有机会能够跟对方私下见见面，他知道这很难，希望吗？总归是努力一点就多一分可能变成现实。

　　“行了，现在我们两个都在你面前了，说说吧，你更爱谁……”


第627章 猴子请来的

　　陈昊凑到了姜美妍的身旁，搂着她的肩膀，以一个主播在网络上才会开的玩笑，将现场的气氛给一下子转变，让大家从彼此现实身份中摆脱出来，重新进入到网络大家彼此喜欢的那种状态。

　　心里有杂念的，也有那个自制力去装出进入那种状态，在场之人目前都处于事业的成功阶段，到不至于说碰到了大人物马上就要凑上去，都还是比较喜欢当下的状态，大家聊一聊，开心一下，来这里就是为了体会不同于正常生活的那种状态。

　　我不是企业老总，我是老沈。

　　我不是上市公司CEO，我是雅儿。

　　就这么简单，现在是当初年度时候大家最乐意聊的一个话题，你枫叶红了造就了一代电母，那传闻可是多到各种版本让人咋舌不已，陈昊就用这大家津津乐道的话题，让车内的气氛转变，让大家逐步从陌生到熟悉，不是那种商场上互相提防的熟悉，是找回到网络直播间的那种熟悉。

　　开开玩笑，都放松放松，从工作中的压力解放出来，偶尔会心一笑，这乐乐对他们而言存在价值也就达到了。

　　说姜美妍和唐枫没见过，在场都有人不相信，事实证明他们真的是完全陌生，在现实里的姜美妍远没有网络上那么的“跳”，安静了许多，不似在直播间，那就是个疯丫头，玩起来是没有底线的。

　　当初有戏言，“枫叶红了”在网上说自己独宠陈昊一人，别的人都得靠边站，当时年度也给陈昊刷了很多，才让姜美妍少背负了一些无良的猜疑，也让他不至于被捆绑。

　　“第一次见面，玩这么大好吗？”唐枫摸了摸鼻子，能来，他就没打算说拿自己现实里的身份说事，来了一看就更不必了，这昊子直播间财团的实力属实是强，这一车坐的人足够让人产生某种猜想——他们是要孕育一次大合作吗？那必然是能够让整个华夏商界都为之动容的大合作。

　　陈昊正色说道：“这是第一次跟大家坐在一起，有点紧张，你们得允许我找点事情释放一下紧张的情绪，不然面对你们我压力很大的。沈哥和枫叶哥是第一次见面，我之前也跟很多游客一样，猜过两位的身份，真见面了，我才知道自己的胆子属实小了点，怎么当时就没敢往大了猜呢？”

　　“这高帽戴的，不愧是乐乐一哥，有水平，甚是舒服，呃，要不你开直播吧，不然我真不知道该用什么样的情绪来表达自己被你拍马屁拍的舒服了。”

　　唐枫的话引得大家俱是摇头浅笑，陌生的气氛正在慢慢在车内散去，都是懂得如何接人待物的聪明人，收拾起自己的个性，稍微将心思放在大家都感兴趣的话题上，在所有人都有相同心思的环境中，很容易就将气氛给弄得非常融洽。

　　之后又有鲍勃迪伦的话题，车内有电视，陈昊专门将花少节目组拍到的一些画面，整理到U盘里，在车中给大家播放，讲述自己在蒙特纳跟鲍勃迪伦见面的情景。

　　不光老沈是鲍勃迪伦的忠实粉丝，所有人都对他挺感兴趣的，一位可以称得上是传奇人物的大咖，从歌手到诺贝尔奖的获得者，现如今世界上有相当多的知名人物都是他的粉丝，当年他在六七十年代掀起的风潮，那批粉丝如今有相当一部分都是世界各行各业的翘楚，再从这些人的口中说出鲍勃迪伦，就给他整个人增添了一些神秘感和厚重感，让你不再单纯觉得他只是一个歌手，会有一种在历史的长河里他也是有名有姓、会在未来被人提及的感觉。

　　这种距离感，通过陈昊一下子拉近了，两个多小时的车程，在有一个中心话题的聊天中，很快就过去了。整个过程大家都是穿插说话，整个轴心还是陈昊，也通过这样的两个多小时，通过他整个人聊别人言谈举止的一种状态，让大家对他也有了一些了解。

　　具体的感观还谈不上，但从老沈、唐枫和齐雅的认知中，最清晰的一点就是见到他和他多接触并没有让他们失望，不似网上大家说的那样，网络主播你在网上愿意被他们当小丑逗乐也就逗了，现实最好不要跟他们接触，一个个素质低下很没有水平，你会大失所望的。

　　陈昊的整个状态，都没有让大家失望，之前常见面的邝中海和天哥，还觉得一段时间不见，这小子是越来越厉害了，都有属于自身的气场和独特魅力了。

　　在叶子绦三女的眼中，她们是一路见证陈昊的成长，很庆幸她们看到了他不忘初心，也看到了他飞一般的成长，作为一个女人她们都承认，刨除一切外在因素，单纯男人和女人这样的个体，对方是充满了致命的诱惑力，你绝不会抗拒甚至还会期待与他之间发生点什么。

　　……

　　工作室这边，做了充足的准备，所有一应接待客人的用具，全部都是新的。在市宾馆，开了几间豪华套房，且全部自己购买被褥洗漱用品，换掉宾馆原本的物品，专门从车行这边调了几台车，都是以舒适为主的车子，每个大哥都给安排一辆，你用不用车子都会全天停在宾馆等候，偶尔要出个门，随时随地也有使用的车子。

　　到了梅城之后，先将大家的住所都安顿好，大哥住哪里，保镖助理住哪里，每个房间都准备了新鲜的水果和一应食品，不敢说让这些什么都见识过的大哥们住的好住的舒服，但要让他们感受到主人家的用心，陈昊从不觉得自己能够给他们什么，我只有一颗真心，在物质方面我即便做到极致对你们而言都不一定够及格的标准，那我只能用真心来让你们感受到我欢迎你们到来的热情。

　　洗个澡，休息一下，然后到工作室集合。

　　一个梅城，你有多少美景，有多少场所是能够达到这些人眼界标准的？这第一天，真的就纯粹是大家坐在一起聚一聚，在工作室，在陈昊那间算是唯一拿得出手的LOFT，邀请大家一起坐一坐。

　　这边能陪着的人不多，陈二是不在意天大地大我身边我哥最大，剩下从熊娃子到蒙蒙奇小雨雨再到语音六子，那都激动的有些手足无措，坐立不安的，不知名的紧张始终萦绕着他们，这些人到是不能决定他们的“死”，却能一定程度决定他们在网络上的“生”，真要现实里相处不错，网上多捧捧，大哥们不在乎的一点散碎银两，对蒙蒙奇这帮人而言就是迈向大富大贵的重要成果。

　　大家也就是缓一缓，休息一下或是洗个澡，就都聚集到这工作室，对这小城市的一块地弄一个院子，都赞不绝口，进入LOFT个个点赞，之前都在语音六子等人的直播里看过，真到了现场，以这些人的见识，都频频点头给予夸赞。

　　整体有想法，布局有特点，装修不俗套，最让他们满意的是细节处是花了大价钱建造也是花了大心思来维护，一般像是这么大的LOFT，边边角角有些灰尘那是很平常的事情，在这里，明显不是故意迎接客人才认真收拾的，是平日里的保养就很到位，你看那L形泳池，这几位都是挑剔的人，但对这泳池，也都不免觉得，阳光好的时候下去里面游游泳，在这东北小城，喝点酒，听听音乐，真的是一种享受。

　　地是自己的，上面的房子是自己的，陈昊丝毫不吝啬往这里投钱，各种设施的档次也都上来了，时不时觉得家具的样式、颜色乃至摆设方式看腻了，不怕折腾和花钱，换一套，要的就是对这LOFT有十足的新鲜感。

　　新弄的地下酒窖，成为了各位大哥感兴趣的所在，品头论足之余，还给予陈昊这样的评价：“你小子，这是富在深山独自享受，这小日子过得，连我们都要羡慕了。”

　　而接下来大家对他的评价，瞬间来了一个大反转，一个个笑也不是气也不是，最后都被气笑了，点指着陈昊都不知道说什么好。

　　为了吃饭更舒服，彼此之间距离更近，没有选择西式的长餐桌，而是选择了中式的圆桌，此刻的餐桌上，一人一套完整的餐具……

　　旁边，一人一个电热手把锅，圆桌中间的转桌上摆放着各类高档的食材，同时还有几辆火锅店那种放置餐品的小推车，上面也都放满了肉类蔬菜和各类时令海鲜、鲜菌类养生食品。

　　“这就是所谓你昊子的展露一下自己的手艺给我们看看？”都有点笑岔气的叶子绦，走到陈昊身边，狠狠用自己手指顶了一下他的肋条骨。

　　“你是猴子请来逗比的吗？”邝中海看过《老炮儿》这段拍摄，将吴亦凡的台词给拿了出来。

　　大家也都是忍不住的笑，这太搞笑了，本以为陈昊会有什么绝活儿的手艺给大家亮一亮，结果，是，火锅！

　　你说是就是吧，偏偏这昊子脸上还一副非常无辜的表情，那样子好似是你们大家是什么意思，我可是很努力的给大家准备了这一桌的餐食……


第628章 感恩回馈

　　“火锅，是自由度看似最高的饮食方式，能够自主按照口味进行调节，实则，凌驾于个人口味之上的，才是我今天给各位露的手艺。”

　　陈昊摆出了一副大厨的样子，将两个真正属于他今晚“露一手”的物件给端了上来。

　　一锅汤，一盆酱料。

　　汤不浓，有些许骨汤的浑白，里面并没有任何多余的配料，也没有飘出如何醉人的香气。

　　酱料成稠状，晶亮乍一看像是耗油，却又明显不同。

　　配方不是陈昊的，是康言的，是他在国外得到的一个老方子，回来之后他们几个还研究过，将各种配料配齐，尝试过几次，这是第二次真正食用。

　　“好啊，那就尝尝？”

　　在场的都可以称得上是老饕，不说尝遍世界美食也差不多，锦衣玉食的生活让他们对于“好吃”这个概念，已经自动提升到超专业水准以上。

　　陈昊这样一卖关子，还真就勾起了他们的好奇心，纷纷落座，徒弟们陪着他们随从坐在旁边一桌，以壶的方式将汤水放入大家的手把锅内，示意调节好温度。

　　“没有口味调节，过汤，蘸料，区别就在于蘸料多少，不挑食材，大家随便，可以开动了。”

　　事实证明这一次的宴请是成功的，能让在座这些人放开肚皮吃一顿，你就是把国内的所有大饭店拿手菜都摆上，或许他们都只是会浅尝辄止，如果不是现在这样的场合，或许所有人都会问一句，我们一起合伙开个连锁火锅店如何？

　　没用他们开口，陈昊先解释了一下：“这并不是什么神秘的方子，其中有几位药材也不适合量产，整体概念很简单，就是刺激一下大家麻木的味蕾，你让一些在外打工劳苦舍不得吃喝的农民工来吃，他们的感觉其实跟吃一顿刷羊肉的感觉，是差不多的。”

　　娇娇摸着肚子，身子向后仰坐在椅子里，已经没有了淑女形象，也就不在乎了：“是不是小当家里面给那个胖官员做的炒作，解暑那种……”

　　陈昊冲着她竖了竖大拇指，宾果。

　　吃过火锅，二楼娱乐区，音乐开启，拍卖来那瓶红酒打开，听听音乐打打撞球聊聊天，几台老式的游戏机，也多少勾起大家年少时的回忆。

　　能够聊起来，这样的聚会目的也就达到了，大家在网络上没有那么多的时间去交流，现实生活中聚到一起，不需要怎样一个环境，能有共同语言，不用几十万的红酒，哪怕是啤酒一样可以聊的非常开心。

　　鲍勃迪伦是引子，陈昊是平台，那么大家想要换一种心情就是能来参加聚会的根本原因。到他们这个级别，也不存在说我还要很心机的凑在一起做做生意什么的，就是换个完全陌生却又稍稍有那么点期待值和信任度的环境，放松一下，聊一聊跟自己生活环境不搭边的事情，给生活找一点别致不一样的休息方式。

　　几位大哥在梅城停留了三天时间，去爬爬山，逛了逛二龙湖，在这期间陈昊没有直播，也没有让身边的人直播提及这件事，他不希望拿各位大哥做直播的炒作，大家聚在一起就是为了开心，打打牌喝喝茶，图一乐呵，换一群不熟悉的朋友在一起几天，确实是生活的一种调剂品。

　　大哥们走后，就是粉丝们期待已久的粉丝聚会，这一次聚会的规模都惊动了相应的部门，即便是在网络上进行了有门槛的筛选，人数依旧破千，在这基础上，还有粉丝自己往这边凑的，我们不要求昊子管什么，我们全自费，就只求大家一起聚一聚玩一玩，最好能够有机会近距离的见一见昊子。

　　也亏得，提前陈昊就让人做了预告，这一次的粉丝聚会不在梅城，梅城没有这么大的地方一次承载这么多人，而是在一百多公里外的某个滑雪胜地，夏天没什么人，将整个酒店全部都包了下来，大家能够看看风景，也能够有一个舒适的环境聚在一起玩一玩。

　　即便是这样，还是有相当数量的粉丝自己找了过来，聚会的人数突破了一千三百人，整个酒店的大宴会厅，都坐下来是没什么问题，但要都摆放桌椅吃饭，稍微有点困难，摆得相对拥挤一些，一桌的人数也稍微增加，没有人愿意到小宴会厅，宁可在这挤一挤，大家图的就是这样的氛围。

　　不用安排过多的节目，这一千多人，分批次能够跟陈昊进行一次合影，就占据了每一天的大半时间。

　　当晚开饭的时候，大宴会厅内的LED，接通电视，频道选择在芒果台，整个饭前，大家是齐声歌唱陈昊的歌曲，一起打着节奏，一起欢呼一起开心，真的不需要过多的内容，大家能够与昊子处于同一环境之中，很多粉丝已然非常的满足，饭菜还没上桌，大家已经玩的嗨了起来，今天还故意安排的中心轴男女分左右，陈昊和他的徒弟们齐上阵，随便一点点小游戏，整个现场的气氛就已经达到了掀翻屋顶的热度。

　　上菜，不上酒，在《花儿与少年》节目开始之前半小时，精心准备的餐食上桌，陌生人之间再没有酒精的刺激，吃饭速度是非常快的，十几分钟后，陈昊上台，拿着麦克风说道：“喝酒的时间还不到，先吃饭，一会儿我们一起看节目，然后大家一起玩游戏，放心，一点之前我不会让你们回去睡觉的，明天一早，五点之前都必须起来，一起看日出。”

　　能来的粉丝，哪一个不是抱着我要玩尽兴的信息，你越是将他们的睡觉时间压缩，他们越感觉到兴奋，越觉得能够玩得尽兴。

　　来的时候，陈昊让人拉来了几车的礼品，最贵重的当属苹果X的手机和电脑，往下依次排，安慰奖也至少是价值近百元的精品巧克力。这还没等走呢，就已经有几辆的箱货，先行返回梅城，里面装满了这些粉丝送给陈昊的礼物，有一些别具用心的礼物，还为它的主人获得了第一天第一批就与陈昊合影的殊荣，带着礼物，跟偶像合影，这一天的乐乐短视频专区热门视频再一次被昊门霸占。

　　陈昊这一次粉丝聚会砸出至少百万的消息，早已不是什么新闻，甚至于到来的粉丝看过这里之后，马上就会发一些视频，直接给大家通报，这一次的聚会，昊子的花费绝不止百万。你为粉丝真心，也不枉粉丝对你真心，那些礼物全部分门别类，专门让一个物流公司来了十几个工作人员，需要包装的快速打包，当晚就用车子拉走一批，送回到工作室，一些吃的东西或是无法长期保存的礼品，除了一部分拿回家之外，多数都留在了粉丝聚会的现场，在大家吃过晚饭之后，暂时到门口抽支烟，工作人员迅速将现场收拾，然后是各种座椅各种长条桌，除了前面一些桌子是圆桌外，全部换成长条桌，上啤酒饮料水果干果，还有就是粉丝们的大批食物类礼物。

　　陈昊就坐在台边，每一份食物的礼物即便不是他亲手拆封，他也要看到别人拆封，哪怕只是吃一口，也尽可能的都尝一点点，他知道，送这些礼物的粉丝，就在台下看着自己，他这一小口，是对他们的尊重。

　　LED大屏幕上，节目已经进入到了倒计时的广告宣传，声音暂时关闭，陈昊拿着麦克风站在舞台上：“每一次的广告时间，我们会互动一下，会有一些礼品发放，当然了，也会有一些人受到一些惩罚，譬如，喝一罐你面前的啤酒或是饮料。至于是什么互动，你们也都知道，我向来是不讲道理的，也就谁被惩罚谁倒霉了，大家没意见吧？”不等下面的人开口，陈昊快速自己接自己的话：“我相信大家是没有意见的。”

　　“咦！！！！！！！！”

　　这个茬口，才给大家留下开口的机会，老郭同志的相声火了之后，这种善意的起哄方式已经成为了非常主流的一种现场互动方式。

　　“也不白让你们吃亏，前些天不是一直在问吗？说天哥海天哥枫叶哥他们来没来梅城，我现在可以告诉你们，都来了，你们就别瞎猜了，知道各位大哥绝对都是现实里有实力的人物就行了。叶子她们你们在视频里都见过，就不说了，关于最多人感兴趣的雅儿，我可以很负责任的告诉你们，那绝对是一个能让你们魂牵梦绕做梦都想得到的女人类型，蒙蒙奇，雅儿美吗？”

　　“美！”蒙蒙奇故意做了一个流哈喇子的表情，引得一旁小雨雨直接给了他一个响头，也让现场顿时哄笑一片。

　　现场是有非常专业的拍摄团队，大摇臂都有，整个现场的拍摄是同步直播的，土豪聚会可以不直播，那是对他们的尊重，粉丝聚会就必须直播，这同样也是对他们的尊重。

　　作为主播，你在网络上有逗笑大家的能力，在现场也要有能够驾驭现场的能力。

　　“行了，你赶紧下去吧，我们大家还等着看节目呢，直播间有愿意一起看的就留下来一起看，也可以去看电视，到广告时间再回来就可以。”有人打断了陈昊的话语，从宴会厅舞台旁边的侧门，走进来一队人，每一个的出现，都让现场骤起欢呼声……


第629章 最美瞬间

　　网络主播，很多年前就流行抱团派系，曾几何时，当陈昊跟花泽开战的时候，那时候还有不少主播站队列，也曾有过跟东哥开撕，只不过他很聪明的提前偃旗息鼓。

　　结果呢？

　　如今的陈昊是公认的乐乐一哥，是整个网络最红的网络红人，是现实娱乐圈内冉冉升起的新星。

　　花泽从神位掉落，人气一度跌落五位数，上十万的时候都不多，所有表现出来的坏脾气都被粉丝看到，失败之后整个性格中的各种缺陷就都不可抑制的暴露出来，粉丝数量掉落严重，加之陈昊表现的愈发优秀，慢慢开始有一些所谓的花泽铁粉开始中立，直到转到成为昊门一员。

　　现在的乐乐，还有各路派系，但这派系的套路，不再适用于陈昊，没有人敢在跟他去掰掰手腕，也就不存在与他对立的拍戏，像是MC东哥，早就通过公会的关系，跟陈昊这边和解，直播的时候话里话外也都是对陈昊的夸赞。

　　今天粉丝聚会直播人气四百万，还在涨，不管是不是陈昊真正走到现实里的好朋友，能够搭上边的，都来了。

　　老蔡、浅儿、姜美妍、刀锋、Miss、蜜语以及一众欢聚时代公会的主播，都来了，既是捧场，又是一波热门的出镜率，晴天和可儿没有来，她们不需要背负蹭热度的名声，都跟陈昊是好朋友，随时随地都能够一起直播来增长关注度，像是人家浅儿和姜美妍来，那是作为统一公会的主播捧场，晴天和可儿都没凑这个热度，但不管是谁都不会怀疑她们不来是因为有了矛盾。

　　大家之前吃饭是在小厅，这时候走进来，算是特邀嘉宾给未来几天的活动助阵，增添一些能够掌控现场节奏的人，不然光是陈昊的徒弟有些势单力薄。

　　大屏幕上，节目开始了，大家下台，坐在了前面的位置，现场的灯光也按了下来，给大家一个好的观看环境。

　　其实无论是回到房间看电视还是用手机，效果都要比在现场要好，但这氛围是在哪里都找不到的，画面中的主人就在现场，一会儿电视广告的时候，现场还有互动，这些对于昊门的粉丝而言，无疑是最幸福的一件事——能和偶像一起看他参加的节目，一起互动，一起玩。

　　节目一开始，陈昊这边就是几个镜头，他的准备不需要拍摄，专业到都没有什么拍摄的。

　　此时此刻，《花儿与少年》第四季开播伊始，就成功抢占全国同时段的收视份额，不止是终端数据，网络上的实时在线观看人数也不断的在突破，陈昊作为这一季花少的主打“品牌”，出场就没有让大家失望，也颠覆了前几季花少团成员出发非常不专业没有自理能力的形象，延续了他在第三季的伟岸形象。

　　画面切换，其他的六位嘉宾都知道这一季的导游是陈昊，在第一天出发前的准备时，都被采访到这个问题：“对这一季的导游，你有什么期待吗？”

　　宋丹丹：“我看过这个年轻人上一季的表现，我挺期待他这一季也能带着我们好好玩一玩，不要纠结于一些鸡毛蒜皮的小事。他还精通外语，说实话，我很期待这一次的旅行。”

　　徐帆：“前几天我们还一起吃的饭，或许他还不知道我来了，到时候希望在机场会给他一个惊喜吧。至于期待，我没什么可担心的。”一旁入镜的冯导，笑道：“带着换洗的衣服就可以了，别的缺什么少什么，找那小子就好了。”

　　许晴：“刚一起拍完戏，纯爷们。”

　　唐艺昕：“我无法把他的年纪想得要比我小，或许节目过程中，我会把他当作哥哥来依靠。”

　　周冬雨：“我看过他的野外生存直播，也看过他去自驾游的视频，我估计不用担心自己会走丢了。”

　　吴磊：“我会跟他多学习，一起照顾好各位姐姐。”

　　远近亲疏，熟悉陌生，谁是客套话，一眼就看得着真切，大家对这一季的阵容很期待，老的都是成精级别人物，小的也都是正当红，比起前几季的阵容明显更强大一些。

　　接下来的戏份，尽管节目组照顾到大家，没有给陈昊过多的画面，但他依旧是最出彩的那一个，提前到机场做准备，提前将导游的工作做了，直到大家到了里斯本，整个过程看得大家格外舒服，就觉得这一季看明星旅游不会是再看明星们犯一些生活低能儿的错误，期待蒙特纳，期待蒙特纳之外的精彩。

　　第一段广告来了，声音拉低，现场灯光亮起。

　　老蔡先上台：“大家看一下啊，各自的椅子都是有号码的，现在抽三个人上台，分别跟昊子、我和语音六子挑战一个游戏。”

　　现场都是昊门粉丝，大家更亢奋的自然是跟昊子合作，广告时间不算长，老蔡没有故意压时间，很快就抽取三个号码，三个都是妹子，上台之后，老蔡指挥三个妹子在一二三三个号码中选择，号码牌的后面就是三个人的名字。

　　共同吃一个苹果，规定时间内哪一组吃的多，就获得胜利。

　　奖品什么老蔡不需要介绍，现场就已经疯掉，那个选中了陈昊的女孩，捂着嘴满脸都是不可思议的表情，脸涨红，激动的不知道该做什么动作好，几乎可以肯定，谁抽中了陈昊肯定是获胜的那一个，剩下女孩不会为了赢得一些奖品就去跟陌生的男人有亲密接触，吊着的苹果两人吃肯定是有所顾忌。

　　反观陈昊这一组，别说顾忌了，估摸着那女孩都会希望没有那苹果横在两人之间，那样自己就有可能与偶像近距离亲密接触了。

　　整个游戏都没有故意去弄什么气氛，生怕广告时间到了游戏做不完，老蔡放下话筒的时候还故意嘟囔了一句，这一句，引得现场又是笑声一片：“我要是抽中昊子，现在把这机会拍卖了。”

　　游戏嘛。

　　既然是粉丝聚会，游戏设置的就尽可能多的与粉丝互动，参与最重要，游戏的难度和一些新颖设计反倒不是那么的重要了，就像是现在，最简单的一个游戏，现场的气氛却始终处于最高涨的状态。

　　游戏结束了，那女孩跟陈昊的脸蹭了一下，吃的满嘴都是苹果，胜利者无疑，得到高于另外两位参与者的奖品是其次，陈昊亲自帮着她擦了擦嘴角，那幸福感才是最珍贵的，另外两外也得到了在舞台上合影的机会，要知道，这可是跟粉丝合影不一样，等于两次跟偶像合影。

　　直播方面，节目开始，直播间的人数掉落数量并没有想象中那么多，还保持着三百多万，到广告时间游戏环节，直播间的人数又飙升到四百多万，这一次，节目再开始，人气就不掉了，大家发现游戏环节似乎更有意思，就在这里看节目吧，效果也没差啥，还不至于出现延迟错过广告时间的游戏环节。

　　人体挤压气球。

　　抱着用嘴叼着牙签扎破高处的气球。

　　合作跳舞。

　　牵手东北方言搞笑版告白。

　　游戏环节的气氛是一浪高过一浪，一度压过了花少节目，节目的精彩真心没有现场能够与陈昊近距离接触更吸引人，尽管节目注定要创造花少四季以来的最高收视率，甚至一度可能拿到同时段的收视冠军，但在乐乐五个五直播间、在现场，大家对节目的结束没有任何的意犹未尽就顺利进入到现场的游戏互动。

　　陈昊每一个节目都参加，各路来捧场的主播上台助阵，很多笑料在现场产生，而能够与陈昊合作，无疑是最幸福的，其中笑料最多的就是男粉丝被抽上来，跟陈昊来一些肢体接触的合作，譬如背靠背挤爆夹在中间的气球，这要是女粉丝，画面就是粉红色的，换成男粉丝，那就直接变成了笑料，要是没有笑料也就没意思了，两个男人挤爆气球，几乎没什么难度。

　　节目进行着，酒店的服务人员都战在边缘看着，有时候都忘记了做一些现场的垃圾清理和食物填充，一千多人，密集点坐着，以一个椭型围着舞台，最远距离其实也没多远，看舞台也看得到，还有大屏幕播放画面，运气不错还能被抽中到舞台上互动，一直到凌晨一点多，足有百余人上台，概率达到了十分之一，遗憾的人固然多，但对这第一天的聚会，非常之满意。

　　第二天一大早，所有人都没有错过跟陈昊一起看日出的活动安排，尽管困，兴奋的情绪支配了行为。

　　专业的拍摄团队，在朝阳升起之时，拍下来了最美的一个瞬间，侧面大家望着一点光亮的朝阳画面；背对着缓缓露头的朝阳，一千多人大团队同时跳起来抓拍的画面。

　　过去，这些摄影师都不太相信千人能够拍好动态的画面，就算是拍电影也要一点点的寻找机会甚至于小范围真人大场面后期电脑合成，今天，他们算是见识到了什么叫做一声令下大家步调一致，忠实执行命令半点不打折扣，也让这千余人的抓拍，一次成功，是在自然光线最好的那一瞬间。


第630章 那就玩玩吧

　　很多人很遗憾，没有让自己成为这照片中的一员。

　　在第二天的早上，来参加聚会的人数就从一千三百人激增到一千六百多人，这三百多人是昊门爵位团的大哥，在很长一段时间里，昊门爵位团被誉为整个网络上最猛的战斗群体，他们或许不能像是“枫叶红了”、“海天一色”那样狂刷几百万几千万，但一个月刷个三五万，真弄急了刷个二三十万不伤筋动骨的实力还是有的，其中又有不少各地的小开。

　　他们第二天来，完全就是在网络上商量好的，故意瞒着陈昊，以他们的粉丝贡献度，如果参与竞争，肯定会有大批的粉丝被挤掉，他们自费来了，这冬季的滑雪胜地，有着不止一家酒店，他们自己掏钱住店并且为了担心陈昊结账，提前都在酒店预存了一笔钱，吃喝住都从这里面扣。

　　完成了之后，才一起出现在陈昊的面前，让这聚会的阵容，又一次增大。

　　多亏订做两千件的T恤，发放之后，上午自由活动，没睡好的还可以睡一会儿，中午开始，是大型的户外活动。

　　消息反馈过来，昨晚《花儿与少年》第四季第一期的收视率，以2.4%的收视率是晚间时段收视冠军，成绩好，反馈也不错。这样的节目最开始火，大家看的就是明星真实生活状态和不断的撕B，展露出你普通人的一面。

　　三季看下来，加上同期好几档节目的出现，大家看的有些视觉疲劳，参与的嘉宾从最开始是真正碰撞出来的矛盾到故意制造矛盾，弄得很多事情非常假，撕也撕的不真实，怎么看都像是小朋友一样，如此认知你放在几十岁人的身上，看着就挺恶心的。

　　至于穷游一事，确实是一大卖点，到第四季，陈昊将穷游变成了努力游，我们是没什么钱，但我们会在路上想办法去赢得一些免费的机会，去获取一些小赚路费的机会，以不损失节目效果为先，他在第三季后半段所形成的逆转收视率，足以证明大家对这类旅行还是很买账的。比起那种非常残酷的又是吃虫子又是野外的明星旅行，那边是得到一些小众观众的喜爱，这边则多是大众的喜欢。

　　陈昊看过第一期的剪辑，对这一季的效果并不太担忧，尤其是蒙特纳音乐节和后面雪山滑雪，包括自己在水上飞龙和滑板项目上的故意展现，都足以在镜头中留下非常深刻印象给观众，之后按部就班，自己也对得起拿到的酬劳。

　　关于芒果台这一次节目的广告费用，前几天他刚从老沈那里了解到，他的产品投了这一次芒果台的广告，不过十几秒钟，节目当中播放两次，就这，都八位数，更不要说里面冠名、赞助之类的。为什么近些年各个电视台都在疯狂制作综艺节目，这东西是又赚吆喝又赚钱，老沈直言不讳，近十年来，他的企业在电视广告上面的投入量没增加多少，但投入费用确实成倍上升，比起网络和平面媒体的投入费用，电视广告依旧是目前的主流，或许再过几年，网络方面才会全面超越。

　　好消息会与大家分享，陈昊心情不错，粉丝们心情也都不错，中午给大家来了十几只的烤全羊，大家就在空地上，围着一只只烤全羊直接动手了，吃的就是刚架上来还透着热气焦香的状态，真要弄个包厢，将烤全羊拆了大家端坐喝酒慢慢吃，那就没了味道，就是你上去削一块，我上去拽一条，吃的爽。

　　下午第一个项目，是大家耳熟能详的撕名牌，酒店目前客人不多，又提前酒店安排，给客人开房都开在另一栋楼，这边主楼和两栋住宿楼全部开放给陈昊，专业的拍摄团队，汇总各路画面给直播间直播，没拍到的，大家就是图个乐呵，凑在一起玩一玩，一个主播带一队，各个地方就开撕。

　　昊门女粉丝众多，这一次出现在聚会里的女粉丝数量接近七百人，这就使得各路游戏玩起来都拥有着没有陈昊的乐趣。

　　陈昊不可能跟所有人一起玩，没有他，如果都是一群大老爷们，那撕名牌的乐趣就瞬间降低到冰点，但如果一半是妹子，这就有趣多了，谁不想跟妹子有更多的接触。

　　爵位团里这帮大哥，也都能够跟大家玩到一起去，这时候不存在什么公司老总和普通学生，玩累了，休息的时候，你掏出九五至尊也会下意识的给旁边的队友发一根。

　　下午两点，乐乐发出了通告，新一轮的年度之星比赛开始，消息有人告诉陈昊，现场粉丝也有至少半数都第一时间得到这个消息，大家正坐在树林下面享受休息时的野餐，看到这消息也不知道谁来了一句：“我们是不是来一个？”

　　这句话一下子就引得了大家的共鸣，正好赶上粉丝聚会，昊门爵位团和各路能刷的一半都聚集在这，年度之星岂不是给我们开的，昊子是说各路活动我们不争，但我们不争，不代表我们不想要展现给全网看看我们昊门的实力。

　　或许是印证这句话的共鸣，前几天刚刚跟陈昊聚会过的神豪大哥们，在年度之星比赛消息发出之后，不约而同的，聚集到五个五直播间，一个个还都上了麦序，往那一站，什么都不需要说，大家的心里想法似乎都一样。

　　王者，也要偶尔露出獠牙。

　　这官方是不是故意的，昊门聚会的当口，年度之星就冒了出来，既然官方希望我们展现王者风采，那我们昊门会假装看不见吗？

　　“官方策划这次活动的人，脑子一时不清楚。”陈昊晃着头，看着大家，再开口：“在网上坑你们点我还心安理得，这面对面坑你们，我是真有点舍不得。”

　　“咦！”

　　似乎是印证大家的想法，这在场的人都拿出手机，就看到直播间内礼物满屏飞，一个人还不多刷，就一组1314的棒棒糖，节奏一起来，不用什么大飞机小飞机，五个五直播间内的礼物就没停过。

　　“六点开始，你们确定要上？”

　　“那好，咱们就玩玩，也别选别的了，这一次的年度之星，我们就选棒棒糖了，最便宜的礼物，大家都参与玩玩。”

　　这个下午，第二轮的游戏是野外CS，酒店有一片场地，有一百套设备，为了尽可能让大家都玩到，直接就是车轮战，分成五组大混战，输了的出来后面人上，争取让每一个人都有进场的机会。

　　六点，年度之星开始，游戏还没结束，晚上安排的是篝火晚会大联欢，到时候就是小群体的游戏环节，依旧是全程直播，在游戏结束大家休息篝火晚会现场准备阶段，正值年度之星开启阶段。

　　陈昊说官方策划脑子发热，能理解他们这个时候是想要刺激消费刺激热度，用陈昊来刺激别人，但这注定会是一个成全陈昊个人而让整个活动少了一个收入点的行为，或许，这一次策划的高层们，都是自己的粉丝？

　　前几天神豪聚会，对外没什么消息，连八卦主播语音六子都不敢胡说八道，不敢多说一点聚会的内容，憋的大家都很好奇这聚会到底是个什么样的状态。

　　年度之星开了，聚会神豪出现在五个五，用成百上千组的1314棒棒糖礼物来告诉所有好奇心重的游客，我们这次聚会很开心。

　　老沈是不差钱，但从来都是心情消费，这一次心情不错，刷礼物也有了刷上神豪榜的意思。

　　邝中海和唐枫这本就是两个疯狂的家伙，一人一个年度都是消费几千万，谁敢招惹。

　　天哥自从运营欢聚时代公会一直在壮大一直在赚钱，作为公会的旗帜，陈昊要拿年度之星，天哥不会有半点心理负担说给他刷太多公会承担不起，恨不得多刷点，以此来增长昊门粉丝对欢聚时代公会的归属度。

　　现在聚会的爵位团，聚会的粉丝，网络上的粉丝，都参与到其中来，一直都秉承着三年前陈昊喊出的口号：“大点干，早点散。”

　　别的主播都担心一年之中活动太多，把公会和直播间财团刷拉，年度大战结束，几个月后就来年度之星，很多人都在说官方太坑，却没有一个甘愿直接舍弃，既是赚钱好机会，又是增加粉丝凝聚力的好机会，还能够得到全渠道的宣传，拼了命扯脖子喊破嗓子也要争。

　　六点一开始，不少主播都想要抢夺第一轮的优势，先猛砸一个礼物，砸出自己的气势，直接让竞争者别往我这个年度之星的礼物来，你们去竞争别的，我这边你打不了。

　　结果五分钟之后，都不砸了，是要砸出气势，但更大的目的是要让开始就吸引全乐乐游客的视线，给自己做宣传。现在是这个更多的目的实现不了了，全网的画面，又都到了五个五。

　　又一次的，五个五直播间将号称无敌服务器的乐乐平台，刷卡了。

　　又一次，五个五直播间将大点干早点散的策略发挥到了极致。

　　第一波，价值一毛钱一个的年度之星礼物“棒棒糖”，在五个五直播间晚间直播开启，篝火晚会开启直播之时，时间是六点四十五分。

　　陈昊收到的“棒棒糖”数量，就达到了惊世骇俗的地步，这惊世骇俗，不是绝对给数量，一半，是给陈昊直播间的贡献榜，一个没有过百万的贡献榜，刷出这样的数字，几大神豪往直播间麦序上一趴，全网，毫无抵抗力。


第631章 五千万代言

　　“差不多了吧，没人会追了，篝火晚会要开始了。”

　　作为主播，主动喊停，别人眼里都不能理解，你昊子有钱都不赚吗？

　　这种感觉是没有办法解释的，说有钱不赚那是扯淡，可要说非得将大家兜里的闲钱都掏干净、至少将他们充值到乐乐的乐乐币都掏干净，陈昊也没有那么想，从网络走到现实，感觉不一样了。

　　五亿数量的棒棒糖。四十多分钟的战绩。总价值人民币五千万。

　　而此时，贡献榜第一位是天哥，总共刷了不到九十万人民币的棒棒糖，之后的“枫叶红了”、“海天一色”、“老沈”、“雅儿”、“叶子”都差不多是七八十万这个数字，他们这样的超级大神豪，还只是热热身，可以说根本没到猛刷的地步，五个五直播间累积的棒棒糖数量就超过了五亿，还玩吗？

　　还有谁有勇气跑到这个组别去跟他玩一玩吗？

　　在现场，有镜头对准了爵位团的成员，他们也都刷的比较轻松，没有一个个绷着脸，跟随着昊子，比赛从来都是这么轻松，看到各大公会和各路散人土豪跑到五个五刷礼物增长知名度，也就都停了下来，有人替咱们刷，自己家人先休息一下，比赛要一个星期呢，谁要敢追，最后一天我们集中一个下午，就足够将乐乐上任何对手都打趴下。

　　还有一点大家没说，网络上这帮人可是放出话了，得罪昊门的粉丝，你还想不想直播消停了，每天都会有数以万计的人跑到你任何公开评论区域去骂你，开直播人气能够直接突破十万，其中七八万都是来骂你的。

　　有人说昊子在乐乐上太霸道，怎么他想要参加的项目我们就不能参加吗？比赛这东西不就是互相比较吗？我们想要跟昊子较量较量，怎么，不行吗？

　　篝火晚会刚开始，陈昊就得到了消息，对此他微微一笑：“来吧，我等着任何人来跟我挑战。”

　　自从当上这个乐乐一哥之后，陈昊自认为保持着足够的低调，退到不能再退的地步了，再低调，那就彻底没了，他从不会出去当所谓的摆事大哥，也不会以一个居高临下的身份去参与到别人的事情之中，从来不会说三道四，低调不意味着他会放弃所有的骄傲，该他去捍卫的东西不会有半点折扣。

　　你们要挑战我，来吧，看看你们有多少实力。

　　有人刚刷了几千万个棒棒糖，看似有追的意思，这一次在梅城满意而归的老沈，先出手了，上去直接怼了几千万个棒棒糖，第一次对外公开了自己的立场，往常这种事情如果碰到了，他不会跑，会给双方面都刷一些再走，不去参与你们这种事，但也不会故意躲着。

　　鲍勃迪伦的一张老的黑胶唱片，是陈昊在蒙特纳一家老店里买到的，当时是高晓松联系的，买到之后又在上面得到了鲍勃迪伦本人的亲笔签名，是很值得收藏的礼物，这唱片，陈昊送给了老沈，还送给他鲍勃迪伦的一副墨镜，几张陈昊和鲍勃迪伦在一起表演一起聊天的照片，这些对于一个资深的粉丝而言很珍贵了。也正因为老沈会将这份礼物珍藏，陈昊才会勉强割爱。

　　鲍勃迪伦不过是近一步接触的引子，接触下来，彼此感觉很舒服，虽说没到忘年交的地步，但让老沈给自己的乐乐身份里面贴上昊门的标签，他还是没有什么压力的，至于刷个几百万的礼物，那是他心情来了的日常消费，根本算不得什么。

　　老沈这节奏一带，“海天一色”刚打字说下一个我来？爵位团和粉丝珍爱团的这帮人早已按不住刀，拔刀就干，他们不会在意说非得在没人刷的时候我刷，好有现场刷礼物的画面，他们都习惯了形成集体攻势，挂着昊门爵位团特殊标识的马甲，出门那也是乐乐响当当的人物，提到昊门爵位团谁也不敢小觑。

　　后来，大家陆续都刷了一些，天哥也做了表率，直接上了一千万，一亿数量的棒棒糖，在晚上篝火晚会正如火如荼进行的过程中，陈昊的棒棒糖数量正式达到十亿，用了三个多小时的时间，彻底确立了胜势，那之前还觉得我想要跟昊子比划比划的人彻底住嘴了，这根本没办法比划，你拼尽老命追上来的距离，人家随便哪个大哥出手都会让你追赶变得毫无意义，甚至于，不用大哥，昊门也具备着对抗一个大型公会刷钱体系的本事。

　　三个小时，后台佣金收入四千五百万，陈昊再一次创造了乐乐的历史，也让整个华夏的娱乐媒体再一次的对准了他，将他视为新生代艺人的典范，完全开辟了与传统艺人不同的道路。

　　在铺天盖地都是他的消息传出来之后，最新一个消息传递到了陈昊的手机里，也是因为这四千五百万，让这条消息里的谈判最后拍板，不再双方去博弈，对方直接同意了公司这边的要求。

　　随后，企鹅方面官方公布最新的战略决策，一下子登陆各大新闻的头条位置。由企鹅代理的国内版吃鸡，正式与当红小生陈昊签订合约，他将全面作为这款游戏的代言人，配合企鹅公司的宣传和相应活动安排。

　　媒体最感兴趣的不是签约，是这签约代言的酬金。

　　企鹅方面和欢聚时代经纪公司都没有藏着掖着，借着全国都在盛传陈昊是吸金小王子，将这名头再次的落实，且有直接从王子到国王的架势。

　　三年，全面代言合同，三年内陈昊不得再去接任何游戏类的代言，五千万的代言费用。

　　网络上如何爆炸是一方面，在聚会现场，看到了新闻的粉丝们，一同发出欢呼声，为他们的老大庆祝。来到这里的粉丝，是会向全国粉丝传递一个消息的，在这样的大家庭是幸福的，我们爵位团喊着是自费来玩，也压了钱在酒店前台却都被退了回来，老大只跟我们说了一句话：“有朝一日，我到你们的地头去玩，你们会让我花钱吗？”

　　这一次参加年度之星比赛，也有这些能刷钱粉丝想要给自己一个回馈陈昊的理由，粉丝聚会粗略估算，二百万都挡不住了，从吃到住再到礼物的规格，二百多万都只是保守估计，还有相应匹配这一次粉丝聚会的线上粉丝礼物，没能来的粉丝会遗憾，其中会有相当一部分会收到由梅城寄出去的一份礼物。

　　当游戏代言的消息传开之后，站在篝火晚会的场地中央，陈昊拿着麦克风，又宣布了一个消息：“到时候我也会进游戏，我们统一马甲，到时候我会至少发放一万个付费过的帐号给大家抽奖获取。”

　　……

　　聚会现场气氛非常好，各路好消息接踵而至，一场年中的大战，只用了三个多小时就尘埃落定，没人再去看再去关注有没有人追，谁要是想要刷礼物，这几天暂时就都刷“棒棒糖”好了，看看最终我们能够累积多少票。

　　游戏代言创造了国内的代言费用记录。《花儿与少年》的首播收视率超乎寻常的好，口碑也不错。《夏洛特烦恼》正式宣布定档暑期档七月下旬。《老炮儿》宣布定档暑期档七月十号。

　　一个接着一个好消息在聚会期间传来，篝火晚会大家依旧是玩到凌晨，第二天起床后，又是两个爆炸消息轰炸整个娱乐圈，这两个消息全部与陈昊有关，借着昨晚的新闻宣传力度，他又创造了一波大节奏，对很多艺人而言，半年能够摊上一个消息都足够自身热度的事件，他在短短几天时间内，连续摊上七八个，真的是人比人气死人，你会不由自主的感叹世事不公。

　　综艺节目火热全国，大批量的综艺节目充斥整个娱乐圈，一个艺人参与四五个综艺节目，常驻两三个综艺节目嘉宾都算不得什么稀奇事，但这其中正当红兼职却不多，像是黄渤孙红雷在《极限挑战》有的时候都赶不上拍摄需要找人替班。

　　《花儿与少年》不算是什么大红大紫的综艺节目，只能勉强算是有着生命力能够延续续集的节目，上一季还差一点搞砸了，弄了一帮年纪相仿的嘉宾上节目，要不是陈昊的出现力挽狂澜，这档节目的第四季还有没有预算都两说。这一季陈昊作为整季里面最重要的嘉宾，前期的宣传和节目的卖点都有了，首期播放也得到了该有的效果。

　　第一条爆炸消息，就是当季的《奔跑吧！兄弟》正式宣布嘉宾人选，在这档节目也积攒了大量人气的当红小鲜肉鹿晗，正式宣布退出新一季的跑男，而接替他的人正是从去年开始就呼声最高的当红小生，跑男最佳替补，新生代能力者的陈昊，他也继花少之后，有了本年度第二档常驻嘉宾的综艺节目。

　　鹿晗的退出，在大家的预料之中，首先他不缺少人气两年了也不需要继续在跑男积累人气，其次恋情的曝光让他多少处于风口浪尖，与节目组的整个氛围也不符合了，人家郑恺和Baby的组合是节目伊始靠着做游戏自行组队，后期鹿晗和迪丽热巴的CP，是大家所期待的也是节目组设计的，没能开花结果不要紧，突然来了鹿晗恋情曝光，这就比较尴尬了，正好有陈昊这么一个人气丝毫不弱的备选，多方面协调下，鹿晗离开，陈昊顶替，都成为了最合适的一种选择，还没有开拍，本来没打算这么早宣传，不过既然陈昊连续拿出了大爆炸的新闻，那就接着这波热度，让陈昊的粉丝去压住鹿晗的粉丝，不然真正遭殃的就是节目组，鹿晗的粉丝是不会让节目组好过的。


第632章 昊门VS鹿饭

　　浙江卫视聪明，鹿晗离开跑男，不管里面有多少原因，都会是一场大风波，尤其是他的粉丝将会对准跑男节目或是整个电视台开炮，且攻势会非常猛烈，圈内的新闻媒体也会大肆的进行报导，实施凶残的所谓“报复”行为，谁让你们将我们的小鹿给拿掉。

　　在陈昊热度最高，粉丝情绪最高涨的时候，将这场战争祸水东引，引到他的身上，是做的有些不地道，但这也属正常，跑男会成为巨大的跳板，你未来必然得到实惠，那提前付出一些代价也是应该的。

　　陈昊不怵，他也给鹿晗打过电话，彼此并没有疙瘩，鹿晗本人对于离开节目也是有主观意愿的，原始的积累足够了，趁着恋情公开，也给对方以保护，不在让迪丽热巴这个词汇成为攻击的目标。

　　跟关晓彤之间，陈昊关系也不错，甚至多少还萌生过男女之间那种情愫，要不是去年花少第三季结束后双方工作繁忙没再有过接触，或许还没鹿晗什么事。

　　艺人之间没什么事，但有些事情不是他们所能控制的，粉丝是不干的。

　　节目组宣布了陈昊接替鹿晗的消息之后，顿时网络对喷就开始了，还好双方粉丝都对偶像好，不想给偶像招来粉丝素质低下的名声，都没有开骂，而是以一种骂人不带脏字的互喷，开始了网络上的对战。

　　两个都是当红的小生，还有网友找到了很多两人去年在跑男上的照片，还有陈昊捧场鹿晗演唱会，鹿晗捧场陈昊等等照片，说两人没有必要争端的双方理智粉丝，试图用这些照片来化解双方粉丝的戾气，奈何这世界就是这样，一山不容二虎，陈昊的到来在鹿晗粉丝眼中视为侵占，是你抢走了属于我们小鹿的位置，哪怕这个位置是他不想要的，你也没有资格去捡，你去捡，就视为你对我们的挑衅。

　　其实，很早之前，就有鹿饭在传递一种消息，鹿晗的微博吉尼斯世界纪录，还有什么MV点击记录，很多属于他的荣耀，在去年和今年全部被陈昊所刷新，大家所处在一个时代，就像是NBA詹姆斯破掉科比的记录，科比很多粉丝都不太能够接受，只是看球的粉丝不如花美男粉丝这么“狂躁”。

　　借此机会，一切都找上来了，鹿晗的粉丝大批量开始在网络上形成集团攻势，他们也不傻，知道对方是网络第一红人，现实里大家还没有机会进行一些活动，网络是最好的战场，能够无视空间聚拢全国的粉丝统一作战，偏偏这里又是那个陈昊的主战场，或许这几年帮着鹿晗去做数据的时候都没有这么心齐，这一次战役大家是心往一处想、劲儿往一处使，全面迎战昊门。

　　有些时候很多事都是巧合，正值昊门聚会，这粉丝凝聚力正是最强的时候，昊子花了二百多万请粉丝聚会、在网络上给粉丝发礼物，别管他在我们身上赚多少钱，人家拿得出来，这份心意我们感受得到。

　　又是五千万代言，又是两部电影要上映，又是综艺节目大热，又是进入最火综艺节目担任常驻嘉宾，又是一天赚四千万……

　　这么多的火热新闻加成，让昊门的粉丝根本无惧你什么鹿饭，你们还敢跑到我们地盘来搞事情，告诉你们，来一个打一个，来一双揍一双。

　　以陈昊的底蕴比起鹿晗自然是不如，但这些加成，加上粉丝聚会的凝聚力，加上网络主战场的优势，你看明星们不会站立场参与这种事，主播可不管这个那个，多好站队形的机会，多好能够跟昊子拉近距离的机会，管你什么鹿晗，只要不是自己直播游客里鹿晗粉丝居多的，全部出来力挺陈昊。

　　双方上来就打了一个均势，你鹿饭刷了一千万条评论，我昊门也不差，只比你多不比你少。你在各路微博能刷个遍，我们也不差，真当我们昊门是好欺负的吗？

　　这一打，两个人马上就成为头条。也不能称之为头条，今天的娱乐新闻头条是陈昊五千万代言和三个多小时赚四千万这件事，只能说到了中午，两人粉丝大战的热度超过了之前的所有新闻，甚至连关于陈昊的第二条爆炸新闻，也只能是屈居这个下午的亚军。

　　大导演陈可辛大方承认，目前正在筹拍的影片既敲定了两位男主角李连杰和刘德华之后，剧中三兄弟的老三角色，之前心中觉得适合的演员目前搁浅，新的方案已经出炉，新的人选也让他比较满意，目前还没有与演员真正接触，但已经和投资方、经纪公司等多方面接触过，大家对这个人选都比较满意。

　　“陈昊。等我从美国回来，就是我们见面的时候，我相信他不会让我失望的。”

　　这是陈可辛在燕京机场被采访时扔出来的重磅炸弹，完全不合乎常理，但在这部戏资金紧张的当口，前期宣传能够不花一分钱，蹭一下演员的热度，那无疑是最理想的方式，李连杰刘德华加上最火热的年轻演员陈昊，这组合拿出来就是现成的宣传。

　　陈可辛的开口，无疑又把陈昊给架了上去，之前只有二龙湖昊哥撑着，那都不能算是什么演技，《何以笙箫默》也被称之为偶像剧，他能在九位数以上投资的大片之中担任主要角色吗？借用小鲜肉的人气，会不会毁了这部电影？怎么现在各路大制作里面没有小鲜肉就没自信去拍吗？

　　反对的声音很多，正面赞成的声音也不少，一句话作为中心思想展开：“你们不是期待要看一看陈昊的动作戏吗？陈导新电影的动作戏，据说陈昊的角色打戏甚至要超过李连杰。”

　　打戏。

　　动作戏。

　　这个命题出来，分散了不少反对的声音，之前在《战狼2》大家就大呼不过瘾，《战狼3》才会给他一个反一号的角色，拥有大量能够跟吴京对打的戏份。陈可辛在一部古装剧选择陈昊，就是将动作片延伸到功夫片，你们不是期待这个年轻人那般疯狂训练下的真实实力吗？这部电影，就全部呈现给你们。

　　好消息的接踵而来，冲散了跟鹿晗粉丝对战的紧张，在粉丝聚会现场，大家依旧玩得很开心，他们心态很好，不就是一群匪类吗？老大你好好歇着，看我们给你荡平障碍，我们期待着你能够带给我们更为辉煌的成绩。

　　陈昊也在现场没藏着掖着，陈可辛的新片，他是有得到消息，但没到最后陈可辛敲定他，签合同，他是并不算说出去的，万一要是最后没选择自己呢？万一陈可辛继续自己最初的选择、然后金城武那边也同意了呢？面对着那样一个靠着颜值就红遍亚洲的老牌大帅哥，陈昊可不认为自己有什么竞争力。

　　不过现在既然陈可辛说了，那就八九不离十了，他也就跟大家说了：“新电影名字还没最终定下来，内容很过瘾，我的角色演起来也会很过瘾，就是不知道会不会选择我，几千万美金的大制作，两位大哥之外就数我的戏份多了，还不知道投资方和陈导会否对我有信心，不过不用着急，我相信七月份的到来，我就会得到所有人的认可。你们放心，以后，我会有更好的作品给你们，不过就算失败了我也不担心，大不了失败了我回来天天给你们直播，怎么样，你们不会嫌弃我吧？”

　　不过是一个玩笑，大家也不会当真，以陈昊目前的发展，主播身份只能是一个辅助品，尽管不能天天看到他，作为粉丝自然是希望他越来越好，能够在演艺圈发展越来越好他们才高兴，陈可辛的古装片，李连杰刘德华搭戏，别说是戏份很重的男三号，就是一个小配角，都值得很多人去争取，真要拿下这个角色，对陈昊而言，绝对是命运的大转折。

　　他们并不知道，陈昊自己对这个角色信心不大，让投资方和陈可辛看中自己的主要原因，估计就是前段时间在国外拍摄花少时展现出来的功夫，那种硬汉的状态，那股子狠辣，正是这部戏三弟所需要的，别看金城武没答应，即便是他答应了，在这方面陈可辛也必须有所取舍，到底要什么？你要金城武就必须调整三弟这个角色，而用我，那就是不需要调教，影片中三个男角色就有了非常鲜明的不同之处，我这个三弟，哪怕是在千军万马之中，也不会被观众看错，无法分辨兄弟三人。

　　据说陈可辛这一次去美国，之后的行程很有可能会拿出一定时间去再一次的邀请金城武，跟对方竞争陈昊不怕，根据剧本的角色形象描述，自己的形象绝对要比金城武更适合，武戏也要甩他一百条街，只希望陈可辛能够再等一个多月，至少也要等到《老炮儿》上映，有闷三儿这碗酒垫底，有老子完爆秒杀金城武的身体状态和动作戏需求，那“姜午阳”这个角色，就一定是自己的。

　　心思放在大制作上面，跟鹿晗之间粉丝互相撕这件事，他也就看淡了，自己心态摆的很好不会失衡，就只当是兄弟们在乐乐上没了对手，在演艺圈找个对手练练兵，这以后，类似的事情不会少……


第633章 就玩这么大

　　聚会是在浓浓的不舍中结束，依旧是老风格，车子送每一个人到达指定的交通乘坐地点，整个梅城陈昊的工作室工作人员全部启动，先照顾女孩子，男生照顾不到的就跟车而行。

　　陈昊没敢回家，这几天他家或者说是莲泉村非常热闹，家家户户都有了做小买卖的机会，从媒体到粉丝，虽说不敢到家里打扰，但在村路在乡路，都能看到一辆辆靠路边停放的车子，你能想象在莲泉村这样的地方会出现道路拥堵吗？或许，唯有村里某个亲戚里道人面广的人家办一次红白喜事，才有可能因为客人的到来让道路拥堵。村民们卖点水卖点烟卖点吃的，小赚一笔。

　　在梅城的工作室也一样，每天门口都会有人，每天也都有人在找关系，试图进入到工作室工作，过去那些看似没什么发展前途的场控工作，如今成了绝对的香饽饽，在这工作你近水楼台先得月，时间长了，培训差不多了，当你自身觉得自己条件足够时，工作室也会帮助你获得直播权限。

　　作为昊门的管理场控出身，若是开直播，哪怕你没有什么太好的才艺，讲一讲工作室内的趣事，讲一讲这些主播，都足以让你吃的饱饱的，偶尔要是能够请到昊门几大弟子帮着出一下镜，人气会直线飙升。

　　即便你没有成为主播，在昊门的工作室工作，工资或许不是最高的，但显然是在标准之上，外快肯定是最多的，现在几大弟子每天都会直播，你去几个小时就能赚个几百块，每当节日或是年终末尾，昊哥都会给大家包大红包。

　　有才艺的主播，尤其是位于东三省的，都想要到这家工作室来签约，都不求有朝一日能被昊子提携，随便他徒弟提携一下，那都行了，哪怕是他徒弟的徒弟，也行啊。

　　现如今这昊门的徒孙辈，随着蒙蒙奇跳社会摇那帮徒弟的名气起来，已经开始有人瞄准了拜师他们，这也就意味着连蒙蒙奇都是师爷了。可想而知那些大佬们真的都没有办法跟陈昊张口了，你让人家收个徒弟，这徒弟该怎么收啊，你得付出多少代价，搭上多少人情，才能够对着陈昊张得开嘴，且心里还要有信心对方不会拒绝你？

　　对外，陈昊宣称自己要备战高考，拒绝了一切的采访，专心致志的在工作室内复习，更为严谨的安保让他可以安心的复习，在这风口浪尖之时，无疑，这样一个理由是最无敌的，任何喷子黑粉都没有理由在这件事上喷他，至多是等到高考成绩出来，来笑一笑他。

　　按照正常，像是陈昊这样的大龄考生，电影学院在接收方面是有一些弹性的，你高考必须参加，但成绩方面，悄无声息之间也就不被关注了。

　　陈昊现在不行了，全国的目光都在盯着他，可以肯定的是，都别说是分数了，很容易最后连他答题卷子的一部分答案都会被弄到网络上，现在这帮记者是无孔不入，为了新闻素材真的是可以无所不用其极。最近又是昊门粉丝和鹿饭们的全面开战，双方打的是如火如荼，弄得陈昊和鹿晗之间也不好轻易沟通了，只能顺应着粉丝的要求，虽不会互骂却也老死不相往来，大批的鹿饭都在盯着陈昊，尤其是其中那些年轻的粉丝，有的刚上大学宣称昊子你别想蒙混过关，有的参加迎接高考喊话昊子你敢真正考一场吗？

　　他的高考成绩，将会成为今年艺考的一大新闻，太多太多人暗中嫉妒着他的发展，都想要找到一些能够对他进行诟病的地方穷追猛打，一点点的错漏都会成为他被人攻击的目标。

　　吃上主播现实丹，陈昊也顾不得去感悟了，顾不得去与现实结合了，华夏的教育制度是考试制度，坚决不与现实接轨，就是靠分数来简单粗暴的衡量所谓人才，他也就顺应这个潮流，大批量的将历年来的考题都看一遍，将省内好些个名校的压题复习资料也都记录在脑子里。

　　他不是应届考生，脑子里那点东西也都丢的差不多了，现在最强势的就是英语和文综，前者因为有语音能力，卷子对他而言的难度就如同一个正常成年人去答小学语文考试卷子，后者是需要大量的知识储备多数靠死记硬背，而这恰恰是陈昊的强项，他利用主播现实丹，直接就将课本全部给记了下来，以大脑检索的速度来进行开卷考试。

　　按照他艺考生所需要的分数，这两项只要正常发挥基本就可以保证他能够达到电影学院的录取分数线。

　　看着数学，陈昊是脑子确实大，这东西是完全没有办法靠死记硬背来完成的，在进入六月份的时候，他做出了一个非常大胆的选择，他的这个选择也让他在高考期间就成为了新闻的热门，这一波的头条，抢的绝对强势，只不过要背负至少二十几天的骂名和诋毁。

　　陈昊放弃了数学考试，根本就没有去参加。

　　从六月初开始，就一直有传言，说陈昊会以燕京考生的身份参加高考，这样方方面面会有相应的便利条件，还有人说他会靠着燕京考生的身份来降低录取标准。以他目前的身份地位，即便不是买房落户，是以特殊人才引进成为燕京户口都没有什么难度。

　　但当考试开始，当梅城五中考场的外面在六月七日的早上迎来了陈昊的身影时，各路媒体拍下了他的身影，也以这样的方式击碎了网络上所有的传言，这也是陈昊担任家乡城市宣传大使的一次公开亮相，虽说时间和地点有点不合时宜，却也勉强算是得到了效果。

　　媒体记者在周遭家长的厌恶眼神中，也都没有太过的强调效果，只是默默的拍下了陈昊下车，拿着文具袋走进考场的画面，没有一窝蜂的冲上前去采访。

　　有很多考生，都是陈昊的粉丝，但在今天这样的环境中，大家脑子里的弦都紧绷着，这决定自己人生命运的两天，错过昊子也就错过了，真要是考好了，有了一所好大学，给了家里也给了自己未来一个交代，当步入大学殿堂后，一定会好好做一个粉丝，争取明年的粉丝聚会也会有自己的身影，到那时，一样可以跟昊子近距离接触。

　　陈昊找到了自己的座位，笑着回应每一双看向自己的脸，到第一科的语文考试开始，他才可以安心下来，面对着实际水准肯定要超过自己知识储备很多的高考试卷。

　　发下卷子的第一瞬间，陈昊先看了最后的作文题目，当他看到作文题目是“虚拟与现实”的时候，整个人的自信一下子提升到了爆棚的边缘，我或许文笔不好，但这篇作文，我可以说说心里话，也有一定的发言权。

　　主播现实丹吞下，开启了脑中开卷模式，先将基础题都一一作答，保持卷面干净字迹清楚，遇到需要强大知识储备做理解的题目时，尽可能顺应题目在基础知识中找到的一些要点，争取拿到基础知识和卷面印象分。

　　实在不会的，也不强求，语文他的内心期待值不高，七十五分，能达到卷面总分数的一半就可以。

　　作文《虚拟与现实》，他本想直入主题，以自己一个主播的身份来解读，刚有提纲就给否定掉，自己现在只是一个考生，批卷老师也不会刻意从文章中解读出你就是今年最独特的考生之一明星陈昊，所以，他还是将感受将心情融入到文章中，他的观点很明确，虚拟和现实的结合是大势所趋，真正从虚拟走向现实，以一个过来人的感受，不谈大的，不谈专业的，就谈人，谈人与人之间交流和情感，谈欺骗。

　　专心致志答题，时间过得飞快，两个半小时的时间，眨眼即逝，当陈昊第二遍尽可能将卷面答的完整之后，时间到了，他也完成了自己人生第一次高考的第一科。

　　之后，在下午，缺席了数学考试。

　　这一下，当晚的各大媒体和网络全都是他的新闻，各路喷子也都有了用武之地，宣称昊子是有了自知之明，上午参加语文考试肯定是彻底拉了，免得再过丢人，所以直接选择了数学考试并不参加。

　　新闻媒体多数也都是有类似的猜测，少部分的大媒体保持了中立态度，他们以一种等待陈昊出来解释的姿态，报导了这件事，正处于激战状态的鹿晗粉丝一个个如同打了大胜仗，趾高气昂的来网络上围剿昊门的粉丝。

　　“怎么样？这回老实了吧，你们的昊子不是无所不能的吧，这回彻底凉了吧，还装的挺像回事，参加高考，他有那个能力吗？”

　　昊门粉丝除了狂放的战斗狂人，一部分相对理智一些的粉丝，沉默了，这种事互冲鏖战就是如此，此消彼长，明星身上发生的事情决定了这拉锯战的此消彼长，现在昊子出了负面新闻，那你昊门的粉丝就老实一点，先被我们打一顿再说。

　　陈昊是不忍心看着粉丝受欺负，他可以不去参与双方粉丝的战斗，却不能无视粉丝的感受，直接就在微博发了一条不成功就成仁的微博，这条微博一发，如若他高考分数达不到电影学院录取标准，那就等于是当着全国老百姓的面，自己打自己的嘴巴子，且将会有相当一段时间的沉寂期。

　　他这条微博一发，他的代言厂商和一些赞助商都坐不住了，包括他参演电影的投资方也一样坐不住了。

　　哥们，你要不要玩这么大？


第634章 弃考一科

　　一个明星的商业价值很重要，有些时候也会被捆绑到商业代言之中。

　　体育明星你要确保自己的成绩和曝光度知名度，以便满足商业代言给你的高额代言费用价值，有些时候甚至会因为这些巨额的商业代言而让自己身不由己，譬如不能休息，不能不比赛，不能退役。

　　演艺明星要确保自己的形象，一旦你的形象在公众那里彻底毁掉，那你也就没有什么商业价值了，譬如负面新闻，都别说你直接因为负面新闻再也站不起来，哪怕只是蛰伏个一两年，对于你的商业价值而言都是毁灭性的。

　　陈昊在高考中突然出现了缺考现象，网络上的新闻一面倒全都是负面的，必然导致他的商业价值受到质疑，而花了大价钱砸在他身上期待着商业价值产生效果的企业和个人，着实是吓了一跳，合作过的还好有些信心，刚合作的人心惊肉跳，那些还在谈的则暗自松了口气，心中暗道：“亏了还没答应昊子现在水涨船高的代言费。”

　　陈昊发了一条微博，更是将自己摆到了没有退路的地步，这就更让所有跟他商业价值挂钩的人感觉到天崩地裂。

　　“我数学已经扔了好些年，想捡起来的难度太大，就不去丢人了，没事，靠其它的分数，也足够让我达到电影学院录取的分数线！”

　　三百分，是一个其实很容易达到的高考分数，有了这个分数，陈昊专业第一的成绩，成名艺人的身份，都足以让他轻松进入电影学院，只是他的年纪加之离开校园多年，没人会觉得他的高考成绩会不错，这又少考了一门数学，等于是从六百分中去获得一半的分数，放在应届考生中的中等偏上学生，这么玩都可谓是有一定的难度，更不要说他了。

　　狂言放出去之后，一时之间掀起惊涛骇浪，围绕着他的新闻层出不穷，维护者力挺，反对者拼命黑。高红波那边实在是顶不住来自商业代言负责人的询问，只得给陈昊打了一个电话。

　　“放心，高哥，我要说这是我给自己来的一波炒作，你是不是会更容易接受一些？”

　　“都什么时候了，昊子，你还有心思开玩笑，我真是服你了。”高红波的语气，一副我实在跟你闹不起的样子，咱别闹了好不好，你这样我真的顶不住了。

　　“你看我像是开玩笑的样子吗？顺手而为，我早就想好了，数学去考也全都靠蒙，蒙对的那点分数对我的总成绩不会有太大影响，不如就自己给自己找个没能拿总成绩高分的台阶下，也顺便热闹热闹，把鹿饭们打压的够呛，也给他们蹦哒蹦哒的空间，算是给我进入跑男预热了。”混了好几年，加上之前作为边缘人物观察这个圈子三年，陈昊现在的经验可谓非常丰富了。

　　再大的风浪，时间还是会照常的流逝，第二天的太阳依旧会照常升起，决定十二载寒窗苦读命运的高考，迎来了第二天，在学校的门前，依旧是家长聚集，不光天气多热，多数家长也没有心情回家休息，宁可在这里无用的呆上两三个小时，只为跟同样报考学子的家长一起，分摊内心的焦虑和压力。

　　今天媒体更多，他们的状态也显得更为疯狂，已经开始不顾忌这是什么场合，陈昊一出现就疯狂的围堵上来，迫不及待的开始抢问，希望他可以回答一二。

　　亏得这边早有准备，十几个人第一时间将陈昊送进了大门，也让这些媒体记者没有了追问的目标，确保了这学校大门前，没有出现能够在网络上被抨击的新闻。

　　“高考期间，明星效应影响高考正常运行！”

　　如果这样的新闻出来，那躺枪的肯定是陈昊，他肯定会成为这件事的负责者，本来昨天弃考一科就已经让他处于风口浪尖，此时，再不能掀起太大的风浪。

　　第二天上午的文综考试，陈昊可谓是如鱼得水，大面积需要死记硬背的内容，他几乎不需要怎么考虑，直接上手就写，这类题即便不是书本上的既定知识，也能够在之前看到的各类复习考题中找到相类似的题目，稍加分析即可做出相应的作答。

　　下午的英语，对陈昊而言难度也不大，一路过关斩将，他有信心，自己的文综和英语成绩，比起各省的尖子生也不会差太多，三百多分的信心还是有的，加上语文，他已经可以板上钉钉的告诉自己，你的高考成绩能够进入电影学院，现在，就任由外面的媒体去继续闹腾吧，当月底高考成绩出来时，想必这一轮的宣传，也就到了结尾的时候，到时候是吃苍蝇般恶心还是自己找个地方猫着别出声，那就看你们这些负面报道我的媒体和站出来喷我的人，有没有那个好运气，可以不被找后账了？我的昊门兄弟，我吃亏可以不吭声，他们可不干。

　　高考结束的当晚，陈昊在许久未曾用过的直播室，给大家来了一场久违的直播，开播第一件事，当人气过了百万时，他就正儿八经的告诉大家：“数学弃考，你们的昊子依旧有信心，达到艺术类院校的低分数线。我可以丢脸，但我不能让你们丢脸。”

　　这话听着，舒坦，提气，昊门的那些好战分子一下子就像是打了鸡血一样，开始横冲直撞爱谁谁，你们那些叫嚣的家伙给我等着，小爷来了，我们相信昊子，他说有信心，那我们就不必等到月底了，来吧，决一死战吧！还有那鹿饭们，昨天不是叫的挺欢吗？好啊，我们就来一场对赌，等到月底，看是你们彻底跪下，还是我们偃旗息鼓彻底老实下来。

　　陈昊当晚的状态也比较好，回到了熟悉的地方，也回到了枪林弹雨之中，犹记得自己从万人主播一路走起来，每时每刻都在经历着来自方方面面的攻击，越来越多的人希望可以看到自己倒下，就在这些攻击之中自己成长，现在回归到这样的漫天攻击之中给大家直播，完全是满血复活。

　　十分钟一个状态的提升，到直播一个半小时之后，整个直播间已经彻底嗨了起来，能够隔着电脑屏幕将大家的身体带动摇摆起来、将大家的情绪带动嗨起来，很多之前不能理解的媒体或是黑粉，今天就在这里，亲身感受了一下，当陈昊作为一个现场DJ的时候，你从电脑画面中是能够感受到让人疯狂的情绪，再不摇摆，真的就不再年轻了。

　　在这一晚，陈昊尽情向所有粉丝展示了自己所有的才艺，钢琴你不必到什么金碧辉煌的演奏大厅去听那些世界级的大钢琴家，来五个五，在这里，有一个年轻人，他可以媲美郎朗、李云迪，他还可以单纯通过电脑画面的传递，突破空间的束缚，让你即便是在千里之外的自己家中，依旧能够感受到钢琴的魅力。

　　当他敲打着直播间内新增设的乐器——一整套架子鼓去演唱《Rolling In The Deep》的时候，现场情绪达到了最大高峰值……

　　当他在直播了三个多小时，人气值飙升到五百万就未曾掉落保持了两个多小时之后，拿起萨克斯风，吹奏起一曲大家很熟悉但却可以在他这里听出另一种味道的《回家》，用这首曲子，跟所有人告别，不需要言语，不需要专门跟大家说一声，在曲子吹奏结束的时候，直播也随之关闭，几乎每一个看直播的人，都有那么片刻的发呆，过个一两分钟才会清醒过来。

　　想做的，会抽烟的想要站在阳台上望着外面的夜色，抽支烟。

　　会喝酒的，会觉得此刻倒上一杯酒，缓缓饮下，再去睡个安稳觉才是最恰当的情绪。

　　几乎没有看完陈昊直播还能够进入别人直播间去继续看直播的，关掉电脑关掉手机，想要打开电视也是意兴阑珊没有兴趣，就觉得看完了他的直播，缓一缓，休息是最好的选择，那些游戏爱好者都突然间对打游戏失去了兴趣，在网吧包宿的人突然间觉得有些迷茫，往日玩的时候都觉得时间不够用，今天是怎么了，还不到十二点，怎么突然有一种想要回家睡觉的感觉。

　　年度之星的比赛，“棒棒糖”礼物组，早早就失去了悬念，也没有人觉得可以去跟陈昊拼一下，哪怕是那种我输了也要跟你拼、为的是人气的拼，也没有，你至少要到五亿数量的“棒棒糖”，才好意思说我追十几亿数量的陈昊吧，目前第二名还没有到一亿，还是这位之前有心要干一下子，刷了几千万个“棒棒糖”，不然第二的数量更是会惨不忍睹。

　　最大众的，往往就是最难争夺的，一毛钱的礼物年度之星永远是竞争最激烈的，这里也是人气主播们扎堆的地方，他们想要靠人气靠散票去追一追那些有土豪出手的，今年，“棒棒糖”在第一天就没有了悬念，大家只需要看着不拉票的陈昊，一直播还有千万数量的“棒棒糖”增长，你想去比较发现自己都没有比较的心思。

　　同时，欢聚时代公司为了消除高考所谓的负面影响，提前在燕京、奉天、魔都、羊城、山城等地，开启了陈昊演唱会网络购票的平台，用十几个小时的数据向所有媒体和代言厂商说明一件事——你们所说的负面影响，在哪呢？


第635章 490分

　　五地同时开启网络预售票，一天之内，预售票五个地方全部达到了半数，充分向所有人证明一件事，目前的昊子正当红人气正旺，那些火急火燎背后忙乎的人们，你们可以消停了。

　　有些数据可以作假，有些数据是实打实的，你演唱会想要赚钱，门票销售虽说不是赚钱的大头，却是衡量一个歌手受欢迎程度的最重要标准，你演唱会爆满，才有媒体关注，才有电视台关注，才会带来相应的赞助商，才能有网络平台去购买现场直播权限，才会有之后的演唱会视频授权播放卖出大价钱，才会有一切周边赚大钱的项目。

　　做演唱会，能做到门票收入和演唱会费用稍有盈利或是持平，那在华夏而言歌手两只手数的过来，剩下就基本靠拼盘演唱会或是提前得到了赞助的小型演唱会，或是干脆就是赔本赚吆喝拿名气的演唱会。

　　陈昊做演唱会，那是急死一大堆人，依照他的名气，无数的人要给他操持这演唱会，希望他趁着名气正旺，来一个全国巡回演唱会什么的，赶紧趁机多在这资本满溢的娱乐圈内捞上一大笔。

　　很早，这方案就被压在案头始终不曾启动，在一些利益至上的人眼中就觉得陈昊脑子有病，你怎么还能安下心来拍电影，还能去做主播，还跑去上什么电影学院，有这世间，你把两辈子花的钱都赚完了，当你有了底气的时候再去弄你的艺术，哪怕是一辈子不成功也不会有什么生活方面的窘迫。

　　后来是陈昊屡屡被曝出直播的高收入，屡屡拿下一个又一个高大上的代言合同，作为最当红的新人，如果是参照吴亦凡和鹿晗的节奏，那陈昊比他们还要少，要知道这两位可是他们签约公司的掌上明珠，恨不得给他们制定的是巨星战略，代言合同都得是形象符合高大上那种，比起当年的超女、好声音红了一批人就疯狂压榨价值，这两位可享受的是帝王待遇，陈昊呢？他竟然比他们还要少，他不需要钱的吗？

　　一个大合同砸下来吃三年的战略方针实现之后，旁观者才知道别看欢聚时代是个小公司，人家玩的也是巨星战略，昊子现在也确实不差钱，想要拿钱砸他去做一些商业活动的想法直接就搁浅吧。

　　最有意思的是在燕京有些人还想要用一些别的手段来让陈昊去做一些事情，譬如出席一些他根本不想出席的活动，参加一些他根本不想要去参加的商业演出，觉得以往一直就无往不利的权势，这一次也直接踢到了铁板，最倒霉的是什么，还是他们选择的时间是之前陈昊在拍摄《夏洛特烦恼》的时候。

　　换个时间，井天林或许会找人委婉一点，正在拍摄自己的电影，会让他产生一种念头，对方就是冲着他来的，那还客气什么，低调了半辈子，最近两年更是小心谨慎行事，生怕哪一步踏错了带来灭顶之灾，伴随着新一片晴朗天空的到来，井天林就觉得自己终于可以长出一口气了，在这片天空下，父亲又向前走了一小步。

　　这个时候有人来挑衅，井天林也难得的奔放了一把，传出去一个字：“滚！”

　　庄雪晴也收起了小诸葛的算无遗策的状态，选择无条件的支持未婚夫，她只是稍微聪明了一点，给一些人传递了补充的消息。对方这一看不要紧，我去，真是胆子太大了，碰到了铁板，快点走，撤晚了，容易成为撒气桶。

　　……

　　这之后的大半个月时间，陈昊一直忙于演唱会的筹备和召开，乐乐上年度之星顺利拿下，别的组别各路主播为了上位是厮杀正酣，他这边组别悄无声息风平浪静，在最后一天的下午，别的人不用看了，“海天一色”和“枫叶红了”两位大神豪在陈昊直播间一站，陈昊也用手机登陆了乐乐，将手机递给陈刚让他看着。

　　虽说概率只有很小很小，陈昊还是不愿意让自己成为小概率的笑柄，你能猜到有没有哪个疯子在最后一天下午秒了自己的位置？真要是出现那种事，对方能够获得多少关注不好猜，但猜测自己将会成为全国的笑柄，高考的事情那帮反对者还在底下趴着准备给致命一击，鹿饭们的精力充沛还等待着出现一个能够一击致命的机会，真要阴沟翻船，可想而知将会是怎样的局面。

　　年度之星的事情结束，陈昊就真的是专心致志做演唱会，五座大城市每一场演唱会的门票，都以提前一天的速度销售一空，每一场演唱会的现场都异常火爆，想象就知道现场热闹的由来，一个拥有着那么多才艺的歌手，在演唱会的舞台上不会有人给你约束，这是属于你的舞台，你想怎么玩就怎么玩。

　　在这期间，宋柯也联系了陈昊，他也与欢聚时代签订了一纸合同，陈昊将会出自己的第一张专辑，里面收录了他自己创作并发表的所有歌曲，尽管歌曲不是新的，但影响力还在，好听的歌曲即便被时代的脚步赶超，依旧不会被遗弃，依旧拥有着自己的风采。

　　打造一首全部都是高质量流行歌曲的专辑，在宋柯这里需要做的不是如何做好，是如何给这专辑增添一些新的东西，至少有一部分的新鲜感能够吸引一些贪图新鲜的人。

　　演唱会的成功，让陈昊在歌手这个身份上，已经是新生代的最佳，也由于演唱会的预热，专辑的宣传几乎没怎么花钱，紧接着专辑发售又完美衔接了演唱会的成功，让他的热度始终都处于一种足够高的层面。

　　《花儿与少年》第四季热播，收视率持续走高，到蒙特纳音乐节的开始，更是将该期节目的收视率突破了3.5%，让芒果台重新看到了当年《快乐大本营》处于巅峰时刻的光辉。节目热播，嘉宾也就成为新闻关注的焦点，商业价值飙升，人气值飙升，随之而来的是放在案头的各路商业活动和剧本多了起来，几乎是一周一个价，陈昊就不算了，其他人打了一波酱油，都能让自己的身价上浮超过50%，每一个人在接受采访的时候，都会被问及陈昊，也都努力的描述陈昊一个光辉正面的形象。

　　关于跑男，关于高考。

　　是禁忌也不是，很多媒体还是大胆的在问，只是没有人给予正面回答，这两个问题都太扎手，在整个娱乐圈还没有谁说自己完全了解陈昊也完全信任他，他说高考没问题就一定没问题，我们力挺他支持他。

　　没有。

　　没有这样的人，这种事担的风险太大，一旦他高考成绩出来不理想甚至没有达到艺术类招生的标准，那热闹可就大了，都将会跟着陈昊一起成为嫉妒者和喷子们攻击的对象。

　　高考如此，跑男亦如此，很多人心里是挺有自信陈昊适应跑男节奏，很快就能融入的，但谁也不想因此开罪另一个鹿晗和他背后的公司，尤其是鹿晗的粉丝，可不是谁都有昊门几万铁骑那种战斗力的，别这件事不大，非得开口说点什么，结果遭遇到鹿饭们的围攻，得不偿失。

　　当高考成绩开启查询通道的那一秒起，全国最受关注的应届考生成绩就是陈昊的，他的考生号和身份证号尽管不是公开的，但你不得不承认这个世界能人很多的，总会有一些特殊的渠道能够以最快的速度了解到陈昊的高考成绩。

　　陈昊查询高考成绩的时候，人已经回到了梅城，这种喜悦他希望可以跟父母一起分享，为此，他在很忙碌的日程安排下，还是专门绕回老家，在这个下午，与家人一起等待着能够查询分数的时刻到来。

　　第一时间，陈远平就拿起电话拨通，能够看到，他的手是颤抖的，很是激动，一旁的乔新梅也一样。

　　大学生。

　　这个词汇在陈家是很有诱惑力的，尽管现在大学生越来越不值钱，陈远平和乔新梅对于自己家出一个大学生的渴望，真心比儿子多赚了多少钱更重要。

　　490分。

　　当这个分数最终被第二次确认之后，一家人全部以看怪物的眼神看着陈昊。

　　他们很确信，当这个分数被公布之后，全国的观众都会跟自己一样。

　　数学弃考，能够拿到这个分数，你如果非要给他冠以学霸的头衔并无半点不合适，文综271分，外语130分，语文89分，数学0分，这就是陈昊拿出来的高考成绩。

　　陈家这边还没有缓过来，这成绩已经被外界得知，并以抢占先机的速度，开始有一些非知名大媒体和大网站抢先报道，他们对于新闻的准确度要求不高，只求抢占先机，而那些大媒体正在进行真实的求证。

　　陈昊接到了何炅的电话，在花少有过接触之后，这位何老师就跟陈昊始终保持着友好的联系，时不时互相问候一下。

　　“何老师，是真的，490分，我爸查了两遍，我姐查了两遍，公司方面也让人查了两遍。”

　　“昊子啊，你这分数，可是让鹿晗要遭黑了，趁着事态还没发展，先打个电话沟通一下，有用没用，礼数做到了以后心也不会不安。”


第636章 粉丝战升级

　　与鹿晗本人之间，并没有任何矛盾，这就有点跟网络主播之间掐架一样，有时候这俩主播本人还没觉得如何呢？下面的粉丝打起来了，这一打起来，主播肯定是要站粉丝的立场，不然谁还敢支持你，闹着闹着，两个主播也就敌对了，某个点或是某个话题没整对，直接就开始互怼全面开战。

　　跟鹿晗，也一样，陈昊还是主动给他打了一个电话，没接，预感到事情正在向着最不好的一面发展，心里没什么畏惧，只是单纯的觉得有那么一点点不好意思。

　　躺枪是两个人的事，陈昊没看年岁资历，下意识就将自己摆在了高姿态的位置上，毕竟在去年的跑男录制过程中双方相处的非常不错，刚开始自己只是一个主播的身份去录节目，鹿晗也未曾对自己摆过架子，还略有所照顾，所以他第二次拨打过去，接通，是鹿晗的助理，只说鹿晗在拍戏，就匆匆挂断电话。

　　网络上，各大贴吧，各大微博，各大论坛，打的是腥风血雨，自从陈昊的高考成绩曝出来之后，昊门的几万铁骑就像是疯了一样，开战报仇。

　　之前你们鹿饭不是蹦哒的挺欢的吗？说我们昊子参加高考就是个笑话，现在怎么样，打不打脸，对了，你们那个男神小鲜肉，似乎都不知道高考是什么东西吧？哦，不好意思，他是跑到棒子那边混起来的，国内这片土壤都没敢尝试。之前我们昊子演唱会大热，你们又冒出来嘚瑟，说什么你们小鹿演唱会如何如何？我就想知道一件事，走在大街上，咱们随机挑选一百个人，都不欺负你，专门就选年轻人，采访一下让他们分别唱两首两人的歌曲，看看谁的歌曲认知度高？

　　从几万到几十万，到上百万人开始疯狂全网屠戮，很多论坛和一些相应的公开评论区，都不得不选择关闭一部分的评论，唯有乐乐和一些残存的游戏直播平台拥有封禁某些字的权力，却没有一家这么做，作为乐乐肯定是百分百要站立场的，这毫无疑问，我为什么要禁，言论自由，游客们又没有骂人。

　　之前很多平台害怕鹿晗的粉丝太过狂热数量太多，这打了快要一个月了，昊门粉丝丝毫不输，甚至在劣势下依旧保持着对抗的均势，现在反转了，那还怕什么，支持我们主播的代表是我们每一个平台义不容辞的责任。

　　外面媒体新闻大肆报道，网络上昊门VS鹿饭战役如火如荼激战正酣，现实中陈家是喜气洋洋的在庆祝，家里亲戚都来了，现在陈远平这一支是家中的主心骨，都别说这么大事了，随便一点小事，亲戚都会聚集而来，生怕与远平家的关系处远了。

　　来了，哪有不带礼物的，现在亲戚们带礼物没压力的，首先是从这边找打了赚钱的营生，挣钱了，找都找不到给这边花钱的机会。再者你来了，哪有让你空手回去的道理，陈家车库背阴一面，沿着墙壁区域，始终都堆放着大量的啤酒饮料礼盒，你到一家小超市，它家的库存都不一定有陈家多，家里亲戚来了，首先肯定是水果大家分摊，不然都吃坏了，之后就是啤酒饮料，你们都别客气往回拉，家里常年不断常年喝不了。

　　每次看到亲戚们惊讶的神情，陈远平或是乔新梅都会在心里跟上一句：“这算什么，你没看到工作室那边呢，专门在酒窖里改了一个屋子，全部都是各路高档糖果巧克力咖啡茶叶，来自全国各地的粉丝。”

　　来人庆祝，好几十人聚集到健身房，吃着喝着聊着，陈昊是很喜欢这样氛围的，关键是自己父母喜欢，乡下人这一辈子就图这么个热闹和亲戚里道的面子足。

　　期间，关晓彤给陈昊打了一个电话：“昊哥，有些事，不是我们能左右的，都身不由己。”

　　陈昊挺感动的，至少去年一起旅行的这份情谊还在：“妹子，暂时别给我打电话了，都理解，希望不要走到我们两个必须在媒体面前刀兵相见的一步吧？”

　　关晓彤重重叹了口气：“希望如此吧。”

　　娱乐圈演艺界说大很大，说不大也很小，同一时期的人气明星，不可避免的会因为年轻粉丝之间的比较、争高低、抢热度而产生矛盾，有时候还会被刻意的制造矛盾，真吵到一定程度，双方也就被赶鸭子上架，不想成为敌人也必须成为敌人了，至少，你要保持一个老死不相往来和互相看不上的态度，以此来安抚粉丝们为了你征战四方。

　　当晚，陈昊留宿在了家中，乡下农村即便是在夏天，晚上也会稍微烧烧火炕，让其保持干燥，大热天睡热坑，感觉是非常酸爽的，陈昊没有开空调，就是前后窗户都打开，吹着自然风，听着虫鸣和风吹过树叶的沙沙响，睡了一个好觉。

　　没有任何的不习惯，回到家这觉就睡得格外香，或许隐隐听到东屋那边父亲的呼噜声，让他有一种独特的安心感觉。

　　凌晨四点，家里人就都起来了，尽管陈昊一而再再而三的让大家回去睡，所有人还是看着他乘坐的车子远远离开，才各自返回屋中补觉。

　　送行的是刘东，开着工作室的商务车，开车的是陈刚，刘东负责将他们送到机场把车子开回来。

　　曾经一起在燕京北漂的朋友，如今在一起工作，刘东始终都觉得有些恍惚，看着身边的昊子，已经想不起来当初觉得方便面贵、不如挂面实惠的那个昊子是什么样子了？他是羡慕，也挺嫉妒，但内心不恨反而充满了感激。

　　年薪百万。

　　这曾经是刘东北漂的一个梦，他没有陈昊那种我要当演员的梦想才去北漂，说准确点是希望有主播这个行当可以好吃懒做的赚钱，都说主播是未来新兴版块，负面评价你也无可反驳，主播这个行当成全了大批无业游民尤其是在北方，甚至一度让很多青少年对于未来的规划不是我要如何如何，而是我想要当主播，年薪百万。

　　刘东是懒散，但不可否认是有能力的，在梅城工作也顺应他的人生目标，活得也格外滋润，出出进进也是非常有面子的人物，父母都给接到梅城了，房子也买了一百八十平米，车子也买了，最近听说还处了一个女朋友，长得非常漂亮是梅城电视台的一个主持人。

　　刘东曾经规划人生的最好境界，无非如此，他是个懂得感恩的人，在陈昊这里工作就更加用心，忠诚度方面也经受过几次或明或暗的考验，他都不为所动，他满足于现状也对未来有追求，他坚信继续跟着昊子未来想要追求的东西都追求得到。

　　两人很久不曾聊天了，借着高考进入电影学院的事情，一路上聊起了很多往事，那失败的四次艺考，那曾经不止一次的群演经历，还有那迄今为止都难以忘怀的剧组盒饭。现在吃索然无味，那个时候，连群演都没混上的时候，就剧组里帮着抬抬搬搬干点杂活，不为别的，中午时候能混到一份盒饭，能够近距离的看着剧组怎么拍戏。

　　打开窗户一条缝隙，让外面清晨的冷风吹进来，远处朝阳的红霞开始点亮天际，陈昊接过刘东递过来的一支烟点燃，很少抽了，偶尔一支，烟雾之中，不是寂寞的味道，是回忆的味道。

　　“东子，还记得你走之前的那个晚上吗？电脑也砸了，喝多了。”陈昊望着窗外，想到的是那个夜晚，或许自己得到的是刘东的气运，或许，此时此刻成为大明星的男人该是他。

　　刘东不好意思的笑了笑：“走的时候是灰溜溜的，还欠着你的钱，那感觉真心不好。”

　　陈昊回转头看着他，嘴角露出一抹笑容：“家里的事，你多担着点，二子那边有什么事也多个商量的人，高新从外面雇的那些专业人才，你们俩看好了，该给的权给，不该给的，你们俩给我牢牢攥紧了。”

　　刘东重重点头，这算是第一次两个曾经一同蹲在胡同口吃包子喝豆浆的伙伴，第一次上下级之间对话，距离刘东来到梅城工作，中间跨度接近两年。

　　这个时候，陈昊再以这样语气跟刘东说话，他不仅心里没有半点抗拒，反而倍感感动，觉得自己受到了老板的器重。

　　陈昊准时的上了飞机，飞往美丽的齐鲁大地，在那里的海边，去上演新一季的跑男录制，当他走下飞机手机开机的一瞬间，就有电话打了进来。

　　“昊子，出事了。”

　　高红波的语气有些焦急，陈昊就知道他肯定是掐着自己飞机降落的时间，不断给自己电话，这出的事，就发生在自己坐飞机的时间里。

　　“在奉天一家网吧，昨晚发生了一起打架事件，参与的人多达二十几个，不过还好都是附近高中生，都是参加完高考的应届毕业生，双方不认识，也不是玩游戏起了冲突，是一边的两个女孩去厕所，走过吧台听到有人戴着耳机坐在电脑前大骂你，冲突很快就因为双方都是血气方刚的小伙子，一边是昊门的粉丝，一边是……”高红波顿了一下，其实他不说陈昊也知道了。

　　“一边是鹿饭！”

　　风口浪尖，如此新闻，事件大条了。


第637章 我是主播出身

　　事情，充其量也就是地方的一次小型治安事件，战斗力也不强，也没喝酒，就是拳头飞脚，破坏力也自然有限，至多是鼻青脸肿。

　　事情大条的原因就在于事情的起因和双方的身份，纠缠了一个多月的昊门VS鹿饭，双方粉丝之间的战事是逐步升级，从最初双方都在有序的克制，到陈昊高考弃考一科全面爆发，再到反转的高考成绩出来，双方的拼杀已经到了水火不容的地步，现实中爆发这样的事情，无疑这将带动全国范围内粉丝们的情绪。

　　“公司给出的处理意见是什么？”陈昊对这样的事情没有处理经验，他也知道自己心里想到的方式必然是不合适的。

　　危机公关，媒体公关，粉丝公关，这在任何圈内的公司都会是一个重要的部门去用精兵强将完成，从十几年前的韩流来袭，粉丝层面的事件就不断升级，各个公司都会专门针对这样的事情去进行布置，提前做好准备工作，避免到时候被打一个措手不及。

　　“你照常工作，不要对媒体开口，只不过你现在要去拍摄跑男，我们正在与节目组方面沟通，是否可以尽量远离人群密集的地方，我们担心会有鹿晗的粉丝到时候在节目现场……”高红波说出了自己的担忧。

　　按说这种事是冷处理，但目前昊子要出现在公开场合录制综艺节目，虽说可以后期剪辑，可一旦在现场出现了那样粉丝骂你轰你的事件，电视上可以剪辑，人言可畏，传开的新闻能去掩盖吗？这才是这件事到目前为止最不好处理的地方。

　　陈昊笑了：“高哥，你忘了，我们是什么出身了吗？”

　　高红波呃了一下，电话另一个苦笑着摇摇头，这不忘初心你昊子还真的是一点都没变，混到现在这个样子还能以自己是主播自居的，你绝对算得上是唯一一个了，换了旁人，巴不得将身上这点主播的影子给抹掉，哪里还会主动去提及，去告诉别人，我是个主播，你们那点弯弯绕，在我这里不起作用，我是被骂着被否定着成长起来的，任何所谓的外部环境挫折，都不能击倒我，比起网络上的腥风血雨，现实娱乐圈的媒体其实还算厚道了。

　　陈昊摸了一下鼻子，拒绝了陈刚递过来的口罩和帽子：“没有必要藏着掖着躲着，碰到了就碰到了，媒体如果采访，粉丝如果逼问，你们给我设计一套相对温和的措词就好了，我这个人，不会温和，也想不到什么温和的词，不管怎么样，昊门粉丝也好鹿饭也好，他们维护自己喜欢的偶像并没有错，我开炮也不至于向他们开炮。”

　　高红波应是。

　　挂断电话，陈昊叹了口气，双手抬起来做枕在脑后的姿势：“这打也不是，骂也不是的滋味，属实是不好受，为了粉丝，算了，缩一回吧。”

　　他也知道，很多人都巴不得能够有这样的机会成为焦点，要知道现如今的圈子里，正面新闻让一个人的出名速度，远不如负面新闻来的快，只要能出名，人们是无所不用其极，这才不过是粉丝之间的战争而已，比这更过份的，也算不得什么。

　　高红波所说的公司与节目组沟通这件事，他没搭茬，态度已经很明确，能沟通好当然为最好，双方都省了麻烦，可如果沟通不好也不要紧，我说了自己内心不怕，那就真的是不怕，大街上碰到鹿晗的粉丝又如何，你要想向我扔臭鸡蛋，得有这个机会。

　　“不过，这一波抢热度，抢的漂亮，要说这不是设计好的，我都觉得小鹿同学是位面之子小说中的男一号了，在这样的局面下都能够成功转移大家的注意力。”

　　陈昊嘴角闪过一抹并非恶意的笑容，他也不知道自己为何会笑为何会有这样的想法，就是一闪念就出现了，或许这就是普通人内心的一点小肚鸡肠吧，他并不觉得如何，有这想法也不奇怪，当了明星也不过是个普通的小老百姓。

　　出了机场，有粉丝发展，他冲着大家笑一笑，点头打声招呼，快步走到门口上了来接的车子，上车时还冲着已经跑过来呼喊自己名字的粉丝挥挥手。

　　车子是节目组派来的，是一辆别克GL8商务MPV，陈昊到哪都已经基本习惯了身边只有三个人，节目组提前也与这边沟通过，知道他一行是四个人，这样一辆车子足够宽敞的坐下所有人，包括除了司机之外节目组派来的一名接机人员。

　　外出已经成为一种习惯，做空中飞人也已经习惯，到各地去参加节目也习以为常，上车之后陈昊就坐在驾驶员后面的位置，拿着手机聊起了微信。

　　平日里也难得有空，基本上他看看直播，看看新闻，聊聊天等行径，都是在车上完成，也算是打发路途无聊的一种方式，刚刚高红波打来电话发生的事情，他并不是淡漠不去关心，这种事情肯定是不鼓励的，他跟高红波嘱咐了，从医疗费到事后的一些安排，都由他来出钱，高红波那边拍胸脯让他放心，公司早已有一整套的安排，标准很高，确保不会寒了我们的粉丝。陈昊还承诺，待到这件事被附加的那些新闻价值和挑拨价值慢慢散去之后，会以视频连接的方式，与这些为了自己挺身而出的粉丝们视频。

　　正跟叶子在聊天，聊起这件事，就感觉车子猛的一顿，一脚刹车踩在那里。

　　“有人堵了我们的车子。”陈刚拉开车门就冲了出去，康言也给了陈昊一个安坐不要动的眼神，随后人从后座窜到了前面的车门处，人并没有下去，但已经蓄势待发，随时随地可以蹦出车。

　　在一处从机场高速下来一段相对安静的国道拐弯处，几辆车子冲出来堵住了，后面正常跟车的几辆车子加速冲了过来，将陈昊乘坐的车子给包围。

　　三四十名男子从车内下来，有一些人手里还拿着小型的攻击器械，包括甩棍、警棍，司机哪见过这场面，不知所措的坐在那里完全懵了，节目组的工作人员到是有打开门的勇气，只是面对这么多来者不善的人，他嘴里的话并没有说出来，就被人给用手推到了一边，一直站在车门外的陈刚始终没有说话，看到这架势将车门让开，让里面的康言下来，这场面，没有想象中的危险，只是国内的一些强势行为，远达不到康言设定的危险等级应对方案。

　　“陈先生，跟我们走一趟。”

　　外面的人围了过来，示意陈昊下车。

　　康言下车，陈昊也就跟着下车，他压了压手，示意坐在后面秋宇不要动，自己是他们的目标，自己下了车，他们就不会对车子做什么，不然这么多人围着车子手里还有器具，车子顷刻间就会被他们摧毁。

　　“你们是什么人？”陈昊反问一句。

　　“请跟我们走一趟，不要让我们动粗，这样对你我都不好，我们不介意上新闻甚至接受惩罚，而你却不希望继续成为新闻头条吧，我们如果有恶意，就不会像是现在这样客气了，我们老板说了，只要陈先生配合，他绝不会动你一根汗毛。”领头一个戴着眼镜，斯文之中透着凶悍的男子，自认为很绅士的比了一个请的手势，可看那意思，却丝毫没有请的态度。

　　“如果我不想去呢？”陈昊又多问了一句。

　　“那由不得你做主，我知道你身边都是高手，可有句话想必你也清楚，双拳难敌四手，更何况，在有些东西面前，所谓的高手不过是一句笑话。”就见这位斯文男人轻轻解开了自己媳妇外套，露出了腰间的硬物，在华夏的土地上，这东西的威慑力是无解的。

　　陈昊笑了，他是没忍住，敢这么明晃晃跑来威胁自己的，还傻乎乎拿把枪嘚瑟的，真不知道是这个人脑残，还是他背后的老板脑残。

　　不不不，是自己理解错了，只能怪身边的康言和陈刚，用得到的地方还是太少了，让太多人根本不曾认识到他们到底有多么厉害，也不相信自己身上那些能让普通人胆寒的东西，在羊城、在里斯本，自己和陈刚他们都展示过自己的实力，难道是展示的不够，还是这帮看起来一盘散沙完全地痞小流氓做派的家伙，是隐藏的高手？是自己和康言陈刚都看走眼了？

　　康言出手了，在对方非常嘚瑟的将枪拿出来显摆的时候，人向前纵了一步，非常专业的抓住枪，以挡住对方能扣动的扳机之后，康言另一只手抬起来，在对方握枪的手腕上看似轻轻的敲打了一下，对方吃痛不住，松开手，康言顺势将主客异位，东西拿到了自己手中，有了这东西，在中距离和面对敌人还有这等武器的情况下，康言可以在最短的时间扭转战局。

　　他这一动，将这三四十人的神经给拉动了，离得近的人最先抡起甩棍或是警棍向着他们砸过来，他们之中相当一部分人很亢奋，能打明星，那以后酒桌上这绝对是值得吹嘘的一件事。


第638章 苦笑的反转

　　呦！

　　陈昊高看了这帮人一眼。

　　现在杀伤力最强的武器被康言夺走了，他们还敢往前冲，是久经战阵还是觉得康言拿着这东西不敢用不会用？

　　打群架的精髓在于速战速决，要在最快速度给对手足够威慑力，不然你知道哪里会抽冷子来一下子，尤其是作为保镖的时候，你多能打这不是你展现的场合，你要的是震慑敌人同时保护好自己要保护的人，后者显然更加的重要。

　　陈刚蒲扇大的手掌撑开，先一步冲了出去，面对着最前面的人，以非常帅气的姿势，其实跟高手过招中绝不能使用的招式，手掌直接拍在了对方的脸上，然后从脚蹬地发力，到大腿，到腰部，到肩膀，到手臂，最后力量集中在手掌，整个人向前冲，直接将被拍打之人的给推得身体向后倒去。

　　陈刚的脚步没停，冲起来的身体很有力量，这一掌推出去，当最先之人后背与后面的同伴接触时，就变成了陈刚推着对方的脸，压着对方的身体撞到后面的人，直到两人全部被他这一下子给拍飞出去，这本来拥挤的空间一下子宽敞了不少。

　　与此同时，康言动手了，他的搏击更讲究杀伤力，没有下死手，也没有击打要害部位，可即便如此，所有跟他接触的人，全部都是一下就倒。

　　这两人就将车子侧面一个一百八十度的几米空间全部掌控，而最先那带头之人，康言一出手，倒下的就是他，一个掌刀，直接横着切在了对方的鼻子部位，直接鼻孔穿血到底晕厥。

　　车上的司机总算是明白过来了，看着好几十人冲向自己的车侧，根本没人搭理他，他能想到的就是弃车逃跑，遇到这种事，不被殃及池鱼保护好自己才是王道，一份工作，犯不着拼命。

　　秋宇第一时间选择的是报警，电话打过去的同时看到外面情况似乎不是很坏，又后悔报警，第一时间挂断。

　　副驾驶刚才下车的工作人员，在没有地方向外逃的线路下，第一时间重新上车，他则正常的选择了报警。

　　“快点，走了。”陈昊将拿起地上一根保安佩戴的那种短棍，抡起来将一个冲过来的人砸倒，看到远处的车子又远远停下来的想来是在拍摄，面对打架，现在大家的想法就是找一个安全的地方，我先拍下来，没有这些人，网络上怎么可能出现那么多打群架的视频。

　　他这边令下，那边陈刚和康言已经完结了这场低端到很LOW的打斗，不过是三十多名地痞小混混，在他们两人的手中都没撑过一分钟，要不是担心他们手里还有热武器或是刀片乱飞扔进保护圈内伤到陈昊，一分钟都太长了，半分钟足矣。

　　倒了一大半，剩下就向后退，虎视眈眈还在盯着，心里害怕脸上也不敢露出来，吃的就是跑江湖这碗饭，可以败，却绝对不可以认怂。

　　康言熟练的将那把枪摆弄了几下，对准剩下的七八个人，对方马上再次后退，陈刚上车，启动车子，陈昊和康言分别上车关门，车子快速的离开现场，而陈昊则在有人停车在附近三四十米距离时退回到车中，不让人拍到自己，现在跟当初在年度盛典时不一样了，自己的一举一动都会被更多的媒体更多的人关注，如此新闻还是不要出现影像在其中为妙。

　　车子刚到节目组的酒店，警方也随后跟到，整个节目组上下好几十人全部出来，第一时间这件事就传到了江浙台的高层和欢聚时代公会，江浙卫视的领导当时就惊出了一身冷汗，随即就勃然大怒，直接给齐鲁省相应的对口部门领导打电话：“你们如果不想成为全国的焦点，不想自己的旅游业受到负面打击，不想让网络上铺天盖地都是质疑你们地面治安的声音，马上处理好这件事，现在陈昊没出事，一旦他出事，你们就算能将这件事压下去，付出多少代价你该比我清楚。”

　　从省里到市里，再到相应的部门，首先要做的是安抚节目组和目前正在附近的媒体，陈昊在机场被什么车子接走很多人看到了，也有人拍了照，媒体本来是打算用拍客的照片做新闻素材，结果网络上就有了群殴的画面，距离很远看不清楚，但车子的类型、出事的地点以及陈刚那伟岸身躯，这么爆炸的新闻，在网络层面散播的速度非常快，才短短十几分钟时间，在搜索引擎就可以搜到陈昊被人围殴、在齐鲁被当地恶势力教训等等类似的新闻。

　　欢聚时代公会第一时间问责跑男节目组，同时派人赶往齐鲁。

　　明星艺人跟节目组之间，都有合约在身，这不光是节目组对艺人的责任划分和薪酬谈判，其中还有双方各种细致到没有任何漏洞的条款，你艺人需要做到什么，我节目组需要对你做出什么保障。

　　之前光听说有给艺人购买高额的损伤意外保险，却不知在安保方面节目组需要承诺的东西更多，条条款款写的非常细致。

　　其实针对的主要是拍摄过程中出现在公众场合的安保，一般以国内的治安状况，像是直接出动一大堆人光天化日拦截车子抢人的事情，很少见，节目组也是习惯的行为，机场距离剧组休息的酒店也不过二十多公里，十几分钟的路程没太当回事。

　　事一出，节目组从上到下，各个都是一身冷汗，台里面的领导都拍桌子了，打来电话都直接骂娘了，这要是出事了，媒体一报道，以目前陈昊的知名度影响力，想要压都很难压，到时候问责下来，从上到下一个都跑不了，不是陈昊有这个牌面，而是他那些粉丝影响力促使方方面面都要考虑。

　　欢聚时代和江浙卫视是暴怒大过担忧，剧组即将拍摄地的地方领导却是一个个心跳加速浑身冒冷汗，一个明星在他们眼中确实算不得什么，可这个明星如果出了事，那无疑是一场大灾难在城市里出现，立时就会让城市成为全国焦点，负面新闻的焦点，就像是江浙卫视相关领导电话里说的那样，首先旅游经济会受到影响，其次就是治安牵扯的一大片问题，真要上面为了给全国关注这件事的观众一个交代，下来一个调查组，到时候，很多事都会摆在聚光灯镜头之下。

　　这段时间昊门和鹿饭的战斗在网络上如火如荼，也让大家见识到了什么叫做铁杆粉丝，以陈昊的影响力，这要是出了事，他的粉丝一定会不依不饶的要结果，不会像是之前一些负面新闻，来调查了，之后调查一段时间，当新闻时效性过去之后，不咸不淡的给个结果就好了，反正也没人关注了。

　　陈昊没有为难节目组的人，相反还安慰导演和工作人员，让他们不要有心理压力，面对着警方的调查人员，他积极配合，一五一十的将该说的都说了，康言也将“缴获”的武器上交，这东西“杀伤力”太大了，在华夏内地出现这东西，毫无疑问是要彻查到底了，从谁拥有，谁使用，谁买卖，一直要上溯到源头调查，更何况这东西差点成为“绑架”陈昊的工具，看到它，调查人员的脸色就不对，一个个充斥着咬牙切齿的恨意，这次，不管是谁，你玩完了，他们是当地的人当然知道能出动这么多人能玩这么大的肯定是当地有势力的人，现在你完了。

　　是完了。

　　当相关部门下定决心做事的时候，那毫无疑问，执行力和能力毋庸置疑，天还没黑，事情结果就出来了，要说这些年坑爹的案例无数，当初最有名的那个我爸是XX，现在估计又要出来一个了。

　　事情调查清楚，上面的意思是给公众一个真相。

　　真相就是某个当地的二代，得知跑男第一期在自己居住的城市拍摄，陈昊是当季的新任成员，他便动用了父亲的资源，调集了一大帮人，要请陈昊谈谈，为了彰显实力，还带了热武器过去。

　　真相就是如此，听起来是那么的不靠谱，让人不禁一皱眉，这什么跟什么啊，乱七八糟的根本就不合乎常理，是不是草草了事只为了交差啊。

　　随后，调查的详细内容传了出来，这二代在询问下全都说了，他就是想要教训教训陈昊，一个破主播爬起来的，你牛什么牛，你有什么资格成为跑男的常驻一员，你算个什么东西，还有你那粉丝群体什么昊门的，都是一些什么东西，在网络上一个个叫嚣的那么欢，有本事现实玩玩，都是一群战五渣，就只能在网上叫嚣，看看我，给你们看看，什么是真正的鹿饭，我代表全国的鹿饭，要让陈昊跪在那里出视频给全国的鹿饭道歉，要让你那些粉丝以后彻底老实点。

　　既然出事了，那作为一个底子不太干净的商人，自然要被查个底掉，看似跟你没关系是你儿子一手操办的，但你心里应该清楚，坑爹这个词汇已经不是新鲜词，认倒霉吧？

　　谁让你的儿子，是一个狂妄自大到根本不知天高地厚的家伙，为了自己是鹿饭在网络上跟昊门粉丝吵了十几天，现实中就要对陈昊本人动手，这件事，大了，大到你们家都只能是炮灰。

　　陈昊看到调查报告，翻了下白眼，这世界，反转的事情真多。原来，那位不是大气运加身主角光环的“位面之子”啊？


第639章 撕着撕着就习惯了

　　刚刚下飞机的时候，陈昊还觉得鹿晗是“位面之子”，运势爆表，自己这边得到高考成绩的加成，他那边马上就出了网吧群架的事件，将媒体的目光全部吸引走，也免了遭受到自己粉丝的疯狂反攻。

　　世事无常，变化之快让人咋舌，剧情反转的真是太快了，这又出了一个二代小开鹿饭脑残的坑爹行为，竟然试图以地方势力对自己进行强制行为，还真别说，没成觉得是脑残，这要是成了，还真就是那么回事。

　　换个人，要被他带走了，估计会是背后道歉和粉丝约束，过后绝不会提半个字，会觉得丢人，这件事也就只能是哑巴吃黄连，找后账也是强龙不压地头蛇，最后估计也是不了了之，充其量是公司行为出面，双方进行谈判，过后不会有人再提及此事。

　　算你倒霉吧，碰到了我，你不仅坑爹一次，还狠狠的坑了鹿晗一次，我是不可能出面替鹿晗辩解，我们的关系也没好到那个地步，需要让我为他背负得罪粉丝。

　　这种事，作为艺人，沉默是最好的方式，粉丝已经在前面替你战斗了那么多的日子，你这时候站出来替鹿晗说话，会让相当一部分的粉丝产生被背叛的感觉。

　　这二代坑了鹿晗，新闻一发，鹿晗的公司会做危机公关，到时候又会是一番经纪公司、背后靠山、粉丝、媒体之间的博弈，估摸着，这一回够鹿晗的经纪公司喝一壶了。

　　为了挽留住跑男节目组，当地的相关领导是以雷霆之势处理这件事，第一时间人就全部被抓了起来，并给予节目组承诺必然严肃处理这件事，跑男来拍摄这件事已经宣传出去，当地的居民热情高涨都等着呢，这要是中途终止了，必然无法跟当地居民解释，完全印证了那句话：“一颗老鼠屎坏了一锅汤。”

　　听着高红波打来电话诉说的内容和方方面面的问题，陈昊听得脑袋都大了，索性就不去在意了，入住酒店之后，悄无声息的休息，正常要抹除白天那疑似他乘坐车子被堵的猜测，他该开一场直播，直接否定这件事，没这么做的原因也是公司方面的决定，你就先沉默着，不说话就是给这件事最大的压力，到最后这件事会被媒体报导到什么程度，还不一定。

　　陈昊没有自己的要求，也让电话另一端的高红波长出了一口气，如果他咬定了要个说法，公司方面肯定是百分百支持他，那样必然就会在这件事的处理上面没有多少回旋的余地。现在，新闻报导到一定程度，公开这件事到一定程度，将这件事不扩散只是单纯拿出来一个二代扔进坑里，这是当地快速处理这件事应得到的。同样的，也不可能将这件事就彻底偃旗息鼓了，陈昊和节目组这边也要给交代，那就只能是倒霉鹿晗了，粉丝和艺人是一体的，现在轮到你替粉丝扛雷了，也不是什么大不了的事，结果是可以预见的，无非就是两家大战，一边渐渐改为防守，等待着时间慢慢抹平一切之后，该战再战。

　　消息以“小道”的方式传出去，对外是不公开承认但也不否认，只是关于那个二代的处理结果是公开的，便已然说明问题，大家更感兴趣的还是双鲜肉的对战，昊门粉丝发起总攻，鹿饭们誓死捍卫抵抗……

　　这一天，过得是惊心动魄，热闹非凡，到第二天一大早节目组按照原定计划开始录制的时候，就在这城市里，聚集了这座城市和周边县城乡镇过来的近百名昊门铁杆粉丝，他们代表全国的粉丝，将会在跑男拍摄的当日，全程保驾护航。

　　当地出动了大量的安保力量，节目组也有大量的安保，到海边去录制节目开头的时候，车子刚到，机器刚支上，跑男团的成员还在小客车上休息，周遭就聚集了大量围观的群众，得到准确拍摄地的粉丝们，第一时间就赶到了现场，没有条幅没有海报那么张扬，大家只是默默的将昊门粉丝的白色T恤给穿在外面。

　　小客车中，昨晚是陆续到达然后就休息，知道出了事都发了信息或是打过电话问候，没有去打扰昨晚必然很忙碌的陈昊，今天一早，从酒店出发到了现场，聚集到化妆车内，大家才有时间面对面的聊一聊昨天发生的事情。

　　陈昊也知道大家最关心的问题：“我给鹿哥打过电话，最开始接过，后来就不接了，能理解，这种事不是我们两个能够控制的。”

　　都是过来人，在座的人都能理解，这种事有利有弊，你也说不上到底值得不值得，能肯定的就一件事，在一定时间内，两人都是话题人物，本就是正当红新闻里各路电视广告里都是他们俩，再来这么一场，那更是新闻媒体关注的焦点了。

　　李晨拍拍陈昊的肩膀：“时间长了，也就习惯了，大家都是在诟病质疑中成长起来的。”

　　邓超接口道：“这就跟撕名牌是一个道理，撕着撕着就习惯了。”

　　陈昊笑了，视线在每个人的脸上滑过，跟每个人都有眼神的交流，真诚通过这眼神传递：“我很庆幸自己曾经是一名网络主播，在网络上的历练让我今时今日受用无穷，我要说我不曾有一点心态失衡，你们不会觉得我是个阴险之辈或是没心没肺吧？”

　　几个人都笑了，Baby直接用鞋尖踢了一下他的小腿，迪丽热巴则直接是一副此人无可救药的翻了翻白眼，大家也都是哑然失笑，陈昊恍惚之间有种感觉，自己似乎已经不再是一个纯粹的新人了，看看在这环境中自己早已经不是陌生的新嘉宾了。

　　跟Baby很早就认识，一起拍摄MV，后来关系一直不错。

　　与迪丽热巴刚刚合作过《夏洛特烦恼》，年轻人之间不谈那些男人女人的事情，至少彼此之间是有好感的，愿意一起玩，一起闹。

　　王祖蓝是最早在一起合作的，现在还有人再说有没有二龙湖昊哥第三部了，看昊哥，也看蓝百万。

　　自从游戏能力被开发出来之后，与陈赫在网络上的接触也多了起来，玩游戏的时候人与人之间的熟悉度增长速度无疑是最快的。

　　李晨和邓超都是老大哥，也有当大哥的样子，从去年开始也都保持着联系，平日里也会互相问候。

　　也就是郑恺，接触的少一些，但在大环境的熟络融入之下，一两个人的陌生无足轻重，以这样私下里的相处关系，到了节目之中陈昊也能以最快速度融入，不会在镜头面前有生硬的感觉。

　　节目开始录制，陈昊的出场没有特别设计，大家也都觉得没必要像是迪丽热巴来的时候那样弄一个仪式，上一季结束的时候，连观众都觉得陈昊是节目的最佳隐藏嘉宾，一季节目四期里面都有他，且期期都非常出彩。从嘉宾到观众甚至到节目组，都已经熟悉了他的存在，就是正常的开录出场，八个人，分为红蓝两个队伍出场，一边是邓超、李晨、郑恺，一边是王祖蓝、陈赫、Baby和迪丽热巴，陈昊是最后一个出场，以新人的身份成为红队的一员，也没有刻意安排什么欢迎的环节。

　　上来陈赫就不干了，直接提出了一个问题：“要是这样分组，那今天不要撕名牌不要有耗费体力的游戏了，没办法玩，我是男人也必须承认被碾压的滋味不好受。导演组你们怎么想的，看看这是什么？大黑牛欸，还有这个，小猎豹啊，再看看老邓头，那也是身手矫健，最可气的就是这个，行了，我不说了，大家都知道有一个照片，是我们节目目前最火的照片，那什么，后期制作的时候先把照片拿出来，再让现场来一遍。”

　　陈赫示意Baby和迪丽热巴可以过去了，去年大力士陈昊一只手臂抬起一人，让其坐在自己肩膀上的照片，是目前节目里最火的照片，你就感觉这照片是合成的，感觉是感觉，所有人都看过节目，那真的是在现场，在周遭人完全真实惊呼中扛起两个人的。

　　节目开始，陈昊就又表演了一遍，带着大家回到了曾经非常凶残的上一季节目当中，也等于是用这种方式特殊介绍了他这个新人的到来，让所有的观众们都在意识里埋下一颗种子，新的跑男成员，是一个我们不需要过度就可以接受的老人。

　　一番嬉闹之后，这开场就算是结束了，机器停下来，大家稍微喝点水休息一下，节目只有一个多小时，拍摄素材要三四个小时，拍摄时长则要两天，中间时不时就要休息，有时候是一小段落结束休息，有时候是场景切换休息，有时候就是N机休息，拍摄综艺节目的要求要比拍摄影视剧宽松，有了经验之后，出错的概率也低，像是现在这种没有嘉宾，大家都配合默契，陈昊也不是生硬加入的拍摄，几乎都是直接拍摄下来，不需要中间停顿很多次。

　　节目组的导演过来，询问陈昊：“一会儿需不需要加个梗，把你拉到迪丽热巴那边，顺带着将你电影介绍一下？”


第640章 “跑”起来

　　跑男团的成员尽数看向陈昊，这殊荣不小了，作为目前国内最火的综艺节目，跑男的广告效应可想而已，一季的第一期，上来就给你一个打广告的机会，要知道这期录制完成，到播出的时候就是七月初，虽说对于安排在七月下旬上映的《夏洛特烦恼》而言还有些早，但也已经是最理想的宣传方式之一。

　　今年的跑男拍摄任务紧，都已经六月底了，才开始拍摄，只有短短几天的后期制作时间就要让第一期上线，并且在齐鲁拍完，只有两天的休整就要出发山城去继续拍摄。将拍摄集中化也是没有办法的事情，要综合大家的档期，通过跑男都越来越火，艺人会觉得很累不想这样，经纪公司却觉得这样稍微集中一点的拍摄，能够最有效的规避档期不足的弊端。

　　“那我就不装着客气了。”

　　心里觉得电影靠品质就能取胜，陈昊却也不会清高到认为有如此好的宣传方式不去珍惜，跑男这一期的节目，或许可以当做整部电影宣传的开端。

　　这一次，节目组真的是大“重本”来给陈昊这个面子了，不是异常看重他绝不会如此，在昊门和鹿饭大战之际，将之前没能完成的CP组合，转移到陈昊身上，或许这也是节目组看到了昊门现在处于优势之中，算是将之前祸水东引的事情做了一个了结，我们节目也替你昊子扛一扛，在节目里让你和迪丽热巴多一些互动，结果会让鹿饭们觉得节目组也抛弃了鹿晗，会将一部分的怒火转移到节目身上。

　　节目换了地方，两队搜寻线索，找回能够对方的神秘武器，还是陈赫，指着陈昊和迪丽热巴：“不应该把他们两个放在一队吗？一起拍电影的时候，人家两个那叫一个合拍……”

　　将两人拧在一起引出新电影《夏洛特烦恼》，虽说多少有点生硬，却也算是顺利，接下来的拍摄，一路都比较顺利，在节目内，陈昊融入并没有半点生硬，他的存在也不显得格格不入；在节目外，昨天出了那种事情，一个人做的事是要整个鹿饭来背的，鹿饭今天颇有些偃旗息鼓的意思，之前还想靠着网吧群架的事情闹一闹来抵消陈昊高考的高分数，现在能做的就是老老实实缩着了，这如果大肆报道，鹿晗的粉丝试图使用暴力来胁迫绑架陈昊，负面影响太大了，大到很容易被有心之人利用，所以鹿晗的经纪公司第一时间与粉丝团的一些核心人员联系，希望大家最近可以保持克制，不要逞一时威风。

　　新闻的价值在于受众面和可信度，想要做到鹿晗和江湖有关系，利用这件事来做文章不难。以鹿晗的形象是最不适合跟这件事搭上关系的，雪中送炭的人不多，落井下石的肯定不少，艺人的市场就是这样，蛋糕不是无限大，你正当红，把你踩下去，就会有相应的空间被空出来，我的艺人能争到多少不好说，也有可能争不到，但落井下石这种事也不是我来主导不需要付出过多的代价，完全就是捎带脚的事情。

　　多方原因，让叫嚣着要让陈昊好看的鹿饭们偃旗息鼓了，也是因为在拍摄的现场周围，始终有着一百多名昊门的粉丝“保驾护航”，拍摄间歇，陈昊不止一次的去看他们，安排人给他们送水送防晒伞，到中午的时候，他自己掏钱，订了很多的盒饭和饮品给大家，而他自己，则没什么特殊的，就是吃着剧组标准的盒饭。

　　不是他特立独行非得做这个标杆，是大家都如此，这点拉近与节目组工作人员距离的行为，从邓超开始谁都会做，你的专属VJ始终跟着你拍摄，交流有时候比别的嘉宾都多，到了放饭的时候，你吃着小灶，他们吃着普通的盒饭，即便你能看得过眼，你的经纪公司也会告诫你怎么去拉拢人心怎么表现的更像是一个智者。

　　节目火了，电视台方面也要照顾艺人的情绪，在“食”这方面的待遇也在逐步提升，节目火，相应工作人员的待遇也上升。

　　吃过午饭，下午的拍摄是截断开的，是将他们上午的寻找之旅掐断了，直接进入到最后大阶段，也是找到“神秘武器”之后的节目内容，撕名牌的内容。中间掐掉的这一段，如果今晚拍的晚就会在明天午后拍摄。

　　“嘿！！！”

　　非常炫酷的出场，在海边，游艇开过来，游艇上面几道身影格外的熟悉，或许别的人还需要去进行辨认，金钟国不需要，老朋友了。

　　韩国的跑男来了。

　　在当季的第一期，就把他们请了过来，他们的到来无疑是让撕名牌的环节变得更有意思，嘉宾们清楚，这是给陈昊展现的机会，去年作为新的能力者，陈昊在撕名牌环节的价值就是最高的，跟金钟国跟李晨的对战也是收视率最高的，大家都很期待他的到来能让撕名牌环节重新回归到第一季第二季的激烈，而不再是这两年的懒散和作秀。

　　因为韩国跑男的到来，红蓝双方的战斗力才回归到同一个水平线，韩国最强的几个都在陈赫他们的队伍里，最弱的像是李光洙肯定是要在这边的，宋智孝也分到了这边，为了人数对齐，还有一个新人女孩子，也都分到了陈昊李晨邓超郑恺这一组。

　　“金钟国，这一次，让我们来一次巅峰对决吧，我早就想要跟你真正对决一次了，让我们分出胜负吧？”李光洙是非常会搞气氛的艺人，他的喜感也强烈，那么高的个子，弱到爆，故意跟总是“虐”自己的金钟国挑衅，表示这一次我很强大，却又不会借此压低金钟国能力者的实力，他是分别挽着陈昊和李晨的胳膊，来对金钟国说这番话，我强大，因为我有两个强大的队友，有他们两个在，你的，不行的，更何况，我们还有华夏跑男的队长，曾经跟李晨一起撕了你的邓超。

　　金钟国笑着，那双眯着的眼睛也满是让人亲近的笑意，向前迈了一步，李光洙第一时间就选择了躲在陈昊和李晨的身后，让这二位肌肉男去面对金钟国那横向的大体格子。

　　每一年，这样的聚会，都会有一场至少会被称之为很有意思的撕名牌环节……

　　……

　　第二天的下午拍摄完毕，大家都没有停留的返回，也没有时间进行私人的相聚，几十个小时后就又相聚了，大家都有一些活动要去跑，或是燕京或是魔都，只来得及挥挥手，就各自忙碌而去。

　　陈昊也没有回燕京，他要参加《老炮儿》的宣传，前几次没有参加，原因不是没有时间和档期，是这几位小鲜肉之间的碰撞，管虎必须要做好协调，正好这三个小鲜肉背后的经纪公司都懂得玩，没有让管虎为难，都主动的提出了某些时日“没有时间”，艺人没有档期，让别人可以去，自己的艺人又不用去。

　　当红小鲜肉用多了，就这结果，陈昊这一次是去山城给影片做宣传。

　　选择冯小刚当男一号，选择以地域限制的一种人物做代表，选择一段中年人的生活，管虎的压力非常大，影片的市场一度被唱衰，很多人直言，直到现在还有这么多人关注这部戏，就是因为你在里面放置了一群小鲜肉，还将一个大导演给生生弄成了一个男主角？

　　陈昊到达山城的当晚，正是《花儿与少年》播出的当季第四期，已经到了蒙特纳音乐节，鲍勃迪伦也出现了，节目的收视率和影响力也到达了顶点，一代音乐巨匠，诺贝尔文学奖得主，靠着音乐影响了世界乐坛半个世纪的男人，出现在我们国内的一档综艺节目里，还是乱入，可想而知无数好奇的人都在盯着这期节目，包括一些国外的媒体和观众，他们想要知道在蒙特纳到底发生了什么，怎么鲍勃迪伦就那么认同一个东方歌手。

　　这个时候，如果没有一首享誉世界的歌曲傍身，陈昊遭受到的就不是质疑了，而是来自全世界的抨击。

　　6.4%。

　　这样一个收视率，在现如今的网络时代多媒体时代，已经非常逆天，单期节目目前是本年度综艺节目最高收视率。零点在网上更新的当期节目，短短十个小时，点击量破亿，华夏的观众自然是一种昂首挺胸的自豪感，给陈昊点赞竖起大拇指，争气，是我们的骄傲，也让世界知道知道，东方的音乐人不差。

　　借着这样一股风，第二天的活动，在活动现场，聚集了接近三千人，诺大一个万达广场的外部广场和内部商场，直到活动现场一个新建成的影厅，三千人不是极限，百家媒体更不是极限，现在，太多太多的人想要了解陈昊，太多太多的媒体想要采访到他，此刻的他身上有着太多太多的新闻值得去挖掘。

　　亏得准备充足，现场的安保工作做的非常到位，才没有在活动开始之前就被临时叫停，在活动开始之前，王校长在微博上强势抢了一波镜，短短十分钟微博评论破十万条……


第641章 “主角”

　　“给万达的安保点个赞！”

　　王校长发了这样一条微博，配上了现场三张照片，现场能有序的等待和观看，确实是安保这一块做的非常好。

　　万达的太子，发这样一条微博，蹭热度抢镜也做到了极致，十万条评论里，至少有两三万是类似的评论：“这一波6666。”

　　“这一波蹭热度蹭的漂亮。”

　　“校长，该跟你爹要一波广告费，多了不要，一千万吧。”

　　昊门的粉丝对待校长也非常宽容和支持，当作半个自家人。大名鼎鼎的国民老公王校长，在娱乐圈是逮到谁说谁，不被他说就不错了，要是谁能被他称一声好，在媒体的眼中就是不可思议，人家那句经典语录时至今日依旧历历在目：“我交朋友不看你有没有钱，因为不管你有没有钱，你都没有我有钱。”

　　有他的地方，就有热门，一个网络热门常客，现在蹭了一波别人的热度，这本身就不可思议，加上之前难得夸赞陈昊的话语，两个不可思议放在一起，有媒体直接宣称：“王校长是不是要将昊子买到他的平台去直播，不然怎么这么余力的往他身边靠。”

　　没有谁会愿意无缘无故得罪人，陈昊也不是那样人，不管是礼尚往来亦或是实事求是，他都认可，随后以自己的微博，转发了王校长这篇微博，还加了一句评论：“确实很棒，谢谢所有为了今天活动付出努力的人，我先走了，我们有缘再见。”

　　活动现场无比热闹，精挑细选出来三五十节目粉丝充场面，剩下的全都是热情高涨的媒体。

　　管虎、小钢炮、许晴、刘桦外加一个陈昊参加这次活动，出场的时候真有点被现场这氛围给吓到了，光是媒体那一双双炙热的眼睛，就能将你内心最真实的慌乱给逼出来，哪怕是管虎小钢炮这种久经大场面的大导演，也不禁有些错愕，这级别，媒体数量都快要赶上国内大型的电影节了，他们，真的都是为了我们这部电影而来的吗？

　　答案很明显，肯定不是。

　　望着陈昊，管虎和小钢炮内心都有认同，目前国内这些正当红最顶级的小鲜肉里面，如果说谁能最红发展最好他们不敢去妄自下定论，可要说谁一定能够在这个圈子里走得长远，他们会觉得必定是陈昊，这个年轻人的身上，聚集了太多适合在这个圈子里生存的东西。

　　活动是正常的电影宣传活动，有对电影的介绍，有主持人的采访，有主创对电影的一些深入宣传，现场闪光灯不断的闪烁，用不了几个小时，就会有大面积关于电影宣传的新闻出现在网络上。

　　到媒体采访的环节，事先安排好了几个问题，是对电影一些层面的采访，包括拍摄中的一些趣事，增加媒体和观众对电影本身的关注，这之后，才是自由采访，当自由采访出现时，管虎、小钢炮和许晴等人就成为了配角，现场唯一的主角就是陈昊，这将其他人冷落的状况，比前段时间吴亦凡李易峰跟着宣传时的场面还要吓人。

　　一大群媒体记者，一副生怕陈昊跑了的样子，一窝蜂的凑上来想要提问，无比渴望自己是提问题的那个人。

　　“你好，昊子，我是娱乐新闻早知道的记者，我想替所有对你感兴趣的人问一个问题？”

　　陈昊笑着点头，对方继续提问：“你能跟我们说说，为什么是你吗？为什么是你成为鲍勃迪伦的忘年交？”

　　来之前，公司早就给他准备了至少二十个方向类的答案，譬如问到跑男，问到鹿晗，问到鲍勃迪伦，问到电影，都会有一套类似的答案，你自己随机将自己想要说的话套到里面就可以，有公司准备的框架，就不太会出现失控的回答。

　　陈昊笑了笑：“我们两个之前是晚上碰到了，当时我并没有认出他，就在蒙特纳的街角，跟几个流浪艺人，我们一起弹弹吉他唱唱歌，过程中我才认出来，当时去膜拜偶像的心思很浓，但却没有浓过我们营造的音乐氛围，所以我始终保持着之前的状态，好好弹奏好好唱歌好好去将音乐的魅力展示出来，或许，我是为数不多见到他还保持着克制的人吧，至于为什么是我？对脾气这种事，还需要什么理由吗？”

　　“昊子，那你现在跟鲍勃迪伦先生还有联系吗？”

　　“当然，等我有时间，等他有时间，我们想要一起去西索岛，准备几瓶好酒，邀请三五好友，找一处安静的地方，边喝酒，边听着海浪……”

　　从陈昊描绘中的向往，现场不少人都有一种跟着他一起去安静享受生活的冲动，不因为他是陈昊，不因为同行的人有鲍勃迪伦，单纯只是在西索岛那样一个地方呆着，不说是冲着海明威去的，但至少可以顺带着感受一下老人与海的那种意境。

　　静的时候呆腻了，再去驾车沿着海岛之间的公路，去感受这段公路的美景，到一座热闹的小镇，去找一间好的餐厅，坐在二楼的阳台上，吃一吃正宗的小龙虾，喝着啤酒，在夜晚你或许会有意想不到的收获哦。

　　拥有着主播能力特殊的直播气场，搭配语言能力，一颗主播现实丹吃下去，采访者和被采访者之间的身份颇有些要转换的意思，要不是现场人较多嘈杂的声音较多很容易就打乱思绪，一场采访就能变成陈昊给大家讲故事。

　　“请大家配合，多提一些与电影相关的问题，谢谢，陈昊先生还会回答大家两个问题。”旁边有人提醒现场媒体，外面聚集的人数虽说因为明星都进了内场有所减少，但滞留在万达广场内部的人却多了起来，并且有向这里拥挤的趋势，这不同于外面露天的休闲广场，秩序更不好控制，主办方看着差不多，也不愿意让现场继续折腾下去，况且整个电影宣传活动的时长，也到了，等到他们撤离，那些滞留在广场内部的人，才有可能有一部分转换成为逛街的潜在客户群体。

　　“昊子，你为什么会选择闷三儿这个角色，是退而求其次吗？”

　　问题一改，上来一个就非常诛心的，也是别有目的的，马上大家的目光就都盯准他，一个精瘦但看起来一点也不瘦弱的男子，高高的个子从人群中挤出来，手上拿着的收音麦克上贴着一个大家不太熟悉的标志。

　　第一时间，有一旁的工作人员附耳向边缘的管虎告知，这是一家网络媒体的记者。告知后，询问是否要中止采访，管虎看了一眼陈昊，发现他神色淡然，准备张嘴回答，想到跟他接触以来对方表现的成熟，管虎示意稍安勿躁，看看情况。

　　李易峰，吴亦凡。

　　这是绕不过去的两个人，也是这部电影目前最大的话题。落到陈昊身上那看点就更多，刚跟鹿晗撕，现在能否再来一波大的，跟这两位也撕一撕？

　　“我喜欢闷三儿，他很像我，我想如果我没有成为一名主播进而成为一名歌手一名演员，我想我的生活就会很像是闷三儿，所有人都知道我曾经的事情，脾气不是很好，容易冲动，也容易做一些冲动的事情，或许，我比闷三儿这个角色好的地方就是我更懂得享受生活，没有他那样更市井挣扎的生存状态，这一次饰演这个角色，戏份不多，但体验和收获是我一辈子都忘不掉的，这等于是我另一段人生的未来，这个角色，对我而言，意义非凡，我得感谢管虎导演和冯导演，没有他们我真的见不到这样一个角色。”

　　是避重就轻，但避重就轻的让现场记者舒服，我们要的爆炸新闻你肯定不会给，能退而求其次的给我们一些独家，那这个问题我们就不去纠结。

　　“管虎导演，昊子，听说这部片子在审核的时候，曾经涉及到某些片段要进行修改或是删减，其中就有闷三儿的戏份，使得本就不多的闷三儿戏份，减少的更多，是真的吗？”

　　管虎走了过来，陈昊示意由他来说，微微侧身，做绿叶衬托出此刻回答问题的主角。

　　“是有这件事，但最终我们保留住了那场戏，很精彩的一场戏，希望大家能够喜欢那样一场原汁原味老战士的生活辛酸图。我自己看过之后有一种很真实的感觉，昊子的演绎让我真的忽略掉他的年纪，甚至觉得他就是从那个年代走过来的老战士，我相信，你们看过电影之后，都会爱上闷三儿这个角色。”

　　管虎又微微侧身，示意陈昊再说两句，往往这类问题，被问到的两个人都要开口的。

　　“你们也同样会爱上我。”

　　爱上闷三儿的同时也会爱上我昊子，一句玩笑话，引得现场发出一片笑声，在这样相对轻松的氛围中，主持人出来宣布今天的活动结束，所有人挥手跟大家告别，在工作人员的包围下，迅速离开，从今天一早就全封闭的货梯，直接到后院上车离开。

　　《老炮儿》这部电影整个宣传期，关注度最高最受到热议的，就是陈昊在山城参加的这一次宣传活动，甚至在第二天还登上了一部分纸媒和网络媒体的头条。


第642章 六爷闷三儿来袭

　　七月十日，《老炮儿》首映。

　　燕京，朝廷台的一个摄影棚，一场盛大的首映礼正在火热的进行中，管虎在圈中的人脉毋庸置疑，来捧场的艺人中最大牌的无疑就是黄渤，这几年一年一个台阶的往上走，在国内一线影星之中他已经是最有商业号召力和票房保障的演员。

　　陈昊不是首映礼的主角，但无论是媒体还是观众对他的关注都未曾有半点降低。如果说前两年是吴亦凡、鹿晗、张艺兴等人的天下，到了今年，在年轻人中最红的，你问一百个人，他们之中至少有九十五以上给出的答案是陈昊，影视歌网络四栖发展，连续创造最红的新闻头条，连续创造让人震惊的成绩。

　　歌曲方面，别的都可以忽略了，《Rolling In The Deep》一首歌红遍全球。

　　电视剧，一部《何以笙箫默》让陈昊成为国民男神，剧中何以琛这个角色简直就是所有女人心目中完美爱人的典范。纯粹站在女人角度看，颜值那就没得说了，陈昊饰演的版本身材也没得说，想来某些运动也会是女人享受。没有父母亲人只有一个养父母，结婚之后不会有人对你指手画脚；白手起家精英分子，不拈花惹草工作狂，所有温柔只对你一个人展现。这等于是如此优秀的一个男人，全部归你一个人享用，没有人跟你抢，从爱情到物质，乃至未来几十年的发展你都会发现，自己需要做的就是享受生活好了，这个男人会给你一切。

　　《何以笙箫默》是一轮又一轮的进行播放，在三轮播出之后从黄金时段下来，开始上午档下午档的热剧联播，进入到家庭妇女喜爱的时段，今年的暑假，它也将会成为各大卫视的宠儿，成为每天联播的热剧，抢占暑期档的电视荧屏。

　　做主播，人家是网络第一红人，粉丝遍布大江南北，能力压号称粉丝量第一的鹿晗，实力可见一斑。

　　做综艺节目，最当红的节目常驻嘉宾，一档差点死掉的节目被他逆转乾坤。

　　这样的年轻艺人，这一次颠覆自己形象，出演一名中年落魄男，海报中那胡子拉碴满脸沧桑的模样，直叫昊门的女粉丝们心疼，但这造型却赢得了男粉丝们的一致好评，穿着打扮包括那帽子都算不得加分项，就是这些加在一起，那浓浓的纯爷们气息，让有期待的粉丝期待值满满，第一时间购票，不看首映场都对不起内心那份期待值。

　　这个时间，学生们也基本都处于放假或是放假的边缘，至少都考完试了，正是一学期之中最轻松的时候，看一场期待已久的电影无疑是最好的放松方式之一，邀上几个同学，下午先去打一场篮球，晚上一起吃顿好的，找个歌厅一起放声高歌或是提前到网吧去观看首映礼，当午夜来临时等待着看一场电影，电影过后，网吧五连坐或是吃鸡四连坐。

　　一部电影的红毯，聚集了近百家媒体，红毯不得不拉长来满足这些媒体的拍摄，一个个剧中演员，一个个圈中好友，小小红毯热闹非常，陈昊是和许晴一起出场，经过了花少的拍摄，两人之间的关系早已非常近，在一起生活了十几天，熟悉到素颜以对，熟悉到同吃一碗饭，陈昊和吴磊都是老少通杀的类型，吴磊是那种单纯对小家伙的喜欢，陈昊则是荡漾着男人的魅力，心直口快的宋丹丹面对采访就直言不讳，我们要是年轻个几十岁，保证逃不过这小子的手掌心。

　　尽管是一句玩笑，却足见陈昊留给她的整体印象是什么样子。

　　本就少女心的许晴那就更不必说了，故意拉着陈昊一起走红毯，挽着他的手臂还美其名曰气死那帮小女孩，弄得陈昊是一脸无奈，只得陪着她一起，不过是个红毯，签名版签个字，采访一两句，驾轻就熟，圈子里这些常态的公开行为，陈昊已经了然于胸。

　　配角也是今天的主角，如果是来捧场的明星，陈昊断然不会在红毯多停留一秒钟，作为在海报上已经被摆放在第二重要位置的角色，他就是今天首映礼的主角，进场后坐也是坐在第一排。

　　今天来了很多影视圈的老炮儿，大家齐聚一堂聊了聊，穿插着，是陈昊、吴亦凡和李易峰的出场，他们三人的出场是现场欢呼声最强烈的时候，每个人也都有差不多七八分钟的时间，在台上聊一聊角色跟大家互动一下。

　　到陈昊的时候，剧组专门准备了一个一比一大小的闷三儿人形图版，跟陈昊放在一起，主持人是朝廷六台电影频道的知名主持人，他拿着话筒自问自答，也是替现场观众和所有对这部电影有期待值的观众表达一种心情的想法。

　　“我们就想问一问管虎导演，您是怎么开发出昊子的这一面，这两个形象的差距，太大了吧？”

　　穿着西服年轻帅气的陈昊和胡子拉碴的闷三儿，如果你让一个根本不知道什么明星的老人家来辨认，如果不是那种分辨能力特别强的，根本就不会将这两个形象重叠在一起。如果你让一个选角的人去看陈昊，无论如何你也不会想到让他饰演闷三儿，只会觉得吴亦凡和李易峰的角色是适合他的。

　　管虎实话实说：“是冯导推荐过来的，你们也都知道，冯导参演了昊子自编自导自演的新片，是在那部片子的拍摄中，冯导发现了他身上属于闷三儿的影子。”

　　不是宣传，胜似宣传，陈昊鼓掌格外用力，管导给力，感谢帮我宣传了一下新片。

　　首映礼很顺利，三位小鲜肉、十几名优秀知名演员的加盟，让这部在题材上冷僻、在内容上诸多影评人都猜不到会有如何惊喜的影片，充斥着悬念感，相当一部分在现场的媒体和影评人都恨不得首映礼快点过去，千篇一律的不过是采访没有太多值得关注的地方，也不会有什么猛料曝出来，他们是真的很期待管虎的这一作品，《老炮儿》，到底是情怀呢，还是顺应市场的产物呢？

　　对管虎，拿到口碑大家不觉得是什么太大的问题，但这样一部单纯在演员上面就砸了那么多钱的电影，能有票房吗？能因为有顶级小鲜肉的加盟就吸引年轻人的目光吧？毕竟，六爷、闷三儿、灯罩儿这批人，已经不是社会的主流了，他们的故事，能够被更多人喜欢吗？

　　好奇心，让大家对接下来的电影充满了期待，想要看看这冷僻的题材，到底能够拍成什么样子。

　　伴随着首映礼结束，十分钟的休整时间过后，灯光暗了下来，现场的点映要比午夜场早了几个小时，出来就是六爷面对着小偷的情节，但最后他自己嘟嘟囔囔然后拉下闸板，字幕出现的镜头，中间加入了闷三儿给人代驾，打了车主的故事，几经周折，这几分钟的戏份没有删除，只是加快了节奏，缩短到两分钟，戏份集中在陈昊的身上，闷三儿这个形象是否立体，这一场戏，很重要。

　　蹲在那里，抽着烟，时不时还晃一晃，眼神中充斥着无聊，但又不得不屈服于生存的压力，不想走歪的斜的，闷三儿才做了代驾，他不觉得这是一个比较底层的工作，也并不觉得自己比谁低一头，那些社会上的风气他鄙视，他就想靠着自己的本事挣口饭吃，我比谁低了吗？相反，他还有一种我是皇城根的人那种小小的自豪感，几十年了，都不曾改变。

　　几次停顿，从折叠自行车不让放在后备箱，到醉酒车主逼逼叨，闷三儿几次停顿代表了几次忍耐，这就是他身上最大的矛盾，他不想承认也必须承认的地方——那就是这社会真他妈变了，从来不会忍气吞声现在为了一口饭，也要忍了。

　　忍无可忍，闷三儿就不忍了。

　　从撞车，到给自己弄成酒驾的状态，再到跟警察对话，最后冲过去一拳就将对方打倒……

　　一系列的剧情，就缩短在不到一分钟的戏里面，按照如今网络小说的流行模式，这是反转了，不虐了，直接爆发了。

　　画面一黑，切回到准备关门的六爷，拉下闸门，影片名出来，六爷是六爷，他的范儿，在这里就明显要比闷三儿强了，这也是当年老炮儿地位比老战士高的地方，也是闷三儿一直以六爷马首是瞻的身份表现，不看穷富，看的就是这股劲儿，尽管在现如今这物欲横流的社会，六爷这叫穷装，但人家乐在其中啊，也让闷三儿可望不可及啊。

　　他要去代驾生存，六爷，人家有产业，守着一铺子，不挣不挣，人家还可以端着范儿的活着，因为闷三儿戏份的没有删除，从他这个角色的丰满，再到整部戏到六爷，都多了一条线去解读去了解。

　　冯小刚演的怎么样，大家不评价，本色出演，那味道，那说话的语调，那端着的范儿，人家不需要演。

　　这开始就让大家叫好的，是陈昊，是闷三儿，这爷们，糙的真他妈可爱，很多现场观众里的燕京人，那叫一个畅快，这不就我认识那谁谁谁吗？活脱脱的一个老战士形象，上来就树立了起来，让大家产生了认知的共鸣。


第643章 值一个提名

　　在这个首映礼现场可以提前几个小时看到这部电影的人群中，有一个很特殊的观众，名不见经传的一名影评人，他坐在这里的第一目的不是品评影片，而是观察陈昊的表演。

　　此刻还在国外的陈可辛导演，想要第一时间知道陈昊的表演，如果还是《何以笙箫默》的水准，那他就要继续努力去说服金城武，如果有进步再有打戏的优势，或许他可以将这男三号位置的考虑人选之中陈昊的位置，摆放到第一位。

　　这开场，就让他眼前一亮，再考虑到陈昊的年纪和闷三儿之间的反差，在刚刚，自己竟然一点也没有出戏，看的就是闷三儿，而不是陈昊。

　　缓缓呼出一口气，这部电影本就不是那种快节奏让你没有时间去考虑的路数，所以他也就拿出手机，发了一条信息出去：“很棒，开场一场戏，后面不用看，就值得你现在马上回国观看他的表演了。”

　　这条信息发出去之后，他就专心的看电影，几分钟之后，信息回过来：“好。”

　　关上手机，专心致志看电影，看了一会儿会让人产生一种错觉，这不是快节奏的电影，却处处都留着扣呢，你根本无法将注意力从影片挪开，聊天的文戏，都透着大量的内容和吸引人的地方。

　　攒一辆三轮车。

　　影片中关于情怀，关于老炮儿，关于那些属于老燕京的东西，全都是接地气的真实，真实的同时又不失吸引人的地方，让那些不曾懂得这些的外地观众一样可以很舒服的去观看。

　　六爷替灯罩儿出头，讲的是规矩，我抗拒执法了，那车子该收走收走，损坏公物了，该赔偿赔偿，没二话，这是规矩，可你打了灯罩儿，这也得还回来，同样的这也是规矩。

　　帅！

　　舒坦！

　　这是看电影人的真实感受，这电影看的过瘾，别看冯大导演谈不到有什么演技，但这本色演出的精彩劲儿，丝毫不比大影帝要差。

　　接闷三儿出来，那是仗义，不谈我给你拿多少钱捞你，也不谈别的，我知道信儿了就必须得管，为这事出去借钱，不丢份儿。

　　接下来的戏份，出彩的都是六爷，包括和话匣子在楼上的那一段戏，没有真刀真枪但却比那更让人想入非非，闷三儿就成为了陪衬，搭戏的，这时候是真正考验功底的了，很多配角没有什么存在感，或者说明明几场大戏表现很精彩怎么就不见人对我认可呢？

　　差的，就是这平淡如水之中的水平，搭戏，搭的精彩，将你的人物演到大家没有一点出戏的感觉，那就成功了。

　　一个眼神，一个动作，包括那说话的语气，你真的无法将这个粗糙的男人和陈昊联系在一起，无法想象一个小鲜肉会糙到这种地步，更让人吃惊的是陈昊将闷三儿演绎的非常到位，看大屏幕上的影片，看到的就是闷三儿，不是陈昊，这，就是作为演员最成功的地方。

　　闷三儿的哭，闷三儿的怒，闷三儿的仗义，闷三儿的凶悍……

　　真正属于陈昊的戏份不多，拍摄的时候一半以上戏份都只是一边搭戏的，到最终影院播放的版本，戏份没有增加，但你会理解为何海报他是在第二位，戏份跟他一样不算多的吴亦凡和李易峰，完全就没影了，两人说实在的，除了导演和剧本中给摆出来的状态，表现非常游离于整部片子的基调之外，李易峰还稍微好一点点，但也出戏。吴亦凡就更不必说了，耍帅扮酷弄得不错，人物设定就是这么一个货色，可左看右看你就是无法将他与这部影片搭在一起。

　　有了对比，再看陈昊的表演那就更有一种完美的感觉，或许唯一差的那么一点点就是形象问题，如果形象再差一些真实年龄再大一些，那这个角色就完美了。

　　剧中还是删除了很多戏份，光是陈昊知道的，他旁观过拍摄的就有六爷在冰场等着吴亦凡的戏份，然后发病；再就是一个做餐食的，两个外地人总是胡乱去弄煤气罐，六爷不止一次提醒他们，就是死不改，直到有一天，炸了。

　　这些戏份都是有寓意有想法的，奈何到最后审核的时候，考虑时长是一方面，太多的负面事件也不是好事，为了保留更精彩的闷三儿戏份，管虎对一些戏份也有了取舍，这是一个职业导演必须学会妥协的事情。

　　六爷的最后，酷帅！

　　那将校呢，那战刀，那发型，那自行车……

　　冰面上，六爷倒了。

　　这不是一段催泪的剧情，却让人无声默默的抹掉眼角的泪水，他所坚持的，不正是现在这个社会所缺失的吗？

　　老炮儿不是燕京的老炮儿，而是一份该被社会重新拾起来的精气神，是规矩，是道理，是不能遗弃的精神。

　　老炮儿不是阿甘，这部片子也远没有阿甘精神伟大，拍出来的效果也与阿甘正传有着巨大的差别，但这股子情怀和导演想要表达的东西确实异曲同工，不去评判这部电影在艺术层面做到了多么高，能将它做得非常好看，现场的影评人和媒体、资深电影人、资深影迷都有一种认知，这部片子值得给个好评，也值得你去深入的嚼嚼味道，砸吧砸吧滋味。

　　还有就是演员的表演，冯导演本色出演，你喊一声好不为过，真正精彩的是闷三儿还有灯罩儿，尤其是闷三儿这个角色，当他面对着一群小年轻将军刺抽出来的时候，那股子凶煞之气，隔着荧幕都能感受得到，再联想到前段时间花少播出中，在欧洲花少节目组面对当地小混混的骚扰时，陈昊对着那铁门做出的一切，更坚定了很多影迷期待他拍摄一部动作片的期待值。

　　片尾，音乐起，一个个人的生活在片尾出现，灯光亮起，所有主创人员重新走上舞台，这个时候全场响起了雷鸣般的掌声，经久不息，作为专业的电影人专业的导演和演员，台上这些人都知道什么是客套，什么是随波逐流的茫然，什么是真正的喜欢由衷的掌声。

　　此刻的现场就是由衷喜欢的掌声，是真正觉得这部影片好，掌声没有一点勉强。

　　现场更有一些燕京的爷们儿，喊出了：“六爷好样的。”

　　“三儿，纯爷们。”

　　有一个人喊出来，就有更多人符合，对六爷这个角色的喜欢，在预料之中也是情理之中，六爷是戏中唯一的主角，大部分的戏份都是他，是整部戏的灵魂，他的成功也是戏的成功，戏成功了才有他的成功。

　　他被大家称赞，成为现场的焦点都是正常的，闷三儿这个角色冒出来得到了并不输给六爷的叫好声，就得说是演员演的好了。无论是李易峰还是吴亦凡的角色，甚至是许晴的角色，都有一两场作为主导去全面发挥的戏份，为什么最后没能得到现场这帮专业人士的认可呢？答案只有一个，没有人会说出口，心里如同明镜。

　　影片得到认可，台上的人都很高兴，一部影片的成功对于导演和演员而言都是你职业履历中非常浓墨重彩的一笔，谁也不愿意自己的资料里有参演某部被大多数人评判烂的影片。在高兴之余，几个人心里也挺不舒服的，两位顶级当红小鲜肉，视线余光扫到陈昊，说不上恨，但看到他内心就烦躁是真的，都憋着一股子劲不愿意输给别人。

　　陈可辛那位影评人朋友，走出影院上车之后，坐在车里半天没有动，脑海中回忆着影片里的一切，良久之后，重新拿出手机，本想打电话，但又觉得有些事情用文字表达力量更为强烈一些，用嘴说，显得过于轻描淡写。

　　“冯导演本色出演，影片精彩，看点很多，不仅会获得大量的好评，影片票房也不会差。”

　　这是第一条，很正常的一条信息，就是观影后的基本感受，随后他又发了一条信息：“陈昊的表演，值得两岸三地乃至亚太地区任何一个电影奖项的最佳男配角提名，如果是我，那就不是提名，而是得奖。”

　　任何褒奖都不如这个重了，这条信息发出后不久，陈可辛的信息回复：“我已经订好票，明天到魔都，提前网络购票了，下飞机直接去电影院。”

　　陈可辛急啊，投资刚定下来的时候，最难搞定的李连杰和刘德华都搞定了，按说这部戏按部就班往前走就可以了，谁知道在男三号和女一号的身上，却出现了意想不到的麻烦，首先是男三号的选择金城武不愿意出演，随后女一号的选择又出现了选择难的问题，几经周折，徐静蕾敲定了，那这处于针锋相对两者之间的矛盾体老三究竟来谁来演呢？是拿出更大代价来邀请金城武，还是选择如今人气新人？

　　前者，是稳稳的保障不会有半点风险，却也难有太大的惊喜，充其量是挂上一个三大巨星联袂合作的噱头。

　　后者……


第644章 大红大紫

　　后者，人气红星，拥有着非常强大的票房号召力，长相也够得上这部戏老三的定位，比金城武那帅气到爆的容颜更多了几分彪悍，最开始最强大的优势就是其动作打星的潜质，一直外面都在嚷嚷着让他饰演一部动作戏，将他的身手在戏中展现出来。

　　一直说一直说，却始终没有一部戏出来，陈可辛最开始看中陈昊的，就是他在欧洲之星时展现出来的华夏功夫，这个噱头远超一般艺人的名气，李小龙之后，多少个打星都被誉为华夏功夫动作电影的接班人，一直也未曾重现李小龙当年的辉煌，目前呼声最高的就是陈昊，他来饰演这个角色，真的考验功底了。

　　那时候，陈昊是排在金城武之后考量的，又传出关于他的一些不好新闻，譬如高考缺考一科闹得沸沸扬扬，让诸多的广告商处于一种很不安的状态，陈可辛在那个时候差点直接将他给排除在外。

　　急急忙忙赶回到国内的陈可辛，下飞机之后已经是华灯初上的魔都周末夜晚，真的是一秒钟都没有耽搁，一部影片从拍板投资拍摄到剧本成型，再到正式启动拍摄，都不是无限期的随便你延长，像是王家卫那样的导演国内也就只有一个。

　　第一次执导商业动作大片，陈可辛的压力非常大，不管是作为转型之作也好还是证明自己的作品也罢，三个男演员的表现至关重要，是整部戏灵魂，骨血可以再造，这灵魂如果没有弄好，这部片子哪怕有着再好的剧本再恢弘的大场面，依旧没有生存的空间。

　　慢慢研读剧本的过程中，陈可辛对老三这个角色的定位越来越重，他是男配角，是男三号，整个故事的脉络也与他无关，是老大老二撑起来的，但作为老大和老二之间的中间地带，他的存在就是两个角色彼此性格里缺失东西的集成，有了他，能够帮助观众更清晰的看透这部影片，也能够让大家对老大老二这两个角色不会去轻易的用好坏来定位。

　　陈可辛在居住酒店附近的电影院订了一张票，酒店可以后订，电影票必须提前准备好，第一排靠近门口过道的边缘，很不好的观影位置，戴上帽子眼镜穿着普通衣服的陈可辛和身边助理，两人跟大众一样没有什么值得被人关注的地方，陈可辛自己没什么，他又没觉得自己是明星，是助理希望他可以在这种小事上配合，避免万一出现的麻烦。

　　能看到电影，去敲定合适的演员是陈可辛的当务之急，些许小事他也没有精力去计较，到达影院的时间刚刚好，不堵车本还想先到酒店冲个澡换身衣服，时间差不多了，进场的时候，场中灯光已经熄灭，影片进入到最后的倒计时。

　　两个小时的时间，陈可辛牢牢坐在椅子上，不错眼珠的看着面前的大荧幕，这是一部真的可以吸引到他、让他这样一个外地人都可以理解什么是老炮儿并且喜欢上的电影。

　　喜欢之中，对陈昊的表演是完全满意，超乎想象的满意，听到老友发信息说陈昊饰演的角色都值得拿一个最佳男配角的提名，陈可辛心中有想象的空间，真的看到影片中的闷三儿，这想象空间的天花板在飞速的升高，升高到你触碰不到的高度。

　　陈可辛实话实说，他本人也在金像奖金马奖都是常客，他坦言，这部影片中陈昊的表演，在金像奖也能拿到最佳男配的提名，甚至让他投票的话，拿近几年的最佳男配获得者去比较，他会投票给陈昊饰演的闷三儿。

　　如果硬要挑一点点不算是瑕疵的瑕疵，这个角色有年纪的限制，有一些会稍稍出戏的感觉，这感觉还不是陈昊演的让你觉得出戏，是你会想到陈昊，会不自觉的拿陈昊去往闷三儿身上套，这样你再去看他饰演的闷三儿，就会产生距离完美还有一点小瑕疵的潜意识。

　　如果陈昊今年三十五岁，那这个角色，陈可辛敢说，横扫国内所有电影奖项最佳男配角，毫无悬念。

　　出得电影院，回到酒店，洗了个澡的陈可辛，都已经将手机拿起来翻到了金城武的私人电话号码，犹豫了几下，咬咬牙，手机屏幕关闭，这最后确认你是否会出演的电话不打了，万一要答应了呢，就不是自己求心安了，而是自己给自己找了天大的麻烦。

　　就是他了，不犹豫了。

　　《夏洛特烦恼》不用看了，一个闷三儿，足矣。

　　将主角演好是本份，只有这样戏份不多的配角演出彩，才是真正的牛，真正的亮功底。

　　陈可辛又想了想，告知身边的助理，不用去走所谓的程序了，我亲自去燕京见他一面，谈得拢并且合适就不要在这个问题上纠结，你万一这个小朋友和他的经纪公司狮子大开口呢？我认同，也给你们一次机会，但不要太过，只希望你的经纪公司或是你自己有足够的眼光吧？不要为了蝇头小利错过一次非常好的机会。

　　……

　　《老炮儿》热映，首映当日口碑一路飙升，除了最初三大小鲜肉的粉丝疯狂购票支持，到白天下午的时候，好口碑已经传开，开始有一些人将周末下班的这场电影，选定《老炮儿》。

　　票房还没到一日，但看着几乎场场爆满的观影盛况，票房不会低。

　　口碑是非常难得的一些专业影评人都给予了好评，他们的苛刻是行业内公认的，能让他们传出好口碑，那这部影片的观影乐趣一下子就提升了几次档次，也让更多的年轻人走进了影院，进来的年轻人之中，绝大多数都是三小鲜肉的粉丝，极少极少一部分是真正看电影的，而这极少极少的一部分之中，就有大家对整部影片的正片评价。

　　《老炮儿》火了，六爷火了，陈昊、吴亦凡和李易峰也都不同程度的火了，尤其是陈昊饰演的闷三儿，赢得了太多太多人的喜欢，这样一个粗旷的汉子，竟然是一个二十几岁的男演员去扮演，效果还这么好，直让人觉得不可思议，如果不是百分百确定那就是昊子，真的都会怀疑是不是换个人演了，那闷三儿作为一名老战士的状态展现得淋漓尽致，在首映礼结束后就有人问过管虎，要不要拍摄姊妹篇，我们给你投资，老炮儿之后，是不是可以来一个老战士为主角的电影啊，不用别人，闷三儿这个角色就可以原样挪过来嘛，还是让陈昊来饰演，我们来给你投资，保证会拍出一部一点不会赔钱还会大赚特赚的“系列电影”。

　　媒体上，铺天盖地都是这部影片，作为暑期档的开档电影，《老炮儿》成绩如果不好，士气上大家都会受挫，成绩好了，那真的是皆大欢喜，也让冯小刚能演电影这一道之前无解的题，有了一个满意的答卷。

　　首日票房两千三百万，周六凌晨上映，第一个周末两整天累积票房五千万，影片一飞冲天之势，有好口碑的保驾护航，更是不可阻挡，并且关于一个时代符号类型的人物电影化，也引起了相当多同行、圈内人的关注，这个题材有没有可能形成一个系列电影？如果有，那这商业品牌的价值，直接会达到一个非常恐怖的数字。

　　管虎一天接到十几个电话，大家都在旁敲侧击，管导你到底有没有想法去继续拍摄，有没有想法去拍陈昊的闷三儿，要多少钱你就说话就可以了，我们对你和陈昊都有信心，有你们两个在，票房就没有任何问题。

　　管虎都不知道怎么回答才好，只能是敷衍暂时将这件事压下来，趁着影片热度正高，真有打算聊一聊是否做续集或是类型电影，也趁着陈昊的片酬没有涨到一个恐怖的高度，提前跟欢聚时代联系，约一下陈昊的档期，直言不讳期待着下一次的合作。

　　欢聚时代方面没有第一时间回应，哪里还敢回应啊，也是真没有时间去回应，公司内部所有接待客户的接待员都在忙碌着，打电话、传真、邮件等多种方式都忙碌着，太多太多人来希望通过公司邀请到陈昊，今年他真的是一步一个大台阶往上走，红的发紫，给他发邀请的人太多了，没有一个内部人，即便是你管虎这样的大导演，你的东西想要通过普通渠道去递，还要经过一轮粗略的筛选，才能进入到“反选”时间。

　　……

　　这个时候，陈昊是摇身一变，跟着跑男团到了东南亚的一个海岛，开启了当季跑男的第三次开跑。

　　开跑之前头一天晚上到达，酒店里，大家聚到了一起，不用说，陈昊自己都觉得现在太热门了，所有人问他的问题都是一样的，面对着大家的问题，他只是付诸一笑：“有一句话，也不知道你们听说没听说，天赋异禀啊，这就是你们这些凡人一辈子都追不上的差距。”


第645章 不再是追赶，是超越

　　在新一季的跑男之中，录制了几期，大家都有种不会对外说的真实感觉，那就是陈昊的到来让整个跑男团的氛围好了很多。

　　之前的小鹿也很谦恭，不是那种争强好胜的人，不会跟谁对着来，拍摄之余在酒店里也就是打打游戏，没有换人之前没这么深的感触，换了人之后才发觉，有一个善于制造气氛的人在，大家拍摄前拍摄后的相聚次数都多了。

　　陈昊自知自事，他不是那种很会活跃气氛的人，只是作为主播，很多时候都习惯了带节奏，在跑男团内大家都矜持的情况下，他在镜头面前和镜头背后，都充当了气氛的调节器。

　　他年纪最小，但却是最有力量的一个。

　　即便有些人心里有那么点想要拿捏拿捏新人的想法，也不敢对他施展，更何况这里面大半的人跟陈昊都相对熟悉，还有那么多合作过的，李晨和邓超多少从自己公司那里了解到这个年轻人的背景。

　　确实，他是很平民的一个主播出身，但他所在的公会OW是个能人，他做主播的时候，在直播间内也结识了大批的能人，前段时间不是都传王校长看中陈昊了吗？他们公司直接就告诉两人，陈昊才不会去，都别说乐乐了，他自己跟王校长撕一撕都不至于如何害怕。

　　关于梅城的前段时间聚会，网络上各种版本，好奇者比比皆是，都在猜测各位大哥的身份。

　　老沈、枫叶红了、雅儿等等这些人现实里到底是谁，有没有海天一色邝大少那样的身份背景？

　　那次聚会的消息越是神秘，勾起的好奇心就越不能平息，而这些人可能带给陈昊的潜在资源，现在都成了他在娱乐圈厮混的资本，看看之前那所谓的什么四少都能在圈子里耀武扬威，实际上都不用说衙内的圈子，就是二代的圈子里他们也不是什么上得了台面的选手，别的都不用比，一个邝中海就秒掉他们所有人。

　　这些人，哪怕不是网络上那样力挺，到现实中随便给予一些帮助，就足够陈昊几年之内不愁没有背景的去面对藏污纳垢的圈子。

　　有背景且自身拥有着非常强悍的战斗能力，这样的人无论是在什么圈子都不是随便什么人能够招惹的，他自己再去放低姿态，很容易就在当前跑男团成员圈子里如鱼得水，成为八人之中气氛的调节者，一些大家彼此之间不太会开的玩笑，在他这里也渐渐成为了常态。

　　几秒钟之前，他说自己天赋异禀，你们这帮凡人难以企及，几秒钟之后，就遭遇到众人的围攻，直接将他蹂躏成为一坨，发型也乱了，衣服也皱了，几个大老爷们还能无聊到最后在他身上来了一个叠罗汉，弄得一旁节目组的人都忍俊不住，现在跑男成员的氛围，节目每一次的录制都不需要提前做太多的安排，只要将程序和一些必要的台本记住，剩下就正常发挥好了。

　　不需要去刻意制造一些氛围，不需要非常刻意的再去弄一个噱头，任何一个游戏环节、任何一个嬉闹的场所，大家直接将私下里的情绪延续出来，到镜头里就是最好的拍摄素材，效果不必说就是最理想的。

　　从节目组到跑男成员，都能明显的感觉到，每一期的拍摄，周遭属于陈昊的粉丝数量似乎都在增加，一个个外景地，听到呼喊声最高的也是陈昊，过去，这呼喊声是属于鹿晗的。

　　曾几何时，关于鹿晗吴亦凡这些新一批的小鲜肉，大家都说是最后一批，再想如同他们这样短时间内拥有这般人气已经不可能，观众们的口味越来越刁钻，各种风格各种口味的小鲜肉新偶像都有了，再想让观众轻易的转变阵营去喜欢另一个的艺人，有难度。

　　鹿晗算是现象级的艺人，他的荧幕形象真的已经满足了所有那些有着保护欲的女生心中所求，所以鹿晗的粉丝算是比较死忠铁杆，平日里也比较亢奋，一般人不太会去得罪他。陈昊能够跟他撕到现在占据上风，过去还没太觉得有什么了不起，此刻回头看看，这在跑男中丝毫不弱于鹿晗的待遇，在整个圈内已经能够和鹿晗分庭抗争的人气，都在向所有人预示着，又一个超人气的小天王又诞生了。

　　当期的跑男录制，又一个化妆的环节，节目组是唯恐天下不乱要的就是收视率关注度，这个环节直接拿出了当初的一种感觉，让人联想到了另一幅画面，那就是鹿晗和迪丽热巴化妆的那一集，这一次，节目组也安排了类似的环节，只是这一次的花样变了，不单单是男画女，是抽，两人一组的抽，抽到谁，画谁荧幕上的一个形象。

　　陈昊抽到了闷三儿，按照跑男播出的时间表推断，这一集播出的时候，《老炮儿》应该是已经下档了，但估计这部另类题材的口碑作品还会有延续的余热，到时候就不知道是东风吹西风、还是西风借东风了。

　　安排的是迪丽热巴给陈昊画，节目组是要噱头的，我们之前想要呈现的CP没有出现，你鹿晗高调宣布了恋情，那我们可不会放过一个大炒作的机会。

　　陈昊和迪丽热巴，似乎比你更为合适，大大咧咧的吃货迪丽热巴，观众似乎更愿意看到她小鸟依人的样子，面对鹿晗，即便想要这么做，对方也不是一个能够给你提供类似形象的人。

　　这个环节大家的注意力就都扔在了陈昊的身上，他们也一直好奇闷三儿这个形象陈昊是怎么呈现的，在大荧幕上也没看到有多少的化妆痕迹在里面，他是怎么做到让闷三儿这个形象如此深入人心的，都是演员，当然知道就算是演技再好，没有一个相匹配让观众认可的形象也不可能成为经典的角色，现在外面的口碑对这部戏而言，演技方面独独推崇陈昊，这一点冯小刚没得说，也不会形成对峙的局面，谁叫人家是导演来“客串”一回主演呢？

　　吴亦凡和李易峰的粉丝，颇有些蠢蠢欲动的意思，一旦这波压力太大，陈昊将会倒霉的成为被三个当红小鲜肉粉丝围攻的倒霉蛋，大家心中有数，他自己心里也有准备，在拍摄跑男期间，大家更想看到的是现实里闷三儿这个形象的出现。

　　女人化妆自然要比男人靠谱的多，不至于在化妆结果方面出现让人啼笑皆非的画面，迪丽热巴挺认真的，旁边大家也都在出主意，胡须和肌肤的质感，是陈昊提醒她的，她最开始还不太相信，觉得就这么简单吗？皱纹呢，老态呢？这些都不需要化妆吗？

　　画完了，大家觉得还是不太像，陈昊：“给我点时间。”

　　现场，低头，约有三十秒之后，抬起头，不需要开口，不需要用台词营造氛围，就只是抬起头，看着镜头。

　　“啊！”

　　离得近的迪丽热巴和Baby真的是吓到了，下意识的向后缩了缩身子，她们很确信半分钟之前陈昊的样子和这半分钟他什么都没做，那为何这一抬起头，变化会有这么大？

　　抬起头的陈昊，让大家都想到了闷三儿，这部电影在前段时间他们都分别在电影院看过，对影片各有自己的判断，唯一的共识就是陈昊演的真好，那闷三儿的颓废、霸气交织的感觉，会让人觉得，别看他生活在社会底层，别看他自己都觉得活得腌臜，但那霸气的生存状态却是旁人想要羡慕也羡慕不来的。

　　看电影就已经觉得他演的非常好了，在这节目中还原了闷三儿，更是让他们知道，昊子不是演的好，是演的太好了，换个人或许都很难将闷三儿这个形象演成这个样子。

　　传神。

　　为什么会忽略掉年纪，不是化妆技术逆天，是他的表演传神，让你下意识去观察去认可的是他的面部表情、眼神变化、细微表情的动态，而不是仅仅局限于化妆出来的形象。

　　接下来的节目，每个人似乎都有了一点心事，偶尔看向陈昊的视线之中，多了几分不知名的复杂情绪，年纪轻轻，他似乎刚刚过了本命年，大好的未来在等着他，在这个年纪，他就拥有这般的演技，假以时日谁敢去想他的成就天花板在哪里？

　　震撼挺大的，跑男里面都是演员，都未曾在真正相对权威的电影表演奖项上拿过奖项，也就是表演没有真正得到过权威的认可，邓超、李晨、郑恺、陈赫、王祖蓝、Baby、迪丽热巴，每个人都在心里拿自己与陈昊进行比较，就一部《老炮儿》让他们突然觉得，过去在自己面前的小字辈，今天似乎有了自己需要去仰视的地方。

　　节目拍完了，大家再一次临时的分道扬镳各奔东西去忙工作，当天发生了什么他们并不知道，但在第二天的娱乐新闻之中，就看到了大家分开后发生了什么，发生的这件事，让他们真的都心生羡慕，或许也就是邓超这样自己当过导演取得过成功也跟大导演合作过走心戏的，还勉强能够保持心态平和，其他几位，多多少少，都不免从羡慕到心态失衡了……


第646章 《投名状》

　　几乎所有的娱乐媒体，都报导了在昨天下午燕京机场发生的事情。

　　大导演陈可辛在燕京机场的餐厅与当红小生陈昊见面，两人谈话约三十分钟，以陈可辛赶飞机回香港结束。

　　有一家媒体的标题是这样的：“年度大戏《投名状》最后一个重要角色尘埃落定！”

　　副标题：“陈可辛放弃金城武，钦点陈昊！”

　　媒体是不会怕自己用词过于大胆的，相反，没有大胆的用词也就不配做媒体，人家没错啊，这个角色是陈可辛为金城武准备的，投资额度一再上升，还没开拍就备受关注的战争大戏《投名状》，从李连杰到刘德华，每一个角色的敲定都被大书特书一次，一轮又一轮的宣传让人对这部戏充满了期待，同时也对这部戏的很多内容都有了了解。

　　陈可辛对外剧透的就是这部戏会是三个男人的戏份，虽有主次之分，却各自承载着对这部戏的脊梁支撑，李连杰，刘德华，这两个名字代表着什么不需要多说。

　　金城武是第三个人选，且陈可辛一直为说动他在做努力，这也不是什么秘密，沸沸扬扬传了很久，曾经的第一大帅哥，如今依旧有着不少的中年妇女粉丝，也能够给前面两位搭戏。

　　风云突变，陈可辛急急忙忙回国，找到最近时间两人都有的空档时间，直接选择了在机场见面，这半个小时，是没有办法回避记者的，在首都机场全年三百六十五天都有记者蹲守，人气正当红的陈昊在餐厅停留谈事，这本身就是在宣告一件事，两人之间或者说双方公司之间早已经有了足够的默契，会让两人进行一次合作，否则也不会这么高调。

　　事实就是陈可辛在第二天没等媒体采访，就主动放出了消息，证实了大家所去猜测的事情。

　　“是啊，我已经与陈昊本人聊过，双方公司也进行了磋商，没有什么值得再去纠结谈判的选项，即将签订正式的合同，他将成为《投名状》的一名主要演员饰演者，同样的，跟李连杰先生、刘德华先生和徐晶蕾小姐一样，陈昊先生也是自愿降低片酬参演。”

　　既然合作了，那陈可辛捧一捧陈昊是必然的，一个自愿降低片酬，就将他与之前那几位放在了一个层面之上，尽量打消大家心中的不对等想法，之前备选是金城武，大家觉得这三个角色安排很合适，到陈昊，名气我们知道你是有，可这就感觉好似差辈了，让陈昊去演那两位的子侄，那不管是什么样的角色都没问题，演兄弟？合适吗？

　　昊门的粉丝是最可爱的，他们也不知道是谁想出来的办法，面对网络上这样的质疑，他们就用一张剧照来回复。

　　闷三儿的剧照。

　　别谈年纪，你们那《投名状》的三弟不可能四五十岁吧，大哥这个角色设定这个年纪都稍显不合适，更何况三弟？昊子连闷三儿这样一个现代角色都演得了，你们是想多了吧。

　　从八千万到一亿，再到一亿五，两亿，三亿，《投名状》的投资始终在追加状态，目前可以确定的是，除了能够适合拍摄的影视城之外，剧组已经在北方搭建了两个专门为拍摄这部片子的野外战场，投资方的野心很大，制作方的野心也很大，陈可辛就更不用说了，把李连杰和刘德华都找来，为的是什么，就是这部片子几个亿投资砸进去，至少有不赔钱的保障。

　　这样一部片子，陈昊参与其中作为主要演员，绝对算得上他在演艺事业上的一次大跃进。他自己有过考量，觉得如果到了《夏洛特烦恼》上映金城武还没有答应，那这个角色将会毫无悬念是自己的，有两部影片做底子，该会让陈导演心动，没想到仅仅是《老炮儿》上映，就让陈导飞了回来，亲自跟自己谈了二十多分钟。

　　谈的过程比较简单，陈可辛导演也比较实在，就问陈昊能不能吃苦，关于形象方面，他不觉得自己新戏里的形象会比闷三儿要差，陈昊能接受闷三儿就该不是那种担心毁形象的演员，还有一个担心就是剃头这件事，李连杰没问题，刘德华那边该不会同意，陈可辛也就没跟陈昊具体谈这件事，如果能商量那就剃，不剃也没有什么事，剧本可以稍作调整。

　　陈昊回到燕京，没有休息也没有直播，当天晚上一夜未睡，从头至尾再一次细致的读了剧本，且还将《刺马案》也找出来看了看，充分去了解剧本的设定和一些内容上的追求，先整体去了解整部戏，对自己的角色反倒没有下太多工夫去深入剖析，他觉得自己要先将整部戏吃透了，将大哥二哥两个角色吃透了，才有可能去将这个前期就是影子的角色，在最后来一个爆发。

　　专注于一件事，时间总是过得飞快，就在自己的房间里一直呆到天亮，对于新闻也没有时间去看，现在不是从前了，从前他会喜欢到网络上去看自己的新闻，会觉得格外满足和舒服，最近真的是有点习惯了，上一回头条也不太当回事了，也确实没有那么多的时间精力再去悠哉的生活，日程表是一松再松，该推掉的活动是一推再推，整个日程安排依旧是非常满，要不是上面的事情都是自己喜欢做的，他真会有一种想要撂挑子休息休息享受生活而不是忙到天昏地暗。

　　天亮了，洗个澡，精神精神，造型师已经到了家里，上午会有一个宣传活动，《夏洛特烦恼》进入了最密集的宣传期，先是常规的宣传活动和粉丝见面，之后还会有网络上的宣传。

　　吹头发的时候，陈昊的手机响了，天哥发过来一个资料，内容不多，是一个星期的日程安排，属于几年前非常火的一个宝岛组合飞轮海，当时四种风格春夏秋冬男偶像的设定，真的是红极一时，有人曾说他们没有一个好的机遇，不然会超过当年的F4。

　　这是他们正当红时期一个星期的通告日程安排，一天，就有几十条，陈昊都看傻了，这帮家伙在宝岛的一天，会参加接近十个综艺节目或是访谈的录制，还要外出宣传，还要参加一些活动，一天二十四个小时，第一天从早上四点半起床直到第二天的凌晨三点才回到住处，他们只有四个小时的休息时间，七点必须起床，八点半的飞机要到魔都去参加活动。

　　七天，你看不到他们有时间去弄一弄自己的音乐，也看不到他们好好去读剧本看剧本的时间，甚至有一些戏份的拍摄还要延后只为了不断的刷新曝光率，不断的出现在各个节目之中，除了这个之后，一天没什么时间是自己的，三到五个小时有时候会更少的睡眠时间，即便是这样，睡觉在他们一天之中都不能排到第二，排在第二位的是做造型，尤其是头型，造型师发型师永远都随队行动，随时随地要给他们摆弄一下发型，很多时候都是非常类似的画面，坐在车里，赶路赶往下一个通告地点，困的已经不行还不能依靠着睡，要保持发型不乱，要用颈枕将脖子撑住，有时睡着了发型师还在给他们弄头发。后来吴尊的离开，也是因为这样的生活让他没有一点时间陪家人，才离队，他的离队也让整个飞轮海渐渐沦为了二线艺人。

　　陈昊看后有一种浑身鸡皮疙瘩掉一地的感觉，他知道飞轮海很红当时，自己也挺喜欢给他们的定位，四个人四种风格都不一样，一个酷酷的，一个坏坏的，一个帅帅的，一个暖暖的，尽管作品方面没有什么真正拿得出手的，但你会不自觉的挺喜欢他们这样一个组合的风格，愿意持续去关注他们。

　　现在看到这日程表，他才能理解什么叫做正当红，包括碰到宋柯高晓松的时候，聊起的春哥，当时宋柯的公司签到了李宇春，还拿到了她的一部分经纪约，很牛的，宋柯是很骄傲这件事的，现在聊起来，当初的李宇春就是这样一个状态，疯狂的出现在各种场合，被公司最大限度的利用当前知名度去榨取经济价值。

　　看到想到他们，陈昊就觉得浑身上下都充满了干劲儿，比起他们，自己现在绝对享受的是帝王待遇，所有日程安排，自己都有一票否决权，各种商演和单纯赚钱没什么影响力的商业活动，一概都不参加，代言方面也是精益求精的去选择，就算是忙的时候，至多也就是一天三个活动，譬如一个采访，一个宣传活动，拍摄一个节目诸如此类，有时间休息，有时间去学习，有时间读剧本研究角色。

　　感觉到舒坦的同时陈昊也没有妄自菲薄，就算是比起那些曾经红极一时的超级红人，自己在经济价值方面也不差什么，我虽没有你们那么频繁的去捞金，可咱给经纪公司还是老板创造的经济价值，丝毫不比你们差。

　　正了正身子，看着面前化妆镜内的自己，陈昊充满了信心，《夏洛特烦恼》成功，那自己就可以有更多的资本去过自己向往的演员生活，而不是当红艺人生活。


第647章 放得开玩的嗨

　　《夏洛特烦恼》的宣传，是多方面同时推进。

　　现实中的宣传活动不过是锦上添花，作为当前公认的网络第一红人，从《花儿与少年》第四季开始，陈昊的微博动态和乐乐动态，就是宣传的风向标。

　　《老炮儿》是配角，陈昊也只是推送了一下，然后发了几张宣传海报，最后上映了，他在微博里留下了一句话：“我的朋友们，告诉我，我们有让你们失望吗？”

　　这一次到了自己自编自导自演加上自己投资的《夏洛特烦恼》，背后还有几位大哥的期望，上来就是一条概念宣传：“夏洛特，烦恼，很多人都在问我，是不是这个名字少了一个‘的’字，怎么读着有些别扭啊。他叫夏洛，他特别烦恼，我这样的解释，你们满意吗？”

　　随后过了几天，一波宣传照，几大配角登场。

　　小钢炮的老师造型，拿着扇子，一副批评人的样子。

　　尹正的造型，阴柔感觉的学霸。

　　艾伦的傻大春造型。

　　常远的孟特娇造型，你看不出妩媚，只有喜感。

　　陈昊微博的宣传效果毋庸置疑，包括接下来的各路网红客串登场也颇有人气，再到一连串问号的大咖客串敬请期待，已经将观众们的胃口都吊了起来。

　　最后，三大主角登上了微博的舞台，海报也全面上市，海报有两个版本，一个是单人的，夏洛的天王巨星造型、马冬梅的贤妻良母居家妇女造型，秋雅的超级时尚靓女造型；一个是三人一起的，三个人都穿着校服，清汤挂面的站在那里，没有故意去效仿日韩风格的帅气校服，就是大家都熟悉的我们曾经无比憎恨觉得丑到了极点的那种校服。

　　这种东西，永远都是女人吃香，这一次也不例外，迪丽热巴不必说了，精致的雕琢尽可能的让其处于无可挑剔的状态；赵丽颖则突出了一种特殊独特的感觉，不是漂亮也不是不漂亮，你看了半天会总结出一种感觉——耐看，这跟赵丽颖本人也比较相似，她真是那种乍一看放在演艺圈里很特立独行的模样——圆脸，可看时间长了，慢慢你会发现，她挺好看的，越看越耐看，越看越觉得好看。

　　客串的大咖卖了关子，是陈昊觉得后面的三个主角亮相就足够了，事实证明，他的想法是正确的，三大主角的海报和宣传一出来，让无数的少男少女充满了期待，当然了，来自于鹿饭们的不屑一顾和否定也是必不可少，双方现在的一举一动如果没有对方的“捧场”你都觉得是不是少了点什么。

　　伴随着陈昊一轮又一轮的抢占头条新闻，《夏洛特烦恼》都跟着沾光，正常一部电影需要拿出来的后期宣传费用，到它这拿出一半即可。

　　今天是现场的宣传活动，安排的比较大，给媒体预留了相当多的位置，也不担心会弄得冷清，一听说陈昊有活动，用蜂拥而至四个字来形容媒体的行为是最为恰当的。

　　陈昊今天的穿着非常大胆，大胆到让人觉得有些疯狂，也是他第一次玩的如此嗨，迪丽热巴和赵丽颖在后面看到都吓了一跳，虽说今天是故意三位主角来宣传，明天才会带上剧组其他成员，但你也不用玩得这么大吧，这要不是明天的头条，真都对不起你这打扮了。

　　短款皮靴，皮裤，非常闷骚的暗紫色衬衫，还是塞到腰带内的，这对于身材的考量几乎已经达到了极致，偶尔穿着还可，在这样几十家媒体的镜头锁定下，稍有一点瑕疵都会被镜头无限放大，都会被观众们抓住制作成为你一生都抹不掉的污点图片。

　　女人如果有好身材，穿皮裤那是惊艳，会让人视线根本无法从你的下半身挪开。

　　男人身材好，穿上皮裤一样很吸引人，只是懂得欣赏这好身材的人并不太多，很多人的审美观点还停留在如果男人显露出臀部的线条是最失败穿着打扮方式的层面，像是华夏男人就很少有穿着牛仔裤将衬衫塞到腰带内、让臀部和大腿曲线紧绷着的穿衣方式，他们会下意识的掩盖这部分，喜欢穿T恤，随意一点，或是觉得唯有铅笔细才可以这么穿。

　　今天陈昊就完全颠覆了大多数人的审美观，这穿着也确实是大胆，也亏得他不是欧美那种壮硕的身材，不然真还就没有办法中和东西方审美观点的诧异。

　　跟他一比较，迪丽热巴和赵丽颖相对中规中矩的活动打扮，一下就被压了一个折扣，还好两人之前有过沟通，要在宣传期给大家留下一个印象，到电影上映的时候让大家看电影去打破。

　　在影片中，迪丽热巴是美的代表，赵丽颖的真的代表，按照两人剧中的风格，该是迪丽热巴黑色系带一点浓妆，赵丽颖该是白裙仙气飘飘。

　　二人反了过来，赵丽颖今天妆稍微狠了一点，黑色吊带长裙，带着一点小性感；迪丽热巴长发飘飘，规矩的纯白长裙。现场的人虽说还没有看到影片，宣传照是看到了，那里面赵丽颖和迪丽热巴的感觉在今天完全颠倒了过来，加上陈昊这装扮的刺激，真的是艺高人胆大，敢这么玩，真心是不作就不是年轻人。

　　三人登台，直接让现场媒体不断拍照超过两分钟，依旧还有人喊着看这边看这边，怎么拍，都觉得没拍够。媒体记者接触的人形形色色，对这个社会的藏污纳垢之处也颇为了解，他们敢肯定，就今天拍摄到的画面，能让所有收看到这则新闻的特殊男人群体，一个个吞咽口水，甚至会拿陈昊今天造型的照片去意淫。

　　现场采访，除了电影，就是造型，三个人对自己今天的造型都有充足准备。

　　赵丽颖：“就一直觉得导演不公平啊，他歧视我，说我戴着套袖的样子最美，我也想过要演秋雅的。”

　　迪丽热巴：“我觉得，多一面呈现出来，就多几分机会，提前抢走他下一部戏的重要角色。”

　　两人一左一右，直接挽着陈昊的胳膊，故意让媒体去拍照。

　　很多时候，你刻意为之，反倒就真的没有什么事了，三个人能在公开场合这么闹，反倒不会有人觉得他们之间假戏真做，能够产生的观念是这个剧组挺和谐的，大家在一起因为拍戏成为朋友，不是那种单纯为了钱进剧组，拍完我拍拍屁股走人，有宣传一起站台，没宣传大家分道扬镳，心里认定的不过是一次工作上的合作。

　　陈昊也不闪躲，只是很郑重其事的对二人说：“挽着我是可以的，但不要趁机吃我豆腐，我这个人很单纯的，容易误会，到时候就不好了。”

　　迪丽热巴翻了翻白眼，当着这么多媒体记者和镜头，也不端着，拍摄综艺节目多了，对镜头也少了几分惧意，我想怎么玩就怎么玩，没必要非得在镜头面前让自己成为一个圣女，手指直接隔着衬衫，鉴于衬衫是贴身的，她的行为延续下来也被镜头清晰捕捉，能看到一小块腰腹的肉，被她捏住来了一个十字拧。

　　一旁的赵丽颖也丝毫不怯场，真正放得开，反倒不会有什么顾忌，什么形象之类的，有些东西你太过在意反而会给媒体留下想象发挥的空间，你不在意了，他们反而没什么办法了。

　　就见她鼓起双腮，这个模样的她是非常可爱的，侧头，垫脚也够不到陈昊的耳朵，直接探手抓住他的耳朵，让他身体顺势向自己这边低一下，狠狠的冲着他耳朵吹了一口气。

　　这些，全部都被镜头忠实的记录下来，也就是现在拍照不用胶卷了，不然他们三个这组合也不知道要谋杀现场记者多少的胶卷了，估计带多少都不够用，都会咔咔的按动快门拍摄。

　　在媒体的眼中，今天的宣传活动是满载而归，能够成稿的素材非常多，很满意三人给大众呈现出来的状态，却在结束的时候，又得到了一个重磅消息。

　　“大家晚上可以关注我在乐乐的直播，现场这么多人，我绅士一点，就不跟她们一样计较了，晚上直播的时候，我会让她们知道花儿为什么这样红，欢迎大家到时候进入直播间蹲点啊。”

　　我去，这是还有更猛的啊，能让迪丽热巴和赵丽颖到网络直播，这陈昊也是大手笔了，给了她们经纪公司多少的好处，才让她们在网络出镜？

　　今晚，必须去看一看了，那会非常热闹的。

　　从现场出来，天哥安排了一辆高档的商务保姆车相接，上车之后，两女都有一种感觉，这一次没有卸下伪装的感觉，在宣传活动的现场，从回答问题到互动，都挺本色的，或许这就是昊子说的，真实也不是不可能，找准真实的点。

　　“走吧，请你们吃点好吃的，下午带你们参观参观我们工作室。”

　　两女都很是不以为然，什么好吃的？几十分钟后看到摆在自己面前的食物，更是直翻白眼，这，是好吃的？满大街不都是吗？


第648章 三人行

　　火锅，又见火锅。

　　以几人在一个剧组摸爬滚打了一个多月的关系，不必是手把锅一人一锅，直接是一个老式的铜锅。

　　迪丽热巴和赵丽颖俱是翻白眼，吃火锅没什么，她们也都很喜欢，你昊子不至于弄得神秘兮兮还说什么美食，这两个都算的上是圈内有名的吃货，尤其是迪丽热巴，在跑男之中都已经是众人皆知，那吃的水准，连男星都不敢尝试如她一般放肆，一顿饭的放肆可能要付出十几天的训练才能减掉。

　　陈昊耸了耸肩，这跟叶子等人在梅城时候的反应是一样的，只有真正吃了露出来的反应才是最真实的，那特殊的锅底和调料，当第一口吃下去之后，这两位就不说话了，反正也没有外人在，也不必在乎自己所为的淑女形象了，将大快朵颐的姿态完全展现出来，也亏得陈昊早有准备，食材提前让人多准备了一些。

　　迪丽热巴的大胃王称号不是假的，以女艺人而言，整个圈子敢像她这么吃的，几乎是没有，今天的赵丽颖也没控制，到结束时，整个人瘫软的靠在椅子上，摸着小肚子，以满足中带着一点哀怨的冲着陈昊说道：“完了，这一顿吃下去，我经纪人估计要疯了，还是她好，这么吃没有身体发胖的压力。”

　　她吃饱的时候，迪丽热巴还在吃，听到此言，嘴角微微上扬，吸了一下，将嘴角的金针菇吸到嘴里：“太好吃了，昊子，给我一点汤料和蘸料呗。”

　　迪丽热巴是一个不太会撒娇的女孩，为了吃，她是什么都不顾了，连媚眼都抛起来了，只是形象全无为了吃的状态，陈昊根本不买账，喝了一口茶：“没门儿。”

　　“哼！”

　　其实迪丽热巴也知道，这东西如果真的可以量产，绝对能够将火锅店开到全国各地，早已经是火爆全国的品牌，不能量产且根据陈昊人品也不可能有什么不能吃的东西，那就只有一种可能，这东西很珍贵。

　　“行啦，逗你们的，一人给你们准备了一份，跟你们家人吃一顿的料份是够了，这秘方也不是多么神秘，有一些特殊的配置手法，更重要是里面有几位配料的价值非常昂贵，小范围偶尔吃一顿还可以，一份锅底一份蘸料的制作价值，要几万的，像是小颖你刚开始洒掉那些蘸料，也有万把块钱了。”

　　“啊！”赵丽颖忽略掉了对方的称呼，称呼本身没问题，大家也都挺熟了，关键是年龄，她一直强调陈昊要称呼自己姐，偏偏他都是以哥哥的姿态去称呼她，两人没少为称呼问题去纠结。听到自己一下子就浪费了万元，她看着用湿巾擦拭后扔到垃圾桶内的蘸料，撇撇嘴，从农村走出来的她，对奢侈品的概念，始终还没有真正形成自己的价值观，一份蘸料价值就万元，这火锅还真是天价火锅了，不知道的放在一些景区，绝对会成为新闻的头条。

　　“一会儿去陪他直播，看他赚多少，三一三十一，我们也不要他的钱了，全部折为火锅底料和蘸料吧，小昊子同学，姐姐这样是不是很公平。”迪丽热巴终于擦嘴了，这顿饭她是彻底吃爽了。

　　“呦，反了你了，还敢讹我，来，把吃掉的还给我。”陈昊过去故意抓着她的脖子，其实就是虚握，一点力气都没有用。

　　大家很熟了，有些玩笑，开起来就毫无压力了，迪丽热巴晃了晃头，一副我就吃了，气死你怎么了。

　　“好啊，吐给你，你敢接着吗？”转了动作，迪丽热巴一个纵深跳到了陈昊的身上，居高临下做干呕的模样要往他嘴里吐，却忽略了自己二人现在的姿势。

　　本来是陈昊坐在一旁的椅子上，两人都是坐着，他探手去假装掐迪丽热巴的脖子，都是年轻人，平日里也不少一些稍显亲近的动作，迪丽热巴这跳过去就等于坐在了他的腿上，两人的姿势要多暧昧有多暧昧，加上迪丽热巴又是想要做干呕状，她忽略了陈昊整体身高对自己的优势，这一下，大腿接触上了，身体也接触上了，本来是打算居高临下的闹一闹，谁知道四目相对的时候才发现，这距离太近了，近到彼此面部的距离只有十几厘米。

　　男人和女人，异性相吸，有好感之后，一旦某种特殊环境提供了机会，就会促使一些关系突飞猛进的事情发生。

　　如果，如果此时此刻在这个房间内，不是有第三者存在的话，两人这四目相对之后，眼神之中流露出来的东西，真的是厚积薄发的男女吸引好感。

　　“咳咳……”赵丽颖自己都不知道自己为何要咳嗽，她告诉自己这是好心提醒，只是这个答案她自己都觉得没那么靠谱，到底是因为什么，她也说不清道不明了。

　　迪丽热巴满脸通红的站起身，整理了一下头发，这种暧昧的感觉一旦出来那就如同滔滔江水一发不可收拾，你会在每一个与对方接触的瞬间都会冒出类似的情绪。

　　做主播历练出来的化解尴尬能力出现了，陈昊也是有那份自信对方对自己是好感，才有了下面的动作，化解现场尴尬的气氛。

　　“要不，你吐出来还给我。”

　　说的话比较恶心，实际却是刚刚动作的延续，就见陈昊探出手，故意轻轻捏住赵丽颖的下巴，脸也随之凑了过去，凑的速度比较慢，他相信对方一定能反应过来。

　　赵丽颖刚开始确实是被他动作吓到了，第一反应是不知道怎么办好？而不是躲或是怒，这就足以证明陈昊这个男人带给她的好感值非常高，一些看似过份的举动她内心有着超乎寻常的包容。第二反应才是将这行为终止，她刚提醒了别人这不是一个二人世界，现在自己也没忘。

　　这之后，暧昧的气氛尽数转换成为二女的恼羞成怒，追着陈昊，不断的在他身上掐着拧着，三人其实都在用这样的方式，让之前的尴尬消失，不至于影响到接下来的活动安排和彼此之间相处的方式。

　　吃饱了，闹够了，尴尬化解了，无形之中一点点暧昧流转于三人之间，更多的，是三人更为熟络了，彼此之间的防备更低了。这防备是很浅显的那种，譬如大家只是合作伙伴，站在一起，陈昊突然发现赵丽颖的衣角沾染了一些东西，你贸贸然伸手去帮着打理，很容易引起人家的误会，觉得你是要做什么，这也是非常不礼貌的行为；熟了呢，你伸手就是了，对方根本不会在意。

　　三人现在的关系，大致就是男人和女人之间相处比较熟了，陈昊拿起迪丽热巴或是赵丽颖的水杯喝一口水，她们都不会觉得有什么问题，甚至过一会儿，她们会拿起水杯去喝一口水，这要是在媒体眼中是能够引申出很多故事的一幕，但在他们之间这并不代表着什么，现实生活中无论是朋友或是同事，这样的一种关系进度也不意味着什么。

　　“走吧，带你们看看网络工作室。”

　　吃饭的地方就在欢聚时代工作室旁边的酒店，如今的欢聚时代可不再是一个新兴起的公会，已经是全国知名的大型网络传媒公司，每天都有很多的年轻人追梦至此，考核这个公会的主播。

　　当三人走进工作室大门的时候，正有一些年轻人在旁边的会议室内等待考核，透过透明的玻璃窗看到三位大明星出现，一个个表现的很激动。

　　能想当主播的年轻人，都是追星族，三个正当红的年轻当红明星，一同出现，距离自己只有七八米的距离，有的根本就不管考试了，出来凑到三人的身边要签名要合影。

　　整个欢聚时代工作室网络业务这一块，都集中在这一块区域，每天在这里上班的员工和主播，已经从陈昊第一次到访时的近百人，增长到三百多人，这还不包括一些来往在工作室单间直播的主播，不然人数会更多。

　　陈昊充当引导，给她们讲什么是场控，什么是直播间管理，什么是设备调试，并带着她们亲自体验了一下做主播的感觉，还没开直播，就让她们以摄像头自我显示的方式，看一看坐在电脑前的自己是什么样子，尽管红外线美颜摄像头已经彻底被禁止消失，现如今乐乐发布的摄像头还是有一些相应比较基础的美颜效果，只不过不会出现离开摄像头就见光死那么恐怖的加成效果。

　　几间VIP直播其中之一，提前高红波早已安排人准备好，包括直播室内自带卫生间的卫生清洁工作，包括仪器探测器，包括水果、水和一些小食，包括能让人舒适坐着的椅子，包括更温和的音效调配。

　　迪丽热巴和赵丽颖都觉得不需要，高红波坚持将探测器递给了两人的助理，让她们到卫生间去查看一下，确保里面没有任何的电子设备，也就不可能存在摄像头之类的东西。

　　由于新闻的宣传，网络上一下午的发酵，两大女神要陪着昊子一起直播，乐乐方面尽管没有得到授权不能大张旗鼓宣传，更不能将她们两个的名字和形象做推广，拿出的是全平台大图推荐——今晚锁定五个五，昊子带你们嗨起来！

　　到晚上六点，开播，乐乐又卡了一下，这一次不是刷礼物刷卡的，是在同一时间内百万用户做了同一个动作——接到直播通知的瞬间，直接点击进入五个五直播间。


第649章 吐我一回

　　过去，有过跑男成员来直播间陪着直播，也有过花少成员来直播间一起直播，效果却都没有今天这么好。

　　一开播，直播间在三十秒内，挤进来上百万人，且之后的五分钟时间内，直播间人数突破五百万，整个打字聊天公屏，几乎是什么都看不到了，这也算是陈昊直播间的特色，现在几乎每一次的直播都是这样的状态，公屏完全是废掉了，根本就看不到打字，刷屏的速度让你即便是设置六十秒发言一次，依旧是快速滚动屏幕，唯一能看到的就是大家形成统一节奏打的字。

　　这样的好处在最近凸显出来，来自鹿饭们的攻击，在这个直播间根本看不到，说句不好听的，以陈二的手速和做场控的专业，在这个直播间想要逮住几个骂陈昊的人踢出去都很难，实在是这公屏活跃度抬高了，任何想要黑官方给陈昊开后门让他做虚假人气的人，连这样一个不靠谱不搭边的黑人方式，其实都找不到开口的地方。

　　中间公屏，爵位游客想要打字，对不起，这地方不是打字用的，在五个五直播间，你看不到聊天公屏停滞，又怎么可能看到中间礼物公屏停滞？

　　在这个直播间，从来都不缺少刷礼物的人，陈昊之前对粉丝的回馈延续了下来，每个星期的周榜单，他都会从官方调来后台数据，截止到百元这个档，每一个给他刷礼物的人，他都会写字记录下来，一周一卷纸，当是练字了，写完之后就裱起来，在梅城专门在LOFT的后面，盖了一个巨大的仓库，跟地下酒窖连起来，里面没有太贵重的东西，却是存放这些历史印记的最佳场所，如今裱出来的有一百多个，都是带镜框的，可以长时间保存，一个一个，抽放在专门的储藏隔断之内。

　　这些东西，既是陈昊的感恩，也是一种促进大家消费的方式，当时在现场昊子可能看不到，可当周的数据他都看得到，肯定会看到我的ID名字，一百块钱，换昊子书写下我的ID名字永久保存，将虚荣心一面放起来，我的礼物没有白刷，不是看不到，他看得到。

　　陈昊还是那首开场曲，《我是不是你最疼爱的人》，今天不是耳机，是音箱，也是赵丽颖和迪丽热巴第一次正儿八经近距离听到他在直播的时候唱歌，这一听，两人想要跨界的想法彻底没有了，就这么近的听着，你听到的不是音箱里的声音，而是陈昊从口中发出来的声音，那技巧，那声音的稳定性，两人也听得非常入迷，到陈昊介绍两人，将摄像头电动调节拉远距离，将三人都圈在屏幕内，她们二人才结束陶醉歌声。

　　换了居家装的两人，迪丽热巴是很简单的牛仔裤搭配白色胸口小熊T恤，赵丽颖是一条马裤搭配一件女士T恤衬衫，都很简单，没有任何多余的配饰点缀，重要的是两人全部都是马尾扎起来。

　　有一句话说的好，网络女主播，先关红外线摄像头，再把头发扎起来额头露出来，之后站起身，给我们一个全身景，你才可以说是一个美女主播。

　　“我这效果很好的，要不你们俩给游客唱一个，现场有，嗯，五百六十万人，唱一个……”

　　遭到两女暴打，当着这么多人你还敢调侃我们。

　　“有没有想要让她们站起来的，总是电视里看到她们一个美不胜收，现实是不是小短腿，大家要不要验一验？”

　　又被爆锤了一顿，赵丽颖也来了狠劲，反击：“这直播间肯定有你昊子的红颜知己，给你们爆个料，他接吻一定会吃苹果，不知道以后谁会成为他的女朋友……”

　　跟陈昊玩这一套，学迪丽热巴直接动手就好了，嘴皮子上你吃多少亏都达不到他那水准。

　　“其实我今天跟官方聊了聊，这不是要宣传我们的新片《夏洛特烦恼》吗？里面我跟她们两个都有吻戏，官方也说了，既然是宣传，那就是演戏，不算违规的，那什么，我没让你们刷礼物啊，我也没让你们刷屏啊，呃，你看看你们，怎么能这样呢？看看吧，这是民意，他们都让我们表演一下戏里是怎么接吻的，是强的，还是两情相悦，亦或是偷吻，既然是宣传，要不我们……”

　　两人一人捏着他的一只耳朵，状似狠用力的扯了一下，然后都选择了站起身，给大家看看她们真实的身材状态，不是靠镜头拍出来的效果。

　　两人都有这份自信，也有这个条件，陈昊才会有这样的调侃，不然岂不是猪队友给队友挖坑，赵丽颖的身高略有一点点水分，但整体比例很好，迪丽热巴在跑男之中已经证明了自己，在直播间展示，反倒是一种宣传了。

　　到了直播状态，那陈昊是当仁不让，平日里说话聊天拍戏他还会收敛着一些，多给别人一些展示的空间，但回到了老本行直播，那就没什么可说的了，不管旁边坐着的是谁，绝对的核心主角必须是自己，绝没有半点想要谦让别人的意思，这是他的骄傲，也是他内心必须坚守的一块不容任何人侵犯的领土。

　　掌控着节奏，以调侃二人为主，他则成为一个沙包，任由二女恼羞成怒的报复。

　　游客们就爱看这样的环节，平日里在镜头里如同女神一样的存在，现在就像是邻家的女孩一样，喜怒哀乐表情一点也不做作，该笑的时候放肆大笑，该闹的时候也不在乎几百万人看着自己。

　　至于陈昊被“揍”，那就是常态了，直播间均值六百万的游客里面，女游客半数，她们最想做的就是此刻二女做的，能够在他身边，跟他闹一闹，看着她们两个蹂躏他，女游客的代入感非常强烈，她们会将自己代入到两人的身份之中，这不是欺负也不是不尊重陈昊，就是一种亲近的表现。

　　一个半小时的直播，陈昊唱了一首《夏洛特烦恼》片尾曲《一次就好》，迪丽热巴和赵丽颖也都跟着合唱，在制作的单曲里有她们两个，实在她们水准也就是录音室水准，到外面来现场演唱，陈昊就充当主音，一路合唱下来她们配合陈昊就可以，也不至于露怯丢脸，还能够在未来一些宣传场合也上台秀一秀。

　　对这部影片的宣传，在网络上的效果经过公司的数据分析，要比现实宣传活动的效果好很多，成本也低到可以忽略不计。

　　而对于赵丽颖和迪丽热巴，她们的经纪公司觉得这样的宣传对她们形象没有好处，孰料这一次的直播过后，第二天公司负责数据的工作人员就发现，一夜之间，两人的微博粉丝数量，都增长了二百多万，且微博评论区全面飘赞，之前还有一些诟病她们的黑粉，这一夜评论区被彻底全面颠覆，全都是支持的声音，偶尔冒出来一个诟病或是指责的声音，瞬间就会被数百条上千条的回复给覆盖。

　　二人的经纪公司这才发现，第一网红的号召力是真强，这网络时代终将取代传统媒体时代的到来不远了，网络的威力是越来越大了，在网络上你如果被一群人围攻，那你的个人知名度也会随之降低，可要是在网络上大红大紫，支持你的人也会越来越多，因为对你好奇的人多了，关注你的人就多了，在这些之中总会有一些人转换成为喜欢你的作品，到最后进而成为你的粉丝。

　　两人都给陈昊发了信息：“谢谢。”

　　有了昨天的接触，陈昊也发了一条在普通朋友之间会觉得稍有过分的信息：“不用谢，要不，你吐我一回？”

　　“滚！”

　　“死去！”

　　……

　　在《夏洛特烦恼》的宣传期间，《老炮儿》上映第二个周末结束，票房达到了五亿，之后的趋势也非常棒，突破十亿开始成为目标被大家所期待。

　　影片票房不错，口碑也很好，在大规模口碑都是夸赞之中，演员个体方面的夸赞几乎都给了陈昊和小钢炮，如果整个影片所有演员的夸赞是十分，陈昊自己独占四分，小钢炮三分，剩下所有演员去分。

　　闷三儿这个角色火了，间接也让《夏洛特烦恼》又多了一条宣传途径，在即将进入到的最激烈的暑期档竞争期，《夏洛特烦恼》的宣传无疑是最成功的一个，在强大的体制限制下，最好的档期将国外大片给挡在国门之外，要上你们到不好的档期去上，在这些黄金档期都是国内的片子，陈昊的对手有成龙大哥的新片，有郭富城的新片，而被拿来跟他做比较的，则是大鹏的新片，两个都是开心的喜剧片，究竟谁能够在这个暑期带给大家欢乐，先期的宣传比拼，陈昊在没有花出大笔宣传费用的状态下，不输且还拿到了宣传优势，这也给影片的上映，打下了绝佳的底子。

　　本来暑期档的竞争大家都是你来我往，提前摆明车马，就在《夏洛特烦恼》上映前的三天，大鹏新片《煎饼侠》宣布提前上映，上映的日期，就在七月二十一日，在《夏洛特烦恼》上映的前一天。


第650章 不好好玩，扬沙子

　　陈昊是在方采儿那里见到的几位大少，她的产业已经越来越低调，彻底不对外开放，收益也开始急剧收缩，但作用，却已经稳稳的在井天林心中占据一席之地，有什么事，他都喜欢到这里，会觉得远离了京城的复杂，能够难得喘一口舒心的气。

　　方采儿也是人中龙凤，自己贴补也维持着这个转变成为小俱乐部的产业存在，更为精致的在其中进行一些布置，不求富贵，只求一个细致用心，渐渐的，连天哥等人也都愿意将这里当作一个休息的地方，三五朋友过来喝点小酒，放松放松，条件允许还可以在这里睡一觉。

　　这里最牛的地方是邝中海点评的，那就是这里没有女人可供你选择，能到这里来的人也不可能饥不择食到必须晚上有女人相陪，时间久了，也开始有人带女伴一起过来，做个SPA，按摩，泡泡温泉，方采儿是将其做到了极致，依旧赔钱，距离收支平衡还有一段路要走，可却给自己也钩织了一个人际关系网，给井天林的人际关系网拓展也提供了便利，最后，连庄雪晴都来了一次，什么没说，只是在这里住了一晚，该享受的都享受了，直到走，也没说主动去见方采儿，方采儿到是主动在她吃饭的时候上了一道菜，仅此而已，双方就再也没有任何交流。

　　能够跟井天林相处关系比较密切的，都会拿这件事跟他打镲：“人家弄一个秀外慧中都觉得生活了无生趣，你这一下弄来了，楚汉争锋吗？你这被夹在中间，滋味好受吗？”

　　井天林都懒得解释，之后的几个月内，频繁让大家看到他带着女伴出席一些场合，用事实告诉他们，什么是舒服，你们说的是一种状态，还有另外一种，那就是双方都付出更多的对我，只为在我这里用正当手段战胜对方。

　　陈昊许久没来了，对这里的变化啧啧称奇，看着几位大少脸色不爽的样子，他只能是替大鹏暗自惋惜了，游戏你不好好玩，玩玩就要扬沙子，你也不看看这边是谁。

　　他往那一坐，摊摊手，示意自己没任何意见，你们是大哥，你们做什么都可以，就算什么不做也没关系，我这里有充分的自信，就算对方这样阻击我们，我的电影也不会受到如何的影响。

　　对大鹏，他个人没有如何愤怒，内心对其作品是很欣赏的，只是这一次的行为属实有些过份，也有过那么一个闪念想要上去抽对方两个嘴巴的想法，所以此刻各位大哥义愤填膺的想要做些什么事，他发自内心并没有想要阻拦，对付这种行为不管你是大鹏自己要做的还是公司行为，有那个实力自然要让你们知道知道深浅，没有应急处理方案那咱们就作品上见真章。

　　“可以压着，不让上映，直接毁掉对方，但影响力太大，善后不好处理。”井天林眯着眼睛，小眼中尽是狠辣之色，这一次《煎饼侠》的制作方发行方算是把他彻底得罪了，他想到的就是赶尽杀绝，但也并不掩饰这么做的代价过大，不符合他的一贯行事作风。

　　天哥手指轻轻的在桌上敲打，邝中海拿着一把烟斗抽着，两人在听到井天林表态之后，都作出了决定：“昊子既然有信心，那就慢慢玩，别不让上映，把排片量压下来，只要我们的片子票房好，这就不算什么事，也就不需要善后。”

　　井天林看向陈昊，这确实是最好的一个方法，压对方全国院线的排片量，这对他来说是能够通过关系做得到的，不是赶尽杀绝却胜似赶尽杀绝，但有一个先决条件，得是作品票房足够好，至少给人形成一种印象，给你高排片量是有道理的，你值得这样的安排，不然就跟直接不让上映是一样的，负影响力太大，太过高调，不符合井天林一直以来的行事风格。

　　赚钱都要低调，在赚钱过程中运用一些手段自然不能超出低调的范畴，这或许会让人觉得井天林虚有其表，恰恰这是他最能够让人放心的地方，跟这样的人合作，十年二十年你会觉得很牢靠。

　　这么选择，压力就在陈昊身上了，所以三人的视线都集中到了他的身上，陈昊耸了耸鼻子：“我闻到香味了，今晚我得大吃一顿。”

　　三人皆是失笑，井天林的胖脸上挤出一抹笑容：“臭小子。”

　　他对陈昊的印象变化，除了对方是自己挑选的长时间透明合作伙伴之外，这个初夏也有了质的改变，那就是梅城的直播间土豪大哥聚会，那还只是几个最牛的，以一个主播，陈昊直播间笼络了一批人，这批人或许不会给陈昊交底，但在有项目的情况下，陈昊如果牵个头，他直播间内这些刷客们，就能给他成事的资本。

　　现在的资本市场玩的是什么？

　　圈子是其中非常重要的一部分，通过在梅城的聚会，井天林通过邝中海了解，如果陈昊真要做事，有没有完整计划都能够在自己直播间就完成第一轮融资，不用去想大家能够给他那多少钱，看看大家一年能给他刷多少钱。你看现在这个社会别谈借钱，到他这里就不是借大家的钱做事了，你说借，数量没有超过对方承受的底线，那就是给，在天哥的认知中，这就是做主播到最后的最高境界，比什么封神人气王之类的，还要高端。

　　陈昊有这个能力，那就等于说他这个人本身就是资本，你再去审视他的时候，就必须将这些全部考量在其中。

　　《煎饼侠》上映首日，排片量不足20%，这让行业内满是诧异的目光，大鹏自己都傻眼了，发行方制作方都在找关系了解情况，怎么这么多的院线同时做了这样的决定，《老炮儿》的排片量在上映两个星期后还有11%，《煎饼侠》的19%，属实有点可笑了。

　　大鹏和他的团队得到了确切的消息，你们得罪人了。

　　他们除了闭嘴就只能是等待第二天的票房，希望可以通过真实票房刺激院线改变主意，没有谁会跟钱过不去吧。是，我们先做了越界的事情，临时调整上映日期明显针对《夏洛特烦恼》是不对的事情，可你们也不能无视观众和媒体的议论声吧，我们的票房要是第一，你敢不给我们加排片量吗？

　　是第一，当日票房是第一，只是这个第一说服力差了点，为了阻击《夏洛特烦恼》，他们选择提前一天也就是周五的零点上映，尽管是暑期却不是周末，号召力自然要差一点点，在这一天，大批量的昊门粉丝购票重新观看《老炮儿》，给排片量比《煎饼侠》少很多的《老炮儿》的票房顶了上来，并没有比《煎饼侠》的票房少多少，这下大鹏团队傻眼了，这玩的可热闹了。

　　到晚上，本来是不打算玩一场大型首映礼的《夏洛特烦恼》，在井天林、天哥和邝中海的运作下，临时决定来一个嘉宾重量级的首映礼，规模场面不算声势浩大，媒体不少，但当现场助阵的嘉宾到来之后，这些都只能是靠边站，往后彻底的稍一稍。

　　先是中影退休的掌舵人韩三爷和现任董事长，两位都到了现场。

　　随后，华谊兄弟王家兄弟一同出席。

　　在这里比明星就有点上不得台面了，来了很多行业内的大佬，而明星也不少，跑男成员悉数到场，花少两季成员来了一大半，剧中的演员自然是全部到位，一些嘉宾好友也开始陆续登场。

　　刘德华的出场，算是红毯上的最大惊喜，让媒体疯狂也让现场的粉丝疯狂，不老神话可不是吹出来的，他的笑容具有时代的印记，他的到来更为这部戏增添了几分期待值。

　　现场采访刘德华，都这个时候了，他也不藏着掖着了，面对着媒体，主持人是感谢他过来捧场，他直接笑着反驳：“欸，我可不是过来捧场的……”

　　这一句话，把主持人吓出一身冷汗，让现场媒体每一个人的肾上腺素都极速增加，这是要出大新闻啊，难道刘德华是来砸场子的？不能啊，今天那么多的大人物在场，不可能吧。

　　也就是刘德华吧，有这个地位能在现场开这样的玩笑，还故意拉长音，让整个大家心惊胆战的时间拉长，最后才笑道：“我当然不是来捧场的，这是一部我参演的电影，作为演员之一，我能不来吗？不然陈导可是容易亏欠我片酬的。”

　　什么！！！！

　　这信息太爆炸了，刘德华参演了这部影片，怎么回事？

　　大家都懵了，而红毯这时候走过来的是小钢炮和葛大爷，本来是夫妻档一起走，可人家徐帆是花少团的一员，人家是组团来玩，冯大导演就只好和老搭档葛大爷一起走。

　　时间都是安排好的，可刘德华这边在签名版前面接受采访时间太长了，他们两个也不能等，大家都是老熟人，两人索性就直接凑过来，小钢炮抢过话题，先是标志性的拉了一个呃的长音，然后才开口……


第651章 撕你没商量

　　“呃，别猜了，不仅华仔是，优子也是，之前不宣传只是不想让大家觉得是在打明星牌，今天稍晚时候影片就会揭晓了，大家拭目以待吧。”

　　小钢炮就是小钢炮，该怼的看不过去的，说怼就怼绝不客气，他跟陈昊关系虽说没有好到我为你出头、跟大鹏那边的公司也不至于有仇，可对这行为着实是看不过眼，大家都在一个圈子里吃饭，硬碰硬为了抢夺好的档期那没什么，各凭本事呗。

　　突然来这么一出，怎么地，显示你能量大还是显示你足够无耻，跑来同类型电影前一天彻底撕破脸皮的厮杀？

　　前后差距一天，事情可就差别大了。

　　你在同一天上映那是狭路相逢勇者胜，没什么可说的，你放在一周后上映，那是彼此给面子，大家比较归比较，但谁也不想彻底伤了和气伤了钱，还是你赚够了我再来，大家把票房利益最大化。

　　这突如其来的改变时间压着一天上映，就是针对你来的，完全没有底线了，小钢炮气不过，直接在这红毯上就来了这么一句，你《煎饼侠》不是请了一大堆的明星客串吗？上映之前还一顿宣传，借着明星榜单来吸引大批量的观众，我们不屑为之，但请你们看看我们的阵容，刘德华欸，葛优欸，影帝来客串。

　　走进首映礼现场的途中，葛优拍了拍老搭档的肩膀：“你啊你，就不能忍一忍吗？看看，又得罪人了吧？”

　　冯大导演笑了：“放心吧，以我对那小子的了解，他不会让我站在风口浪尖的，这小子，凶起来可是很胆大的。”

　　刘德华和葛优都来了兴致，那是不是意味着，今天如果采访，陈昊会对媒体多说一些什么？

　　“自编自导自演自己投资，投入这么多，让人来了这么一出，你们不知道，这一次的投资背后有大人物，看到排片量没有，各大院线基本都给面子，在相对合理范围内肯定是疯狂压制，看看今天这阵势，背后那些大人物，彻底怒了。”

　　能让小钢炮说是大人物的，能让韩三爷和大王小王两位老总都来力挺给面子的人物，那必然是跺跺脚影视圈都知道的大人物，就看这压制排片量之后，还会不会有更为凶残的行为了。

　　媒体都是人精，看现场这阵容就知道，昨天《煎饼侠》的行为，彻底惹怒了这边，今天这阵容绝对只是小小的开始，排片量之后，还会有重磅手笔扔出来。

　　但是谁都没有想到，陈昊今天是第一个开炮的，也是唯一开炮的，作为这部电影的灵魂，自编自导自演，整部戏就等于是他从无到有一点点制作出来的，都已经到了开花结果的时候，突然被人横插了一杠子，差点把整部戏的节奏都给打乱，说的再严重点，这样的行为很容易影响到整部戏的票房成绩。

　　这个时候，陈昊是不介意开炮的，首先他自己搂不住火了，也不想虚伪的承受这一切，再者几位大哥都已经表态了，这件事要闹就大点闹，怎么地，欺负我是新人导演是新人演员，觉得踩乎一下没事？不管你《煎饼侠》背后是谁在运作这件事，都不重要，我揍的就是你《煎饼侠》这部电影，殃及到谁，提前说一声对不起，谁叫你站在我对面的阵营里。

　　所有电影的首映礼，都是开开心心大家热热闹闹，前面都一样，主创都上台，客串的各位大哥也都神秘的让观众拭目以待，到最后，要结束的时候，陈昊最后站在台上讲话，他这番话过后，就是简单的休息时间，然后点映提前播放《夏洛特烦恼》。

　　“我是新人，从编剧到导演到演员全都是，我很感谢这么多给予我帮助和支持的前辈，让我觉得走进这个行业内心充满了阳光。但这阳光总有找不到的阴暗角落藏污纳垢，我在这里也不影射谁了，没意义，做人就坦坦荡荡。我就指名道姓的骂人了，《煎饼侠》，临时改变上映日期来踩《夏洛特烦恼》，我肯定是要应战的，不光是要应战，我也要反击的，具体内容我不评价，不好意思，我真心没看，既然是电影，那我们就票房、口碑、奖项来分个胜负吧。”

　　“我是新人，我资历低，在座都是我的前辈，但我不怂，就如同我总跟我的粉丝们说的一句话，大点干早点散，要么你打趴下我，要么我打趴下你，在我这里眼里不揉沙子，别觉得弄点小阴招什么的就能占得便宜，我倒要看看你能占多少便宜，我等着你第一天的票房出来，后天早上，我会拿到我电影第一天票房的时候在网络上接受采访，这是直播，就请恕我不能说脏字了，不能彻底宣泄一下心中的怒火，对不起那些跟我一样愤怒的人了，昊子不争气，没在这里替你们撑起这腰杆。”

　　说完，还鞠了一躬，台下的人都傻眼了，彻底懵逼，这世界太疯狂了，现在的年轻人太疯狂了，真是什么都敢干，什么都能干，这过去讲究一个镜头面前大家不去撕破脸皮，即便是撕也要尽可能保持形象或是手撕个人。

　　“对了，还有一句话，大家不用担心，拯救不开心，不是口号，光喊出来没有用，那得看实际效果，不过既然对面喊了，那我也借借东风，要开心一笑，要让心情愉悦，《夏洛特烦恼》会驱散你们所有烦恼。”

　　今天，以陈昊这样一个新人，去手撕一部电影，绝对是开天辟地头一遭，放在小钢炮这样身份人身上，偶尔去撕一下，还勉强过得去，可即便是小钢炮，也没有撕这么狠的，完全一点回旋余地都没有，就是要彻底撕出一个你死我活的节奏。

　　在首映礼现场旁边有一个休息室，在现场右侧区域的第一排，也留下了几个位置空着，通过电视屏幕看着现场的井天林等人，毫不犹豫的给陈昊鼓掌，爽快，不爽就要表达出来，之前他们担心陈昊太年轻会冲动会不安稳会成为不确定因素影响到合作，后来他们是担心他太过成熟反倒失去了锐意进取的冲劲。

　　今天这场合刚刚好，他将几位大少想要宣泄出来的东西，全部拿了出来，都别说这些话会掀起多么大的风浪，那都不要紧，几位大少能帮着他扛。就冲他这份担当，几人对他的评价又高几分，昨晚决定的事情今天发生的事情，都是以一件事为前提的，那就是《夏洛特烦恼》的票房口碑至少要不输给《煎饼侠》，否则就没得玩了，等于是搬起石头砸自己的脚，一顿给人家组合拳反击，结果发现自己的作品不如人家，那脸可就彻底丢到姥姥家了。

　　震惊之余，大家也都在考量他这么做的后果，但有一个地方是不用去考量的，全部都挥舞拳头，大吼一声，帅，老大，好样的，就该这么干。

　　网络上千千万万的昊门兄弟，看着电视直播，那叫一个热血沸腾，他们是准备看完这个直播，出去吃饭，然后晚上零点去电影院观看电影，票都已经提前买好了，不然还真就买不到。

　　陈昊镜头之前，面对着全国观众直接开炮，炮轰《煎饼侠》无耻至极，还有些话不必说了，等到双方比拼的成绩出来吧，出来了，那就看谁踩乎谁了。

　　“靠，你还准备去看《煎饼侠》，你脑子是不是秀逗了，支持老大，也不能去看。”

　　“赶紧通知亲朋好友，都别去看《煎饼侠》了，抵制一下，品质低劣的人和公司，也制作不出来什么好电影。”

　　抵制只是一方面，网络上这帮家伙的战斗欲望是不可想象的，直接几十万人的战争贩子，开始席卷从主演大鹏到袁姗姗、柳岩等主创人员的微博和影片评论区，横扫整个《煎饼侠》在各大网站的评论区，豆瓣评分在短短一个小时内，一下子被拉到一个难以想象的低分，这些还都只是撕B的必要过程，最牛的一件事，到几个小时后被人曝光出来。

　　自从陈昊说了那番话之后，几个小时内，网上订票《煎饼侠》的退票率，竟然达到了20%，第二天本来销售不错的网络售票，一下子空出了很多，这影响力太夸张了，媒体都不相信，可这票房的高度能造假，低度也能造假吗？可是实打实的一条条退票信息，这些退票信息只能说明一件事，陈昊在年轻人和昊门粉丝中的影响力太大了，有相当一部分的人愿意因为支持他干脆直接放弃观看一部电影，哪怕内心觉得这部电影可能真的会拯救不开心，那也放弃，不为别的，就为了昊子那么霸气的宣言，这才是他们熟悉的那个昊子，没有被娱乐圈这个大染缸给涂改了身上的颜色，他还是他。

　　一个叫做驱散烦恼，一个叫做拯救不开心，最亢奋的无疑是媒体，一个个就觉得自己双手已经控制不住，敲打在笔记本电脑上的字，如同泉涌一般出来，明天的头条有了，明天的娱乐新闻会被今天的事件塞满，不行，我还要多写几篇文章，谁能在这件事上分析的透彻弄得新闻有新意，一定能够成为这几天的王者。


第652章 阻击战

　　首映礼结束，正常这时候一些嘉宾不会留下看点映场，会捧过场就离开，今天没有，在休息室内的几位大少悉数出来，井天林一点大少的架子没有，几位体制搭边的大佬，他都叔叔伯伯的客气称呼。

　　天哥也是燕京年轻一大的风云人物，邝中海家族在长三角一带也是近百年的老牌商业家族，很多人际关系网都能够蔓延到这边来，将院线排片量压下来和今天诸多重磅嘉宾到场，可不光是井天林一个人的面子，这两人和他们的关系网，都发挥着作用。

　　还有一波力量，是井天林圈子里的一些年轻人，他们尽管不太相信陈昊，但相信井天林，觉得他既然相信这是一条安稳赚钱透明公开的路子，那他们也尝试一下未尝不可，只是这东西已经过了强势进入的阶段，形成了相对稳定的资金来源，再想要参与，那就得是找机会了，这一次，无疑是很好的机会，搭把手帮帮忙，真要是成事了也是一份善缘，说不准下一次有机会大家一起上船了。

　　叔叔伯伯。

　　就这样的关系网，《煎饼侠》的背后力量就有些顶不住了，根本就不是一个级别的，一个是遍布各个行业，一个充其量就在影视圈子有些能量，真要掰掰手腕子，得说是井天林等人收着不想太过高调，不然方式方法远比现在多得多。

　　陈昊当面锣对面鼓开干了，他们自然不能露怯，在休息室内直接表态：“陈昊只是代替我们说了一些话，这还是他收着，要是我们说，比这更不客气，从来都是我们破坏一下规则，还没见过谁敢在我们面前破坏规则的。”

　　像是韩三平王中军这些人可不会表态，话是不会说，但有一些行为可以有，譬如，留下来一起看点映场，井天林等人也都走出了休息室，进入到现场，在预留的位置坐下来。

　　陈昊这个时候收到了陈二发来的截图，是八百白袍的土豪诸侯群和三千铁骑的爵位群的截图。

　　“羊城，包场三十场。”雅儿。

　　“奉天，包场五十场。”叶子。

　　“奉天，包场十场。”娇娇和美丽不打折。

　　“草原，包场一百场。”老沈。

　　“全国各地网络购票，先来几万张。”枫叶红了。

　　“我在网上买了五十张票。”爵位团成员。

　　“我也买了五十张。”爵位团成员。

　　刷屏的节奏里，陈二不怀疑这些人，陈昊更不怀疑，他们说了就一定会做，基本上爵位团成员每个月最少都能给陈昊刷个两千三千的礼物，不会在这么大的事情上撒谎，也没必要，五十张票，网络购票也就三十块钱左右，才一千五百块，毫无压力的事情。

　　还不光是他们，在主播群里，这批主播也都没有闲着，这时候不巴结一哥什么时候巴结，都在直播的时候号召自己粉丝去看《夏洛特烦恼》，一些有自信自己对粉丝有更大影响力大，直接就啐了一口《煎饼侠》，你们，还去电影院看它吗？

　　陈昊不敢说自己有多少的死忠粉丝，他只能说凭借自己的感觉，有很多的粉丝是在喜欢自己的性格，保持着以往的风格，是让普通粉丝晋级为死忠粉丝的最佳利器，这一次他没想过要让粉丝替自己买单，更不想自己开撕的时候拽着他们一起下水，可当看到他们主动参战的时候，内心还是非常的激动。

　　有你们，真好。

　　现场灯光暗了下来，许多人的心中都冒出了相同的闪念：“是骡子是马牵出来溜溜。”

　　到了见真章的时候了，再多的宣传工作最终核心还是要影片足够好，你撕的再凶，最终也还是要看作品说话。

　　《煎饼侠》不管受到多少诟病，至少在单纯搞笑层面，它的效果是有的，而大鹏擅长的营造反情怀氛围，也在影片中得到了体现，人如果没有了梦想那岂不是连咸鱼都不如。

　　情怀加上搞笑，是贯穿影片的卖点，有些地方用力过猛或是演技不到位，也算不上什么不能接受的地方，喜剧片，能让观众先笑起来，你就不能说它是失败的作品，这种衡量标准是最为公正的。

　　现在人家已经证明了自己，看你《夏洛特烦恼》了。

　　影片开始，阳光明媚，光彩照人，是的，开场，迪丽热巴的光彩照人形象就呈现在镜头前面，下一秒，现场就已经有人笑出声了，甚至有一个喝水的真的差一点喷出来。

　　尼玛。

　　昊子，你敢这么玩！

　　站在迪丽热巴身旁的，赫然就是一身礼服的葛大爷，这一段是重新拍摄的，刚开始也请了特型演员拍摄，其实效果还可以，因为有对比效果就不错，后来是通过小钢炮认识了葛大爷，为了这场戏是煞费苦心的重新拍摄，效果就是要在一开场，就给大家一个荒诞又现实的对比反差。

　　不能说葛大爷丑，也不能说他老，他就往那一站，你怎么搭配都会觉得好笑，迪丽热巴是很喜欢葛大爷的戏，跟他一起拍戏，作风也大胆了许多，挽着他的手臂不需要陈昊安排加戏就主动增加对比分数。

　　葛大爷小嘴一泯，看着镜头，那就是笑点。

　　现场观影的专业影评人，给出了几乎相同的评价，讨巧，很有方式的一种讨巧，利用葛优的个人魅力，给开局增加了一个老梗却丝毫不显生硬的笑点，成功了，以他们的角度看，镜头感把握的很好这证明做导演陈昊是合格的，能够在很自然的一种角度下，去将葛大爷与迪丽热巴摆在一个镜头内，而不是生硬的先照迪丽热巴，再去横移葛大爷。

　　陈昊的出场，两个字，惊艳。

　　真的是如此，将一个喜剧人物演的不去故意喜剧，一举手一投足不是想要引大家笑，是他自己不觉得自己行为好笑，落在旁人眼中是非常好笑。

　　这演技的境界，也难怪闷三儿这个角色被他演活了，厉害，还担心出戏，一个小鲜肉大帅哥怎么演喜剧，现在来看不担心了，只需要好好欣赏就好了。

　　小钢炮的出场，一众配角的出场，装鸡毛的桥段下，夏洛就像是一个小丑，陈昊将在这个社会郁郁不得志但又好面子的男人形象，演绎的是淋漓尽致，一个眼神，一个细微的动作，眼角眉梢的一点点微表情变化，尽管搞笑的是剧情，吸引人的也是剧情，但在这点映现场都是资深电影人的环境中，大家能看到的更多，这个年轻人的演技，横向对比，真的可以说是横扫整个两岸三地同年龄段乃至同时代的演员。

　　到趴在马桶上回到过去，当他站在教室里看着老师同学时，那种眼神和微表情的变化，坐在一旁的刘德华和小钢炮，都分别冲着他竖起大拇指。

　　迪丽热巴的美艳，赵丽颖的平和，两个人在前面的戏份里没有被成为花瓶，尤其是胖迪，被葛大爷带的，几个镜头展现的淋漓尽致，让大家对她这样一个角色，有了印象，而不是很多电影里花瓶那种我看着美丽漂亮就好，看过之后，你问我，她有什么戏？真心是想不起来。

　　题材不是特别新颖，但笑料包袱足够，演员表演足够，更有大腕儿加盟增加新鲜感，演了三十分钟，陈昊回头看了看，透过大荧幕的光亮去观察大家的表情，后面的看不清但可以感觉到大家看的都很专注，第二排邀请来的很多嘉宾也都在认真观看，像是跑男团和花少团的成员，离得近的邓超李晨和宋丹丹古力娜扎，都冲他竖起了大拇指。

　　《煎饼侠》叫做拯救不开心，但整部片子这个口号没有叫响，拯救情怀拯救梦想这都可以，它的笑料就有点生拉硬拽的意思，演员的表演也没有超常发挥，很多点，大家都猜得到，效果也就大打折扣。

　　《夏洛特烦恼》里面也有很多剧情是猜得到的，这类电影本就没有什么剧情的秘密，就像是他要抄袭歌曲一样，你就觉得陈昊演的很顺眼，看着舒服，到他抱起吉他去演唱的时候，他的魅力，你不会觉得是一个重生人士简单抄袭歌曲红了那么简单，而是真的新一代巨星的崛起。

　　小雨雨饰演了校广播室的女孩。

　　蒙蒙奇等人在学校来了一段社会摇，是他们在那颇有年代感的想要去跳舞和跳的士高追求新潮，夏洛看到了，直接上去给他们掩饰了一下什么叫做新时代的流行，教给他们社会摇。

　　在之后的剧情里，蒙蒙奇带着人在街巷里跳社会摇，已经跳的非常好，夏洛上去一脚将录音机踹翻，对着他们每个人的屁股一人一脚：“小屁孩，滚回家写作业去。”

　　那英出来了，好声音出来了，让现场所有人都没有猜到的剧情爽点出现了，夏洛抄袭了未来火爆新人陈昊的歌曲，在十几年后，在好声音的现场暴揍了改编自己歌曲的陈昊。

　　现场讶异的声音汇聚起来，这脑洞开的大，玩的也漂亮，这等于说是陈昊打陈昊，陈昊抄陈昊。


第653章 细节见真功夫

　　一人饰演两个角色，尤其陈昊是一个有着真功夫的人，在影片里被夏洛打了，在采访的时候他就说道：“夏洛是我喜欢的歌手，我尊敬他，所以我没有还手，我真没想到他是这样的人。”

　　这个点，非常新颖，给整部影片也注入了好玩的新东西。

　　紧接着，又是一个让现场讶异声音出现的情节，刘德华参演这部影片，从整个剧情的推进来看，很多人大致猜到了他出场的方式，果不其然，是夏洛给他写歌，大家没有想到的是，陈昊在影片中拿出了那样一首搞怪的歌曲。

　　《屯儿》，粤语版，东北腔，乡土气息的粤语歌曲，现场已经有人在心里点赞了，这歌曲，神曲啊，绝对洗脑级别，不用说必然会随着影片而火遍大江南北。

　　影片进行到此处，现场的观众基本已经认可它会成为今年暑期的一尊霸主，在票房方面肯定会有大作为，纵观以往，火爆的影片里面都会有一些相应跟着火起来的内容，很显然，这首歌曲具备这样的气质。

　　“喂，华哥！”

　　刘德华的客串真的就是客串，如果没有这首歌，他的出场至多比好声音里面刘欢等人的镜头闪过多那么一点点内容。

　　刘德华出场之前，在游艇上，还有一段绝对火辣的画面，从陈昊自己玩海上飞龙项目的画面，到魔都富家女海海带着一种姐妹客串捧场的酒池肉林，那一个个妖娆的身姿，那一双双大美腿，任何玩家你别觉得这是哪里的模特，这帮人很多人的身价，比所谓的小开都要深，她们参与电影的拍摄纯粹就是为了玩。

　　迪丽热巴为了这一场戏，要在气场上压倒这帮人，不仅要有更美的姿态和更火辣的气场，还要在剧情之中展现出大明星女朋友的气场，之后碰到了袁华，在别墅泳池旁，迪丽热巴真的就给大家展示了一下，泳装出镜，出水芙蓉。

　　这样的镜头，也算得上是这部戏的亮点之一，现在她自己在现场看都有点恍惚，不知道当初是怎么被陈昊忽悠的，要知道这样的出场对她整体演艺之路的规划是有影响的，看到效果，她只能说，值得自己保留一辈子。

　　迪丽热巴这出场，有点类似杨幂当初拍摄的一部悬疑片，在船上她泳装晕船吐了，那俯身的画面成为了经典的一张图片，甚至在一度流行的动态图表情中还占有一席之地。

　　秋雅坐在了夏洛的腿上，这时候响起了刘德华版本的《屯儿》，是以前同学现在跟班司机以后的继父，故意播放的，跟袁华吹嘘，看到没，天王都用我们夏洛给写的歌曲，看看我们夏洛的才情，是你们永远可望不可及。

　　在这段剧情里，又有影射这只是梦境的地方，夏洛让袁华再一次对着鸡毛给自己作一首诗，现实中、梦境里同样的一个人做出的完全不同的两首诗，所以夏洛要笑，笑的那么干巴巴，那丝丝的酸楚和苦涩只有他自己知道。

　　这之后的剧情，有笑，有泪，有梦想，有现实，能将反思悄无声息的在剧情中展开而不是生搬硬套，现场这些影评人觉得这部影片算是成了，有不足的地方，但在大方向上，它已经是近年来很少见的喜剧片，感觉上颇有些当年《疯狂的石头》的味道，是那种你看了觉得很过瘾、也笑的很过瘾的影片。

　　看到马丽的戏份，很多人都觉得赵丽颖的进步很大，反差就是秋雅似乎就是个花瓶，但这细细一品味觉得不是那么回事，在成名后的夏洛身边，这个女人并不是一个绿茶婊的代表，而是一个社会的缩影，到她最终出轨，到她在医院的几场戏，细细品味丝毫不比马丽的戏份差。

　　马丽最精彩的戏份要属在梦境的家里被夏洛找到，茴香面的那一段，大家都已经下意识的忽略掉陈昊的表演，从始至终他都那么好到你无可挑剔，对他的表扬和夸赞，回去之后真要好好想一下才有动笔的资格，现在说的是赵丽颖和迪丽热巴的表演。

　　以她俩之前在影视剧中的表现，在这部喜剧片内，完全突破了自己曾经达到的高度，进入了一个新的层次，谁说新生代的小花旦只能演漂亮的女生，看看赵丽颖的马丽，你愣是会觉得她将一个不出众的女人演出了美女的感觉；谁说剧情中的现实女人就一定是反派，就一定是花瓶，迪丽热巴的戏份，爆发力不强却值得你去细细品味，可以肯定的是这个角色设计的好她演的也非常不错。

　　两个没有那么高演技水准的演员，突然都爆表了，正常人会怎么想？

　　大家第一想到的就是导演的功劳，是他将她们的潜力给挖掘出来，这部戏的导演是谁？

　　自编自导自演，厉害，过去那些叫嚣着陈昊这部戏必然滑铁卢，靠着东北乡村网剧火起来的他根本不可能拍摄出正儿八经的院线电影。

　　到整部影片结束，在现场的这些电影人、影评人和媒体记者就可以告诉外面所有人，你们再说陈昊是外行那基本上华夏影视圈剩不了几个专业的了。

　　韩三爷，大小王总，以及现场这些影视圈的大佬，在灯亮之后，都主动跟陈昊握手祝贺，以他们的眼光这部片子必定会大火，跟《煎饼侠》的撕B结果反而不重要了，这两年虽说流行演员转行当导演，且成功的不少，可像是陈昊这样的还没有，别的年轻演员还都在摸索演技，还都在尝试着正式进入到电影圈被认可，陈昊已经可以独自驾驭一部电影了，这个年轻人，着实了不起。

　　“很棒，有机会我们合作。”

　　这是大佬们都说出来的一句话。

　　掌声起，叫好声起，这一个多小时的时间，用四个字形容不为过——酣畅淋漓，一部电影一气呵成的看下来，该笑的地方放声大笑，该去暖的地方觉得含在眼里的泪也是暖的。

　　今天的掌声不会尴尬，所有的主创陆续往舞台上走，陈昊没上去，今天这么多来捧场的嘉宾中，有不少都可称得上是他圈中好友，电影放映结束，现场效果就是最好的答案，他们觉得你这部电影好，那票房就不会差。

　　跟每一个人拥抱，大家依次上来对他进行祝贺，有的参与到拍摄中友情客串跟着一起高兴，有的没有参与进来，拥抱的时候就会说上一句：“下回别忘了叫上我。”

　　花花轿子人抬人，朋友之间更是如此，今天你们给了我面子，以后我同样会尽可能的回馈你们，互相扶持的在这个圈子里前行。

　　长达三分多钟的掌声，陈昊不断的双手合十向着现场的观众鞠躬表示感谢，当他站在舞台上，所有主创集结完毕之后，现场又送给他们非常热烈的掌声。

　　任何一部开首映礼点映的影片，获得热烈的掌声都是必然的，大家会给这个面子，但影片真实留在他们心中的印象，是在掌声中能够感受到的，是客气的掌声还是真正觉得影片好的掌声，那是完全不同的。

　　……

　　在零点首映到来之时，网络上已经有了几篇新鲜出炉的影评，现场一些观众或是媒体的影评暂时还没有浮出水面，知名影评人的影评，上线就受到了大批量人的关注。

　　媒体是拿陈昊手撕《煎饼侠》作为新闻的卖点。

　　观众和粉丝更关注的是票房成绩。

　　资深一点的电影观众和电影人，更关注影评人的影评。

　　资深影评人蔡XX：“我刚刚从首映现场出来，挺激动写下这片影评，我给它九点五分，我承认这里面有我很喜欢陈昊的缘故，单就影片质量而言这个分数也不算言过其实。首先说惊喜，影片给了我们很多的惊喜，涉及到剧透就不细说了，我只想说，你走进电影院看了这样一部电影，绝对不会后悔。”

　　“再谈演员们的演技，有人会说，这样的喜剧片和几个年轻演员谈什么演技，我想说的是必须得谈，在这部影片中三位主角，迪丽热巴和赵丽颖的进步是人觉得非常惊喜的，至少我就没有想到她们可以演的这么好，到陈昊就什么不必说了，之前说闷三儿这个角色值得一个最佳男配角的提名，那我就要为他争取一下了，夏洛这个角色虽说表演空间有限，但陈昊却把整个空间填满，于我个人而言，我是希望夏洛这个角色能够为他带来一个最佳男主角的提名。”

　　“最后是剧情，整部戏或许有这样那样的不足之处，但整个故事我是几乎一点走神的地方没有全程看下来，俗是俗，俗的挺可爱的，好几处剧情我是真的发自内心笑出来的，这对于一个看现在喜剧片都有一种尴尬感觉的我而言，是非常难得非常舒服的一个多小时时间，我得感谢昊子，很精彩，这两天有时间我会带着家里人再去影院看一遍，我们生活中的压力生活中的烦恼，需要一部喜剧片去释放释放，也需要这样一部影片去做一点点感悟……”


第654章 影视圈的一战封神

　　来自于娱乐周刊的影评人肖德利发了一篇文章，他从来都是以非常苛刻的态度去挑剔一切。

　　“《夏洛特烦恼》这部试图不想让自己成为爆米花却脱离不了爆米花电影的影片，我能给七分。段子并没有过多新颖之处，几个闪光点到是能够给人一丝丝的惊喜，整个故事的核心力量不强，但作为暑期档的喜剧片，其喜剧效果是不错的。”

　　“陈昊也没有免俗的邀请了众多大咖来助阵，不过也正如冯导演说的那样，前期宣传没有抛出大咖助阵这个卖点，到是让我对他另眼相看，再去细观整部影片，大咖的客串也不是单纯刷明星脸，都有着其存在的价值，换个人在那个地方可能价值就没有那么强。演技不错，这是亮点，或许是陈昊给自己的定位错误，他不该拍摄这样的影片，对他的演技限制太大了，惊喜可能就要说是迪丽热巴和赵丽颖了，她们没有成为影片中的花瓶，就是这部影片给人最大的惊喜。”

　　“细节的打磨不错，奈何故事俗套，设定俗套，如果只是单纯当作一个休闲娱乐的选项，走进电影院一观尚可。七分，是对它最为中肯的评价。”

　　各路影评层出不穷，站的角度也都各不相同，但有两点是近乎所有影评人公认的，那就是这部影片单纯以暑期档喜剧片而言是值得一张电影票的，还有就是陈昊的演技和两位新生代花旦的进步，都非常值得肯定。

　　贬斥的声音也不少，理由跟《煎饼侠》也差不多，总有一些人是站着说话不腰疼，他们要的东西本就是不合理的，喜剧片讲道理说人家不搞笑，喜剧片搞笑了又说人家没深度，基本上这类人都是生活中眼高手低之辈，也正是因为有这类人带节奏，去弄一些似是而非的影评引导一些观众，才会出现影视作品完全两极分化的评论天花板，赞的觉得这部影片好到不行，贬的觉得这部影片一无是处，弄得一些人看到这两个评论，都觉得不可思议，这上下的天花板距离，似乎有些太大了。

　　平日里，影评人之间的影评文章，会成为票房之外的焦点，也是影片最终口碑的风向标。这一次，略有不同，公众关注的焦点，在陈昊手撕《煎饼侠》上面。

　　关于他的脾气秉性，大家各持己见，有的觉得他这是豪爽有担当是纯爷们就该这个样子，有的觉得他太过鲁莽不懂得藏拙未来肯定会吃大亏难以成大事。

　　当晚零点的首映场，在燕京、魔都、羊城等地的排队购票场场爆满画面，都不如陈昊在首映礼上几乎完全不加掩饰的炮轰画面足。第二天一大早，娱乐圈内的各类报纸几乎都用了大篇幅的多条新闻来报道这件事，两大喜剧片的你死我活，有人还觉得他们这是在互相炒作，真要是炒作，不得不说你效果出来了。

　　很快一个事实就告诉大家，这真的不是炒作。

　　《煎饼侠》的排片量没有增加，《夏洛特烦恼》排片量上来就达到30%，且昨天一夜之间《煎饼侠》网络退票事件和售票量降低，都在向所有人宣告一件事，这一次的撕，似乎上来陈昊就占据了绝对的优势，不仅能在官面压制，还能在民心方面压制，最后的博弈是影片自身的质量，似乎，在这方面的胜者也是《夏洛特烦恼》，看过的人，给出的中肯评价，夏洛让你笑的更自然，煎饼侠则是诸多老梗生搬硬套在其中，很多镜头会让你觉得很尴尬，恶搞成份远远超过做喜剧效果。

　　昊门的粉丝在网络上号召抵制无良作品，人品差的电影怎么可能好看。

　　这个时候，拼的真就是明星演员的个人号召力了，在这方面，大鹏虽说是躺枪却也无可奈何必须扛起反攻的大旗，无奈他在这方面去比肩陈昊差的实在太多太多，加上剧中几位主演，也没有一个昊门的战斗力强，最后不得已，大鹏只得是向几位师兄求助，希望东北F4能够帮忙站脚助威，不然任凭昊门粉丝在网络上宣传，杀伤力太强了。

　　大鹏没敢奢望自己的老恩师能够出面，对面在方方面面的影响力实在太大了，这一次公司层面的决议是完全错误的，现在他等于不是煎饼侠而是背锅侠，站出来唯一的理由就是不想自己费尽心力做出来的影片最终沦为斗争的牺牲品。

　　他也试图想要找人去说和，这种事不管谁输谁赢肯定是双方都吃亏，谁也占不到真正的便宜，可想到自己影片改了上映日期这件事确实不道德，没人规定不可以改，但都已经定下的日期，到人家马上上映的时候你突然跑到人家前一天去上映，于情于理人家来一轮反击都无可厚非，最终大鹏也只能是暗自叹气，什么都不想了，应对吧，怎么看现在票房还都不错，第一天都有一千多万，第二天是周末，该有一个大幅度的上扬，这部影片，看第一天的票房，对大鹏而言，已经达到了他内心票房的期待值。

　　《夏洛特烦恼》上映首日票房，六千三百万。

　　《煎饼侠》上映次日票房，两千一百万，累积票房三千八百万。

　　两部电影的数据，都是成功的数据，这个属于胜利者的时代里，六千三百万就是所有人关注的焦点，三千八百万就只能使无人问津的角落，同时这样的票房数据也给明天后天乃至之后的院线排片量压缩一个更好的接口。

　　数据一出来，井天林就召集大家一起坐一坐，然后就开始打电话，以每天百分2%的排片量，再压三天，六千三百万就是底气，明着做谁也说不出来什么，实打实的，《夏洛特烦恼》的票房数据好，影院上座率高，那我们就算不是屈服于权势，单纯就是为了赚钱，调整排片量也属正常。

　　多数的院线，还是没拿2%压迫《煎饼侠》，而是1%给面子，剩下的开始从同期的影片中抽排片量，尽可能的向《夏洛特烦恼》倾斜，说句不好听的，这时候不给《煎饼侠》去涨排片量已经是最大的压制了，更不要说还减了。两虎相争，大家受伤，唯一跟着得到实惠的就是已经过了票房高峰期进入到收尾阶段的《老炮儿》，它的排片量缩减速度明显不正常，且售票的数量也很怪异，昨晚和今天，还迎来了一个回升的龙抬头，有记者到影院去实地采访才知道，很多看了《夏洛特烦恼》的人，又买票看了一遍《老炮儿》，这里面的昊门粉丝不说了，还有一部分并不是粉丝，他们的理由很简单，我们想要确认昊子演的到底有多好，两部片子横向对比，反差带来的视觉感受，很棒。

　　各地的影院，在暑期的周末，都迎来了大批量的观影者，《夏洛特烦恼》的电影票，从上午十点以后的场次，就几乎是场场爆满，只剩下一些边角余料不太好的位置，给一下不愿意延后观看的人去选择，每一次的结束，观众从影院内走出来都会挂着一张笑脸，多数人还会跟同行的伙伴去聊一聊剧中好玩好笑的地方，碰到记者采访，都会给予最真实的内心感受，我不管什么艺术不艺术内涵不内涵，我来看电影就是想要放松一下，为何选择喜剧电影，要的就是嘻嘻哈哈什么都不想的度过一个多小时的时间，还要去深挖影片中的东西？对不起，我没有那个闲心情。

　　在方采儿的私人会所，井天林的笑声透着开心，这一次他没有压制自己的情绪在陈昊等人面前，高兴就是高兴，这部影片一天票房就六千多万，就算只上映这一天，结算下来都够回本了，卖周边都赚翻了，更何况这电影哪有上映一天的。

　　来之前，就有专业的人给分析过，按照现在的趋势，这部电影票房大几亿是板上钉钉，按照井天林在这部电影里的投资额度，可以说，他一下子就翻身了，以后不管是吃喝玩乐消费的钱，到哪里都能够解释清楚，甚至可以直接财产公开了。

　　不光是井天林，好几个跟他玩得好的年轻人，这一次都是厚着脸皮凑了过来，家里都有这样那样的束缚，平日里吃喝玩乐都指着别人买单，可这终究不是长久之计，花谁的也没有花自己的心安理得，别的不说，对家里咱也算是事业有成，以在电影圈跟家里借势需要的能量在老一辈的眼中可以忽略不计，换言之，在这里成功，家里长辈不会觉得你靠了家里多少，而是觉得你小子还挺争气，能够自己赚大钱了。

　　天哥也高兴，他毕竟是赚的最多那一个，海哥也高兴，一部电影的投资是要写到他的经营成绩里的，别看家族那些人动辄来十几亿的大项目，投资十几亿，两三年周期获利两三亿就算是成功案例，那我这算什么，投资一两千万，一年之内就能赚到至少五倍的利润，如果周期拖到两年估摸着会有十倍的利润。

　　当然了，六千三百万这个数据，最高兴的还是陈昊，天哥可能是分成赚的最多的那一个，但在电影之外，最大的赢家一定是他，潜在的价值提升，甚至远远超过了他作为投资人在这部影片的收益。

　　只要延续这个票房表现，用乐乐的话说那就是——一战封神。


第655章 求踩

　　“来，昊子，这一杯，我们敬你，今儿你给我们兄弟可都长脸了。”井天林端着酒杯，在场七八个人全部都站起身举杯敬陈昊。

　　物以类聚人以群分，能够跟井天林玩到一起的，都不是那种高调的衙内，更加不会盛气凌人，对井天林找到的这一条“致富之路”，现在他们是彻底服气了。

　　在最是聚光灯闪烁的地方将自己的一切透明化，纵然会有一些影响却在可控范围内，还能给家中长辈一个自己正在做正事的印象，自己的物质生活也可拥有保障，陈昊是最当红的年轻艺人，他的一切都在聚光灯下照着，不可能当初《二龙湖昊哥之风云再起》是专门为了给井天林赚钱弄出来的，一切都只能说明一个就算有人不想承认也必须承认的事实——井天林拥有好的眼光，提前选中了一个潜力股。

　　他的行为有些给人感觉好似八十年代的香江，大公司捧新人来捞钱，国内的大环境下，很多藏污纳垢的东西都无所遁形，尤其是井天林这样的人，些许小手段可以，真要瞒天过海想要做一些大手笔，肯定无法瞒得住。

　　今天出门之前，父亲难得回家吃晚饭，面对着儿子，从来都是非常严厉的他，说了一句让此时井天林情绪非常高涨的话语：“方式不错，人选的也不错，差不多就行，转为边角余料吧。”

　　井天林当然明白父亲的意思，按照现在陈昊的发展，电影要是这么卖座下去，他是肯定不敢再去成为主要投资人了，这块蛋糕太大了，吞下去容易消化不良的，少赚点就可以了。

　　他知道会有人效仿，父亲也知道会有人效仿，都没当回事，真心是这最初的选人要准，最初的投资要真实，能做到这两点也就算不得是在投机取巧了，是实打实的成功投资了。

　　高兴，今天的井天林是真高兴，酒是一轮接着一轮的喝。

　　陈昊也挺高兴，他成功了，跟这帮大哥，以一种对等身份的方式坐在了一起，不用卑躬屈膝的使得自己这样一个纯粹草根拥有足够的背景和靠山，陈昊不敢说自己有多么成功，但至少在他的认知中，还没有谁能够如自己这般舒坦的走过人生奋斗的爬坡期。

　　喝多了，宿醉到中午，从井大少到天哥海哥，全都喝多了，都是到第二天下午才爬起来，当井天林看到第二天的票房时，直接拿起电话：“不行啊昊子，今晚必须再来一场，领你在市区转一转。”

　　七千万。

　　两人的票房，一亿三千三百万，当周的票房冠军。

　　《煎饼侠》，单日票房，一千九百万。没掉多少，但作为刚上映的电影，周末两天的票房竟然呈现颓势，未来的成绩可想而知，在星期一上午，在陈昊等人还在熟睡的时候，《煎饼侠》的排片量，已经普遍降到了17%左右，而《夏洛特烦恼》的排片量，超过了35%，固然有票房成绩的影响，但圈内的人都知道这是为了什么？《夏洛特烦恼》大火压缩别人的生存空间这很正常，为何不是那些上映了一段时间的影片，偏偏是《煎饼侠》。

　　井天林是跑到陈昊公寓来接他的，揉着头，坐进车里，看着坐在井天林旁边的庄雪晴，皱着眉头说道：“嫂子，不带这样的，这才第二天，以后不得天天庆祝啊。”

　　井天林小眼睛一瞪，笑道：“天天庆祝怎么了，你小子号召力厉害，我可听说了，全国包场观看你电影的人，多达数十个……”手机响了，他摆了下手，示意陈昊先跟庄雪晴聊，他接个电话。

　　庄雪晴温柔一笑，开口说道：“下午起床，你井哥陪我去看了电影，我们两个度过了很愉快的一个多小时，他的笑声都影响到旁边的观影群众了。还有，文文那丫头嚷着要来找你的，让我挡回去了，不过你得帮帮忙了。”说着，拿出几张专辑，是宋柯高晓松帮陈昊制作的精选集，是他出道以来所有歌曲的合集。

　　现在的陈昊经过了这么多事见过了这么多人，很多事情已经看得透，井天林在车里接电话不避讳是一种信任，庄雪晴开口是一种掩护，不至于让场面尴尬，又不会让封闭车厢内尽是他打电话的声音，万一要是有什么不方便别人听到的，还要回避更不好。她这边跟陈昊聊天，分散他的注意力，那边井天林也可以正常的打电话，真要是重要电话，有自己这半分钟的牵扯，他也可以完成铺垫或是直接离开车子。

　　“不见，资深电影公司多个屁……”

　　“不知道片子是我们投资的？少听他扯淡，早干嘛去了，不见……”

　　井天林很气愤的挂断电话，也不藏着掖着，对陈昊直言不讳：“《煎饼侠》那边的人，找人来跟我道歉，跟我有什么可道歉的。”

　　陈昊笑了：“井哥，杀人不过头点地，差不多了。”

　　庄雪晴也劝：“是啊，人家要来道歉，就让他们好好给昊子道个歉。”

　　井天林似有些不耐：“不管他们，我们喝我们的。昊子，很久没有享受做一个普通人了吧，今晚带你转转，不是当哥的不够意思，以前我也几乎不来，生怕让老头子觉得我高调。”

　　能够在搜索引擎上搜索到的名气最大俱乐部之一，里面的富丽堂皇就不必说了，在这里碰到你觉得眼熟的人物千万不要大惊小怪，你看到某个福布斯上的富豪跟人谈事身边根本没保镖，在这里无比正常；你看到某个知名的大明星在这里出现，丝毫都不用惊讶，在这里她们不是什么明星就是个普通人。

　　井天林也没撒谎，这么高调的地方他已经基本不会过来，只有特殊场合才会跟着别人来，自己只是陪客不是主客的那种场合，他才会出现。

　　今天是真高兴，大家也都知道他投资电影，这件事也不是什么秘密，既然是透明的，那就彻底透明，我赚钱了，高调消费一下怎么了，还是在这种不会被外界得知不会被媒体拍到的地方，这所谓的高调也只是针对京城某个层次以上的圈子，这圈子里的人都有能量轻易查到井天林的“生意”。

　　陈昊穿得很随意，表现的也很随意，这一晚也遇到了一些人，天哥都会过后告知他对方的身份，那一个个显赫的姓氏和家族，都在颠覆陈昊的认知，他也知道小说里都是假的，哪有那么多眼高于顶跋扈嚣张的人，至多是高冷一些不正眼看你这就到头了，根本不存在脑残到四处嚣张惹事的类型，稍微热情点的，跟你喝杯酒，你都觉得对方是不是假的，会是家里那么有权势的衙内吗？一点也不像啊，还有这福布斯前二十大佬的公子，一点也不像啊。

　　在这之前，公众的参照目标都是王校长，陈昊这几年没少接触这类人，从海哥到枫叶红了唐枫枫哥，有脾气是不假，可在接人待物上面一个个都显得挺低调的。

　　邝中海对此给了陈昊解释：“有些时候都是媒体给你们造成的假象，王校长人家是喜欢在这个圈子玩，喜欢高调一点，但不代表着他就嚣张，私下里他并没有比我们多几分脾气，更不会轻易对普通老百姓去展露脾气，自媒体时代了，谁会傻乎乎的去坑爹去坑自家的企业，都恨不得在外界的形象如何好呢，哪里会有随便踩乎人的事情发生。”

　　是没有随便踩乎人的事情发生，但现实就发生了这么一件事，算是用事件让邝中海苦笑不已，还真是打脸，自己这边刚说没那么多的踩乎人事件，这就发生了一件，还是人家主动凑到你脚底下让你踩，你不踩都不行他会夜不能寐。

　　在俱乐部喝酒的时候，几道御用菜品，让陈昊品尝到了满清御厨传下来的厨艺。

　　有过来敬酒的，井天林等人也都很给面子，都站起身来迎接对方，一瓶顶级的红酒，一瓶三十年的飞天茅台，一盒顶级的古巴雪茄，对方是带着三样东西过来敬酒的。

　　“井哥，给个面子呗，黄董和大鹏人都在外面了。”

　　井天林小眼一眯，盯着对方，酒杯本已经递到了嘴边，放了下来，嘴角的笑容也散去：“小胜子，你跟我在这玩什么呢？嗯？”

　　对方到不至于怕，略有尴尬，这台阶井大少可能要不给。

　　庄雪晴站到了未婚夫的身旁：“胜子是自己人，你不喝我喝。”说着，从井天林手里将酒杯接过来，一饮而尽，这酒她做主喝了，但事情她却没有越俎代庖，再做主就是侵占未婚夫的尊严了。

　　井天林冷着脸：“让他们进来吧。”说着，人走到了陈昊的身旁，在他身边坐下，他这一坐，就意味着屋内的主位发生了变化，得说井天林有点草莽气，做事权衡利弊之后还会考虑到义之一字，他这样就相当不容易了。

　　别人将脸递过来求踩，求放过，那这脚，就不能光是自己的，还要有昊子的……


第656章 哥真不是传说

　　谨小慎微的卑躬屈膝。

　　陈昊今天算是见识到了井天林这几个人的威风，过去大家坐在一起还没有那种感觉，真的怒了面对着外人，身上呈现出来的那种威慑力，还是非常强烈的。

　　大鹏在进来的三个人里只能是排在末尾，如果不是他这张明星脸，在这个队伍里充其量是跟班的位置，决策是没资格去下的，扛雷却少不了他一个。

　　看到他低着头的样子，陈昊心里那点怒气就都没了，摇了摇头，侧头与井天林对视了一眼，自己还是做不到对弱势群体的狠辣，送上门送到你脚底下，都不忍心去踩。

　　看到他这个样子，井天林也有些意兴阑珊，跟对方不咸不淡的说了两句，挥挥手示意他们可以走了，具体的“赔偿”是不需要放在台面上去谈的，中间人会传递他这边的意思，对面照做就可以了，没有了想要踩死谁的意思，剩下的也就变得不再重要。

　　第二天早上，陈昊收到了一条信息，是邓超发过来的：“大鹏让我谢谢你。”

　　对面不傻，至少知道昨晚的轻描淡写是源自于谁，陈昊叹了口气，过了有几分钟才回复了一条给超哥：“互相理解，人在江湖。”

　　我能理解你大鹏做不了主，身不由己，也希望所有我的朋友理解我，大家都一样，身处在这个江湖之中就必然要受到这个江湖的影响。

　　邓超几乎是秒回：“都能理解。”

　　《煎饼侠》的排片量恢复了正常，也没涨几个点，大幅度的向着《夏洛特烦恼》倾斜，两天破亿，到了新一周，票房攻势依旧不减，星期一票房保持住四千万这条线，欢聚时代公司已经准备召开庆功会了，这趋势，六亿八亿不是遥不可及的梦，后期录影带授权、周边贩卖，包括网络是收费观看，都将会是一笔不小的收入，所有投资人都将赚一个大的，天哥都提前准备好了红包，先自己掏腰包，包红包给所有主创人员。

　　大哥有这心情，下面人也需要鼓励，陈昊也就顺应了庆功会的举办，他自己也拿出了百万元，配合天哥、井哥和海哥的钱，汇聚在一起，给大家发红包。

　　在演职人员中，这两天除了陈昊之外，最高兴的莫过于赵丽颖、迪丽热巴和刘德华。

　　前两个不必说了，算是成功挤进了电影圈，得到了大荧幕的认可，短短几天就已经接到了一些剧组发来的邀请，其中不乏一些大导演的大制作。刘德华作为天王，类似的事情连锦上添花都算不上，像是他投资的《疯狂的石头》，至多是让人说一直赔钱做公司的华仔这一次终于赚钱了，放在别人身上一定会是大新闻，厉害啊，几百万投了几千万回来。

　　这一次也一样，他只是纯粹来客串，邀歌的事情也不过是一个玩笑，当时陈昊拿出这首歌他也觉得就是个乐呵，没太当回事，真的到电影上映之后，《夏洛特烦恼》里面有一些原创歌曲，红火程度都远远不如《屯儿》，像是之前在宣传直播里陈昊和两位女主角演唱的《一次就好》，口碑很好，韵味也有，唱起来的感觉也不错，也与三个人角色的定位相重叠，都觉得必火的一首歌，也火了，但在《屯儿》的面前就显得太过微不足道。

　　最近几年，神曲流行，从最开始的忐忑到骑马舞，到凤凰传奇的广场舞系列，总会有那么一段时间，神曲流行到大街小巷全都是，走到哪里都听得到，到KTV你推开一百个包房的门，至少有十几二十个是在唱年度神曲。

　　《屯儿》被大家誉为今年的年度神曲，尤其是刘德华以粤语唱东北腔，搭配陈昊的纯正东北腔的演唱，相得益彰，虽说算不得上是南北通吃，至少这首歌在南方也有不少人在唱。

　　陈昊的商演价格自然是一直在飙升，他越是不参加商演，价格就越高，因为《屯儿》这首歌的问世红火，刘德华的商演价格竟然也上浮了一些，且被指定了这首歌是商演歌曲之一，弄得刘德华都有些哭笑不得，万万没想到啊，无心插柳柳成荫，自己还会有这种时候，狠狠的蹭了一波年轻人的关注，这么看来，到不是自己帮忙客串了，反倒是自己欠了昊子一个大人情了。

　　这一层关系的确立，也为陈昊接下来的电影拍摄，铺平了一条阳光大道，李连杰那边好说，邝中海给找人引荐，对方不是在做自己的基金吗，又在做一些国学的宣传，像是邝家这种商界屹立许久的大家族，平日里李连杰想要找关系都找不到。剩下刘德华，那不必说了，第一次参演大制作，陈昊已经不需要去胆战心惊，更不需要去在拍摄中从一个懵懂的小字辈做起，做什么事，都会有大哥提携着，包括他进组后在剧组内的地位，有刘德华一句话，上到副导演下到每一个工作人员，谁也不敢有半点扎刺，更绝不敢在明里暗里想要给陈昊一点小鞋穿。

　　赵丽颖、迪丽热巴，都是五十万的大红包，她们两个接拍这部戏的片酬，也不过五十万而已，好处得到了，这还有一个大红包，还拓展了人脉，别说她们两个了，连小钢炮都很高兴，钱不钱的他不在乎，他有一颗向上爬的心，陈昊这个圈子对他推开一扇门，等于是让他看到了更为广阔的风景。

　　明星和普通人，其实没分别。

　　当庆功会结束，大家嚷嚷着让陈昊请客吃火锅，那绝对是一呼百应，都响应，食材再贵都不算贵，火锅底料加上蘸料的价格，大家绝对有吃大户的心思，到了酒桌上，大家就都是普通人，那英那姐喝好了绝对是大姐大的风范很能张罗气氛，心中对陈昊有几分信任的赵丽颖和迪丽热巴今天也都端起了酒杯。

　　正常饭局，以她们这样的当红花旦，绝不会喝酒，即便是喝也就是一杯啤酒，绝不会多喝，生怕稍微喝多一点发生什么不可控的事情，现在是大哥遍地是、一个惹不起，这真要是出点什么事，星途就彻底毁了。

　　“行了行了啊，各位大哥，她们两个啤酒一次一口陪着，少的，我补。”

　　以井天林、天哥和邝中海这级别，早已经过了说我要让明星怎么怎么样的地步，你主动送上门他们还要挑一挑合不合口味，强扭这种事他们真心是不屑做，丢不起那人。不过看到陈昊护着，他们本来心情就好，现场这酒局的气氛也起来了，收拾你昊子，我们责无旁贷。

　　“好啊，你昊子顶我们同意，来来来……”

　　喝好了，喝嗨了，气氛出来了，现场又有阶层存在，不管是谁喝酒都会稍微收着一点，不会让自己真喝多。没有真喝多的，气氛就始终不错，在大家觉得自己都到量时，散局，陈昊早已经给高红波打过电话，他来安排车子，就算是带车带司机来的，他们的车子也要护送每一个人到家。

　　酒桌上的陈昊是喝多了，见风人就清醒了不少，强健的体魄在面对酒精时也拥有强悍的抵抗力。

　　关于《夏洛特烦恼》的庆功事宜，在接下来的半个月时间内始终就没有停过，陈昊算是知道了什么叫做酒中泡着的感觉。

　　从七月下旬上映，一直到八月中旬，超过半个月的时间，《夏洛特烦恼》票房一路高歌猛进，伴随着好评口碑、粉丝力捧、票房成功的大肆宣传，乃至后来几乎制霸的排片量，到第二周的周末两天票房全都是单天破亿，有一天还差点破了两亿，到八月中旬票房高峰期过去、排片量下滑时，影片累积的票房已经达到了十八亿，现在的目标是二十亿，不用井天林等人发力，院线也愿意延长这部影片的上映日期，看看能否继续创造辉煌。

　　票房每一天都是好消息，陈昊每一天也就得不到消停，今天是井哥的这位朋友陈哥做东，你不能不给面子吧，人家大伯可是朝廷台的副职大佬；明天是天哥的朋友富哥请客，你不能不给面子吧，他们家做院线的。

　　即便是那些跟娱乐圈不搭边的，一个个也都是能量惊人，给你这份面子，组一个局邀请你，你能不赏光吗？跟着大哥混一个最大的好处就是陈昊只需要去赴宴，不需要被迫表态同意谁谁谁以后一起合作一起玩，这种事由井天林去敲定，陈昊不能去得罪的人，井大少可不管三七二十一，想要一起玩可以，先走着看，适合不适合到时候再说。

　　接近二十天，喝多喝的多难受不提了，身体好抗造，这二十天陈昊至少觉得自己算是半个酒的玩家了，世界各类名酒几乎品尝个遍，也多少能够懂点八二年的拉菲到底和近几年的有什么不同了，子午卯酉说不出来，喝的口感，能有那么点辨别力。

　　陈昊以马上入学成为电影学院的一名大一学生，都没能逃脱这些人的“魔掌”，理由很简单，不还是在燕京吗？晚上出来就好，没事，用不用跟你们系领导祸首院领导打声招呼？

　　“天哥，我人在草原，给沈哥这边拍个广告，今晚你们喝吧……”

　　“在草原啊，没问题，等着啊，我们马上过去，我跟老沈联系一起，他派车来接我们，上回还说有机会到他那聚聚，他那有好酒。”

　　坐在车里的陈昊直接翻白眼了，一旁的迪丽热巴捂嘴直笑，这段时间关于陈昊，在燕京也多少算是个传说了。


第657章 现在站在一个圈里了

　　票房十八亿，影片还没有下画。

　　跟当初的徐峥和吴京一样，陈昊是一战成名，不管他这个导演到底是个什么水平，你都必须承认他这部影片成为了国内票房总排名的前十位，且还有冲劲往前再走一走。

　　一战，就让他从一个单纯的演员，转换身份成为最是炙手可热的圈内红人，想要凑过来跟着他一起分杯羹的人不在少数。

　　陈昊是主动跟老沈联系，代言他的牛奶酸奶等系列产品广告，今年老沈是大手笔将跑男之前的牛奶酸奶代言厂商给挤走，全面覆盖跑男节目，第一轮的广告宣传是迪丽热巴和Baby，陈昊没有根据市场的高额代言身价去跟老沈谈，很正常的一个价格，在跑男里也不是最高的。

　　多年的关系，多年的人情，老沈尽管不喜欢将放松娱乐的网络和工作联系到一起，但看到陈昊他还是心里很高兴对方这个年轻人重情重义，没有辜负他对网络的一种内心期待值。

　　玩网络的成熟人，都是抱着一种我就是网络玩玩的心态，绝不付出什么所谓的情感，不管是友情还是爱情，网络哪有真情在，通常都是能骗一块是一块，所以这么多年来老沈才从不将自己的身份暴露，也不跟所谓的网红凑到一起见面，也见多了网络上的撕B大战和尔虞我诈勾心斗角。

　　对陈昊，下决心的还是鲍勃迪伦的认可，因为鲍勃迪伦是老沈的偶像，所以他认可，老沈也就认可，这才有了后来的见面，接触之后感觉挺不错的，陈昊也一直很积极的做事情，能出一份力绝不后退，能做表率也绝不装犊子，到最后见真章谈钱的时候，他是没跟大家说代言厂商的董事长就是自己网络上的大哥，谈钱也都是正规流程，只是没有按照最近两三个月又暴涨的身价去谈，给公司省了大笔的钱。

　　到第一轮的广告拍摄，他又是最先到的，躲酒局只是一种玩笑的说辞，按照他跟老沈开玩笑的说法，两大美女给你拍广告，得给我设计一个角色，我得是独享两位大美女。

　　任谁都知道他是在开玩笑，那边黄教主有了几天假期，索性是跟着夫人一起到草原上来度假几天，八月份的草原，有着它非常独特的魅力，自然而然的，刚刚合作完彼此之间越来越熟络的陈昊和迪丽热巴，也就成了另一对同行之人，从燕京机场到草原的一个机场，两人没有故意说避嫌什么的，大大方方有说有笑，媒体怎么报道是你们的事，双方经纪公司是赞同的，跑男节目组更是不遗余力的推广，倒霉的就只有鹿晗而已，先是被昊门的锤，然后是迪丽热巴的粉丝，最后是跑男的粉丝，他本人是完全躺着中枪。

　　不善于斗争，不善于言词表达，也不会去跟谁结仇，鹿晗至少在表面上看是一个真的无害的人，以前都是别人被他的粉丝锤，他充当一个无辜者的角色，这一次他的角色还是无辜者，只不过被锤的换成了他，这被人给打的是满脑瓜子全都是包，最近经纪公司竟然都告诉他要暂避风头，不要出去跟正火热的陈昊硬拼，这一举动弄得鹿晗非常非常不舒服，尽管跟女朋友有时间腻在一起不必频繁出席一些活动是好事，他却始终都提不起来兴趣，有时候还会暗自生闷气，星途一片坦途的他，哪里经受过这个，那个弯就总是转不过来。

　　娱乐圈就是这样，谁当红谁的新闻多谁的曝光率高，这里是无情且冰冷的，没有什么情义可讲，你被踩下去就是被踩下去了，想要翻身需要你多做几倍的努力才有可能。

　　就像是《煎饼侠》，就像是大鹏，很多人都说，如果不出这么一档子事，今年的《煎饼侠》也会是一匹黑马，现在也是，只是这票房明显有些疲软，没有达到它应该有的高度，有专家分析，不被打压一波，不被昊门粉丝抵触一波，八九个亿乃至十个亿的票房该没有问题，现在，上映二十天，已经接近下映，票房刚过五亿，赚钱是赚了很多，也是成功的一匹黑马，但无论是谁都觉得它在今年的夏季是一个失败者，包括初次当导演就能够拿到接近五亿票房的大鹏，都被淹没在《夏洛特烦恼》和陈昊的滚滚浪潮之中。

　　老沈的公司是一名副总接待的他们，安排在当地最好的酒店，安排了几辆车子和几名司机安保供给他们使用，进房间后陈昊刚洗了把脸，老沈就已经登门拜访。

　　“哥，晚上得提防提防，他们容易真的过来，不是开玩笑，我是喝怕了，真心喝不动了。”见到老沈，陈昊是一脸哀怨的模样，天天在酒桌上转，那滋味真心不好受，哪怕你是焦点是核心，连着接近二十天，每天都大喝特喝，现在出名了还要顾忌一些形象，邝中海同志非常的不地道，以前两人一起享用过高档的嫩模，现在有极品了，陈昊不敢凑前了，知名明星，不怕一万就怕万一，真要是出点什么事，辛辛苦苦几年都有可能一朝回到解放前，甚至有可能直接归零直接负数，想再爬起来都难。

　　男人嘛，要说没那点龌龊心理，也就不是男人了，尤其是每天这酒喝到位的时候，就总是有那么点身体上的冲动，身体一受不了，久而久之这心里也受不了了。

　　老沈哈哈一笑：“他们真不是开玩笑，已经过来了，我已经让人去准备了。”

　　陈昊直接瘫软在沙发里，一动不想动，按照别人的看法，这是玩起来了，轮轴转大家轮番坐庄要彻底一轮玩嗨的节奏，陈昊不是挺不住，他艺人的身份是最大的限制，高谈阔论喝多了大家一起摇头晃脑，不管喝多少，都不能真的喝醉，哪怕中途出去吐出去让自己好受一点，从吃饭的地方出来，这一路势必要保证自己形象没有破坏，不会被媒体抓拍到不好的形象。

　　“你们晚上玩，我病了，为了明天我有更好的状态拍广告，沈哥，你替我陪好他们，让我好好休息几天，这帮爷我是真陪不起了，喝到天亮，下午起床就攒局，天没黑第二轮又开始……”陈昊晃着脑袋，再好的身体被这连续二十天的酒精攻击，都会觉得很不舒服。

　　“今天不喝酒，带你们玩玩。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那我带几个朋友，沈哥你没意见吧？”

　　“你说迪丽热巴他们？合适吗？”

　　“我都欠他们的人情，这一次，就当是还了。”

　　……

　　对于黄教主、Baby和迪丽热巴而言，不管以前人情大小，陈昊这一次的偿还都远远超过之前的价值。

　　他们都需要拓展自己的个人人脉，恰恰这是陈昊运气最大也做得最好的地方，将他们引荐给自己这些大哥，三个人都很开心。

　　不喝酒，几位大哥在老沈的安排下去享受草原独有的风情，这时候人多就更有意思一些，有明星在，他们也觉得玩起来脸上有光，在蒙古包里人家招待客人载歌载舞，肯定不认识天哥海哥你们是谁，但黄教主Baby他们是认识的，以井天林这样的出身，反正他是没想过自己有朝一日会因为明星而被别人高看一眼。

　　在他们眼中，不管陈昊这是在展现自己的实力也好，是真的大家聚在一起玩玩也罢，都不重要，重要的就只有陈昊，这位现在可是正儿八经的摇钱树，一部片子就让井天林成为一个正儿八经的电影投资商，以前没那么多钱，这一次分完钱，按照投资比例，他也就有一笔资金可以投资电影了，还能有一笔资金改善自己的生活。

　　最信任的，已经有过两三次合作彼此之间有了默契的，当然是陈昊，这小家伙的脾气也对他们的口味，井天林是没打算多线发展，直接跟陈昊就挑明了：“我只投资你的电影，我这辈子欠的，就可你一个人欠，到时候还债也可你一个人还。”这话说的，真诚不参杂一点乱七八糟的，以他能说出口我欠谁，很不容易。

　　《夏洛特烦恼》的成功，彻底奠定了不嘚瑟的陈昊和低调的井天林之间对等的相处方式，想想以后不需要为了钱而去担心，不需要为了自己做什么有了花销怕被别人惦记而担心，井天林的心情就格外好，这大半个月他都是这样，恨不得第一时间到相关部门去进行财产申报，去将自己将会赚到的钱彻底透明化。

　　在邝中海那里，始终跟陈昊就是最对脾气，也是最单纯当朋友相处的一个。

　　天哥则是更加重视陈昊，按照他内心给陈昊的定位，真到有一天双方在合约上有分歧，自己愿意付出一部分欢聚时代的股份，挽留他，甚至于现在都可以在线上线下双方面对他零抽成，只要他在，就是欢聚时代目前发展的最大推动力。

　　有了这样的身份交情基础，带黄教主、Baby和迪丽热巴参加一下小范围的聚会不过是微不足道的小事，在家乡方面，庄雪晴坐镇燕京摇扇挥舞，轻描淡写之间，人情送人情、人情还人情，就给了陈昊一桩几乎板上钉钉的富贵。富贵是富贵，之间不涉及到一丁点的金钱利益，且梅城太小，就算有人想要在这找文章，也找不到井天林的身上。


第658章 高低并进

　　梅城，新学区旁的一块规划完的土地，旁边的商业小区已经开始建造，预售效果不错，这块地的价值也就随之上升。

　　“怎么样，我是甩手掌柜，你们有资质有经验，我是什么都不懂。”

　　保姆车中，陈昊指着窗外这一片土地，这份人情是从京城下来的，他不懂房地产，身边人也没有几个，只得把叶子绦、娇娇和叶清找来，让她们三个帮着自己主持这个项目，三人的家中都有房地产项目的涉猎，在奉天也拥有自己的资质公司。

　　“让我们赚钱的好事，我们当然愿意干了。”叶子绦三人也不傻，再不会干，陈昊在梅城现在这地界也不需要从外面找人来做，跟谁合作都一样赚钱。

　　“这里面到时候留一成的干股作为昊门全球粉丝会的流动资金。”叶清戴了一副眼镜，头发也盘了起来，刚见面陈昊就高呼不行不行受不了，这职业女装的威力在她身上得到了成倍的释放。

　　当时娇娇就将两份报纸拍进了他的怀中：“呦，我们昊哥还会不行啊，大明星整日相伴，出入成双结对，说说，我们的迪丽热巴大美女如果跟你撒娇，会是个什么样子。”

　　报纸上，最近是大肆报道陈昊和迪丽热巴，一层一层揭秘两人的关系，就差两人公开承认了，在媒体的眼中已经笃定他们在一起了，新的跑男CP要比老一对更加疯狂，也有人提出质疑真要是情侣档在跑男会不会对节目有所影响，这两人都还没有公开呢，媒体讨论的都已经不是他们两个是否真是一对的问题，讨论的是他们在一起之后的影响。

　　在草原上被拍到了很多照片，实际那是一大帮人在一起玩，但在媒体的视角里，有黄教主和Baby，有你陈昊和迪丽热巴，你们两人骑一匹马是什么意思，你们出入都是一对一对，是什么意思？

　　从草原回来陈昊就直接回了梅城，庄雪晴那边帮着运作了这么一块地，该花的钱照常花一分也不能少，现在这块地是你有钱弄不到手，一块商业用地，在学区在新城区的繁华主干道，基本上就等于把钱塞到了陈昊的手里。

　　有好事当然好朋友一起分享，身边这些朋友里，叶子绦三人最合适，几个人之间那种男男女女的小暧昧关系，透着醋味，但也都知道有些距离很难跨越，似乎做个朋友反倒是最好的结果，平日里接触之时，偶尔就会稍稍产生一些更近距离的冲动，心里清楚对方肯定是不适合自己的，彼此之间熟络的关系也过了偶尔一时冲动去追求纯粹身体刺激的地步，按照娇娇的说法：“悔不当初啊，早知道当初先把昊子睡了多好，现在都不好意思了。”

　　娇娇和叶清还会时不时开一些类似的玩笑，叶子绦就少了一些，也看得出来，她对陈昊的情感就更多几分真，内心是有想要多发展发展的想法，过去会觉得门不当户不对，现在这层障碍似乎没了，但横在两人之间的反倒是陈昊的工作和他的性格秉性。

　　叶子绦是个很有控制欲望的女人，这类性格就注定了陈昊不可能跟她有开花结果的一天，做个兄弟哥们保证敢于将自己的后背在任何时候都交给对方，可一旦突破了那层界限，哪怕就是男女朋友的身份，两人估摸着几个月的时间都过不去就会产生不可调和的矛盾。

　　叶子绦示意开车，看了看周边并没有发现合适的地方，又让车子开会到那片地，拆迁工作还没有开始，她选了一块地方：“就这吧，拆迁开始之后，先在这附近，到时候设计图纸出来，盖一个销售中心，未来可以做小区的会馆或是整体招租给一些专业类的私人学校，我们这靠近学区，这类学校会比较受欢迎。”

　　看到她没有继续刚才的话题而是进入到工作状态，一旁的娇娇暗中冲着陈昊使了个眼色，看看，都怪你吧，没事总是招惹我们叶子大美女生气。

　　陈昊除了小范围的耸耸肩摊摊手还能说什么，他骨子里就不是一个被管束被约束的人，在燕京奋斗的三年多，为何会选择主播这个行当，最初可不是爱，而是相对而言的一点点自由度，为何会跟管理闹翻，其中也有对方蹬鼻子上脸指手画脚过多的行为触犯。

　　对叶子绦，他最近这一年多少有点能躲就躲的意思，人家对方也不至于缠着你，只是两人在一起就难免会有一些尴尬的场面出现，很多人都说你们挺合适的可以更近走一步，他自己心里清楚不但不合适，是非常不合适，几乎可以笃定的说，真要走到一起，做男女朋友估计都超不过三个月。

　　既然不能给予对方想要的，那伤害也就存在着疼痛级别的不同，无心彻底不再联系，就只能选择伤害程度最低的相处方式，像是现在这样，有时的小尴尬和突如其来的小冲动，至少不管怎么样，大家还能时常见面，还能保持着一种近距离接触的关系。

　　这样，就挺好。

　　不管怎么样，内心是想着对方的，有点什么事第一时间都会想到对方，这一次这块地陈昊怎么玩都是赚钱，还能够顺便在梅城继续巩固自己的地位，已经入选梅城的政协，下一次开会也要西装革履的参加了。

　　对于三女来说，这盘子不大，想自己玩就可以自己玩，随便从家里找来两个职业的监理、工程师，框架搭起来，地面上的事情由陈昊这坐地炮去解决，最困难的拆迁工作现在也都不需要开发商自己去做，你给政府交钱，拆迁是政府行为，难度一下子就降到了最低。四人坐在车里，颇有一番指点江山的意思，你一言我一语，整体的基调就定了下来，虽说是商业楼盘也要有一点个人风格，以三女时尚的眼光，什么东西是当下流行的，什么东西是时尚的，他们很轻松就可以在主体建筑风格和颜色方面，给出一些超前的指导意见。

　　说干就干，当天晚上，从奉天就过来七八辆车，包括两名工程监理，两名工程师，三个从设计院请来的设计师，还有就是三女平日里开的车子，也都让司机开了过来，用她们的话说，这是一个项目启动时的基本门面工作。

　　叶子绦的玛莎拉蒂总裁，娇娇的帕拉梅拉，叶清的卡宴，两辆商务车她们也打算留下来，被陈昊给拦住：“到我这里，不需要这些，车子我来解决。”

　　当天晚上就进入工作状态，梅城方面的人陈昊也请了过来，这块地的图纸，地质情况和管线情况，大家汇聚到一起，就在他的工作室，前面那栋之前方老板的传媒公司现在整体改造成办公接待楼，有专业的会议室专门承载这样的会议，现场各种设备也都一应俱全。

　　进度一下子被叶子绦给拉到了随时随地就要进场的感觉，陈昊也就有多大能耐使用多大能耐。准备钱、准备贷款、准备宴请，明天，就要让“紫晶城”这个项目在梅城铺开，让该知道的人都知道这个项目是来自奉天的叶家和昊子联合做的。

　　洪森荣副职，二猛子，以及相当一部分方方面面的人物，陈昊都发出了邀请，分两批进行了相对低调但却一定瞒不住有心人的宴请，这两次宴请，目的很简单，就是要让一些存在有歪脑筋的人赶紧收起那个念头，以后对“紫晶城”项目，保持着一点距离和敬畏，不要试图在这里捣乱或是分一杯羹。

　　尤其是二猛子这边，梅城各路江湖大哥都到位了，这地产工程跟他们脱离不了关系，要么是相关领导介绍的人你要给人家一些大包小包的活儿，要么就是这批江湖人士将你项目里的各路工程给承包。

　　有道是强龙不压地头蛇，叶子绦三女的家长让她们来主导这个项目，首先调查的就是在当地能不能镇得住，不然即便是从奉天那边找关系，想要在这里吃下这么好地段的一个商业楼盘，付出的代价也太大太大。

　　现在这社会，不存在说你开个项目有人来捣乱，如此肤浅的行为没谁还那么傻去做，人家现在玩的很高端了，等你项目开始，不管你谁接的活儿，都需要找工人吧，我抓住这个源头，轻点的让你工程进度减慢，狠点的到时候给你工程质量糊弄工程材料以次充好，即便你发现了你都解决不了，最终你所能做的就是妥协找人从中说和。

　　这二猛子，如今在陈昊面前隐隐放低了一些姿态，并不是说他怕什么，能走这条路的人就没什么可怕的，是现在陈昊对他也够意思，家里的孩子，给送到了加拿大读书，一切都给安排妥当，老人有一次做大手术，到燕京一切都安排好，国内最权威的医生主刀，还住上了疗养病房，别看他二猛子在梅城是个人物，到燕京谁认识你是谁，看病你也得排队，住院你也一样得排床位，你能拿出钱，你那点钱在燕京能砸出一个坑不？

　　两人之间的称兄道弟，在外面看是大明星有这么一个兄弟，在梅城可就不是这么回事，二猛子之名可要比大明星硬得多！


第659章 一不小心混大了

　　无论是到哪，都有人主动过来热情的喊一声二哥，在一些消费场所，基本上他是不需要自己消费，他也不差那两个钱，是大家给面子要么免单要么有人提前给买单。

　　二猛子专门带着“紫晶城”项目组建起来的初步框架人员到现场去又实地考察了一遍，他的车子，他的人在那，在这一片区域转了一圈，未来这里拆迁的顺畅度就提升几个百分点。他这边刚走，马上消息就传开了，新的紫晶城项目，有二猛子的股。

　　就这一句话就够了，拆迁时候一些想要耍耍驴脾气觉得自己是个人物的家伙，都要衡量衡量值得不值得闹一场，都别说二哥来了，下面来几个人跟你谈谈，人家是百分百客气也会给你提升一些拆迁费，可那提升的多寡肯定达不到你心中目标，但你能不给面子？人家给了你面子，你到最后装犊子，那下场会是什么？

　　临近电影学院开学之前的短暂一个星期时间，陈昊是回家休息，有了这个项目他想着自己休息泡汤了可能要忙几天，真的运作起来他才发现，自己只要准备钱就可以了，什么事都不需要自己做。这一次做事感触特别特别深，也不知道是在外面混大了还是自己真的有了那份底蕴，很多觉得非常非常麻烦的事情，现在都变得无比简单，充其量也就是繁琐一步需要自己打个电话。

　　过去在家中觉得很大的一件事，现在就是一个电话的事，有时候连电话都不用打，你还不知道信呢，下面已经把事都办完了，最后给你做统一汇报的时候你才知道，哦，原来那件事你们直接就给处理了啊。

　　紫晶城项目上来也非常有气场，陈昊五千万现金到账，叶子绦三人五千万现金到账，没用银行一分钱贷款，一个亿的现金拍在这，全梅城的人都知道了，所有承包商包工头都趋之若鹜，材料供应商更是自己找上门，几家银行都主动上门，这项目你要是不贷款我们岂不是少了一份大的业绩，来吧，我们给你提供各类优质条件，从我们银行贷款吧。

　　等到紫晶城项目正式立项，开发资质那个大红印按在了纸面上，大家才知道原来这里面有在奉天赫赫有名的大企业叶氏集团的影子，叶氏目前当家人的独生女目前主导这个项目，听闻她和另外两位大小姐与陈昊之间关系莫逆。

　　“垫资入场，根据工程进度、质量以三三四的方式结账。”

　　垫资是这个行业的潜规则，所有活儿都是这么干，而紫晶城不一样的是结账方式，更为正规，且双方签订的合同也非常正规。像是梅城这样的小地方，垫资然后房屋顶账是比较常见的支付方式，稍微火热一点的楼盘会在工程完工之后分阶段给结算，叶子绦决定三三四，也是看到了这几天陈昊在梅城展现出来的能量。

　　短短两年多的时间，他的成长你现在想要一眼看透都难了，人家一年可能走上几步，陈昊一年是走上几百步几千步。去年买工作室那块地还要四处张罗钱，今年很轻松的拿出五千万的现金，这太吓人了，放在叶氏，这五千万还是看到了项目稳稳赚钱的前景，三个家长给孩子们一次最好最安全最稳妥的历练机会，就这，筹措还是要十天八天，要不是听到陈昊当时就银行转账五千万担心丢了面子也丢了合作的先手，那三家还不会直接拿出自己兜里的迅速凑出五千万。

　　在奉天做的评估，以梅城目前的房价和工程造价，以该地段学区房的受欢迎程度，以该商业楼盘商业门市的价值，按照最初的楼盘整体规划，以周期三年半清盘大概能够赚三到四个亿，不存在投资的风险，除非遇到人力不可抗的因素。

　　陈昊跟着忙乎了两天就彻底主动靠边站了，真心不是他喜欢和善于的领域，更是比较厌烦纯生意的交流和谈话，看到三个女孩子有模有样的做了起来，他也就安心在家里休息休息，开学之后，他的工作会更加忙碌，几部片约都是在入学前签订，算是钻了电影学院不准大一新生外出演戏的规则空子，作为当红艺人考入电影学院，我的很多合约都是早就签好的，巨额的违约金是谁也担负不起的。

　　《夏洛特烦恼》的出炉，也让电影学院最终放宽了对他的一些束缚，从表演层面讲，表面还是督促陈昊更加努力学习更上一层楼，在表演老师的心中这小家伙的演技早已经超越了学校能够学到的层面。包括做导演，科班毕业，做了几个项目有个十年八年经验的成功年轻导演，也就是这水平了，换句话说，陈昊到电影学院当实战表演和实战导演的老师，都绰绰有余。

　　……

　　夜幕降临的莲泉村，灯火通明，几乎家家户户的烟囱都冒着烟，往常年不管是外出打工还是在家务农，吃饭也早，睡觉也早，到了夜幕降临家家户户基本都是在看电视喝点小酒准备睡觉了。

　　今年的莲泉村不一样了，这个时间段正是家家户户开火的时候，都在陈家下面的产业工作或是在周边做点小生意，夏天忙起来都要加班，这个时间回家都是正常的。

　　没有人有怨言，兜里揣着钞票才是真格的，回家买点好酒好菜吃着喝着也舒服。

　　陈家每天都很热闹，陈昊不在家也热闹，陈雪两口子带着孩子，调到卫生局工作不必值夜的陈雨，加上陈远平夫妇和两位老人，这本身就是大家族，时不常的还有亲戚还串门，陈家如果一天没有客人你反倒会觉得奇怪。

　　陈昊那辆4x4开进了车库，是真不敢停在外面，传出去，附近三五十里地的粉丝真有执着的，一次看不到两次来，陈昊就想安稳在家里陪着父母亲人一起吃口饭，坐在炕头聊聊天，跟父亲姐夫一起喝点小酒，这样很平实的生活他觉得很舒服，或许人就是这样的贱皮子，当你每天过着这样的生活时就会渴望有一天赚到大钱了，到时候就可以活得很潇洒。

　　炒点山蕨菜，生炒鸡，蘸酱菜全都是山里野菜。

　　雪花大馒头，牛肉炖柿子汤，马肉炒点萝卜条咸菜。

　　一杯热烧酒，盘腿炕上坐，看着一家人的笑容，在外奋斗所有的乏累都会被驱散掉。

　　现在陈家吃饭，两个炕桌，陈昊爷爷奶奶，陈远平，马德福、康言加上陈昊，另一桌是乔新梅带着两个女儿和外孙，陈刚和陈二回来基本上都会去母亲家里尽可能多陪伴着吃几顿饭。

　　直接上手，手捏着一小团水抄过的柳蒿芽，蘸着鱼酱，一口吃下去非常开胃，在外面你绝对吃不到这样的菜，就算是有这食材，也没有母亲用家里大锅做出来的味道。

　　生炒鸡油乎乎的，这陈昊最近都对大吃大喝产生抗拒感了，吃上一块鸡肉，还是忍不住滋溜喝了一小口的热烧酒，高度酒冲入身体，禁不住张嘴驱散一下酒辣，再吃一口蘸酱菜，味道才是真正的正。

　　“孩子，在外面别太累了，钱赚到啥时候都没够，够花就行。”爷爷奶奶的话很朴实。

　　一年都见不到几面，现在整个陈家和乔家，陈昊是两个多人口家族扛大旗的人物，现在就连陈昊爷爷奶奶这一辈的远房亲戚都凑了过来，从陈远平到马德福，每个月都能接到好几个亲戚求办事的电话，对这类电话是又怕又烦，都是亲戚你还不好意思不给办，可这真是什么事都找你啊，想做点这个买卖让帮着疏通的，想包点活儿求着牵线搭桥的，住个院让帮着要大夫的，开个车让帮着解决交通违章的……

　　零零碎碎，事情是一个接一个，你家有能耐啊，谁家碰到点事第一反应就是找你，昊子不在家，老一辈的找陈远平，年轻一辈的找马德福，到陈昊爷爷奶奶这位置，手心手背都是肉，能做的就是尽量多维护远平这一枝，家和万事兴，都是一家人能帮就帮点。

　　有这样的思想，两位老人面对陈昊的时候就多多少少有那么一点低气，说话也顺着陈昊的口风，吃饭的时候恨不得将所有好菜都夹到他的碗里。

　　在外面混了这么久，陈昊什么都看得明白，此情此景也没法说什么，你要说爷爷奶奶咱们一家人不必如此，他们反倒尴尬。自己亲爷爷奶奶尚且如此，更何况别人了，见到自己那叫一个恭敬。

　　“昊子，明天不是不走吗？你老叔家的老妹儿会亲家，这不知道你回来了吗？你老叔就想着让你给撑个场面，咱老陈家的闺女，嫁到人家也让人家高看一眼不是？”饭吃完了，水果上来，陈昊早就注意到爷爷给父亲递眼色，或许是觉得时机到了，陈远平才开口。

　　陈昊其实不太喜欢这种感觉，父亲对儿子何必如此，但也能理解，真心是旁人将自己架到了那个位置，在旁人眼中自己是无所不能的，平日里找父亲办事的人肯定觉得你要开口轻松办，你没办了就是没上心，久而久之，弄得父亲也有了办事的“恐惧感”，这不，老叔知道自己回来了，明天要是不去，老叔一家到不敢生气，但会心里埋怨父亲，这点小事一家人都不帮着办。

　　爷爷给父亲递眼色，让他开口。

　　母亲就在收拾桌子的时候瞪了父亲一眼，你少打扰儿子，好不容易回来不让他好好休息休息。


第660章 国际合作

　　“行。”

　　陈昊能够感觉到自己点头的刹那，从爷爷奶奶到父亲都有一种面部表情的变化，怎么形容呢？像是长出了一口气的感觉。

　　他很想说一家人不必如此，但又知道说出来必然大家都尴尬，暗自摇头笑笑，算了，自己都尚且在适应着生活、地位的变化，更何况他们了。

　　“竟给儿子找事，就是会个亲家，算什么事，好不容易歇两天，净找事。”陈昊听到了母亲对父亲的埋怨，走过去笑笑搂着他们两个：“正好，明天去市里转转，紫晶城那边会设计一些别墅，我让设计师跟你们聊聊，看看你们有什么需要的，提前就设计好。”

　　“弄什么别墅，咱家这个我就不建议弄，看看里面的装修，现在还天天弄呢，谁家盖房子这么费劲，都两个多月了，还不能住人。”乔新梅指着窗外村路对面的三层别墅，大院子已经弄好，别墅也建好，目前正在进行内部的装饰，陈昊去看过了，基本硬装快要完成了，接下来就是软装了，这种事二姐是最乐意做的。

　　“你懂什么，那是咱儿子孝顺，以后冬天了愿意去城里住几天，也有个窝儿。”陈远平到是兴趣很浓，乔新梅狠狠白了他一眼：“你到外面喝酒少吹牛啊，还有个窝儿住几天，你怎么那么狂，还弄个别墅一年随便住几天，有钱烧你自己挣去，别祸害我儿子的。儿子，你给妈装一个五六十平方的小房子，哪天我跟他过不下去了，我就进城。”

　　陈远平连忙接口：“胡说八道什么呢，要不儿子你也给我装一个，爸也不要求大的。”

　　看着父母斗嘴吵架，陈昊就只能是搂着他们的肩膀，笑道：“都有都有，你们随便挑，走，给你们看看我给你们买的礼物……”

　　……

　　会亲家在陈昊记忆里是很有意思的一件事，有只是双方父母带着孩子、至多加一两个会说话亲戚避免场面尴尬的会亲家，也有那种双方家族重要人物都出场，正儿八经像是订婚级别的一次活动，双方家庭成员见见面熟悉一下，有的如果是十里八村相熟的，以前是朋友，现在就该论亲戚了。

　　吃什么，喝什么，现场谁家来什么人物，这在东北农村一些好面子的家庭，是很重要的一个过程，任何事都是这样，你家红事白事办了多少桌，来了多少捧场的，收了多少礼，有没有像样的有头有脸人物，这都是互相攀比的地方。

　　陈昊小时候，还是在亲戚之间比较受欢迎的，毕竟是陈家的孙子，是大小子，到他长起来开始那浑楞的脾气爆发出来给家里惹了大祸之后，跟家里亲戚接触也就少了，曾经同龄的兄弟姐妹接触也少了，七八年不见，感情也淡了，甚至有一些稍微远点的亲戚见面都不认识了。

　　过去是亲戚尽量怕沾上，一旦再惹祸还要大家借钱，这两年是想要往前凑没有机会。

　　当陈昊老叔陈远达得知自己那个大侄子会亲家场合要出现时，那叫一个高兴，本来亲家那边就在市里，家里这些年混的都不错，陈远达不想失了面子，就一个闺女，还想着让闺女以后的生活幸福同时在家里还能说话硬气一些，本来是想着让大哥带着大女婿来给撑撑场面，现在自己那个最出息的大侄子能来，那，那，那……

　　陈远达还有点不知所措了，不知道该怎么安排了，从普通的包厢换到了最大的小宴会厅，一桌餐饭的标准也提升了数倍，甚至还狠心买了两瓶五粮液，生怕这场面面子不够。

　　墨镜、帽子、口罩，这是出门必备品，搭配车子几乎都是送到门口，同一时间接触到很多人的机会不多，有时候会有人觉得这个人挺眼熟的，还没等他去辨认，陈昊已经离开了当前场景，切换“地图”到了另一个区域。

　　陪着父亲来到饭店，康言是一脚刹车停在了饭店的门口，陈刚先下车，随后陈远平和陈昊跟着，那边马德福的车子还在寻找停车位，这边他们已经进了饭店。

　　曾几何时，陈昊也曾在网络小说盛行的年代，带入过自己是一部小说主角的幻想，今天充分的实现了他那份幻想，在老叔家妹妹会亲家的现场，他就是万众瞩目的焦点，对方一家来的几个人，全都是以一种仰视的眼光看着他，大明星的身份只是其中一层关系，更多的是陈家在如今梅城的真实地位，陈昊在梅城的传奇身份。

　　地上秩序，地下秩序，两套秩序他都可以轻松游走，方方面面的关系遍布整个城市。

　　几个生意如今都盈利颇婓，不仅解决了亲戚乡亲之间的过百个工作岗位，还成为一批小生意的领头羊。

　　紫晶城项目的立项，更是直接将他推到了梅城著名商人的行列，整个项目的投资过亿，这个数字对普通人而言是非常遥不可及的，也更让人仰视陈昊，这才几年光景啊，在梅城就算他没有大明星的身份也同样是天下谁人不识君。

　　“来来来，抽烟抽烟，亲家。”

　　“来，亲家，给你满上。”

　　对方一家人到不至于卑躬屈膝，只是很明显的态度有了变化，真的就像是陈远达想的那样，甭管借来的势自己以后是否用到，至少在以后女儿的婚姻中，一旦出现什么意外，对方得考量考量我老陈家有这么个亲戚，你们可以随便欺负吗？

　　一份不能算是警告、该说忌惮更为准确的意识灌输，等于是给自己的堂妹一个小小的保障。做一个最不好的预测，一旦未来小夫妻感情出现了问题或是一些琐事口角起来，男人绝不敢轻易的动手打一下，他要考虑一旦打了，会不会被老丈人冲上门来指着鼻子臭骂或是干脆动手给几巴掌，你敢炸刺吗？你再驴脾气的人，你敢得罪陈家的人吗，不止生活要礼让妻子三分，对老丈人那就不止要礼让三分了。

　　陈昊就是作为一个看客来参与这么一场会亲家的小小仪式，而成为饭桌上的中心核心人物对他而言也早就习惯了，并不觉得有什么尴尬，一顿饭吃下来，给人家吃的挺紧张的同时也很高兴，至少跟昊子混个脸熟了，以后在别的场合碰到打声招呼，作为长辈的他至少会客气的喊一声叔。

　　这，就是面子。

　　在酒桌上，咱也能吹嘘吹嘘我跟昊子在一个桌上吃过饭，他说过什么话，人家什么派头什么牌面。刚吃上饭就有过来敬酒的，后来才知道人家敬酒带来的酒是什么，听起来很普通的名字，觉得也就一二百块钱的泸州老窖，人走了之后才知道，紫砂陶大曲，七八千块钱一瓶酒，人家过来敬酒，两瓶。

　　吃过饭不需要结账，有人提前结账了，还不是直接结算，而是后续在这个饭店的所有消费都有人给你结了。

　　“好好处，你们结婚我要回来喝喜酒的。”

　　“哥，你来给我当证婚人好不好？”

　　“呃，这不合适吧？”

　　“有什么不合适的，你最合适。”陈远达连忙在一旁插话，两家人都觉得这个提议要是成了是非常好的，到时候不管婚礼办成什么样子，陈昊来给当证婚人出席婚礼，那在梅城就是最大的婚礼牌面了。

　　陈昊不藏着掖着，说句心里话，他是挺享受这样的待遇，他也知道这样的享受多少有些土鳖，他也不否认自己其实就是个土鳖，辛辛苦苦奋斗实现了自我目标，体现了自我价值，自然也要小小的虚荣一下，不然那么多的成就岂不是真的就放在家里自己看了。

　　当天晚上他就离开了家，走之前还专门安抚了一下母亲，知道母亲今晚肯定会给父亲一顿数落，刚说了孩子回来指不定能呆几天，多让他在家里休息，非得一个会亲家也让去，看到没，这下午就来事了，也不管白天黑天就得走，儿子都没休息好。

　　陈昊是想在家里一直住到学校开学，有些事真的也不是他能够掌控的，燕京那边要求他今天就回去，有一部戏找到了他。

　　刚听到这个消息陈昊还挺诧异，回家之前刚刚将所有剧本都推了，这种事还需要这么急吗？难道这部戏有什么特殊的背景还是什么？

　　事情果然不出他所料，是挺特别的一部戏，来自韩国的一部偶像剧，男一号，也算是大制作，女一女二男二都将选择韩国电视剧产业的一线演员来演，非得跑到华夏来找一个华夏演员来饰演男一号，看中的是华夏市场，看中的是整个亚洲宣传和未来效应，陈昊在网络上的红已经传到了那边，比起他在影视圈取得的成就，网络主播这个身份似乎在那边更牛。

　　给出的基本条件都不错，典型的韩国偶像剧，公司一向不敢给陈昊拿主意，这种事先要征求他自己的意见，有关部门的人员和翻译是陪着对方制品人过来的，多多少少还涉及到一些邻国友好的大命题，双方任何一次类似的合作都会被冠以增进两国人民友情的大帽子。

　　人家登门拜访诚意十足，天哥示意高红波给陈昊打电话，希望他能够提前回来，一部韩国制作的偶像剧选择一个华夏演员来担任男一号，其他一些一线艺人来给他搭戏，这些本身就说明了问题，足够重视，值得让陈昊回来亲自谈一谈。


第661章 前恭后倨

　　《夏洛特烦恼》突破二十亿。

　　在陈昊人落地燕京的时候，新一天的票房成绩出来了，累积票房突破了二十亿，这数据也吓了他一跳，他本以为是要靠多延长播映时间，一点点靠磨票房突破这个数字，孰料各路粉丝和支持者非常给力，不仅让家人支持，最后一轮大家喊着口号冲击二十亿票房，绝对是近些年来少见的独特风景线。

　　这道风景线就是最可爱的一群人，昊门的兄弟姐妹，他们用自己的双肩将最后的票房保送进入二十亿的大关，没让这部电影的完美在最后阶段不完美，没让二十亿的关口是一天累积一点去慢慢突破，而是以摧枯拉朽的方式，在上映的末尾阶段，又来了一波观影热，购票走进电影院再一次观看这部能让你笑不半天的电影。

　　电影票房差不多到了最终定格，陈昊也知道历经几个月，自己的系统日常任务也终于要完成了。

　　满怀欣喜的等待，伴随着系统任务越来越难以攻克，奖励也愈发的好，这一次的奖励，他期待已久。

　　回到燕京，也就是深夜里的凌晨时分，这座城市你才会觉得不那么压抑，才会觉得道路交通有些顺畅，将家里带来的土特产卸到了工作室，都已经接近三点，才回到公寓，用不了几个小时就要跟韩国来的有关人员见面，陈昊选择了用特殊姿势打坐，促使自己以最快速度进入梦乡，不然手里拿着手机，躺在床上也不想睡觉，不管几点不管多累都想要翻看几下，不摆弄几下就觉得好像少点什么似的。

　　习惯了奔波的生活，习惯了做空中飞人，习惯了去掀开窗帘望向不一样的城市，睡在宽宽舒适的床上，这个时候最渴望的或许就是身边有一个能够你想要存在的人陪伴着。

　　几个小时的睡眠睁开眼睛，发现自己只是在床的一角睡了几个小时，整个床铺都没有太多的凌乱，除了自己躺着的那一块地方，之外一些地方摸过去，俱是冰凉的透感。

　　叹口气，陈昊坐起身子，抻了一个懒腰，下地拉开窗帘，打开窗户的一刹那，城市的喧嚣就传递进来，还得说这片小区是最安静的，不然热闹城市的声音会传递的更加密集。

　　房间内，也因为这喧嚣，变得有了活气，不再是昨晚归来时的冰冷。

　　每一次外出长时间的工作，二姐都会这样说，你们四个男人的集体宿舍生活又开始了。

　　确实是，四个男人，基本上都是自己整理好自己，然后一起出发，到了外面，就是秋宇三人服务陈昊一人，今天本来按照秋宇的想法该重视这一次的会面，还专门从衣柜里给陈昊准备了西装，拿出来就被他给PASS掉，还是以舒适为主，一双白色小布鞋，一条宽松舒适的五分裤，上面很随便的配了一件T恤，过去他会追求这些都是品牌，现在过了那个劲儿，你拿出什么爱马仕纪梵希之类具有很明显标识的T恤，他反倒觉得穿出去有些别扭，舒服就好，不用非得是牌子。

　　陈昊唯一喜欢的就是手表，今年百达翡丽的全球限量款，他买了一块，低调的奢华，从细节处能让你体会到什么是这个世界上最顶级的手表品牌。

　　提前二十分钟到公司，公司这边都准备妥当了，相应的人员也都配套到位，大家提前进入会议室，一切都准备好等待着韩方的代表，陈昊点了一杯柠檬水，看看时间拿着手机坐在那里玩游戏，昨天在家里出发去机场的路上找到的一款手机游戏，是一款当官养成还带着一点收菜类型的游戏，操作简单，就几个页面，卡牌式的游戏方式，基本上没有什么值得你深挖掘的东西，随手一玩而已。

　　今天玩着玩着，还有了点意思，收集这些武将，卡牌类游戏首先就是要激起你的收藏欲望，不然该游戏就根本不会吸引你，然后就是无比明显的数据流玩家比较，让你清晰的感受到与其他玩家的数据对比，以此来刺激你去进行对比，进而刺激消费。

　　玩着玩着他只是没注意时间，也是临时充当会议室服务员的一名文员，不小心弄出了动静，咖啡勺掉落在地上，这才让陈昊抬起头，一看时间超出了约定时间二十多分钟。

　　欢聚时代这边是一名副总，搭配着高红波和几名同级别的高管出面，专门洽谈这一次的国际合作，昨天还有着诚意的韩方代表，今天怎么会迟到这么长时间，难道是出了什么事吗？

　　陈昊给陈刚发了一条信息，让他去看看，关于态度问题，是双方合作非常重要的一个依据，先要弄清楚对方到底是一种什么态度，从这迟到，或许能够看出一二。

　　随后，他调整了一下坐姿，喝了口水，看了一眼大家，表情没有什么变化，依旧是嘴角带着一点点玩游戏的乐趣，操控着手机继续玩这卡牌收集游戏。

　　玩着玩着他来了兴趣，得知这游戏充值到20万的人民币达到游戏VIP10级，就可以获赠目前最高等级的武将刘邦和红颜吕雉，一款小游戏，这个充值价格很高了，可对于陈昊而言，兴趣来了，那就充值一下，管他玩几天呢，难得找到一点游戏的乐子。

　　有的玩，对于等待就少了几分烦躁，20万充值进去直接变成了V10，这下直接成为了游戏里的风云人物，那V10的标识太明显了，游戏运营了也有几个月，到目前为止这还是第一个V10。

　　“不好意思不好意思，你们华夏道路实在太堵了，耽误了耽误了，很抱歉。”

　　一身灰色西装，扎着红色领带非常正规装束的方脸男子，进屋就堆着笑脸，跟所有人致歉，这样的态度瞬时就冲散了大家内心的一点不满，他们是国外来的，不知道燕京堵车这么严重，迟到可以被原谅。

　　高红波低声凑到陈昊身边介绍：“制片方的制片人权宰龙，在韩国也算得上是资深电影人。”

　　随后，又跟陈昊介绍跟在权宰龙身后的一个高大男子：“这是朴镇宇，是投资方的代表。这一次主要就是他们两个，剩下都是秘书翻译和服务的人员，外事处来的人是个普通文员，但凡是涉及到两个国家的深入合作，都会有这么一个流程。”

　　陈昊听明白了，谈的关键就是投资方代表朴镇宇和制片人权宰龙，将手机放在一旁，站起身，走过去跟对方握手，也没有像是韩国新人那样不断的点头哈腰无比客气，那姿态他是做不出来，客气尊重不是靠那些来呈现的，像是之前很多人表扬鹿晗吴亦凡他们有礼貌的话语，他不反对可也绝不赞同，不反对他们在韩国学到的一些尊重前辈的习惯，不赞同是不喜欢那样的感觉。

　　刚坐下来，陈刚的信息就发了过来：“对方出门时间，九点二十分，路上短暂堵车，至多耽搁十分钟。”

　　九点是约见时间，对方九点二十从酒店出来，到来之后以堵车为由搪塞，如此行为，就让陈昊心生厌恶和警惕，对这一次的合作，对所谓的诚意十足？在心里画了一个大大的问号。

　　他是看了合同，昨天谈到的一些东西，都是对陈昊有利，表现出一副他们非常看重陈昊影响力的样子，用三个本土一线电视剧演员来给陈昊搭戏，这在合同中是非常显眼的一条，换言之，我已经无比的重视你，你该懂得感恩。

　　或许是先入为主的印象，隔着会议桌坐着，陈昊从朴镇宇和权宰龙的眼中看到的竟然有一丝丝居高临下的审视感觉，这让他很不舒服，出于礼貌和尊重，他一点也没有表现出来，静静听着双方继续合作的一些交流。

　　依旧是相谈甚欢的交流，所有人的脸上都呈现出一种放松的姿态，似乎这合作板上钉钉，双方都有十足的意愿，现在交流也格外的顺利，看来用不了多久，新闻就又有题材报道了，昊子参与韩国偶像剧大制作担任男一号挑大梁。

　　“呃……”权宰龙打断了一下谈话，翻译第一时间坐直身躯准备翻译他的话，不过从他开口第一句，陈昊就皱起了眉头，他是不需要翻译就听得懂的。

　　“是这样的，我们都知道陈昊先生目前在华夏非常的红，但在我们本土却没有太大的名气，我们希望陈昊先生可以多参加一些韩国的综艺节目，增加自己的知名度，我们也会不遗余力的去进行推广，包括陈昊先生与我们韩国企业的一些广告代言活动，我们准备推进新一轮的宣传，务求在最短时间内，将陈昊先生在华夏的红火程度推广到本土……”

　　“为了适应那边的产业环境，我们希望能够邀请陈昊先生到我们国家当几个月的练习生，充分了解熟悉一下我们那边的环境，这对于接下来的拍摄会非常有好处。”

　　陈昊脑中突然冒出一个非常狗血的桥段，他有种预感，似乎要在今天这里发生。


第662章 都是你们的

　　那个一直没有开口的投资方代表朴镇宇，轻轻敲了敲桌子吸引了大家的注意力之后，淡淡说道：“譬如RUNNING MAN节目，他就可以参加嘛，不是说他跟里面的成员都有过接触吗？”

　　权宰龙脸上挂着笑容，连连点头：“是啊，这样就能最快的在国内吸引大家眼球，才能通过一部片子打造出真正的亚洲偶像，到时候也可以出歌，我们给予提供，以剧中几位主角组合一起演唱，词曲作者都是国内最顶尖的大师，相信可以首张专辑拿出来就红遍亚洲。”

　　那朴镇宇站起身，一副尽在我们掌握之中的豪情壮志，以一种正在教化一群懵懂无知后进者的态度，声音逐步提高，从声音平淡到慷慨激昂，他自己说嗨了：“我们会拿出最好的团队来打造他，会让他在最短的时间内成为亚洲巨星，我们希望的不止是一次短暂的合作，而是看好陈昊先生的潜力，希望可以进行长时间的合作，我们一起给他一个辉煌璀璨的未来。拍电视剧只是第一步，我们不会像是你们一样，杂乱无章的任由他自己发展，也不会去在意什么大公司小公司，我们会通过这一部戏，确立他的发展方向，之后会照着这个方向迅速的去壮大他的知名度，让更多的人认识他……”

　　陈昊身子向后靠了靠，他基本上可以确定，对方的目的就是自己此时此刻心中所想，野心还真是不小，那就尽情看看他们到底底线在哪里，到底会拿出什么样子的嘴脸，真是有趣的很，你们是觉得欢聚时代是个新公司，还是觉得我陈昊急不可耐扩大自己知名度？怎么才一天的光景，才第二轮的谈判，就将内心的真实想法给拿了出来，像是昨天那样，持续的先给灌输好处，不好吗？或许会打动更多的人？还是你们认为我们华夏的经纪公司，都是没有见过世面的草根吗？

　　他能坐住，有人坐不住了，直接提问：“我们还是聊聊具体这部戏吧，后续的事情，我们以后慢慢谈。”

　　朴镇宇对这个态度似乎有些不满，刚刚的慷慨激昂受到了打击，脸一沉，重新坐下，表情有点难看，在他看来这是提携你们，这是我们施舍你们，看好了你们的一个艺人，拿出这么大力度来力捧一个新人，你看看现在你们国家最红的几个年轻人，当初可在我们那里没有这样的待遇。现在给了你陈昊，你们应该感恩，而不是还有自己的意见，应该第一时间跪过来接受我们的恩赐，并以一辈子的感恩来回报。

　　权宰龙就相对世故很多，依旧挂着笑脸：“你们应该知道，我们的培养力度是空前的，这在我们国内也是非常少见的，这只是第一部戏，之后有专辑有电影还有几位同时演戏的人相互扶持，目前你们国内最火的几个年轻人，鹿晗，吴亦凡和黄子韬，可都是我们捧红的，我们听说陈昊先生目前正在与鹿晗进行粉丝争夺，相应的，我们可以多提供一些资料，你们应该明白这些东西的价值，做好文章是有意义的。”

　　高红波早已经在桌面下拳头紧握，很想骂人了，对方什么意思早就清楚无比了，玛德，下一步，你们是不是还要让陈昊说自己是棒子民族的后裔？

　　陈昊给了他一个眼神，示意他继续听下去，看看对方还有什么要说的，人家大老远来一趟，准备的这么充分，总要让人家展示完嘛。

　　他不说话，屋内在座欢聚时代的人，副总也不说话，剩下的人就都保持着沉默，将内心的愤怒慢慢孕育等待爆发的一刻，而这画面落在权宰龙的眼中，正处于自我标榜阶段的他，没有意识到大家的沉默是愤怒，而是觉得他们在思考。

　　遂，他继续侃侃而谈，面目表情有点像是之前的朴镇宇，说着说着手舞足蹈，觉得自己是个指点江山的人物了。

　　“一直以来，我们都是遵守合同的，不像是你们国家的一些人，当初他们三个是在EXO红的，我们也予以力捧，并带着他们到华夏来发展，给他们更成功的阶梯，他们回报我们的是什么？算了，这些不说了，谈这个我们只是想要表达一个意思，我们对于艺人和对这份职业的尊重，将会是未来保障陈昊先生可以成为亚洲巨星的最大承诺。”

　　权宰龙说累了，喝了口咖啡，他本以为自己会得到一片掌声，结果却是全场的寂静无声，他抬起头，看着面前的众人，露出不解的神情。

　　知道他们是小公司比较业余，难道业余到听不懂自己在说什么，我们可是韩国最大的经纪公司，以培养超级巨星的待遇与你们合作，将会给陈昊顶级巨星的待遇，你们难道还不应该马上扫榻相迎吗？对，就是这个成语，表示对贵客来临的最高礼节尊重。

　　陈昊直接自己开口，本可以是流利的韩语，但他放弃了，示意翻译正常翻译自己的话语，他说的是华夏语：“我自己到现在都没有看到自己身上有这样的潜质，值得贵公司拿出这样的力度来捧红我，合同我看了，酬劳保障和发展承诺方面写的很清楚，现在我想听一听这之外的，凭什么是我？而我，还需要为你们做什么，我这个人一项都是如此，自信心不足，突然之间有这么好的事情找到我，我有点懵。”

　　翻译过后，权宰龙似乎得到了某种信号，他觉得对方话里满满都是自己想要的，自信心更足，看了一眼朴镇宇，从对方的眼中也接收到了类似的信息。

　　“我们做过调查，陈昊先生的母亲家里，曾经有非常浓郁的韩族血统，我们也通过各种调查，确认了陈昊先生的母亲还有一位长辈目前就居住在首尔，老人家已经九十几岁，听到自己故去多年的大哥还有孙女在华夏，非常高兴，也想要通过我们跟您取得联系，希望可以一家团聚……”

　　噗！

　　高红波是以喝水压制内心抑制不住的愤怒，这番话还没有听完，一口水直接喷了出去，那一瞬间涌上来的感觉，根本无法忍耐。

　　他这举动，也点燃了屋内人的情绪，真的是无法忍耐了，有的低头，有的转头，有的用双手擦拭脸颊掩盖抖动的面部肌肉，尼玛，忍不住的可不光是笑意，还有骂人的冲动。

　　去尼玛的，你们想啥呢，世界是棒子的，现在昊子也是你们的呗，亏你们想得出来，这是直接要打造他成为一名你们国家的艺人了，这一单合作，是不是明天新闻就会报出陈昊是韩国人？

　　“趁我们这些人还没抽你们，请吧，不打你们不是不敢，是让你们在知道知道什么是天朝上国礼仪，我这个人脾气不太好是公认的，在媒体面前的风评形象也不是很好大家都知道，所以，趁我还能有一点理智之前，滚出去。”

　　声音没有说是咬牙切齿，也没有声嘶力竭，陈昊只是将手里的杯子给捏碎，那得是多大的力量普通人可能无法理解，但看到碎裂玻璃碎片划破掌心的血滴滴落到桌面上，那画面还是非常有震撼力的。

　　他话说完，高红波第一时间就通知安保，“请”几位客人出去。

　　权宰龙皱着眉头：“陈昊先生，你要为自己的言词负责，我们是诚心诚意而来，这个剧本你们国家可是有很多演员在争取，别说男一号，男二号都抢破头……”

　　“滚。”

　　平静的一声滚，要比声嘶力竭的怒吼更有杀伤力。

　　朴镇宇冷冷地说道：“你会后悔今天做出的决定，还有你们，作为经纪公司你们将会为他今天所说的话付出惨痛的代价，你们错过了一单足以改变整个公司命运的生意。”

　　旁边的翻译和对方国家的外事人员，都在试图解释什么挽回什么，而华夏方的外事人员，则早早向后退了几步，心里有着一腔热血，我还不至于为了讨好几个棒子去忘掉自己祖宗是谁，陈昊啊，可是目前国内最当红的年轻新星，这帮人是自大到觉得双方市场有天壤之别，还是觉得用钱就一定能够办到所有事吗？

　　“不出三天，这部戏就会公布所有的演职人员名单，你们等着后悔吧。”

　　在权宰龙的喊声之中，这一次的会谈宣告彻底结束，没人去关心他们，大家关心的是陈昊的手，医生来了做了检查确认没有伤到筋骨，处理了一下给他包扎好，这时候天哥从公司赶了回来，进屋就对着陈昊之外的公司所有人发火：“你们干什么吃的，还得等到昊子开口骂人吗？早就应该讲那帮龟孙扔出去，以后再这么饭桶就都给我滚蛋！”

　　“大哥，别生气，是我让大家稍安勿躁听他们说完的，我也以为自己能够全部被听完，可这对方放了大招，我实在是忍不住了，就直接发泄出来了。”

　　天哥也被气笑了：“他妈的，这帮丫挺的到底怎么想的，还你家有一个韩国的亲戚，你有韩国的血统，看来这合同要是签了，你明天就会是韩国人了？”


第663章 拿你的阻击你

　　天哥随手就将合同扔到了垃圾桶内，这东西在他眼里一点价值没有，哪怕有韩国知名编剧弄出来的一个超级大偶像剧的剧本，在他眼中也毫无价值可言。

　　亚洲红星？

　　我们昊子你只给局限于亚洲，是不是眼界太窄了，虽说后续没有新作品，但一首《ROLLING IN THE DEEP》，似乎不需要再说什么了吧，比起你们的所谓红遍亚洲偶像剧，人家杀伤力更大吧，直接就是覆盖全世界的超级年度红歌。

　　“既然他们要做什么年度亚洲超级偶像剧，那我也别闲着了，天哥，我也弄个偶像剧，打打擂台PK一下，不然这几天新闻媒体还指不定弄出多少幺蛾子来，总要有的应对。”

　　“哦，昊子你有新剧本的想法了？”

　　现在的陈昊可是一棵实足的摇钱树，《夏洛特烦恼》就是最明显的例子，还有之前的几部片子以及他的单曲，都大赚特赚，甭管有多少人诟病他会江郎才尽，但没有到那一天，所有说这些话的人都是羡慕嫉妒恨，宋柯和高晓松帮着制作，一些歌曲重新编曲的精选专辑，没有新歌，就这样还能销售几十万张，在如今这样网络付费的时代，实体专辑能够销售几乎就只有一个渠道——粉丝买来收藏，毕竟真正喜欢你的粉丝觉得这种收藏是一种小小的信仰。

　　他的每一个新想法，每一个新创意，都将会牵动很多人的心，从他将创作才子的名号打出之后，不管是一些俗套的东西譬如二龙湖昊哥还是什么，或许口碑会褒贬不一，但却都得到了市场的认可，换个角度来说那就是他的东西都能赚钱，且都能赚的很多。

　　“有了，既然要打擂台，那我们就以你们最擅长的风格，也来一部偶像剧，只是我这偶像剧，要打破你们固有的所有思维模式，我要一个新的偶像剧模式。”

　　尽管只是一句话，天哥和高红波等人却没有什么怀疑，没有名字没有内容什么都没有，他们就相信陈昊做得到，因为他从来没有让大家失望过，更重要的是他从来都不是一个信口雌黄的人，他既然说了，那就一定是心里有了足够他放出如此狠话的想法。

　　“恭喜完成日常任务，完成一部自编自导自演的院线电影，票房突破二十亿，且自动激活影片获奖的奖励条件，达到该任务封顶奖项条件，提前予以下发奖励。奖励现实兵王能力。奖励主播特殊光环一个。奖励自定义电影剧本一个，自定义电视剧剧本一个，英文歌曲一首，中文歌曲一首，强身健体丹十枚，主播现实丹五十枚。”

　　“发布日常任务，全球粉丝会拥有三千万正式成员。任务期限三年。”

　　就在刚刚，当陈昊赶走了那韩国团队当口，许久未曾有动静的系统发出了声音，当陈昊细致的看到这些奖励时，他甚至觉得系统就是有思想的，且还是拥有华夏思想，不然怎么可能会跟着自己一起抵制那无耻的一行人。

　　现实兵王能力，顾名思义，是现实中给予陈昊的能力，就如同野外生存能力和极限驾驶能力一样，是让他在现实中拥有超越普通人的能力，这能力也将与接下来的奖励相得益彰，甚至可以运用到《战狼3》的拍摄之中，专业的和非专业的，在追求极致的拍摄之中是非常明显的。

　　第二个奖励是从前没出现过的，叫做主播特殊光环——粉丝光环，这能力算是伴生的被动技能，粉丝光环（初级），在此光环下会有固定一百分的超级铁杆粉丝，将会是你一生追随的粉丝。这奖励当陈昊细致读了两遍感受一下之后才知道有多么强大，什么叫做铁杆粉丝，那就是你出专辑我必须买，你的电影我必须走进电影院，你网络上的消费品我会支持，我演唱会不管多少钱只要条件允许我都会去看，你的每一个作品我都会细致观看牢记于心，你的每一条微博每一张照片我都会看，你的每一场直播只要不耽误工作我一定会观看。

　　乐乐关注量过亿，微博粉丝关注量接近七千万，可陈昊依旧不敢说自己有百万级别的铁杆粉丝，固然粉丝基数有很大的关系，但还需要经年累月彼此的一路同行，能够留下来的才是真粉丝真知己，像是鹿晗吴亦凡这么火，他们也不敢说有百万级别，得是刘德华、张学友、周润发这级别的才有可能拥有百分铁杆粉丝，二三十年的并肩同行，他们已经成为粉丝生活中的一部分，这才称得上是铁杆。

　　跟主播气场一样强大的技能，看着不起眼，实际上起到的作用甚至比你得到一首经典歌曲还要大，还是初级，那就意味着还有更高级别，一百万不少了，可要是更多呢，想想如果几百万上千万的铁杆粉丝那意味着什么？你一张专辑拿出来，就有几百人第一时间去购买，你的一部电影出来，直接几百万人走进电影院去观看，那等于是你只要参演就有保底几个亿的票房。

　　就这两个能力，已经看得陈昊是热血沸腾，之前被那俩韩国人气得愤怒的情绪也渐渐平复下来。

　　电影奖励、两首歌曲的奖励陈昊还没打开，他觉得该有一份惊喜，电视剧是心有预感，打开之后一看到那电视剧就知道自己有针对对方还击的东西了，你们并不是要拿一个大制作吗？放狠话不是要让我后悔吗？不是要挑选别的华夏演员吗？那我就反击一下。

　　《太阳的后裔》，完整的一部披着军旅戏外衣的纯正偶像剧，里面有完整的剧本，完整相关信息包括歌曲配乐，还有一部拍摄完成的版本，是宋慧乔和一个叫做宋仲基的人一起拍的，这部戏火遍了整个亚洲。

　　看到这部戏，陈昊第一时间就决定要用本来属于你们的东西，来让你们知道什么是昊哥很生气后果很严重，最后你们再去闹一闹，闹的最大就越好，你昊哥我的反击就要越打脸。

　　他等待着对方放狠话之后的出招，来确定自己这部电视剧的制作和未来上映。

　　至于新的日常任务，难度不小，但他有信心慢慢能完成，全球粉丝会也就是昊门的三千万正式成员，是有难度，你让一个人喜欢自己追自己的戏听自己的歌不难，如果是这样那现在陈昊就完成了任务，乐乐和微博上的粉丝量可不是假的，关键是让人家愿意将当你的粉丝当作一个日常必不可少的休闲工作，正式进入昊门，成为昊门粉丝会下的一名正式成员，每年都跟随着粉丝会一起去做一些维护陈昊的行为。

　　三千万，有难度，慢慢来。

　　……

　　在新学期的入学季到来之时，陈昊也成为了一名特殊的大学生，走进了属于他的校园。

　　走进校园的他就是焦点，这几天他又是热门新闻的主人公，朴镇宇和权宰龙出招了，或者说是他们背后的公司觉得自己受到了侮辱，开始报复了，高调将这部制作费用高达华夏币上亿的偶像剧全亚洲攻略展开，先期的选角宣传，大面积的推广，包括高调签约华夏当红小生杨洋和张翰，然后将豪华的韩国阵容拿出来，最强悍的李敏镐、全智贤、林允儿，还放话将会有多名大咖演员加入客串，陈昊在公布的人员名单中看到了一个或许目前自己比较熟悉而大众不怎么熟悉的名字宋仲基。

　　几年来，他也算是明白了什么是系统出品，那就是直接从整个时代中抽离出来的东西，按照《太阳的后裔》红火程度，宋慧乔是走上了新巅峰，也将宋仲基直接推上了超一线小生的行列，比起之前的不温不火，一下子成为全亚洲最红的新生代偶像，在华夏更是火热到一度超越众多华夏小鲜肉，成为年轻粉丝尤其是女粉丝最多的红星，跟几年前一炮而红的都教授金秀贤一样，一部戏，彻底成就他们的地位，靠着一部戏能吃十年八年没作品依旧是当红艺人。

　　现在陈昊是不知道宋仲基，更没有听说过《太阳的后裔》，演员是存在的，只不过没有这部戏他还沉浮在韩国的演艺圈内。

　　李敏镐、全智贤、林允儿这确实够强大了，加上一些电视剧中的二线顶级演员，整个超级偶像大剧《星梦》的演员阵容，拥有着秒杀同类型剧的实力，这些人在亚洲范围内的影响力也确实不小，集体合作拍摄一部电视剧，这在韩国绝对是超级大制作，又有几个愿意在电影圈混出来的还会回到电视圈，尤其是在韩国这样艺人等级森严的地方，可以说这部大戏真的是集合了整个公司的人脉关系和资源，制作出来就是要轰动全亚洲的制作。

　　距离我们有些距离的事情，至多是大家对杨洋和张翰的关注度上来了，等拍摄完成可以追一追，不太理解的是现在这样宣传，是不是有些太高调了，距离开拍还有时间，你能确保这部片子的热度一直维系到正式跟大家见面吗？

　　一条新闻，就将《星梦》推到了新闻热度的榜首，也将陈昊推到了风口浪尖之上。

　　“华夏演员陈昊是我们的首选，可他过于狂傲，我们提出最优质的待遇给他，他仍然不满意，我们只能放弃他，为了免于尴尬我们没有去听他的狮子大开口，很失望，这就是华夏新生代的一员吗？”


第664章 《HERO》

　　人或许有狂妄自大或是一叶障目的时候，公司行为却不会犯下这样的错误。

　　在朴镇宇与权宰龙的认知中，我们给陈昊的已经是最好的，是他自己不识抬举，这里面他们的认知是存在文化差异的，所以在陈昊等人的眼中才会觉得他们两个脑子有问题纯粹找抽。

　　公司发布的消息就没有什么破绽而言，且还让你陈昊连反驳都没什么可说的，人家说的都是真话，只不过将一些内容给掩盖起来罢了，他们是给出了非常优厚的条件，都落在了白纸黑字上面有据可查，就算面对媒体质询也能够站在有理有据一面，至于朴镇宇和权宰龙说的那些话，并没有任何记录，他们在文字合同的后半部分并没有拿出来，想着的是先拿到口头协定再去签署文字合同，对外他们完全可以这样说，就是你陈昊没看上我们、对我们提出的条件不满意，那对不起了，我们还要继续寻找新的演员，我们也会将这件事对媒体公布于众，你陈昊是什么人，让你们国家的媒体和公众自己去评说。

　　消息一出，立时就成为最热门的新闻，关于《星梦》在华夏国内是很有期待值的，这么多的韩国一线艺人，还吸纳了我们国家的小鲜肉，很明显是要打造全亚洲范围的效果，据说还会有日本和新加坡的演员加入，从拍摄开始就会是万众瞩目。

　　而这一切，与华夏的关系本来可以更为紧密，据说《星梦》找到陈昊是让他和李敏镐双男主的，是他拒绝了，他难道已经认为自己的人气值在亚洲内可以无视这样的大制作吗？还是觉得有了几个电影片约就不把电视放在眼里了？

　　大批的媒体聚集到了电影学院外，希望可以有机会采访到陈昊，而他已经一个人背着一个双肩包，清爽的夏季装扮，白色球鞋，休闲短裤，白色T恤，外罩一件类似防晒服的薄薄运动外套，背着双肩包，戴着棒球帽，耳机插在耳朵里听着歌，完全是大学生的装扮走进校园，浑身上下或许除了那全球限量版的百达翡丽手表之外，就没有太贵重的东西，以百达翡丽素来的低调，限量版的手表也不会出现很高调的外形。

　　依旧跟当初考试时一样，没有任何人相陪，一个人走进了校园，而曾经愿意跟着他一起出现的关晓彤，现在也必须避嫌。到是在报道的过程中遇到了同为今年新生的吴磊，在花少的旅行中可以说是陈昊彻底改变了对方对自己的认知，现在见到那叫一个亲热，过来就喊一声昊哥，然后将自己跟随的助理什么赶走，在这所校园不需要你将自己当作一个明星，拿好所有的手续和相关的东西，他就一句话扔给身边的人：“有昊哥呢，你们不用跟着。”

　　一系列的手续办理完毕，一路上也遇到了很多同学和现在就已经有了名气的师兄师姐，在这所学校里除了别人认可你之外，千万不要觉得自己有多牛，在这里的每一个人未来都有可能成为荧幕上的宠儿，过去是看近五六届的学生，现在是毕业十几二十年大器晚成的明星也不在少数。

　　总之一句话，在这里，你千万低调点。

　　但有一件事，算是陈昊今年最大咖学生的证明，因为他今年一个媒体都没有放进来，大家可以安稳的享受开学熟悉环境的过程。

　　比起一般大学，来电影学院的学生基本早就已经参观熟悉了这里的一切，入学办完手续找到宿舍之后，就开始了短暂的打扫和布置过程。

　　陈昊知道自己注定不会住在这里，四年大学生活能有十几二十天住在这里都是多的，吴磊也差不多，过了大一，他能住在这里的时间也不是很多，包括还未出现的两位室友也一样，一旦有机会提前走出校门拍戏，那大学生活对他们而言就只剩下了奔波忙碌。

　　陈昊并没有在学校停留太长时间就被接走，实在是媒体太多了，已经开始在学校周围影响到了学校的秩序，直接拒绝了来自韩国超级大制作的行为，让他站在了风口浪尖之上，有人是大声称赞直夸陈昊牛掰，也有人觉得他有点装逼过头了，同样的也有一群人觉得惋惜，觉得他一定会后悔，如此好的机会先站在足够的高度再去考虑别的，鹿晗吴亦凡黄子韬怎么了，大家还不是那么的喜欢他们，没有人会因为他们曾经当练习生并在韩国出道的事情来贬低他们，你陈昊为何要这般特立独行，是在向我们宣告你能够孤傲的独自前行依旧获得成功吗？

　　他是从学校正门出来的，在陈刚和康言以及数名安保的保护下上车，并没有停留回答任何媒体的任何问题，他的离开也让这开学季的报名工作能够正常进行，今年名气最大新生的桂冠也戴在了陈昊的头顶，他正在用自己的影响力改变着大家的一些认知。

　　“我们已经与学校取得了共识，课程方面你自己挑选，如果不想去就不必去……”回到公司办公室，高红波将公司与学校之间达成的一致跟他汇报。

　　陈昊摇摇头：“如果不拍戏，我还是希望自己能够多去上几天课，宿舍方面有时间会去住几晚，晚上我还需要直播，只能放弃宿舍的集体生活。我这样的大龄考生，好不容易上一回大学，可不想这大学只是自己的过眼云烟。”

　　他的年纪比起大四学生都要大，跟这两年留校的助教年纪差不多，又是正当红的艺人，学校方面也没有刻意要以一名普通学生的身份来束缚他，尤其是《老炮儿》和《夏洛特烦恼》的上映，如果他是一名导演系的学生还可以深造深造，在表演系，他真的已经没有什么可学的了，或许只剩下更丰富自己的表演知识和底蕴、能多去感受感受话剧舞台，影视剧的表演他已经足够当一名老师了。

　　“上什么学，有这世间不如多休息休息，早一天拿出剧本来，昊子，我跟你说，那什么《星梦》不是号称亿元投资吗？我们这边也不差，现在投资意向已经达到了六千万，你说开机，资金随时随地都可以到位。”天哥走进办公室，将一个鞋盒大小的盒子放在了他的面前。

　　“给，这是你要的东西，收藏就好，这东西都是开刃的，真正的美军真品。”

　　陈昊先是惊于六千万的投资额度，这帮人现在对自己的信心这么浓吗？一部电视剧都敢跟自己这么玩？

　　注意力很快被天哥后面的话给吸引，打开盒子，里面一把美军使用的特战军刀匕首，一抹寒光透过光线反射到眼睛处，刺激得你眯起双眼，锋刃的寒光和齿状的杀戮感相得益彰。

　　陈昊探手就把匕首拿了出来，到是吓了天哥一跳：“小心点……”后面的话并没有说出来，也不需要说了，对面的陈昊已经玩了起来，虽说只是简单的几个动作，天哥和高红波都看得出来，这不是瞎胡闹，人家是艺高人胆大，在他们眼中觉得很危险的东西，在人家手里就是乖宝宝。

　　“真心好东西。”匕首放进特质的皮套内，可挂在腰间也可绑在小腿上，以这个东西的锻造工艺和坚硬锋利程度，说削铁如泥有些夸张，但要是一块普通的薄钢板铁板之类的，挥舞起来真的能够一下子扎透，如果刀刃是在人的身体上划过，那真的可以说是你的肉将只是一张纸的抵抗能力。

　　“企鹅代理的游戏也要拍广告宣传片了，战狼3也要开拍了，那我这个也随之开拍吧，我这部戏，是战争戏，是一部披着战争戏外衣的偶像剧，三种军人形象，一首歌曲，我想那《星梦》所带来的负面影响力可以尽数消除了吧？”

　　新歌？

　　英文新歌？

　　这一次不是天哥激动了，是高晓松得到消息第一个跑过来，自从在蒙特纳分别之后，高晓松就一直觉得陈昊会跟鲍勃迪伦频繁联系，他也希望看到对方在音乐领域有更好的发展，要不是接连两部电影的表现让他无话可说，他都打算好好规劝陈昊不要浪费时间在别的领域了，你能够被鲍勃迪伦认可，在音乐道路上只要继续走下去必然会开创一片自己的天地，你这么年轻，有那么强悍的才华，千万不要贪多，专注一项会取得更大的成功。

　　千言万语一句话：“全世界的歌迷都在等待着你的新歌。”

　　陈昊开启的英文歌曲，虽不是百分百的应情应景，却可在特殊环境氛围下衍生出特殊的情感回馈，他不认为游戏有这个能力，但战狼3和自己即将开拍的《太阳的后裔》都有这个土壤。

　　“什么新歌，什么新歌？”高晓松是第一时间跑过来，他在电话里就说了，这首歌一定要让他制作，所以他来的时候陈昊已经进了录音室，正两腿架在高处，拿着手机玩着哪款升官的卡牌手游，充值的二十万让他成为游戏里大家口伐笔诛的托儿，他也浑不在意，自娱自乐玩的乐在其中。

　　高晓松一进来就激动的晃着他的肩膀，这份激动是装不出来的，很显然他很早就在期待着陈昊的新作品，并且始终相信陈昊的新作品一定不会弱于之前的《Rolling In The Deep》，绝不是一些人口中的流星。

　　陈昊将一个曲谱递给他。

　　高晓松第一时间读出了歌曲的名字：“HERO！”


第665章 为科比送行

　　拿着曲谱，高晓松第一反应就是哼唱出来：“There's a hero……”

　　一遍哼唱下来，他始终处于边唱边手舞足蹈的状态，有些地方不太熟练，就不去对照歌词，仅仅是以曲子哼唱的方式，发出声音，让曲子能够完整的顺下来。

　　一遍过后，意犹未尽，进入到自我的世界里，外界的声响已经无法打扰到他，进来后都没坐下，就站在那里不断的去哼唱，不断的去肢体动作表示自己对歌曲的理解，渐渐的开始试唱，以自己的理解去唱这首歌，想要找到自己刚才感受到的那种状态。

　　陈昊冲着公司里的录音师摊摊手耸耸肩，重新回到座位坐下，游戏这东西你感兴趣了就会上瘾，一款在旁人看来没有任何技术含量的手机卡牌式页游，粗暴简单，他反倒乐在其中的玩着，在钱币冲锋的时代，他很快就后来者居上，在游戏中ID势力排行榜上就荣登首位，弄得服务器内一些中上的消费玩家纷纷不满要投诉，有托儿在，这游戏玩着没什么价值了，我们的是真金白银，人家那是系统里刷出来的，怎么在一起愉快的玩耍。

　　他也不在乎有多少人因为自己不玩了，他反正是发展的挺乐呵，自己玩自己的，金钱换来的大批元宝在此刻有了用武之地，不断的换来提升实力的道具，二十万人民币，在游戏里足够他花很多天，光是点击一些升级实力的装备，点上几个小时都不会库存空虚，一点点看着自己的势力增长，算是一种心理暗示的乐趣，最适合的他就是这东西你随时捡起来玩一会儿，随时有事随时就可放在一边，少有几个需要靠时间的活动他根本没有必要参加，因为是休闲游戏才能留得住陈昊，花两个钱到是小事，根本不值一提，现在对于他而言，娱乐是非常珍贵的一件事，如果能够放松娱乐，别说是二十万了，就是二百万他都会毫不犹豫投入其中，只为让自己工作之外能有一个小小欢乐的时间。

　　“快快快，唱给我听听，我还是想要听听你唱的感觉。”

　　被清醒过来的高晓松拽着，陈昊只能无奈苦笑进了录音室，将手机先放在了一旁，对类似专业领域的赤子之心者他都会多几分包容，能够单纯喜欢音乐的人是越来越少了，大家既然举茶共饮也就没有所谓端茶送客。

　　站在麦克风的前面，沉下心来，这首歌的情感陈昊已经完全把握住，第一遍去真正哼唱这首歌的时候，他就想到了科比布莱恩特，陈昊不喜欢艾佛森不喜欢詹姆斯，他独独喜欢科比，从几岁刚开始看篮球的时候就喜欢看科比，看着他辉煌，看着他单飞，看着苦苦支撑，看着他找到帮手后重新起飞再夺两枚冠军戒指，看着他年华老去，看着他渐渐已经无法去完成过去那样的一场五六十分……

　　当他退役的时候，陈昊真的是非常伤感，那一场退役之战，他相信，前无古人后无来者，再没有人的谢幕之战能够打得那么精彩，一路落后追赶到第四节关键时刻才追赶上，六十几分的成绩，你能想象这是已经迟暮的科比吗？

　　他演唱这首歌的时候，播放的是朝廷台做的科比退役战集锦，包括退役的仪式，所有跟科比合作过的队友，几乎都被请到了现场，看着他和奥胖的拥抱，陈昊就觉得自己的歌声能够穿透时空，能够直达时空的彼岸，能够到达两人合作的三连冠时代，在那个时代他们是当之无愧的英雄，而今天当科比退役之时，他依旧是英雄。

　　陈昊能够理解科比，他可以再打几年，但他不能接受的是自己从绝对的核心天王巨星变成辅助者，他的最后一场比赛就是最好的写照，一场打个二十分钟，拿个二十分，对他而言很轻松，可那，还是科比吗？

　　每当演唱这首歌的时候，他的脑海中就会浮现类似的画面，篮球名宿们的退役或是封神之战，各路体育健儿的巅峰和落幕时刻，会延伸到战争，会延伸到灾难，每一次演唱他都会让自己在某些时刻闭上眼睛静静去演唱，因为他知道那样的自己才能够将这首歌唱出真正的感觉，在每一个场合去唱这首歌他都有信心唱出不一样的感觉，战场上悲鸣，赛场上的落寂；战场授勋的荣耀，赛场登上领奖台的荣光……

　　“That a hero lies in you！！！！！”

　　录音师根本就忘记了这是录音室忘记了自己的职责，完全沉浸在歌声之中；高晓松呆愣在现场，当最后音符落地，他久久都没有说话，这只是最简单键盘弹奏的伴奏，没有任何其它音乐设备进来，是陈昊自己弹的，现在除了伴奏的声音就是他发出的歌声，两者虽说稍显单调，但在此时此刻，对于这首歌，高晓松觉得自己没有任何可以挑剔的，完美的演绎，完美的歌声，完美的词曲，完美的意境，或许这样的肯定有失偏颇，高晓松不在意，他坦然承认自己绝对写不出这样的歌曲，在自己的认知中它就是完美的，比起《Rolling In The Deep》要更加完美，更加的意境深厚。

　　无法想象，这是一个如此年轻的音乐人写出来的，当年的朴树，周杰伦方文山，都拥有着逆天才华和作品，那时候大家都惊呼天才，转回身再看今朝，高晓松知道自己如果说出下面这番话肯定是会惹麻烦也肯定会给陈昊遭黑，但他还是想要说，今天的陈昊超越了这些所有拥有着逆天才华的音乐人。

　　……

　　“什么时候拍完，嗯，还得等一会儿？那好，我就在这等。”高晓松站在燕郊一个大的拍摄影棚门口，看着里面，略显焦急却又满是兴奋，正在完成一部伟大作品的状态说的就是自己现在的状态吧。

　　自从陈昊敲定了他来担任自己新歌制作人之后，高晓松就进入到了火力全开的工作状态，恨不得把自己所有的资源和所有的能力都运用到这首歌上面，现在整个伴奏都弄好了，他又找不到唱歌的人了，陈昊开始拍摄国产战术类射击竞技游戏《巅峰对决》的宣传片，人已经跟着拍摄队伍开拍，尽管高晓松迫不及待的想要完成《HERO》这首歌却也不能违背陈昊自己的意愿。

　　在高晓松的心中，陈昊纯粹是浪费时间，就算是要赚钱，这首歌推出之后，赚钱的机会有的是，并且他现在已经有了完整的MV拍摄方案，契机也快要到了，还是先把歌曲弄好吧，到时候也能够完成昊子你的心愿，去近距离与自己喜欢的篮球巨星近距离接触一下。

　　棚内，陈昊一身装备，游戏中的三级头三级防弹衣三级包，手里拿着一把满配的M4，后背背着一把98K，正在做一些战术动作的展示，以方便现场进行拍摄，先是摄影拍摄，然后是单纯的摆POSS拍照片。

　　拿到了兵王的能力之后，这些对他而言就是非常简单的事情，甚至于企鹅请来的游戏设计者和退役军人指导官，都失去了作用，甚至于陈昊还纠正了他们的一些错误，包括一些使用枪支的肢体习惯，这些东西虽说对游戏只是一种画面更改的效果，但在宣传片中却是非常专业震撼的展现，对那些真正懂行的玩家，这些改变，无疑能让游戏的吸引力更大一些。

　　刚开拍的时候，还想要给陈昊讲解枪支的使用，殊不知他对这些枪械都是拆卸自如，更不要说使用了，不同的装备不同的枪，不同的地形不同的战术动作，已经拍摄了六天，这还得说陈昊给拍摄节省了大半的时间，多种枪支的展示需要各种风格的照片和装扮，到最后为了追求真实效果，还专门找了一处林地，让陈昊开着车子来了一圈，最初是打算用电影拍摄的手法，用替身来完成高难度的开车动作，近景切陈昊的脸就好，结果他一个人包了，这下对于拍摄而言难度增大了，拍摄组的成员一个个乐坏了，企鹅方面的中高层也乐坏了，这等于是拍摄了在很多电影中都拍摄不到的状态，效果还没做好后期，就有人迫不及待的去看，看完之后大呼过瘾，企鹅高层下令要用最好的特效效果，要对得起我们代言人呈现给我们的完美状态。

　　这才有了回来棚内一些镜头的补拍，高晓松是来回踱步早已等不及了，一个多小时之后，实在等不及了，趁着拍摄间歇的休息，进去后来到陈昊的身边：“你必须马上把这首歌制作出来。”

　　“嗯？”陈昊侧头，他相信矮大紧同志不会无端放矢，这么急迫肯定有他的想法。

　　“科比的球衣退役时间定了下来，就在下个星期，我们需要这首歌曲去运作，在当天的中场，我希望你在现场演唱这首歌来为科比送行，也通过这个现场作为这首歌的推广……”


第666章 礼物

　　科比球衣退役？

　　陈昊眼睛一亮，脑海中浮现一幅幅画面，将个人情感的因素都刨除在外，想想在NBA的舞台上，虽说不是全明星不是总决赛，但以科比的个人影响力他的球衣退役仪式必然也拥有着超强的收视率，在这个舞台上，展现这首歌，搭配科比的职业生涯集锦。

　　想想这画面身体就跟着忍不住的微微颤抖，刚得到兵王能力想要展现的那份心思淡了，飞到美国洛杉矶到斯台普斯去为自己喜欢的球员送行，去让自己的新歌以最快速度放飞全世界的心思浓了，相对比之前，国内这点新闻，什么《星梦》之类的就显得微不足道，双方没有什么可比性。

　　“什么时间能确认？”

　　高晓松信心满满：“你也知道我现在负责阿里相关的海外运营，跟那边接触比较多，以你在蒙特纳的表现，这首歌的小样我带过去，九成九吧。”

　　“好，高哥，那我就等你的好消息了。”

　　因为跟韩国公司的事情，因为《星梦》的缘故，陈昊这个大学生想要去上两天学好好感受一下大学气氛的愿望，也就随之无法实现，一得到他出现在电影学院校园的消息，媒体记者就想方设法的进入到学校中采访，一度影响到了学校的正常秩序，鉴于陈昊档期问题跟学校总有协调，校方也就直接给他放假，你要有信心那就直接回来期末考试就可以，如果媒体不紧盯着你，到时候睁一只眼闭一只眼也让你从这所学校毕业。

　　你来是镀金，是来还愿，我们则是得到你的一些形象宣传，大家互惠互利，你要认真学我们也认真教，你没时间来找好能够安抚其他人的理由也可以不用来。

　　录音室内，两遍结束歌曲录制。三天后得到高晓松传来好消息，陈昊准备行头前往LA，在此期间，公司和他个人对外一律不予回应，任由《星梦》剧组在那里唱所谓胜利的独角戏，从开拍前的人物设定，造型设定，宣传海报，拍摄地点，每一个都能拿出来炒一炒，时不时还要攻击一下陈昊，演员也要在话里话外透出对他的不屑。当初因为古力娜扎关系还曾给陈昊介绍了战狼2角色的张翰，也终于有了机会可以光明正大的诟病否定陈昊。

　　之前跟陈昊关系还不错，现在又是分手，又是战狼2角色大热，那后悔劲头就别提了，更有在花少冒险季里面陈昊和古力娜扎“过份”亲近的醋劲，碍于对方人气太旺连鹿晗都难以与其抗衡，张翰才一直隐忍不发，现在加盟了《星梦》剧组，前面有李敏镐全智贤这样的大咖开头炮，后面他虽说是华夏人，可作为剧组的一员，签了这么好的合同，随着国内一些观众开始被新闻攻势影响，他和杨洋也可以开口了，刚开始是浅尝辄止，后来胆子是越来越大，有些话也开始过份起来。

　　而这一切，陈昊都没有回应，在昊门的粉丝会里面也有传言：“我们不要理会，等待着老大给我们一个回应，现在不回应，那是老大在憋大招，就凭老大不受嗟来之食，就比那些人要强得多，我们是男一号不要，他们去了男三，那都是什么角色啊，真是想红不要脸。”

　　在首都机场出现的陈昊，成为了媒体追逐的目标，在众多安保的护送下他成功登机，这边人还没有在LA落地，新闻就出来了：“陈昊顶不住媒体的压力，外出躲避，在机场神情憔悴对媒体发问不予回应。”

　　下飞机陈昊就通过手机看到了这条新闻，晃头笑了笑，这种程度的新闻还打击不到他，从网络历练出来，在直播间一个节奏带起来那是直接面对几万人几十万人的现场质问，比起新闻媒体的杀伤力打多了。

　　“还我神情憔悴，小秋，你看我这个样子像是神情憔悴吗？”陈昊指着自己容光焕发的脸颊询问一旁的秋宇，弄得秋宇也是哭笑不得，他跟着陈昊时间长了，对外界这些新闻的免疫力也是大增，他很清楚自己老板的脾气性格，我不回应不是怕了躲了，只是在等着机会反击一个大的，一帮无耻之徒还想在老板这里占便宜，你们也太小看了在网络上都能称之为语言王者的男人了。

　　在国外，陈昊还可以从容的从机场离开，能够第一时间认出他的媒体和歌迷还不是那么多，当他走出机场上车的时候，下意识的回头看了一眼，心想着当自己回去的时候，就不会是这样的默默无闻了吧，就不会是大家口中可能这辈子就只有一首歌的流星了吧。

　　高晓松是个人才，还是个文青，他没有按照常规方式来安排这件事，而是跟湖人队进行了磋商，以惊喜的状态出现在斯台普斯的现场，不需要之前进行沟通，一切，在现场完成，也算是珍妮巴斯代表整个巴斯家族送给科比的一份礼物，对待这位传奇巨星，巴斯家族不管内心到底是如何想，但在公众的眼中，他是整个巴斯家族十几年聚敛财富的象征，他带给了这个球员荣耀，让洛杉矶湖人队以紫金王朝的豪门形象，从球队反馈到持有者的财富。

　　陈昊很赞同高晓松的安排，他不会觉得自己需要提前去跟科比认识一下，喜欢他打球，喜欢他的认真坚持，但在私下里，或许彼此间的性格并不能成为朋友，那就不要过度去接触，避免破坏了内心留下的好印象。

　　到了美国，安静了不少，也没有了国内那些新闻的困扰，但陈昊还是小看了华夏和韩国两个国家娱乐媒体的战斗力，在科比球衣退役当天的湖人队比赛中，陈昊到了现场看球，现场大屏幕也给了这位一首歌红遍全世界的歌星几个镜头，现场观众也给予了半数礼貌的掌声。（还是那句话，大家别纠结时间，大家都熟悉的才更好有代入感。）

　　刚坐下没一会儿，比赛第一节刚结束，身边就过来两组记者，跟现场没关系，一组是华夏的娱乐记者，一组是韩国的娱乐记者，他们觉得在这样的场合采访陈昊，他没有躲避的机会也没有拒绝的理由。

　　他们的行为正常，周遭的人也没觉得有什么，随机在现场采访知名艺人是很正常的事情，可一旦被采访的人拒绝或是厌恶，你还纠缠不休，那就会让周遭的人立时对你们的采访也产生抗拒。

　　明星也是人，喜欢被采访的时候大家都高兴，不喜欢被采访的时候还请大家尽量不要打扰，都没用陈昊说话，就有安保过来给了记者警告，如果他们再来打扰他人观看球赛，将会被赶出球场。

　　第一节过半，比赛是没什么看点，说实话没有了科比的湖人还是一支NBA球队，可对于喜欢球员多过球队的球迷来说，观赏的欲望少了很多很多，尤其今天还是这样的仪式，现场诸位NBA名宿都到了，来自好莱坞的明星也有不少，科比本人带着一家人就在前面坐着，大家的焦点，永远都不会是球赛本身。

　　陈昊起身前往更衣室，他需要更换一套演出服，华夏和韩国的媒体看到他起身就暗中跟着，结果被拦在了更衣室通道的外面，对视一眼不知道发生了什么，难道陈昊到湖人队的更衣室去跟球星见面，还是通过这条通道从其他出口离开了，他该没有这样的特权走这条通道吧？

　　高晓松在更衣室等着陈昊，他很兴奋，他始终觉得今天现场演唱《HERO》这首歌，注定会成为未来很长时间的一段经典回忆，想想这场景，科比的秋衣退役，本就笑中带泪，当那样一首歌在现场被演唱，只要陈昊现场表现突出，那这首歌将会不需要任何的推广就可以在全世界范围内唱响。

　　它一定会比前一首歌更红。

　　前面中场休息，最热闹也最隆重的时刻到了，两件球衣同时退役，这殊荣在紫金王朝无与伦比，同样不逊于正式退役时的豪华阵容和现场配置，珍妮巴斯哽咽讲话，当科比喊出那句：“Manba Out！！”的时候，音乐声起，已经准备走出来的陈昊都觉得热血沸腾眼角湿润，是啊，黑曼巴终于要离开这个征战了二十年的舞台，没有了他的NBA，会有多少人球迷离场呢？

　　“There's a hero。”

　　“If you look inside your heart。”

　　音乐声起，刚开始全场还都没在意，都在鼓掌，都在告别科比，科比自己也知道离场的时间到了。

　　就在这个时候，现场灯光熄灭，只留下两束，一束灯光照在科比的身上，一束灯光照在从通道内缓缓走出的陈昊身上，在他开口唱第一句的时候，头顶的大屏幕内，科比的职业生涯集锦出现了。

　　没有演出服，没有华丽的礼服，身高体长的陈昊今天穿了一双科比第一代球鞋，这球鞋让他的身高拔高了几公分，发型也调整了一下，在这长人如林的现场，他不需要担心自己弄得过于鹤立鸡群。

　　穿着科比的8号球衣，演唱着《HERO》，陈昊走进了球场，踏上了斯台普斯的球场地板……


第667章 流行天王

　　NBA各支球队的队服始终都是热卖品，也有很多人会买来穿在身上，很多时候大家不会觉得如何，挺好看的啊，可当你穿着这队服出现在真正NBA的赛场上时，和那些长人站在一起的时候你才知道自己穿着是真难看。

　　陈昊的身高，修长的身材，搭配足够硬朗的肌肉线条，穿着这身衣服走进球场，给大家带来的违和感并不强烈，即便是缓缓走到了场边，与众多穿着西服的篮球名宿和现场比赛两支球队的队员擦肩而过，也不会产生太过强烈的违和感。

　　如果按照他的真实身高搭配篮球鞋增加的高度，再有发型的两三公分加成，你说他接近190公分也不会有人怀疑，毕竟在NBA很多后卫180多的身高有时候就会直接谎称190。

　　拥有这样的优势，画面感就好多了，不至于像是一些矮个子站在长人之中一下子就给掩盖没了。

　　陈昊的名气算是那种歌红人不红的类型，可再不红，提到这个来自东方的歌手大家也都知道，可以不认识他长成什么样子，但只要听到的名字一定会响起那首红遍全世界的歌曲。关于他的唱功也是得到认可的，有鲍勃迪伦的加成，有蒙特纳音乐节的表演，在这样一个现场，从湖人队的管理层到电视台方面的各路媒体记者，都不担心他会唱砸，但说实话，也没有想到他会唱得这么好。

　　除了技巧，除了声音的穿透力感染力，还有情感的释放，在这里，看着两件球衣高高升空，听到科比那句“Manba Out！”内心的感触真的很深，这么多年只要有时间就会收看他的比赛，季后赛更是不会放过，全明星更不用说了，那就算是他过年的一道加菜，没有亲眼在现场看到科比退役，在这里亲眼见证他的球衣退役也是他本人的告别仪式，内心非常激动也非常感动。

　　感谢你，带给我的视觉享受，带给我的坚持精神。在我的心中，当你战斗在球场上的时候，哪怕无数次的打铁，你依旧是我们所有人心中的英雄，因为下一次，你一定会将球打进，一定会带着球队渡过难关取得胜利。

　　英雄！

　　一首歌，陈昊唱的是荡气回肠，搭配现场的大屏幕，搭配现场捕捉的科比特写，搭配全场歌迷的配合，现场效果无比的好，到最后，陈昊是站在科比的身边，将这首歌的最后一段副歌演唱完毕。

　　全场雷鸣般的掌声，这掌声是送给精彩，更是送给感恩，作为湖人队的球迷科比的球迷，二十年的征战，科比值得拥有这样的谢幕，而《HERO》这样一首歌，在此时此刻等于是代替歌迷给了科比最高的褒奖，唱出他们的心声。

　　可以说，这一首歌，就为陈昊圈了大批的粉丝，这些粉丝中大批量都是科比的粉丝，能够写出这首歌，能够唱出这首歌，能够带给我们这样的感动，能够在现场让科比热泪盈眶，让现场球迷大老爷们都流下眼泪，值得我们送给东方歌手经久不息的掌声，同时这掌声也是送给科比，Manba Out，真的Out了吗？不，Manba的精神永在。

　　“你见过凌晨四点的洛杉矶吗？我见过每天四点的洛杉矶。”

　　不管是渲染还是夸大其词，亦或是制作成的心灵鸡汤，这句话真的鼓舞了很多人，也让很多人懂得了刻苦和坚持，懂得了成功不是简简单单而来是需要付出常人难以忍受的辛苦才可以做得到。

　　科比在今天始终都是眼含泪光的，当陈昊唱着这首歌的时候，那情感的释放，再去看大屏幕上的自己，泪水不由自主的夺眶而出，这个时刻，没有人会觉得他流泪了不爷们，只有真汉子才会将流泪演绎的如此荡气回肠，而也只有真正的灵魂歌手才会将一首歌演绎的如此荡气回肠。

　　“谢谢，谢谢昊子，我是你的歌迷，我喜欢你的歌，我更喜欢这首歌。”

　　陈昊没有喧宾夺主，他也不觉得在这个场馆里自己有这个实力，唱完之后，跟科比拥抱了一下，就将现场换给了科比，悄然离开，让他最后的最后再去迎接一次来自整个斯台普斯整个紫金王朝球迷们的掌声。

　　太平洋的彼岸，正值周末，这场球赛被赋予了特殊的意义，全球转播NBA比赛的国家都会要求转播这场比赛，不管临时调整有多么的麻烦、需要绕过多少程序，都要将这个仪式送给自己国家的球迷。

　　科比走了，遗憾吗？不遗憾，或许不舍很多，可你必须承认，五个总冠军戒指并没有任何遗憾的地方，科比就是科比，跟乔丹不一样，在特殊时代成就特殊伟大的事业，在群雄割据各路强大球队不断更新换代层出不穷的新世纪篮球赛场上，你所面对的对手更强大，乔丹是伟大的，科比也是伟大的。

　　不舍的现场，一首荡气回肠的《HERO》，暖掉了全球科比的球迷，暖掉了全球的篮球迷，陈昊的名字再一次响彻全世界，继《Rolling In The Deep》之后，一首《HERO》将会再次席卷全球，不同的是这首新歌不需要长时间的去发酵了，在这样一个场合，一唱，就是全球范围内的认知，一唱，就火遍了全球。

　　走进休息室的陈昊，迎接他的是高晓松亢奋的脸颊，刚刚演唱完毕，高晓松的手机就响个不停，陈昊的办公手机和私人手机也是一样，从电话到微信到短信，接连不断的到来。

　　这一次的策划，太牛了。

　　高晓松接着国内的电话：“不是我策划牛，是昊子表现的太好了，从形象到整体画面感是无可挑剔，再到演唱那就更是毫无瑕疵，整个现场的氛围更是将这首歌衬托出了更高层面的价值……”

　　是啊，这些凑在一起，让一首歌的价值上升到了无法预估高度的地步。

　　手机微信里接连收到了几张图，都是他出场穿着8号球衣的样子，以及他跟科比站在一起，科比搂着他肩膀的演唱画面截图。

　　“快！我要第一时间第一手资料，我要你们不惜一切代价第一时间采访到陈昊！快！”国内所有娱乐媒体都炸锅了，第一时间组织队伍马上发新闻，根据现有的资料赶紧制作简讯往出发，要搭配照片和视频；第二个队伍马上想办法采访到陈昊，至不济也要拍到他在美国的照片。

　　“我们应该采访到陈昊。”这是国内体育媒体的想法，一个唱歌的跑到体育界强势抢镜成功，我们是否该多关注一下这个昊子呢？

　　网上早就爆炸了，信息时代，全球零距离，又是那样一场备受关注的国内朝廷五台的现场直播，男生们看球，当他们看到陈昊出现在斯台普斯的现场时，第一时间能做的就是通知身边陈昊的女粉丝，赶紧进入朝廷五台去看直播。

　　太多太多人没有看到完全的视频，马上四处去翻找视频，这个时候，在乐乐五个五直播间，能够播放这段视频，乐乐方面还给了推荐，开直播不露人，就是一段在电视台拍摄的视频，就能让直播间的人数在长达两个小时的时间内人数始终百万以上，直到朝廷台的节目回放出来，直到网络上有高手将回放截取视频出来，大家才去观看更清晰的现场画面。

　　这个时候，没人再去关注《星梦》了，没有人再去关注陈昊为何会不去参演《星梦》了，你那亚洲战略先往后稍一稍吧，现在都什么牌面了，知道我们昊子是什么选手吗？跟你们那所谓的亚洲红星是一个牌面吗？还是别比了，我都替你们丢人，拿我们昊子炒作你就炒作，说一些有的没的干什么，真以为自己行了吗？这一次打脸了吧？就问你们那些棒子，疼还是不疼。

　　这个夜晚，陈昊和高晓松受到了科比的邀请，参加了巴斯家族为科比举行的派对，在这个派对上面，陈昊不是陌生人，所有人都认识他，所有人也都愿意与他多几句交流，一个新的流行天王即将诞生，一首歌是流星，两首歌就是天王，因为你会期待他的第三首第四首。

　　高晓松由于负责阿里在这边娱乐产业，也跟很多人都认识，现在是华夏的商业资本雄厚，各行各业都寻求着华夏资本的注入，阿里无疑是其中非常大的一块蛋糕。

　　一个晚上，不能说陈昊就和科比成为了朋友，但却谈成了一个意向合作，作为科比乃至他后面的团队，在他远离了媒体焦点之后也希望还能够有足够的关注度，也很珍惜华夏市场，陈昊则要靠着这首歌打开自己的国际市场，双方一拍即合，《HERO》的MV制作，将会深入的合作展开。第二天上午双方的团队再次接触，陈昊和科比本人也参与，在相应的周边条款上双方很轻松就达成了一致，这首歌的价值就不是现在你拿出多少钱我赚到多少钱，在这个问题上纠结那是脑残。

　　拍出来，尽善尽美的拍出来，那才是这MV的真正价值体现。


第668章 跟我们干，你有这个实力吗

　　为喜欢的球星偶像送行，参杂的外在因素并不影响陈昊的真心实意，又有几个人有幸能够在现场亲自给科比送上祝福呢？

　　陈昊觉得自己拥有四分钟的时间，比九成九的人都幸运了。球场之外再去面对科比，心态又不一样了，聊上几句，与篮球无关，是人与人之间的交流对话，不再是高高在上领域内的神话与凡人的交流对话。

　　到第二天再次见面商谈MV合作事宜时，两人已经能够正常的对话聊天，对即将开始的合作，两人都没有特殊的要求，跟他们的策划团队想法是一样的，任何利益在这个MV拍出来投放市场的影响力面前，都不值得一提，这个时候该想的是怎么将这一次合作弄得更好，算是特殊利益驱使下的大家心往一处想劲儿往一处使。

　　这MV该怎么玩？能玩的多大？大家心里都有一个模糊的简单概念，但要落实到具体的拍摄，真的就是创意加上专业的能力，陈昊和高晓松之前达成了共识，在全盘合作意向谈妥之后，直接拿出了这个创意。

　　MV之中，科比还是科比，陈昊则是一个相对模糊的身份，是援助非洲的工作人员，科比是以篮球巨星的身份来非洲进行援助活动，并以他的个人影响力发起号召，让更多人参与到救助贫穷和灾难中来，他在这里经历了很多事，包括在一场混乱中跟保镖失散，迷失在混乱且夹杂着战争的街区，是陈昊救了他，带着一路离开这里，一路上见多了这里因为贫穷、战争所带来的疮痍伤痛，也见到了陈昊作为一个普通人给予当地人民的帮助，科比发现这时候的自己是这么无助，要不是身边的陈，自己可能已经遭遇到不好的事情，当他终于回到酒店时，对着陈昊说一声你是个英雄。

　　画面轮转，是科比用自己的影响力，号召等多的人来进行募捐进行援助，在大批募捐后的大批物资运抵非洲时，他又遇到了陈昊，这时候，是陈昊对他说一声，你是个英雄。

　　将整个MV的意境提升到另一个高度，又同时将篮球进行了国际化的宣传，包括最开始科比的援助带着大家打篮球，陈昊的身影在篮球场外，看着孩子们的笑容他也跟着露出灿烂的笑容，在MV最后的画面，当陈昊称呼科比是英雄之后，被他号召来的篮球名宿也与当地的孩子们一起打篮球，前后呼应，又是篮球又是高度，全都有了，这首歌也不会被局限于篮球歌曲，同时又没有将这首歌最初的舞台给忘记。

　　创意也很快就通过，到现场跟NBA联盟总裁电话联系，跟几位名宿和现役球员联系，全部都是一路绿灯，又是慈善又是宣传，大家主要也是对这首歌的未来影响力有信心，一个MV绝对比一场活动一次专门的慈善宣传，效果要好上不知道多少倍，甚至于在十年二十年三十年后，这影像依旧留给大家。

　　从拍摄MV到真正做一次大规模的慈善活动，大家的意见是统一的，那就真正做一次慈善，别为了拍摄MV而弄假的，陈昊也当场表态，这首歌所有网络付费下载的收益，全部用做慈善事业，他分文不取。

　　有了一个好的态度，就会有一个好的开始，进而就是整件事的水到渠成。

　　现在来采访的可不是娱乐媒体了，而是来自美国的大媒体，不单单是看陈昊和这首歌，魔术师约翰逊，天勾贾巴尔，答案艾佛森、麦克格雷迪，四人已经确认参与到这次活动之中，与科比正好组成一个五人的球队，按照MV的构架，也够了，再多大家就只能是一人一个镜头了，本就是最后阶段会有一些镜头的篮球队，五个人就可以了。

　　这样的大事，也不需要他们几个人自己掏钱，自然有赞助商以他们的名义作出捐赠，对外宣传是他们每个人的捐赠。陈昊每天已经与这五个篮球巨星站在一起，全世界范围内的新闻宣传可想而知，不局限于娱乐、体育媒体，时事新闻也对这件事进行了报道，尤其是在这六个人的号召下来自世界各地的捐款，很短时间就将这一次活动给做到了世界各国主流新闻媒体都报道的层面。

　　华夏新闻联播，专门拿出了一分多钟时间来报道这件事，还只是先期报道，后续整个队伍真的开赴非洲，他们还会跟踪报道，两天的准备之后，MV的拍摄小组进了好莱坞的大摄影棚。

　　这里的戏份主要是陈昊和科比的，他们在混乱街区的画面，都要在这里完成，到非洲，为了安全，只会拍摄在篮球场的两场戏，剩下就是真正慈善活动的流程。

　　要问这件事谁最高兴，还不是非洲那些即将得到援助的难民和孤儿，而是昊门的粉丝们，他们在很多场合都会高呼一声：“过瘾！”

　　昊子不愧是昊子，我们信任他就对了，之前蹦跶挺欢的《星梦》剧组呢，那些发言人呢，那些明星呢？你们都干什么去了，不是之前的你们了啊，不出来叫嚣了啊，我们这么文明的对待你们，你们怎么还不出来了呢，继续啊，继续之前那些态度嚣张的言论啊，继续你们居高临下的跋扈啊？

　　昊门的兄弟姐妹现在都已经玩出经验来了，战斗也是一门学问，打得多了，花样也就多了，这一次不是攻击鹿饭的硬碰硬了，直接就在网络上来一堆问号，全都是反问句，就问你们有没有人出来回答一句，没有啊，那我们继续问了啊。

　　要说最让人愤怒的不是面对面的怒骂，而是这种挑衅，偏偏你还没什么可说的，更不能站出来跟他们硬碰硬，夹着陈昊目前全世界范围内的知名度大增，这个时候硬碰硬只能是自讨没趣，忍着吧，就不信你们老大没有马前失蹄的时候，到时候看看我们怎么反击。

　　《HERO》这首歌从科比球衣退役现场到有着公益慈善傍身，让其本就值得记录成为百大金曲的水准，又被拔高了一大块，短短两天时间就横扫全球音乐类所有各大榜单的周榜，直冲着横扫月榜单而去。

　　鲍勃迪伦第一时间就站出来给这首歌曲站场，他只说了一句话：“事实证明，他并不是一颗流星，我喜欢这首歌。”

　　一首没什么能够被挑剔的歌曲，要想蹭热度就只能站出来大唱赞歌，各路翻唱也随之出炉，各种风格各种感觉也都相继登台，有人说女人似乎更适合演唱这首歌，马上就被一群人抨击：“你去听听昊子的现场再说话，没听过之前就别乱说话。”

　　华夏国内的舆论是一边倒，这一次陈昊是彻底为华夏歌手争光了，比起萨顶顶那非常小众的在欧美有了名气，陈昊这可是红遍全球的第二首歌曲，已经有风传出来，明年年初的格莱美大奖项必将有陈昊一席之地，年度最佳歌曲如果说过去还有一点悬念，《HERO》的出炉让大家认识到了这个歌手的潜质，瑞奇马丁除了那一首歌之外哪还有什么让人印象深刻的歌曲，凭什么他就是流行天王，陈昊的一首歌曲却得不到认可，既然一首不行，那现在两首行不行。

　　国内一片赞声，正在进行的一些选秀比赛，《HERO》立时成为了热门歌曲，各位导师对这首歌的点评也比较苛刻，你唱好了是翻倍的印象分加成，唱不好必然会遭受到导师的严肃批评。

　　最高兴的莫过于企鹅公司和吴京，之前《巅峰对决》游戏也就是国内版本的吃鸡游戏，三年五千万签下陈昊被人称之为人傻钱多的典范，现在再看，哪里是人傻钱多，明明就是长远的战略布局，这一首歌造成的影响就将五千万的花销全都赚回来了，这边趁着陈昊全世界范围内的新闻热门，宣传片第一时间制作出来，公测第一时间上线，远超比例的国外服务器注册量，让整个企鹅公司都乐翻了。

　　《战狼3》的拍摄过半，反一号的戏份也该上来了，陈昊又一次的迟到，吴京是挺无奈的，只能是先将其他戏份拍摄，今时今日的陈昊可不是当初的他了，有资格去跟任何剧组谈一谈我们只给你多少天档期。《HERO》一出，吴京想不乐都不行了，准备赶在年底上映的影片，到时候这首歌的热度还没有过去且进入音乐奖项的全世界范围颁奖季，陈昊必然还是媒体眼中的宠儿，有他参演的电影，一直想要的海外市场，吴京发现自己不需要去安排很多外籍演员了，有一个陈昊就足够了。

　　……

　　外面的热闹暂时与陈昊绝缘，他人正在棚内，带着科比去拍摄非洲战区混乱街区的场景，里面虽说没有太多的动作戏，要求也不是那么严苛，但为了呈现更好的效果，爆破的感觉还是要有，不然你无论如何从科比的脸上也无法看出紧迫感，你指望打了一辈子篮球的家伙刚退役就是一个好演员吗？

　　与之形成鲜明对比的就是陈昊，尽管是在棚内，尽管很多东西都要后期制作，可当他出现在镜头前的时候，你就会觉得他置身于混乱的战争区域，仅仅是一个表情一个细微的动作，就征服了自诩为电影导演的高晓松，完全秒杀之前他所有电影里的当红小生，根本没得比，不是一个级别差得太多太多了。


第669章 低调，才是最高调的炫耀

　　从表演的状态到各种动作戏，科比是彻底服了，在运动天赋这方面他谁也不服，觉得以自己的身体素质做很多动作都可以驾轻就熟，遇到陈昊算是对他自信心的一种打击，也亏得他退役了，不然以他好胜的脾气秉性，说不准还打算将凌晨四点的洛杉矶变成凌晨三点的洛杉矶。

　　这一次MV的拍摄，完全是大制作级别，在特效方面和拍摄要求方面都是最高级别的，高晓松坦然承认比起他拍摄电影还要累，不敢有丝毫的分神，时时刻刻要拿出百分之二百的关注，谁叫咱们的男主角和歌手是一个非常专业的导演呢？你整个拍摄过程任何细节在他面前都无法隐藏，好就是好，差点意思的地方就是差点意思，陈昊不会妥协于可以、不错、过得去这些弹性的词汇，他要求的就是精益求精。

　　如此，可就累坏了所有人，包括科比，没有一点演戏经验的他，需要在绿布面前去表演去展现场景的压迫感，完全就找不到北，还好整个这段戏他都跟着陈昊，跟着对方度过几次险些暴露的危机，最终平安的到达居住酒店。

　　陈昊不仅要跟科比一起演，还要拍摄单独的演唱环节，对表演的要求就更高，尤其是在一些实景地的街头巷尾，他需要付出更多的精力去兼顾整个人的状态。

　　几天拍摄，整个大部队出发到非洲，将慈善和MV结合起来去做，临行时得到了全球媒体的关注，随行的媒体就有几家，在当地更是聚集了全球几百家的媒体，对这个新闻的追踪报道成为了很多媒体的头等大事，就算不是独家，也绝不能落于人后，总要在自己的新闻报道之中加入一点别人家没有的。

　　经过一个星期的发酵，《HERO》已经成为全球最炙手可热的流行新歌，对于那一天陈昊在斯台普斯的表演更是从专业人士到歌迷都赞誉有加，在那样的环境中去唱歌，唱一首慢歌，你需要拥有怎么样的音乐感染力才能让现场处于亢奋状态下的歌迷买你的账。

　　“科比带给我们的绝唱充满了感恩，陈昊现场演绎的歌曲则给了我们灵魂的激荡。我想，在这个时代，再不会有这样的画面出现了。”美国的球迷。

　　“我希望MV能够更加精彩，一首歌我听了几百遍，还有着试图从MV里听出看出不同感觉的冲动，我太喜欢这首歌了，昊子，你是我们的英雄。”华夏的粉丝。

　　“他们两个都是英雄，这个时代需要这样一首歌，当天看着球赛看着科比球衣退役仪式，我忍着泪水，《HERO》的出现，让我们几个大男人都痛哭流涕。”新加坡的球迷粉丝。

　　“我去过蒙特纳，那晚对我而言印象最深的就是陈，他的现场歌声太棒了，没想到在斯台普斯，他又一次颠覆了我对完美音质的认知，不是纯净到极致毫无杂质的音质就是最好的，还有一种声音能够以情感为武器，征服着成百上千的人。”欧洲粉丝。

　　除了这些粉丝或是被采访或是在网络上大说特写，现实中各路专业的人士也都忍不住开口，他们可不想落于人后，既然是站在这个位置去报道新闻，那就别控制了，标新立异或许会得到更多的关注，实打实去对这首歌进行评价才能获得更多的认可，好就是好，任凭你一些人怎么去黑都无法抹杀这种歌的影响力。

　　陈昊是不是一颗流星，现在没有讨论的意义和价值了，大家更感兴趣的是他这一次对新歌的宣传攻略，要说到斯台普斯放歌、到非洲做慈善这些没有背后设计那是扯淡、没人会相信，大家讨论是这首歌到底会成就什么样的历史地位，开场就这样雄伟壮观，影响力就达到了世界级，陈昊还打算给这首歌赋予怎样的历史使命呢？

　　外界如何猜想，与陈昊本人没有任何关系，这一次的慈善活动得到了相应慈善家的赞助，乘坐的是某位世界级大富豪的私人飞机，五位篮球名宿带来的不光是他们的捐赠，还有相当一些富豪们的慈善捐赠。

　　一路之上，大家聊的很开心，没有了真正的利益纠葛，现在走在一起做做慈善，大家有很多可聊的，不需要有什么有用的主题，一部电影大家都可以聊一会儿，喝点香槟，听听音乐，喝到微醺聊到身累，安安稳稳睡上几个小时，下了飞机，迎接他们的是万众瞩目，也亏得这些人对于媒体早已经是免疫，类似的大场面也都不知道见过多少次，都能很平和的去面对，陈昊站在这五人之中并没有太违和的感觉，毕竟有一个艾佛森跟他站在一起，他不会是画面中完全矮别人一截的存在。

　　各路媒体都在邀约采访，不够体量的媒体都没有自找没趣，现在都得是国家级别的大媒体或是世界非常有影响力的纸媒，才有资格去做一次邀请，人家答应不答应还在两说。

　　一行人在非洲停留了四天时间，除去一天拍摄，其中两天是慈善活动，全球的媒体都在关注这些人，那些慈善家也做了慈善也得到了扬名，中间休息的一天，六个人一起接受了一次采访——华夏朝廷台五套体育世界的专访，采访时就明确表示，这一次的采访和整个活动的拍摄，华夏朝廷台一套新闻联播都将给予播出。

　　这里面固然有陈昊是华夏人的缘故，更多的则是目前华夏在世界上的地位，作为冉冉升起的超级大国，它的各种土壤都是最好的，影响力也是目前来说最顶级的。

　　居住酒店的高级商务套房，为了让这六个人坐得舒服，专门调整了沙发的角度和大小，尽可能是在一个镜头里让他们最舒服的坐下来。

　　专访仅仅十几个小时之后就在华夏播出，这个时候陈昊已经与科比等人分道扬镳正在回国的飞机上，与几位篮球界的巨星一同参加活动的几天时间，大家都成为了朋友，彼此之间熟络的状态在这一次华夏体育频道的专访中都呈现了出来，很随意的彼此开玩笑，眼神之间的交流，一些动作的不避讳，在其中约翰逊非常搞笑的学习华夏功夫动作的时候，其他几人还都站起来配合，在大家一起的几天里，他们可都不止一次的想要欣赏一下什么叫做华夏功夫，陈昊也满足了他们的愿望，尤其是当初在欧洲拍摄花少时候的画面，在他们面前重现了一下，将一根钢筋硬生生给拧成麻花。

　　既然是接受了华夏电视台的采访，科比等人也不介意表现的活泼一些，几个大个子，摆出太极的姿势，面对着镜头即便他们再认真再严肃，落在电视观众的眼中都是好笑，尤其是约翰逊这样庞大的体积，你能感受到的尽数都是喜感，看着专访会下意识的嘴角含笑，笑容慢慢绽放开来。

　　无论是这一次的慈善活动还是各路新闻采访，效果都非常好，造成了非常大的正面影响，好些国家的主流媒体都报道了这件事，通过这些报道，《HERO》这首歌曲的推广已经达到了前无古人的高大上，你再也无法想象还会有什么样的歌曲能够有这么大范围这么大知名度的推广宣传。

　　陈昊这一次回国，没敢下飞机，直接在机场内部转机飞往大西北，即便是这样，他也没有得到完全的安静，在飞机上，国际航班的头等舱一般不会出现互相打扰的事情，这一次连空姐都控制不住了，好几个人不断的凑到陈昊身边，且他乘坐哪一次航班抵达首都的消息，也肯定是这些乘客传出去的，飞机落地十分钟后，机场的媒体就闻风而动，摆出了要大肆采访一番的阵势。

　　如果没有系统奖励的《太阳的后裔》，陈昊或许会出去，会跟记者见面，会回答记者的问题，同时将一句话传出去：“现在怎么没人提《星梦》了呢？”他是不会管自己大腕儿不大腕儿，你们惹到我了，该报复的时候绝不会客气，我虽说没有太大的背景，但不是有那么句话吗？不是很硬，但你别碰。

　　有了《太阳的后裔》，就没必要跟对方针尖对麦芒了，打脸的最高境界还是让他自己扇，之前《HERO》已经扇了他们几下狠的，同样的招式就没意思了，等到大家都拿出作品来，比一比看一看，那岂不是更有意思。

　　低调，在陈昊身上，在此时，反倒是最高调的炫耀。

　　“现在的我，还需要故意去给自己的脸上贴金吗？还需要故意去抢新闻头条来增加曝光率和知名度吗？我不需要做什么，每天新闻最多关注的还是我吧？”

　　在国际航班上睡觉躲了一会儿清静，回到国内航班两个小时的旅途，他已经有些按耐不住自己的身体了，刚得到了系统的奖励，一首歌拿出来了，一个剧本拿出来了，主播特殊光环现在也有一大批超级铁杆的粉丝，而另一个能力“兵王”，也该有了展现的土壤，之前《巅峰对决》的宣传片拍摄那纯粹就是花架子，希望进组之后，能够有足够自己施展的场地。

　　迟到的《战狼3》，我来了。


第670章 经典反一号

　　兵王能力，给你一切的经验和能力，需要你有一个强健的体魄，偏偏陈昊的身体素质要比任何一个兵王都强，系统的改造让他的身体状态已经趋于“裤衩”穿在外面就是超人的状态，再得到兵王能力，如虎添翼，没用几天时间便已然融会贯通，在拍摄《巅峰对决》游戏宣传片的时候，真的是从内到外的身体痒痒。

　　宣传片只是一些简单的动作，只是一些POSS，让陈昊浑身有劲儿使不出来，进了《战狼3》的剧组，他颇有一种天高海阔任遨游的感觉。

　　吴京带着全剧组的人给了陈昊非常隆重的欢迎仪式，给予他大咖巨星的待遇，作为整部戏的反一号，陈昊的戏份实际上并不算多，也就堪堪比第二部去演那熊孩子多一些，比起这部戏的男二号，戏份自然少了很多，不过这对陈昊而言都不重要，他更在意的是体验，这是他第一次正儿八经的饰演反派。

　　有第一部的参考，有第二部的参考，两部都使用的是国外演员，都是非常残暴的雇佣兵头目，关于角色的设定，很早之前吴京和他的编剧团队就跟陈昊碰过面，一起聊过这一次反一的人设，究竟该是个什么脾气秉性行事作风的反一呢？

　　有过阴柔的想法。

　　有过变态的想法。

　　有过冷酷无情的想法。

　　有过残暴狠辣的想法。

　　平庸是所有人给这些想法的最终总结，总觉得没有什么意思，太没有特点了。

　　战狼系列电影，到第三部，就需要一些新意，男主角的人设不能变，整个故事的风格不会变，最稳妥的变化就是配角，要让配角适当的抢戏，要让他们的人物形象和故事精彩起来，才能够丰富整个主线故事，才能够让男主角也成为这些精彩中的一部分。

　　之前的固定想法是希望陈昊早做准备，但通过《老炮儿》、《夏洛特烦恼》两部戏，吴京都吓傻了，这昊子的演技进步也太迅速了，跟拍摄《战狼2》的时候完全不是一个级别，现在自己需要担心的不是他能不能演好，而是自己能不能压得住他，不然自己这个主角可真要丢脸了，还好，这部戏的动作戏还是自己强项，是自己拿分的地方。

　　这么一想，吴京发现似乎自己除了是男主角的身份之外，就只剩下动作戏的优势了，除此之外，似乎都被这个年轻人给秒杀，有时候他自己都会问自己，选择他来出演《战狼3》，到底会不会喧宾夺主呢？

　　每当这个问题纠结他的时候，他唯一能够想到的解决方案就是自己演的更好，除此之外任何方法都是可笑的，一个演员如果担心后来者表现的太好而没有自信，那你也不配做一名真正的演员。

　　没有合适的，就一直在想办法去想什么是最合适的，直到已经开拍过半，反一进场，反派队伍进场，其实关于反一的最终设定都没有敲定，最无奈的办法就是延续前两部的风格，依旧是冷酷残暴的雇佣兵头目，这一次的亮点是让国内一线小生来担任这个角色，希望陈昊能够演出不一样的反派头目。

　　进组之后，整个拍摄的重心就全部移到陈昊这边来，反一号虽说换了，但反派队伍里还是外国演员居多，也加入两个华夏演员充当队伍里的东南亚某国雇佣兵。

　　先是定妆，整个剧组的齿轮转动起来，吴京的命令很简单，先把造型定下来，其它的才谈得到去拍板。

　　“导演，我们最初想的那种，要不然尝试一下，你放心，就给我一天时间浪费，如果你不满意，马上就换。”当过导演的演员，看待整部影片的角度是完全不一样的，陈昊看了一些拍出来的素材，他不想打击吴京，真的已经是江郎才尽，不过即便如此，延续着头两部的口碑，第三部只要不跑偏，依旧会是票房神话的延续，这就跟美国那些系列电影是一样的，你说《速度》系列有多少创新吗？中间即便有几部的质量很下乘，但保持住了整体风格，这系列电影就不会倒。《战狼》系列多多少少也有了这个资本，都是风格鲜明的影片。

　　陈昊觉得自己这个角色，很有可能就是改变这部电影的角色，其他的角色都在意料之中，包括第一部里的女主角回归营救，包括冷锋身边的帮手，都有着非常鲜明的华夏巨人色彩，这也是这部影片最大的特点，不需要改也不能改。

　　唯一可以大刀阔斧的就是新加入的角色，反一号的施展空间也是这些角色里最大的，第二部里的熊孩子和老兵，给你们的空间是有天花板的，不能过，在这个范围内你能表现的多出彩那就去表现，不能撞破天花板。

　　反一号是左右影片里束缚最小的，你表现的越好，最后正义战胜邪恶的时候大家的感觉就越爽。

　　听到陈昊的建议，吴京皱起眉头下意识的就摇了摇头：“你现在不适合，那样的形象与你的形象不符合，容易让你形象受损，也容易让影片遭受到更大的非议。”

　　陈昊眼神炯炯的盯着吴京：“吴大哥，你说句心里话，是更担心我的形象受损，还是更担心因此影响到整部影片？”

　　吴京笑了，很爽朗的笑容，透着真诚：“你要真把那个形象拿出来，影片的非议就只是你的女粉丝接受不了，非议也会刺激票房，最终大家会故障，我是担心你的形象，我们毕竟不是好莱坞，有些角色的挑战对一些演员而言，有可能是毁灭性的。”

　　不否认对影片的在意，那份对陈昊的担心也是真实的，人与人之间的互相理解才能够越走越远，不然就这画面便可以造成隔阂，就算本人不在意，身边的人也会因此而心里不舒服。

　　陈昊同样回馈给吴京真诚：“吴大哥，我想试一试。”

　　吴京点头：“好，但有些话我也不藏着掖着，只给你一天的戏份，两场戏，一文一武，我要看到你所饰演的角色。”

　　陈昊点头。

　　一天时间两场戏，不少了，一个反一号的变动绝对是伤筋动骨的改变，整个反派队伍都将进行调整，如果不用还好，真要用了，没有打动吴京的东西，他也不愿意将所有人的戏份去改变配合陈昊。

　　当天晚上，陈昊一夜未睡，奥斯卡影帝的能力拿到手之后，他还没有真真正正的展示过一次，对于自己的第一个反面角色，他的心中也有所期待想要突破自己，或许以后自己难得再有这样的角色，这一次，就好好的展现一次。

　　第二天天还没亮，陈昊就将化妆师和造型师叫到了自己的房间，到八点钟，剧组成员都吃过早饭准备开工了，他才出现，当他一出现就着实吓了大家一跳，很多昨天还觉得他跟去年一样没有变得难以接触的人，今天的感觉都变了，不是他多么的大牌难以接近，是有一种淡淡的恐惧感，觉得不应该靠近他，一与他的眼神接触你下意识的会觉得他会做出一些匪夷所思的变态事情，还不是狠，是那种很怪很诡异的眼神，让你后背冒凉汗禁不住产生一种毛骨悚然的感觉。

　　头发打理的非常整齐，哪怕身上是穿着一身雇佣兵的野战服，你都会觉得这个男人是非常注重仪表的，哪怕他整日穿梭于战场深山老林之间，他都不会是那种几天不洗脸不洗脚的类型，怎么说呢，就像是一个优雅的欧洲贵族穿上了军服的感觉。

　　几乎不会化妆的陈昊，这一次做了一些妆容的调整，加了一点点的眼线，不是为了显出眼睛好看更不是为了妖冶的感觉，是为了凸显出一种惨白的感觉，不是吸血鬼那种很厚的妆容，那个在陈昊看来太假了，他需要的是一点点妆容的衬托，剩下大半部分还是要靠表演来完成。

　　阴冷，诡异，捉摸不透。

　　这是陈昊目前这个形象呈现给大家的具体感觉，也是他想要呈现出来的，要一出场，就给观众留下深刻的印象，譬如，会照在他的脸上和手上特写，你会发现格外的干净，一点也不像是常年野外作战的雇佣军头领，如果换上一身礼服，戴上白手套，到更像是出席在欧洲一些贵族酒会的年轻落魄贵族，身上还端着一点劲儿，让自己不至于在大贵族的面前露怯。

　　画面感很强烈，看到陈昊走过来，吴京的心就动了一半，觉得让他来自己诠释这个反一号，真的或许会成为第三部里面最大的惊喜。

　　接下来的一幕，让吴京准备的考验直接被他自己从心里放弃，不需要了，就这样的反一号，绝对会是最大的惊喜，过去类似的角色都会被演员诠释出吓人的感觉，大家会称呼一声死变态。

　　但在此刻的陈昊身上，那是一种神经质，跟吴镇宇诠释出来的神经质是不同的，他的神经质似乎已经深入骨髓，能够做出什么样的事情你都不会觉得奇怪。

　　走过来的陈昊，对着吴京笑了一下。

　　就这笑，让一些人噌的一下，后背冒出一层冷汗，甚至还有人直接没站住向后退了半步，那是怎样的一抹笑容呢……


第671章 ZERO

　　笑容之中挂着一点点的无所谓，跟眼神和整体五官形成的感觉是一致的，他是在对你笑，但又不是在对你笑，这笑容是因你而起，却又让你觉得距离你有千里之外。

　　笑容，代表着友善，但在陈昊的笑容中，你所看到的是一种毁灭感，是那种居高临下生命形态不一样的毁灭感，就如同蝼蚁在爬行时看到蹲在地上的人类眼神一样，对蝼蚁并没有仇恨，也并没有必须出手的理由，但当人类抬起脚的时候，蝼蚁的末日也就随之来到。

　　一句话总结陈昊的笑容，就是对你生命形态的一种审视，在这审视之后，笑容才显得格外残酷。

　　“他是怎么做到的？”

　　吴京跟很多的影帝影后都有过合作，他自己也淡然承认在演技方面略有欠缺，眼光却是当仁不让，面对着当下的陈昊，他承认仅仅一个笑容一个亮相，对方就是影帝的水准。

　　下一秒钟，闪过的念头是他会抢戏，会成为整部戏内风头最劲的一个，会威胁到自己男一号的位置？

　　仅仅是两三秒钟过后，他就告诉自己，就算他再抢戏也只是一个反一号，华夏儒家思想定位的思维模式就在潜意识里告诉每一个观影者，你进电影院就是看我吴京怎么打败最终大魔王陈昊的，他表现的越好，在整部影片的角度依旧是正面的影响。

　　增加他的文戏，在有限的戏份里，让他的人设更加精彩，既然他有这实力，就让他以最简单的表演去诠释最复杂的人物，让反一号这个角色的存在，成为整部戏内最大的亮点。

　　“我要知道你对这个人物的理解。”

　　吴京是个相对很坦率的人，我承认你的表演价值就绝不会藏着掖着，认可了就想着第一时间放到电影之中，为了让电影更好，任何代价我都是可以付出的，在演员和导演这两个独立的身份上，他更喜欢自己继续自己的演员梦同时还可以拥有导演的胸襟。

　　“一个世界观人生观价值观跟我们正常人完全不一样的人，在他的认知中，所谓善恶的标准也是不一样的，所以很多我们看似邪恶的事情，在他那里都只是正常的事情，就如同一对出轨的男女，我们想到的是谴责，他看到了觉得看不过眼想到的是毁灭。他的毁灭是帮助我们净化空气，而我们的谴责最终也不可能有什么实质效果，这就是一个三观跟我们不同的人，看待问题处理问题的角度，呈现在电影中，我们认为他做的是邪恶的事情，他自己不认为自己做错了，反倒觉得我们认为他是错的这件事他很诧异，不能理解我们到底是怎么想的……”

　　陈昊的视角很独特，他也是让自己向着那个角度去想，才能够进入到角色的状态中，不然很难进入到如此三观状态下，那是一种扭曲的状态，是与现代社会现代思想格格不入的一种思维模式，吴京在了解了之后，专门跟陈昊商量，请来了一名心理医生帮助他调解心理状态。

　　以现在陈昊的入戏模式而言，确实也需要一名心理医生，不然很容易就沉浸在角色的世界里不可自拔，按照吴京和剧组里一些人的理解，陈昊要饰演的这个角色，他们想到了当年哥哥的最后一部电影《异度空间》，一部演员需要心理医生随时在旁边辅导的电影。

　　本来《战狼3》只是一部很纯粹的军旅题材电影，延续着头两部的内容，一路打下去热血下去就好了，但因为陈昊这个反一号的改变，戏本身的套路没变，但剧组内的氛围却发生了转变，陈昊的戏份没有增加，他想要的那些东西都集中在原本戏份之中，这就要求他需要更精准的表演，将需要表演的东西以最直观的方式呈现出来，也就意味着每一个镜头对他而言都弥足珍贵，在这些镜头里你不能指望勉强算是配角的外籍演员们能够搭配陈昊的表演水准，他是超然于这些人之外，也亏得角色的设定不需要大家配合他，他是那种所有手下都是蝼蚁，能用则用不能用随时舍弃的类型。

　　有这样的想法，不是他不仗义不在乎兄弟生命，实在是在他的心中对方生命的价值就如同路边的蝼蚁，怎么可能心中在乎，死了也就死了，于我不会有什么影响。在他所执行的任务中，这些人的价值也没有改变，有他们没他们，对任务的进度影响不大，他有那份自信，即便只是他自己，一样可以做得到，带着一群手下，只是因为他想要看到自己的思维模式得到延续，如此简单而已。

　　《战狼3》的拍摄进度很紧张，可即便如此，吴京还是给予了陈昊最大限度的充足时间，甚至自己每天都至少抽出两个小时的时间去跟陈昊交流，去丰富这个角色。

　　终于，在剧组都已经完成西北戏份又等待了足有五天的时间，陈昊的戏份终于开拍，他所饰演的反一号——Zero零，也终于是粉墨登场，经过了十几天的熬磨揣度和反复的自我实验，这个角色也终于得到了陈昊自己的承认，请来的心理医生也起到了至关重要的作用，他不得不承认自己小看了演员入戏的杀伤力，如果不是心理医生的帮助，即便拿下这个角色自己的心理状态也会出现问题，就算是当下，如此成功的状态，还需要每个星期至少进行两次的心理调解。

　　第一场戏，千呼万唤始出来，全剧组的人都屏住呼吸等待着，如此大费周章的一个角色到底会是什么样子，所有人都充满了期待，期待之中也有着不忿之人，觉得陈昊是哗众取宠，让你饰演反一号，你还真当男一号来准备了啊，弄得这么麻烦，吴京也没你这样啊。

　　吴京给了陈昊一个缓冲的余地，给他安排的第一场戏是一个在常规影片中非常简单的镜头，按照吴京的想法，是他这个反一号在剧中第一次出场的镜头，仅仅是出场镜头，还没涉及到专门给这个角色设计的出彩戏份，几秒钟的戏份，他希望陈昊能够顺利过关，先培养对饰演这个角色的自信心，他是全程跟下来的，太知道这个角色的难度了，可以说这个角色成了，整部戏的感觉就全变了，但想要成，对演员的要求太高了，也亏得这个角色陈昊设定就是众人皆醉我独醒，站在自己的世界里与全世界隔离，他不需要跟别人的配合，只要自己一个人去演就好了，包括跟吴京之间，也不需要理念的碰撞，整个他人设的状态是在一系列的出场中呈现出来，让大家对他这个角色有所了解。当然了，作为配角，戏份有限，能否真的出彩，后期剪辑是一方面，他的表演占了足足八九成。

　　走路。

　　出场是走路，从车上下来走进荒野的营地，就这样一个长镜头，中间有一个推进的特写。

　　“Action！”

　　车停稳，车门开，陈昊下车，干净到一尘不染的军靴，同样干净的裤子衣服，身上也没有过多的配饰，仅仅是在大腿外侧绑了一个枪套，里面插着一把枪。

　　一切，都很正常，唯一一处不正常的地方就是当他的脚落地时，专门给了一个特写，脚很轻，站在西北的土路上，这一脚下去，并没有给鞋子很大的压力，也没有踏起灰尘，更没有将鞋边踩踏地面陷下去，似轻轻之鸿毛飘于土路之上，虽说仅仅是一个一秒钟的特写，在吴京眼里却是那么的精彩，他是全程跟下来的，自然知道这个角色的杀伤力在哪里，估计就算后期剪下来这一画面，也肯定是多数人不会在意，估计要重新看上两遍，对整个人物深入了解，才能感受到这一个特写镜头存在的意义。

　　走路，没有扭捏，也没有龙行虎步，表情方面也没有刻意因为是出场而弄得很炫酷，就是正常的下车向着丛林中的一场戏，只是所有人都感受到了不同的气场，现场气氛很压抑，那些外籍演员和现场近距离观看这场戏的演职人员，都感觉周遭的气场有些下压，似乎空气都稀薄了许多，就想要向后退几步，不想离现场这么的近。

　　陈昊的身材穿作训服是非常非常有样的，大长腿，细腰乍背，倒三角的上身，不需要紧绷穿衣服、仅仅是走路就能够看到肌肉的线条，自身就带有“照亮”镜头的光环，现在搭有妆容，眼角眉梢的一点线条，略有些发暗的眼袋，嘴唇刻意做了一点修饰，显得有些薄，这些其实都不是重点，重点就是你在这个画面里感觉到的格格不入，他浑身上下，从头发、脸到手，从衣服到鞋的干净，给人一种他是不是来错地方的感觉，如果是看电影的第一观感，你会觉得拍的这是什么玩意儿，这是风沙漫天的荒野，张开嘴风都容易将沙子吹进你的嘴里，你难道也是在学《老炮儿》里的吴亦凡吗？为了展现自己的帅酷，完全不顾剧情需要的独自帅酷吗？


第672章 “阳光璀璨”

　　格格不入。

　　出场的感觉是如此，现场尽管有内心诟病陈昊大牌矫情非得突出自己的人，但还是对这个角色有一些了解，耽误了那么长的时间，想要在这个角色上拿到的效果他们也都心中有数，他们看表演就不会单纯只看肤浅的表面，不会认为陈昊是因为演的不好过于突出自己才显得格格不入。

　　这份格格不入，演好了就是大卖点，演不好就真的是格格不入了。

　　从这个出场，在场这些人是看出来了，陈昊的野心太大了，这个角色想要普通的出彩都没可能，要么就失败的一塌糊涂，要么就成就一代经典角色，对他的要求太高了，不能有一丁点的瑕疵，甚至于每一场重要的戏份都要完美甚至要超常发挥，才能够成就这个角色。

　　毕竟，这只是一个配角，戏份有限，在整部影片的主旋律和整体构架都突出男主角冷锋的环境中，想要靠有限的戏份成就一番大事业，那整个角色的难度无疑是提前预订横扫各大奖项最佳男配角的高度，他，陈昊，这么年轻的演员，能做得到吗？

　　能做得到吗？

　　很多人都在心里问出这个问题，他们或多或少会将视线集中到吴京的身上，作为导演，又有两部累积下来的威望，如今的投资方再不是前两部时他需要求爷爷告奶奶去找，也不受到更多的限制，自由度大大提高，更何况陈昊本身就是投资人敢于大笔钱砸下来的保障之一，他的票房号召力是毋庸置疑，现在外面都在传，有陈昊出演且具备一定戏份的影片，哪怕他坐在那里跟大家聊二十分钟的天，都有至少亿元票房的观众会去买账，有他在，票房就不需要担心会彻底扑街。

　　现在就看吴京是否相信陈昊了？

　　他相信吗？

　　“卡！继续下一场，昊子，状态保持住，其他演员，做好你们自己的事情，不用去刻意迎合他的表演，按照内心真实想法去演，觉得不理解不懂那就露出不理解不懂的表情，ZERO的心思是你们猜不透的，他的行为更是你们不懂的，他的手段，你们只需要敬畏害怕就可以了。”

　　吴京的拍板，让《战狼3》剧组进入到了另一种的拍摄节奏，吴京化身成为彻头彻尾的导演，带着人，全面拍摄陈昊的戏份，先将他所有在西北的戏份拍完，以拍摄地为主，在拍摄地内的拍摄顺序是没有吴京的戏份以及有吴京的戏份。

　　……

　　走进荒野临时营地的ZERO，看了一眼帐篷内的灰尘，没有如以往影视剧内洁癖之人的行为，去摸摸桌子的灰尘或是如何，而是站在那里，看了一眼给他准备好的椅子，没有去坐，就那么站在那里，如同一根标枪般直挺挺的站在那里，背着手，给了手下一个眼神，对方马上会意，走到外面带进来几个人，尽都是富贵之人，这一集的反派出场背景是想干什么就干什么，不堪任务率不看报酬，全凭做主之人的心思。

　　被手下带进来的几个富贵之人是出任务的雇主，他们也犯什么错，只是拖延了支付任务完成佣金的时间，就被ZERO报复抓走。

　　他们被压着跪在了地上，跪下的时候，膝盖与地面碰撞，掀起了一点点的灰尘，ZERO向后退了一步，特写依旧是给了军靴，虽说达不到一尘不染的地步，却也不是在这样环境中该有的整洁干净。

　　上前一步，居高临下的看着已经吓坏了的几个人：“别问我为什么，你们耽误了我的时间，晚了二十八个小时尾款才到账，而在这二十八个小时之内，我又接了一个任务。”

　　ZERO从拿出了一枚崭新的华夏一元硬币，走了两步，走到一个手下的身旁：“我接了他发布的任务，浪费的二十八个小时，价值一元钱。对了，还有我帮你们杀死的仇人临死前眼中的不公，他们觉得自己不该被你们这样的人杀死……”看着对方不断的摇头，他继续说道：“我没兴趣知道你们的故事，二十八个小时，还有三十秒钟，我们踏上这块土地，正好二十八小时，哦，时间到了。”

　　看似通过演员的口，不断的说着什么来解释故事背景，是常用的手段也比较俗套，可就在这时间到了四个字说出口的时候，ZERO笑了，回转身，双手一搓，一只手掌按着头，一只手掌搭在对方的下巴处，一瞬间，干净利落，一个死。

　　两个死，三个死。

　　都死了，而这个时候他的笑容还没有完全绽放开，当最后一个人死掉的时候，他才真正露出一张笑脸，只是这个时候不管是谁，都无法在这张笑脸中感受到任何的笑意，只会觉得这家伙就是变态，时间晚了因为一块钱杀人这个梗还不算新奇，关键是他动手时的状态，时间到，话说完，时间掐的非常精准，到时间了，再多一句话没有，直接动手。

　　没有因为自己的双手沾染了别人的肌肤而觉得嫌弃，只是平静的洗洗手，他对自己的那些怪癖，都只局限于自己，不影响到别人，从下车走路的状态，到刚才后退躲避一步，到杀人后洗手，这些，他都可以避免的，譬如让手下带人来的时候提前压着他们跪下，譬如让手下杀人自己不动手。

　　平静的洗过手，手下已经处理完一切，帐篷内洒了汽油，本来吴京是觉得陈昊可以非常帅气的扔出一个烧油的打火机，边往外走，打火机向后一扔，帅气无比的离开，背景是大火熊熊燃起的帐篷……

　　陈昊没有反驳他，而是提出了另一种方案，以比较委婉的方式拒绝了吴京这种都已经被玩烂的老套路拍摄方式。

　　在荒野之外，ZERO带了五名手下来到这里，他身边也就这五个人，他不认为做什么事还需要人手，如果有什么场合需要更多的人手，他不会出面，只会让手下去办，五个手下也都是形态各异，以长相来彰显特点，不然本就没什么戏，再被陈昊压得一点出彩地方没有，演了这部戏就跟没演一样。

　　两辆车子，队伍中唯一的女人开一辆车子，剩下四个手下坐另一辆车子，镜头专门给了女人开的车子内部镜头，不管车子外面如何的尘土覆盖脏兮兮，车子里面，干净如新，ZERO坐的后排，更是所有东西全都是新的，也都保持着崭新干净的状态。

　　大火燃烧起，两辆车子就停在十几米外，先给了前面四个人车里的画面，四个人或是冷漠或是习惯或是满不在乎，对这样的行为没什么特殊的情绪想要表达。

　　后面的车子里，女手下默默的望着前方，根本未曾看那火焰一眼，在她的认知中那不重要，重要的是身后的这个男人。

　　ZERO默默的看着车外，直到大火燃烧干净，这不是毁尸灭迹，他也不觉得有必要那么做，只是在火焰几近烧尽的时候，按开了车窗，一抹灰烬被风吹了进来，都不愿意去沾染灰尘的男人，伸出手，用手迎接了这点点黑色的灰烬，落在手上，用另一只手轻轻在掌心揉擦，灰烬在掌心留下了一抹痕迹，这，他并没有擦拭，只是轻轻合拢手，重新按上车窗，车子启动，离开。或许在他的认知中，列火焚燃后的要比任何形态都要干净。

　　这一场戏，拍了一天的时间，按照看素材时陈昊和吴京的探讨，这场戏是这支队伍的出场戏份，是值得用两三分钟时间去表述的，但也只局限于两分钟左右，这个时间段陈昊是认可的，他们商量的是如何在后期剪辑，用两分的时间将想要的画面保留下来。甚至于两人带着团队，当晚根本就没睡，直接就将这一段给进行了两个版本的粗剪。

　　对这一段陈昊的表演，吴京毫不掩饰赞美之词，完美。

　　陈昊的表演已经超越了吴京所能羡慕的范畴，每当他看着陈昊那张年轻的脸心中就满是感慨：“他才多大，现在就有这样的能力，未来会达到怎样的高峰呢？羡慕嫉妒无意义，那就推一把，在未来再去回顾这一段的过往，我也会自豪。”

　　经历过多年的浮沉，付出了无尽的辛苦，吴京才取得今日的成绩，才终于成为一线的红星，才终于可以挑大梁的去拍摄一部自己喜欢的戏，他看得更清楚，内心有多羡慕陈昊，其实就有多佩服对方，他太知道这个行业到底需要什么样的人，这个行业到底有多么的难混，这个年轻人的成功绝不单单是运气两个字，人家既然有这个实力，就算只是为了佩服，也值得结一份善缘。

　　吴京的力推，陈昊感觉到了，工作了一夜，粗剪版本出来两人都满意，趁着天刚亮，空气清新，两人一起外出跑步。

　　“吴大哥，谢谢。”

　　吴京愣了下，旋即露出标志的灿烂笑容，指了指自己笑容时眼角的皱纹：“老了，还能打几年，未来是你们的。”

　　陈昊也笑了：“至少现在，我可是要被吴大哥暴揍的。”

　　吴京哈哈一笑：“你见过哪个反一号要导演和男主角陪着他先把他的戏份剪出来的。”

　　任何行业，藏污纳垢之外，亦有阳光璀璨的一面。


第673章 内行看门道

　　拍摄如火如荼的进行，更换拍摄地，从荒野先到了热带雨林，再到真正的崇山峻岭，最后的大决战选择了东北大兴安岭的边缘，在这里选择了一块区域，做了很多的安排，包括投资方的一些大人物都到了，不仅要跟当地有关部门沟通，还要国家级别相关部门的认可，避免因为拍摄出现火灾或是相应的破坏，毕竟，要的是这里一些原始森林的景象，真正在这里的镜头有限，更多还是要在外围拍摄，所以才能够谈得下来，一场大战的场景才终于尘埃落定。

　　万达也是这一次的投资方之一，作为少东家，王校长也来到了剧组，他也是听说了剧组内反一号的戏份大幅度修改，甚至到最后干脆没剧本完全任由陈昊一个人来临场发挥，这才感兴趣过来。万达方面负责这个剧组的监制，得知这件事之后很不满意，不满意吴京不上报这件事私自在下面就做了决定，要不是有人暗中告知自己，可能众多的投资方监制还蒙在鼓里，这一部片子投资接近两个亿，后期可能还要追加投资，可不能任由你胡来，到最后我们也要把关不能失控。

　　到达现场之后，这位监制直接要求观看拍摄，观看拍摄素材，这还是给了吴京莫大的尊重，人家作为华夏影史票房冠军影片的导演和男主角，也不是谁都能干预他拍摄的，只能是在自己职权范围内去了解影片的拍摄进程，这也是对投资的负责。

　　剧组内，有暗自窃喜的，有担忧的，极端相反的两种认知，还存在并存的可能，概因大家即便都承认陈昊演的好，可对这样的演技放在这样一部影片里还是持有怀疑态度，也担心顾此失彼，真的把陈昊拍出来了，那《战狼3》还是大家熟悉的那个《战狼》系列电影吗？要知道第二部的成功，让大家对第三部充满了期待，期待着它能够再创辉煌，这突然间让反一号有了这么多表现的机会，会不会将这接近两个亿的投资给玩死了。

　　站的角度不同，立场不同，对待陈昊饰演反一号这件事的观感也就不同。

　　“导演，我们正常拍摄。”吴京很生气，反倒是当事人陈昊显得很平静，拉着他不管万达来人，继续拍摄。

　　吴京看着他，很想说：“这要是叫停了，我们的心血岂不是白白浪费了。”

　　陈昊自信满满：“这么大投资，就算是投资方的人，想要叫停修改，也需要有充足的理由，需要多方论证，谁也没有资格只凭自己的主观臆断就否定我们的演出，如果那都能否定，那我们电影上映一样没有什么价值，普通观众都看不出来我的表演不去认可我的表演，难道真指望所有观众都是抱着欣赏艺术大片的心思来分析我的角色吗？放心吧，你对我没信心吗？还是对我们呈现出来的画面没信心？”

　　吴京也想通了，确实如此，如果交叉论证最后还是不认可陈昊的表演，那拿到市场守丧也不会被人认可，毕竟两个亿的投资，也不是谁想要单纯发表自己意见就可以的。

　　“你啊，还是想好怎么做我们俩的动作戏吧，对付别的人你可以轻松驾驭，与我打，你想好怎么输了吗？别到最后我打不过你，那乐子可就大了。”

　　吴京可不是调侃，是他太清楚知道彼此的实力差距，跟陈昊在一起拍戏，去年和今年完全就是两种不同的概念，去年觉得这个年轻人身体素质真好，很多动作都可以轻松驾驭，但也只是觉得他身体素质好而已。

　　今年就完全不同了，对于表演站在了很高的高度，到自己最擅长的地方他发现对方也完全碾压自己，如果不是自己在拍摄套路动作戏上面还有一些优势，那就完全碾压了。

　　这家伙，吴京甚至一度怀疑，这小子是不是专门去接受过雇佣兵训练或是到军营里跟侦察兵训练过，那些军事动作让整部片子的动作指导都完全无用武之地。

　　也因为，整个剧组最感激陈昊的反而是动作制动，因为他设定的这个人物在战斗方面也同样有着自己凌驾于众人之上的洁癖，所以即便陈昊再强，在这样的对打动作设计之中，还要启用最专业的动作指导，帮着他去设计专属于他的打斗方式，还要将吴京和他的对打设计出来。

　　“被你们这些凡人打出势均力敌的效果，我没有纠缠的意思，要么你死，要么我死。”

　　陈昊将自己想到的战斗方式，以一句最简单的方式呈现出来，吴京皱了皱眉头：“那意味着我们之间的对打镜头，时长将会被压缩？”

　　陈昊不置可否：“如何？精彩不在乎长短，导演，你不觉得第二部的打斗镜头累计起来的时长，过于长了吗？观众是觉得一百二十分钟看下来很过瘾，过瘾之后呢？”

　　下面的话他没说，吴京自己也知道，《战狼2》被人深度诟病的一点就是太过于英雄主义，这到没什么，男一号为核心，我就个人英雄主义也没什么，主要是重复类的打斗太多太多，已经超越了最乐意拍摄动作戏的成龙，几场打戏分别都打了有八九分钟，这还不包括大规模的枪战和坦克战。

　　吴京最终点点头：“那好吧，我们明天先尝试一下，套路就不变了，还是前面我挨打，改就是后面，我至少重度打击到你一次，破坏你所谓的整洁形象，直接更为狠厉的你死我活战斗。”

　　陈昊也跟着点头，打就打得犀利一点，这也是他最初就想到的，只是那时候说这个有点为时过早，会让吴京产生被否定的感觉，拍摄到现在，一切就都水到渠成。

　　……

　　与此同时，在剧组的部队招待所会议室内，王校长正跟几位投资方的代表，也是这部戏的挂名监制，坐在会议室里看拍摄出来的素材，关键集中在陈昊的戏份。

　　刚开始，就有人皱眉，十几秒钟之后，懂电影的人眼中都露出了惊喜之色，陈昊的表演太有深度了，这个角色简直就是为了成就经典打造的，只是他能承载这样的角色吗？这部片子能够承载这样的角色吗？

　　十几分钟之后，会议室内沉默着，万达的那位代表先看了一眼王校长，他对电影可能达不到多懂，察言观色却是本能，感觉到了现场的气氛，就没有第一时间将内心的情绪表现出来，他的本意是对这些素材进行抨击，什么乱七八糟的，这不是单纯的耍帅扮酷吗？这部戏我们不是开给小鲜肉的，我们是要延续系列电影成就的，感受到氛围不对聪明的先闭上了嘴。

　　王校长可不惯病，也就是现场有外人在，不然他都可能开骂，他已经想好了，回去之后要先提出来的一条就是：“能不能不要派外行来指导内行！”

　　忍住了，但语气也不太对，挺生硬的，直接说道：“我们需要最好的后期制作团队和剪辑师，我建议还是要遵从吴京导演和演员本人的意见去进行剪辑，只有他们最清楚自己拍出来的东西在什么状况下最吸引人。”

　　半数的人点头，他们都看出了这部戏的野心，唯一的担心就是融合问题。

　　王校长对别人否定什么话都敢说，对别人肯定一样毫不掩饰赞誉：“他们能拍，我想他们肯定都想好了，我们能做的就是最大限度支持他们，刚才十几分钟的戏，我个人认为是我这些年来，看到的最好的反面角色，或许对人物设定我们大家各自有各自的看法，但我想对陈昊的表演，大家都没有任何异议，太精彩了是吧？”

　　那万达的代表赶紧微微低头掩盖自己惊愕的表情，怎么反差会这么大，根本不是自己想的那样，刚才自己也看了啊，不就是标新立异吗？也没看出来有什么特殊的啊？

　　这时候吴京和陈昊也被人请到了会议室，王校长那以我为中心的脾气秉性，你理解好的时候可以是直爽，理解不好的时候就是唯我独尊，他想要鼓掌赞誉的时候，那也并不太会顾忌别人的感受，刚刚他确实被陈昊的表演所感染，毫不犹豫的用掌声给予陈昊和吴京，一个是演的太好了太棒了无可挑剔的演员，一个是敢于创新没有躺在功劳簿上延续系列电影的大胆导演，《战狼2》的错失，《战狼3》的惊喜，让王校长真有参与一下的心思，哪怕会吃亏，似乎要是错过了可能会成为客串演出经历中的最大遗憾。

　　有他带头鼓掌，大家也都纷纷起身鼓掌，对这一次反一号的演出，真的给了他们莫大的惊喜，某种程度上都可算是惊吓了，这要是没有弄好，没有剪辑好，没有后期融合好，那这个系列就毁了一大半，那可是以亿为单位的利益，也不知道这两位是胆子大的无知者无畏，还是真的这么有信心能够呈现给观众一场视觉的饕餮盛宴。

　　“太好看了，演的太棒了。”


第674章 “校长”背书

　　《战狼2》，吴京曾邀请过王校长来参演，陈昊饰演取得了巨大的成绩，王校长不羡慕也不后悔，直至此刻，看到这部戏拍摄到如此精彩的地步，不用别人邀请，他自己就心生向往，也不掩饰，直接开口说有合适的角色我来客串几场戏。

　　会开完了，准备晚上一起吃工作餐，就这短短时间，王校长的微博上，发了一条信息，很快就被几位大V用户转发，他到也不在意有多么大的传播范围，就是单纯看了电影，觉得自己想要说点什么。

　　“真棒，国产电影难得佳品，《战狼3》充满期待！”然后@了陈昊和吴京。

　　在这个圈子里，看王校长去撕B，不是什么稀奇事，看到他夸人却属实不多见，且措词如此干脆的就更少了，别看大家都说他是什么二代，平日里如何如何，关注他生活的人很多，他说什么话也确实能够引起一些人的注意，以他为途径，宣传出来的东西是有相当强的关注度。

　　当天晚上是在招待所吃的工作餐，工作餐的水准不高，大家吃的到是津津有味，因为这给工作餐做下饭小咸菜的是新闻联播，给大家当餐后茶水的是《HERO》MV的全球发布。

　　晚餐大家的话题是明天开始拍摄的最后大决战，鉴于剧组剧组有钱，这里又足够清净是在一个军营的管辖范畴，拍摄期间没有被打扰，后期吴京喜欢上了这里，就在这里实景搭棚去拍摄一些需要后期特效合成的镜头，包括一些近身格斗的戏份，除去他和陈昊很拼就在外面林地之间硬刚之外，别的人或多或少会选择用替身或是切换到安全的室内拍摄。

　　王思聪对陈昊这个角色非常非常感兴趣，一路就在聊这个角色，几位投资方的代表也都很感兴趣，一半外行，不还有一半内行在呢吗？陈昊和吴京聊着明天如何拍摄最后一场戏两人之间的打斗，没有图片，没有剧本，就是两个人描述了一下拍摄的场景，都让几位内行大呼过瘾，这部戏将会创作一些新的东西，现在来看，风险不大，能看到的反倒是丰厚的收益，一旦陈昊这个角色成了，不管喧宾夺主的概率有多大都有戏份多寡在这限制着，对于影片的加成却没有任何限制，可以无限大。

　　边吃边聊，像是之前那位外行的万达代表，就早早跟几个同样的外行坐在另一桌，安静的听着露出思考的神情就好了，千万别插嘴，说即错，关键是他们也不知道如何插嘴。

　　餐厅内有电视，作为部队的招待所，到了时间放在朝廷一台收看新闻联播，早已经是不成文的规定，新闻联播的声音响起，陈昊这才想起来高晓松下午给自己专程打的电话，和科比等人到非洲做慈善拍摄新专辑的新闻，今晚会在新闻联播播放，同时《HERO》的MV全球首发也会在新闻联播之后，以最符合华夏的时间段去发行，一首红遍了全球的歌曲，在有限的条件下，还是照顾自家的歌迷为先，这一举动在网络上也赢得了大批歌迷的支持。

　　能够在新闻联播上露脸，不是简讯，是正儿八经排入到当期新闻联播节目的一则新闻，从慈善到明星再到歌曲，在这一则新闻中，还给了一点时间播放了一小段的歌曲，陈昊在新闻中有几个特写，还有超过一分钟的镜头里都有他的身影。

　　作为一个曾经被主流娱乐圈看不起的网络主播，走到今天陈昊已经超越了很多很多人，他自己看新闻联播的时候感触还没有那么深，是身边这些人带给他这样的感觉。

　　到之后的歌曲MV全球发布，尽管没有一个发布会，影响力却丝毫不弱，在国内网络上高晓松也按照陈昊的意思将这份大礼送给了乐乐，送给了他起家的土壤，吃水不忘挖井人，这首歌的前期网络付费下载，只在乐乐一家平台独家授权。国外方面则和国内完全相反，国内是独家，国外就是全面撒网，全面铺开将这首歌在世界范围内散播开，重现当初的辉煌，超越当初创造新的辉煌。

　　王校长没白来一趟，当天晚上又发了一条微博，对陈昊的赞美之语不加掩饰：“昊子的歌曲带给我震撼，正如他在《战狼3》里的表现一样，我很期待这部影片上映后有多少人成为他的粉丝。”

　　有几人能得到这位国民老公的青睐？最好的朋友林更新如何，互相拆台固然是显示彼此的亲近，可那何尝不是对好友的一种否定。

　　所有人面对校长都给几分薄面，怎么没见他对谁好一点，至多就是不怼就是了，能听到他连续不断给予赞语的艺人，陈昊这算是蝎子粑粑独一份了。

　　外人觉得很神奇，陈昊本人却丝毫没有当回事，这也根本不算回事，别人在意他王校长的影响力，我却不需要，范冰冰有一句话说的很提气，我不需要嫁入豪门我自己就是豪门，我陈昊不需要依附权贵我现在自己就是权贵。

　　……

　　第二天一大早，剧组很早就拉了出来，阴天的环境难得，不需要考虑光线的问题，可以很早就拍摄，中途拍摄的间歇不会在后期剪辑中体现出来，譬如打着打着，演员们休息，剧组休息，再拍已经是一两个小时之后，太阳光照在地上的方向也变了，但在剧中却是下一秒的剧情，怎么办？要么掩饰忽略，要么只能无奈接受这样的穿帮，要么就只能付出大量时间去找准时间拍摄。

　　阴天正好，天气还算凉爽，陈昊很早就化好妆，吴京还好一些，他呈现的是硬汉，是可以汗流浃背身上站着尘土和鲜血的硬汉，所以造型方面不需要太过精细，只要前后接得上，别受伤的地方搞错就可以。

　　陈昊是一尘不染的，这反倒非常难以保持，不仅需要造型师化妆师的配合，他本人也要做到真的注意，不然就凭这环境，可能还没开拍，他的身上已经沾染了不少的尘土和灰痕迹，那还拍什么，每天的时间都扔在重新做造型上面好了。

　　王校长起了个大早，凑过来观看他这段最感兴趣的拍摄到底能拍摄出什么样的效果。

　　按照吴京的意思，开始对动作的时候，陈昊可以换掉裤子和鞋子，将干净的一会儿换上，不然弄脏了一会儿没法弄。陈昊笑着给予回答：“导演，就这么尝试一下吧，我希望战斗方式，不需要一遍遍的重新拍摄，一气呵成吧，只要你抗击打能力强一些，前面肯定没问题。”

　　吴京撇撇嘴，比了一个战斗的姿势：“别上来就被我打脏了衣服，到时候可就没脸了，昊子，小心牛皮吹破了哦。”

　　几名动作指导不断反复跟他们重复一会儿动作的要领，两人都擅长动作戏，也就不去限制每一个动作，让他们自己去调解，但大方向还要定下来，有些动作要有什么效果，是剧中的人物效果，而不是你们个人的展示，这一点一定要清楚，冷锋是职业军人，每一招都要干净利落不拖泥带水，第一目标是击倒而不是击杀；ZERO是职业雇佣兵，三观跟普通人不同的神经质，他要保证自己的“干净”，那也就意味着他一旦出招，就要速战速决，第一目标是击杀，能击杀绝不会选择击倒，生命在他的认知中并没有什么了不起的价值。

　　为此，动作指导还专门设计了几套打斗的方案，都给两人展示过，两人也都一起研究过，大体该怎么打，什么地方我该怎么展示，什么地方你该怎么展示，我们彼此将力道控制一下即可，真有个摔打伤痕也没什么。

　　无论多少次研究，到最后还是要放在实战之中才能够真正体现出拍摄的画面感，之前动作指导的比划，拍摄出来的效果一般，关于陈昊那个角色的状态，他们真的理解不了，也因此根本没有办法去展现出他战斗的模式。

　　“来，第一遍，Action！”

　　在之前，ZERO和冷锋有过一次对决，那是武器的对决，双方的枪战打得非常精彩，当时拍摄是一个人一个人拍摄，是先拍摄吴京的，他拍完之后，陈昊反复观看他的素材，然后拍摄他的，既要保证ZERO的洁癖感觉，又要保证他战斗的优雅，还要与吴京的各种动作配套，不然剪辑的时候就会显得不伦不类，那一场戏，彻底征服了吴京，让他对之后的拍摄再无任何担心，只要是陈昊敢于挑战的，他都百分百支持。

　　那一次陈昊的战斗在后期的素材观看中，吴京专门封闭了现场，只让几个核心人员观看，他可不想这么精彩的东西提前被泄露出来，没想到因此造成了误会才引来了投资方的人。

　　巅峰对决。

　　冷锋是在受伤的情况下遇到ZERO，这是保护男一号实力的设定，不然ZERO被冷锋打败这件事就有点太过玄乎了。

　　刚一交手，冷锋就连续三次被秒掉，全部都是干净利落的攻势，三次将冷锋击倒，ZERO的出招每一招都是杀招，能不死都算是冷锋超常发挥表现。

　　在这过程中，陈昊依旧是一副超然世外的感觉，似乎自己正在做的是一件微不足道的小事，与其在意对面的男人实力有多强，不如在意自己的鞋子上是否沾染了林间的黄泥。


第675章 鏖战

　　冷锋猛的冲了过来，手一甩，手臂上的伤口甩出几滴鲜血，喷洒到了ZERO的身上，造成了他瞬间的呆愣，冷锋随后攻击就到，知道了彼此差距的他，这一次的进攻完全就是杀招，跟前两部的冷锋，有了些许的差别，让观众说出子午卯酉说不出来，但能很明显的感知到画面感不一样了。

　　先是下巴的一击，随后是双拳灌耳，又是小范围内的手肘狠狠击打在心口，找找都是杀招，打得ZERO是连连后退，七窍流血，整个人直直的向后倒去，在他倒下的时候，你可以看到他的整体形象还是干干净净，跟已经混合了汗水泥土脏兮兮的冷锋形成了鲜明的对比。

　　嘭！

　　他人摔在了林间的小泥坑内，当后背与泥坑接触的那一刹那，你关心的不是他到底怎么样了，死没死，受伤多重，而是——好脏啊。

　　冷锋大口的喘着粗气，他的状态并不比躺下的ZERO好多少，刚才那三次击倒，超越了他的抗击打能力，受伤其实很严重，是靠着意志在进行战斗，如果不是意志超群，可能早就躺下了。

　　抹掉了嘴角的鲜血，冷锋转身就走，他要去救自己的伙伴。

　　砰！

　　冷锋整个人全凭本能反应向前战术动作滚动，第一时间钻进了丛林之中，以树木和草丛做掩体，躲避后面的追击，作为身体本能传递给大脑的是自己后背中枪了。

　　ZERO站着，后背满是泥水，前面还有一些地方很干净，七窍流血，还在大口大口的呕血，冷锋的杀招可不是吃素的，不然也不会那么自信的回头想要离开，无奈他低估了ZERO的抗击打能力和他的真正心理素质。

　　他洁癖，只是因为觉得与这个世界格格不入，并不是觉得别人都脏到不配与自己为伍，也不会因为脏就无法承受心理压力而变得疯狂，真正到了搏杀的时候，一切都可以放在一旁。

　　这些，不会有专门的篇幅去解释，到此刻，这个角色的形象是什么样子，到时候电影院内的观众，每一个人都有自己的一杆秤，能看得进去的不会需要解释，看不懂的你再去解释也是多余。

　　能拿起枪去对付空手的吴京，这要远比身上脏兮兮更突破ZERO的心理底线，强大如他始终觉得没什么人配做自己的对手，偏偏就冒出这么一个华夏的军人，不仅杀了自己的手下，破坏了自己的计划，还打伤了自己，还让自己处于一种弱势的环境下，拿起武器，已经是他最后的选择，消灭对手，然后去让自己变得更强大，或是，被眼前强大的对手消灭，死在他的手里，也不算是辱没了自己。

　　这一刻的ZERO，是疯狂的，这疯狂显得相对内敛而已，他的眼中，没有嗜血，没有惧意，没有任何别的想法，什么任务，什么目标，都不重要了。

　　现在他要做的就一件事，杀了对方，或是被对方杀死。

　　强者，要么就是最强者，要么就成为最强者的垫脚石，至于别的，都不过是人生的乐趣而已，二十八小时的酬金迟到就去绑架杀人，也只是乐趣而已，内心神经质与人想法不同的人，你是永远也无法理解他为何这件事要这么做那件事那么做。

　　“卡！”

　　“休息十分钟。”

　　陈昊和吴京的助理第一时间都跑了上去，没有递毛巾之类的，而是先地上了插着吸管的温水，刚才那般镜头体能消耗非常大，擦脸什么都不必了，省得一会儿还得化妆，就这样原生态挺好。

　　陈昊和吴京谁也没有说话，就那么的坐在椅子上，周遭的人又是电风扇吹着，又是冰饮放在一旁，两人都低着头，保持着刚才的状态，所有人都安静有序的做着自己的事情，谁也不敢去打扰他们两个。

　　王校长没有走，他以前对拍戏这种事始终都并不太感兴趣，都是以一种审度俯视的眼光看待拍戏，始终在心里都没有给予这个职业一份真正的尊重，这一次印象全都变了，看了一次拍摄就挪不动步了，吴京的动作戏很精彩，有了一个好的对手，N机的时候也不多，大家都是一气呵成的感觉，看起来比影视剧里面剪辑出来的感觉还要棒。到陈昊这里就更是视觉观感的顶级享受，所有的洁癖感觉，全都是他靠着自身的实力硬生生在正常拍摄中撑出来的，这也就意味着他真实的战斗实力和影片中呈现出来的ZERO战斗能力是相差无几的。

　　单纯这一点没什么，可王校长是关注陈昊的，从他直播间里就关注他，似乎这个男人就没有什么不会的，细想想又不是，他只是将自己擅长的拿出来展现给大家而已，不是无所不能，但即便只是擅长的这些都非常恐怖了，那一个个拿出来的本事，尽都是无比的强大。

　　游戏横向对比，超越世界最顶级的职业选手，如果混职业圈，那什么大魔王都靠边站，在几年之内，至少LOL这个做得最好的职业竞技游戏将会由他统治。

　　钢琴横向对比，郎朗和李云迪都在不同的场合夸赞过陈昊，并隔空喊话给他，希望他可以更为专注，如果他那么做，是有可能成为华夏最伟大钢琴演奏家。

　　现在来拍戏，演技那么棒，ZERO的状态能让从来都是非常自我唯我的王校长都心生惧意，如果自己现实里要是遇到这样的人，估计一点硬抗的能力都没有。

　　刚才那一场戏，拍了一天，刚才那一遍最棒，接下来的环节该是一气呵成，王校长看得很激动，浑身有劲使用不出来，真想将自己的力量给他们，让他们能够快速的完成拍摄。

　　这一刻，他自己都没有意识到，在游戏和美女之外，他又有了一个感兴趣的东西，且这个东西在媒体镜头里出现的次数会更多。

　　十分钟的休息眨眼即逝，王校长给两个人拍了半身的特写照，并冲着两人竖了竖大拇指，拍戏能让自己产生战争来临危险来临的紧迫感，在我这里你们两个取得了最大的成功。

　　他到不会介意什么微博的粉丝量之类的，也不存在蹭粉丝这件事，真的就是觉得这一次到《战狼3》剧组来，来得值了，好的影片好的演员就该分享给所有人，现在有好的内幕画面，也该分享给大家，也就是他了，整个拍摄都是封闭拍摄，内部的剧组照片流出去的都非常少，还都是一些边角余料的照片，并不是模糊就是照的背影侧身，像是今天这种正面半神特写照，还是穿着戏服的，头一遭。

　　国民老公的微博更新，关注的人蜂拥而至。

　　“两位辛苦，我真的已经迫不及待要进入电影院去观看这部影片，《战狼3》，强烈推荐给所有人。”@陈昊@吴京。

　　三张照片，前面两张分别是两个人的半身照，吴京的身上满是血渍，伤痕累累，一看就是苦战鏖战后的状态，大家不陌生，第一部第二部他都是苦战胜利。

　　第二张照片是陈昊的半身照，衣服挺干净，脸也不脏，只是七窍流血，很渗人。

　　第三张照片是陈昊的背影照，稍微侧身的照片，能看到前面还是干净的，后面却是泥水浸泡后的脏兮兮。

　　三张照片组成了一个小剧情，留给大家无尽的想象空间，到底这三张照片是什么意思，不是单纯给我们看人吧，是这部戏的什么镜头呢，会打出这样的效果，陈昊怎么会是那样的样子？

　　这边他的微博更新，那边陈昊和吴京的拍摄继续……

　　ZERO拿着枪追击冷锋，没有狂躁的喊叫，也没有想要倾诉的去将内心想法说出来，更没有失去理智，因为此刻的他非常清楚，两个人只有一个能够活着，现在第一是为了生死而战，第二才是为了生存而战。

　　分出生死最重要，谁生谁死反倒被排到了第二位。

　　冷锋不敢有丝毫的停留，在第一部里他有零点几秒的躲避狙击手反应，在这里根本没有旁白剧情去衬托，将这很短的戏份压缩的更紧张，直接将所有观众的呼吸抑制住，看到这里你们根本没有时间去呼吸，会觉得呼吸和眨眼都是非常奢侈的事情。

　　冷锋一共中了三枪，他的逃窜让ZERO处于急迫分出生死的状态，从这里也表现出ZERO的伤势很重，不然这生死本可不必这么急迫。

　　急迫，就容易出错，冷锋在绝对实力弱的状态下，头脑产生了作用，这片区域为了对付敌人，之前做了一些隐蔽的陷阱，他拼着中第三枪，将ZERO引到了位置，咔嚓，大型的捕猎夹狠狠夹住了ZERO的右腿，那巨大的力量传递是难以忍受的疼痛，瞬间鲜血顺着裤腿滚涌而出，而ZERO是晃了晃，但没倒，也没去管腿，依旧举着枪，对准冷锋射击。

　　他的选择是正确的，生死本就一线间，只是刚才的身体晃动，让他有足足一秒钟的时间思维被疼痛恍惚了一下，就这一秒钟，冷锋返回，手掌成刀，直击ZERO咽喉……


第676章 自由身

　　枪响，ZERO身体保持着射击的状态，扣动扳机。

　　冷锋同样无所畏惧，迎着枪口冲了上来，以自己的肩膀硬生生挡住子弹，给自己的掌刀赢得进攻的机会，咔的一声。

　　掌指刺碎咽喉，陈昊以自己的身体柔韧度做了一个有些不规则的头部后仰，这一击，冷锋很有信心，而迎接他的却是对方依旧站直的身躯和那双直勾勾的双眼，吓得他即便是全身疼痛失血过多也还是下意识的身体做出反应摆出进攻的姿态。

　　ZERO的身体直立一秒钟之后，向后倒去，这过程中，他人已经死了彻底失去了对身体的控制，嘴中才滚涌出大量浓稠的鲜血。

　　冷锋撑着身体，他必须百分百的确认一下自己面前这个可怕的敌人是真的死了，看似多余的动作，却显露出他对ZERO的忌惮，就算是死，也还保留着几分敬畏，生怕下一秒他又重新的站起来。

　　“卡！”

　　伴随着一声卡，秋宇第一个跑上前去扶陈昊，吴京也是一样，第一反应就是搀扶起刚才真的是自己摔过去的陈昊，没有任何的防护措施，也没有任何的镜头剪切，就是一个长镜头完成的死后摔倒，生怕他受伤。

　　这也是陈昊的最后一场戏，这场戏过了，他在剧中的戏份也就杀青了，关于他这个角色是否会需要补拍的戏份，在每天都进行粗剪的后期制作状态下，当天就可知道答案，如果一会儿能够确认不需要补拍，就可以给陈昊来一个重要演员杀青的庆祝了，开一瓶香槟，剧组内想要跟他合影的赶紧过来，过了今天他就要离开剧组，这一段疯魔式的拍摄，吴京也需要休息几天。

　　下来之后，先是洗脸换衣服，随后并不是聚到一起做拍摄素材的剪切，洗漱过后的陈昊走进了最近每天都会报道的房间——心理医生居住的房间。

　　坐在椅子上，大价钱请来的心理医生也确保了最后几天的谈话放松方式，每天都不一样，从治疗到心态的舒展放松，他强健体魄健康心理带来的好处就是最初是预防治疗，担心他入戏太深，整个人生观价值观发生变化，随着拍摄的深入，预防是有效果的，陈昊的状况是在有些时候会出问题，但更多时候，他的表现积极向上，心理医生随即调整了方案，改为每天的心里放松，既是一种心理状态的调解，也是给他忙碌的工作做一个心灵上的放松，这方式很好，吴京有时候也会过来，失眠睡不好觉的他，往往在这里才能够好好的睡上一觉。

　　夜幕下的上边军营，没有华灯初上，入夜就显得很是冷清，你能听到的就是山林之间的虫鸣，蚊虫的祸害让这里的夜晚尽量会以关上房门不与外界接触为主，在这样一个最后的夜晚，陈昊没有离开，他坚守着最后一班岗，将一天拍摄下来的素材做最后的整理归纳，放入到粗剪的资料库内进行对比，如果没有穿帮和缺漏，那他明天一早就可以真正离开剧组了，这一段时间以来的疯魔拍摄也宣布真正的结束。

　　王校长提前离开了，他也有属于自己的骄傲，跟陈昊之间的关系，目前仅仅维系在熟人和普通朋友的范畴，并没有深入，一是都骄傲谁也不愿意先做出姿态，二是在陈昊的周遭还有着一群丝毫不弱于他的存在，人家也不需要搭上自己或是万达这条船，依旧可以玩得飞起。

　　别看在台面上王校长是嚣张跋扈的飞起，实则也有一些圈内人是他不愿意去得罪的，极少数也是他不能不敢得罪的，首富之子这个头衔能带给他的也不是无限高的天花板，真要是撞上了，也会非常的疼。

　　但不管怎么说，经过《战狼3》的拍摄，陈昊和这位国民老公之间的关系，在网络上是传得飞起，什么校长有了新欢，什么昊子搭上王校长的专列等等，回到燕京的陈昊是没有时间在意这种事的，一是《HERO》的MV和原声带得到了广泛的好评，美国公告牌的单曲排行榜，从这首歌一出来就是周榜的冠军，直到现在依旧蝉联，MV的影响力也在扩散，所有的广告商都在捶足顿胸，当初怎么就没有答应这边开出的天价，看这MV的覆盖率和影响力，再天价的植入广告费用比起效果来都是微不足道的。

　　如今的陈昊是绝对别想出现在任何的公众场所，都不用说粉丝多么的疯狂，光是媒体就足以将他活活淹死，也让第二件让他高兴的事有那么一点点无用武之地的感觉。

　　《夏洛特烦恼》票房和亚洲范围内的海外票房分成都已经结算出来，包括一些周边产品衍生出来的金钱也都结算出来，有井天林等人在，这个数据会以最快最准确的方式出现，随后就是数据上的数字会以最快的速度结算出来。

　　一部电影，盈利高达大几亿，这还不是最终的结果。作为投资人，不管是以公司为载体还是以个人为载体，都已经乐得合不拢嘴，一家上市公司的几个大案子，以最快周期回报率计算，都没有电影的回报周期快。

　　陈昊回到燕京，这边刚下飞机，就被井天林派来的车子接走，没有去多么豪华的地方去嘚瑟，就在方采儿的小私人会所内，在桌上尽显奢华，从烟到酒到茶到菜品，看得出来是费了很大的心思，井天林端起酒杯：“昊子，多余的话不说了，这一把，你让哥几个不方便赚钱的都脱贫了，漂亮的话就不多说了，当哥哥的敬你一杯。”

　　有些人，有些话，或许直白，但在这直白当中却透着一诺千金，感谢两个字在他们这里是很重的，能发出感谢，那就是真的将你当作了值得被他们去感谢的人。

　　脱贫了。

　　是的，以井天林必须透明干净的投资额，这一把能赚到大几千万，可不是脱贫了吗？受益最大的无疑是欢聚时代公司和陈昊，当初邝中海是有实力多投资的，只是为了配合井天林，才拿出了比他没多多少的投资份额，到现在分成，这第二杯酒，井天林就跟他对碰了一下，到第三杯才是跟天哥喝。

　　“老孟，你这一下子公司值钱了，你得给我一个承诺，不管怎么融资，要么你保证百分百的话语权，要么你将昊子给我独立在外，我们哥几个是不参与你公司的事情，也不会成为公司的股东，能投资点电影打打擦边球少赚点，对外还好解释，再多一点都是越界。”

　　天哥举杯，郑重其事的跟井天林碰杯，他这也是一诺千金。

　　陈昊呢，他何止是脱贫啊，当初这部电影他的投资额度可是不低，还是导演和主演的票房分成，外加电影周边等等一些零七八碎的收入，这一算下来，抛掉当初投资的成本，一部电影，去掉缴纳的个人所得税，他拿到了接近两亿这样一个数字，按照个人纯粹的所得计算，他甚至不比天哥拿得少，本来之前觉得自己几千万的存款很牛，这一笔钱打到账上，自己的银行卡都已经变幻了模样，在银行内的权限也发生了变化。银行卡内的数字变化，让他拿着手机在车上足足发呆了十几分钟，几年来的不断成功，按说承受力足够了，但在这数字面前，还是冲击着他的认知底线。

　　赚钱可以这么简单吗？他问过自己，随后就想到了系统，想到了拍摄过程中自己的付出和所有演员的付出，这在手机里显示的银行存款信息就变得沉重了许多。

　　天哥喝完酒，将手边的一个文件包打开，拿出一份合同，陈昊很熟悉，是主播的签约合同，就见天哥直接打火机引燃，燃烧差不多直接扔进了手下人专门准备的铁盆内，任由它烧成灰烬。

　　“他们不玩，海子、昊子，你们俩没这顾忌，公司第一轮对内融资，你们要玩都可以来，不过说好了，亲兄弟明算账，想要多少股份就实打实给我砸多少钱进来。”

　　天哥最初弄公会，有几分江湖气息，想要去感受所谓的兄弟情义，尽管很多人跟他说那就是扯淡，他还是坚持了下来，伴随着欢聚时代线下公司和线上公会越做越成功，也不少有人在他耳边嘀咕对陈昊的控制，这杆大旗现在可是整个公司的形象顶梁柱，不将他抓在手里，一旦有朝一日他飞了，后悔都没地方后悔。

　　相当一段时间，天哥是有纠结的，也暗中让人观察陈昊，看他是否与外面有过接触，包括线上做主播有没有与别的公会接触过，那千万鼎盛可是号称拿着九位数的合同在等着他，说心里话，天哥心里也害怕，也担心自己所有觉得存在的兄弟情义在金钱面前破碎，他曾经发誓，只要陈昊对得起他，那他就一定对得起对方，这誓言不光是誓言，也有一定现实的约束力，就是此刻坐在对面的井天林等人，他们与陈昊的合作更为纯粹一些，只要他们合作愉快，自己这里即便想要做一些手脚，也别想杀伤力透过井天林伤到陈昊。

　　到此刻，当《夏洛特烦恼》为公司和个人赚取了大把的钞票之后，这个考验的天花板直接被捅破，九位数都没能让陈昊有所变化，天哥觉得自己心里想要的那些东西，在这个年轻人的身上得到了实现，烧掉合同，也是他对自己内心誓言的承诺，也是要让身边那些在自己耳边嗡嗡嗡的声音消失，这就是我孟繁天最后的选择，共同利益维系下的兄弟情义。


第677章 陈老板

　　天哥最开始弄欢聚时代，是娱乐，是不差钱，是一种商场搏杀后给自己找的一块栖息地，也是想要在这里感受一下他心心念的江湖义气兄弟情义。

　　玩着玩着，这里成了他的一个家，让他每天都不得不到这里来报道一下，似乎觉得生活中少了这么一块地方就缺失了很多乐趣一样。后来签约了陈昊，让一个靠着他自己刷礼物撑起来的公会，一下子有了顶梁柱，扛起了公会这面大旗，包括陈昊两次年度的大战，他实际上都没有刷多少钱，换句话说，即便陈昊到外面说自己不是公会捧起来的，公会方面也没什么可说的。

　　给公会赚钱，让公会赚钱，带动公会主播红起来，这一系列的事情注定了陈昊在欢聚时代的作用是越来越大，两大担心也随之而来，一是跳槽问题，天哥并不否认自己有过猜疑，长时间的观察让他感动之余就是点点愧疚，二是功高盖主，从陈昊弄了一个附属公会开始，就一直有人在天哥的耳边说他要自己玩这样的话，天哥选择了相信陈昊，他也没有让自己大哥失望，在欢聚时代里面从来都没有说天老大我老二的狂妄自大，面对着公户执行会长和众多的高管，该给予的尊重一点不少，对自己公会主播的帮助也是尽力而为。

　　附属公会的发展也尽可能避开公会的需求，蒙蒙奇那是特例，是公会先放弃了他，他才选择到了自己这边。附属公会发展至今，要么是师徒关系的，要么就是现实中能够线上线下一起发展过来的才艺主播，人数始终不多，对比欢聚时代现如今大公会的发展渠道，附属公会都称不上抢夺了大公会的资源。

　　在越来越多的流言蜚语面前，天哥也曾动摇过，他希望自己的坚持可以得到回报，在这时候，陈昊在现实演艺界的崛起，完美解决了他所有的困扰，那些总在他耳边嘀嘀咕咕的人也都闭嘴了，从最开始的《二龙湖昊哥》到随后的《何以笙箫默》，再到现在的《夏洛特烦恼》，包括广告代言和商业合作，也包括歌曲的方方面面收益，比例多与少先不论，至少都让公户从中赚到了一些钱，到《夏洛特烦恼》就直接是彻底翻身了，里里面面几个亿，纵然拿出一半花出去，整个欢聚时代几年都足够吃了，而这一切谁带来的，毋庸置疑，全都是陈昊。

　　天哥烧合同，分股份，既然有些路必须要走，那不如就大大方方的早点走，能够在投行里混的风生水起，天哥不缺少决断的勇气，尤其是在最近他一些其它领域投资纷纷赔钱的状态下，这曾经用来娱乐的欢聚时代，反倒成了他最大的支柱，每个月公会后台能够提供数百万的抽成佣金，这还不包括所有主播线下的一些抽成。

　　未来，有陈昊在，网络这一块就可以当做正常运营，影视这一块才是主力，甚至于天哥都有打算要结束一些生意，将一些投资也渐渐回笼，专心弄影视产业这一块，他是从这短暂的接触看到了巨大的前景，未来这块大蛋糕还有很多余量，谁先进场且能够安全站在桌子边上，谁就有可能吃得到。

　　站在桌边的保障是什么？是井天林这一批人的力量，是陈昊的才情，也可以说，陈昊是最关键的人物，有他在，井天林等更多的有能耐之辈就会捆绑在一起，未来自己也会借借到其中的力量。

　　看到天哥的举动，说有多感动陈昊也没感觉到，他预料之中，满意的是彼此想要的那份信任和情义，都得到了对方真诚的回馈。

　　端起酒杯，陈昊诚意满满地说道：“各位大哥看得起，以后就带着小弟一起玩，我还是那句话，我不懂管理也不懂做生意，拿着股份就是分个红而已。”

　　他话是说了一半，故意终止停下来，大家也都心知肚明，这小家伙不喜欢被束缚，人家投钱出力不管事，也希望各位大哥理解不要去束缚我。

　　“行了，你们公司的事以后慢慢弄，老孟，规矩你也懂，这部电影后续的事情我们几个就不出钱了，以后破财的事得找你了，大家赚多了，铺路的钱可要从你口袋里往出拿了。”井天林摆摆手，跟大家一起与陈昊共饮此杯，今晚也不要求什么服务员，大家都自己来，自斟自饮，他一边给自己倒酒，一边看似轻描淡写的说出一番话。

　　天哥早有心理准备，他是投资最多的，但也是赚钱最多的，他也清楚电影赚钱不是自己有投资眼光，真要投，陈昊自己当然对自己有信心，他自己投，有井天林他们，一样玩得转，带着欢聚时代，就是有一个主体，那自然的，这个主体要负责做一下散财童子，这世界永远是这样，独乐乐不如众乐乐，或许你实力强劲我就爱谁谁自己赚钱自己揣兜，没问题，一回两回可以，时间长了呢，更何况井天林是那种尽量少点麻烦就少点麻烦的人，他可不想因为赚点钱弄得四处树敌，与他和他的家族发展战略不符，真要眼中相悖，他也有放弃财富这条路的勇气和决心。

　　“让下面团队的人去弄，这专业人才，你们得帮着找，让我公司出人弄，你们得支付酬金。”天哥以开玩笑的方式，应承了这件事，组建一个专业小团队，也是避嫌，当然不会是给人员一点工资的问题。

　　“给剧组人员包红包，谁也别跟我抢了。”陈昊就觉得拿出点还是心里踏实。

　　“你放心，肯定没人跟你抢，都马上要成陈老板了，这红包确实就该你发。”邝中海喝了一口汤，似乎想起什么，急忙说道：“《太阳的后裔》，赶紧拍板，要玩的人很多，现在我们昊子可是一块香饽饽，要不是老井捂着按着，估计早就门庭若市了。”

　　井天林笑着点指邝中海，一副你呀你、吃饭都不让人吃好的模样，看这态度，显然对邝中海担心这件事心中早有安排，看他的态度，大家也都明白，就不再提，一桌都赚了大钱的人坐在一起喝酒，那什么感觉，心情都无比的愉悦，哪怕是一段时间以前陈昊躲着酒局，今晚也没有控制，几个人喝多了，在这会所是又唱又跳，彼此搂着搭着肩膀光着上身，在KTV包厢里大吼大叫，大半夜的还跑到外面去踢球，酒气熏天东倒西歪，偏偏还玩得不亦乐乎……

　　始终看着这一行人的方采儿，摇头苦笑，闹吧，他们这样的人，也难得放纵一回，挺羡慕他们的，甭管交心交到什么程度，至少彼此都愿意一定程度敞开心扉，接受对方成为自己的兄弟，去享受兄弟在一起才会有的独特乐趣。

　　这感觉，他们几个当事人也喜欢，很放松，很开心。

　　陈昊也很喜欢，吴京让他感受到了娱乐圈内的阳光，井天林等人让他感受到了他们那类人的温暖，也不是尽如外界所言，这类人都是冰冷的跋扈的，他们的眼中你也会看到真诚，你也会感受到来自他们的关怀，那同样是一抹冬日里的暖阳，尽管，得到是要付出代价的，也值得。

　　……

　　宿醉醒来，那滋味是最难受的，以陈昊的身体素质也觉得脑子晕乎乎的不舒服，洗了个澡，喝了一大碗的小米粥，吃了点爽口小咸菜，找人专门按了按头部，才觉得舒服。

　　他离开会所的时候，那三位还没起来，走的时候，遇到了几个人，都是跟着井天林一起玩的衙内，以前见过，都是给井天林面子保持着几分客气，这次再见面打招呼，态度的转变是能够感受得到的，至少人家的回应真诚了几分，还会顺带跟你聊上一句两句，《夏洛特烦恼》的成功，也让他们知道有这么一棵能够干净赚钱的摇钱树就摆在这，距离他们很近，随时都可以在这树下获得一些利益。

　　“杨少，晚上可不喝了，跑男那边都找人替了一期了，再不去录制，估计我就要被骂死了。”聊了两句，婉拒了他们客气的邀请，不是不给面子，是他知道这饭吃不吃都可以，他们上午就来到会所，下午肯定是和井天林商量下一次合作的事情，谁投资对陈昊而言都可以，你们把关就行，这块蛋糕你们可以用来做任何交易，我只吃到我那块就行，你们确保我的作品一路绿灯我的创作不要受到干扰。

　　说白了，你们信任我的才华，我带着你们赚钱。

　　离开会所，起飞去跑男的拍摄地汇合，当晚到达酒店先正儿八经的上网给大家直播了两个小时。

　　现在是大家习惯了他的偶尔直播，这不光是习惯的问题，也有他名气越来越大的缘故，大家都能有属于自己的判断，人家这么红，现在工作这么多，当然不可能天天守在网上直播，范冰冰李晨合体偶尔直播一次，直播个十几二十分钟，那游客们都像是捡到宝一样去围观，怎么地，现在昊子的人气值不如这两位呗？要知道昊子直播每一次不管时间长短，可从来都没有拿自己当过明星，都是过往的直播状态，跟大家开玩笑逗大家乐，跟女主播互动做游戏输了被惩罚、自黑，尽管现在需要一段时间才能看到他一次直播，每当看到，都不会觉得陌生，内容有新意，态度却从来都是大家心目中的主播昊子。


第678章 人气天王

　　以前，陈昊在直播间内装疯卖傻的逗大家开心，时不时还来一段荤段子，逗得女主播一个个欲哭无泪。

　　现在，他还是那个样子，污妖王中王的可儿，晚间来连麦，先是各路言语对决，成为大明星的陈昊丝毫没有端着拿着，该怎么玩还怎么玩，又带着可儿一起给大家表演舞蹈，还给大家来了一段比较妖媚的舞蹈，也就不是在家，没有假发什么的，不然让他男扮女，为了直播效果，他依旧会那么做。

　　如今直播次数少了，每一次直播，直播间内的礼物都是飘个不停，从开直播到关直播，别说是没有礼物的时候，你想看到66个棒棒糖之类的出现在中间公屏都难，最不好的时候，也是188持续滚屏，按照乐乐上这些八卦主播的分析，昊哥一天直播两个小时计算，礼物价值都在百万以上，甚至一些时候他的收益都过百万，这是他不天天直播，过去天天直播，每天十几二十万的收入也是有的，最不好也有个五六万，在网络这一块，想要跟他斗斗法，先不用比别的，也不用撕B开战，你就先衡量衡量自己收入能有多少，再去考量昊门有多少的铁杆粉丝。

　　“今天直播时间也差不多了，明天还要去录制跑男，歌也给大家都唱了，我这也累一身汗，为了你们高兴，我这和可儿没少卖力，比滚床单都要累。”

　　已经切断了连麦的可儿，直接卡麦说话：“就你，还滚床单，体格子行吗？”

　　陈昊撇撇嘴：“我也就是人太好，要不这样吧，哪天我到可儿家给你们直播，早上的时候，你们说怎么样？”

　　直播间内自然是一片鬼哭狼嚎，他们太喜欢这种感觉了，之前陈昊名声大振的时候他们之中很多人就纠结，喜欢的偶像红了当然高兴，可红了的昊子，还是我们认识的昊子了吗？还能在直播间里带给我们快乐吗？会不会跟所有的明星网红一样，开直播给大家唱唱歌聊聊天，更多时候还端着点架子？

　　昊子没让他们失望，他们对待他的感情也就愈发深厚，支持他成为了身体的一种本能，要是不支持他，反倒觉得对不起自己。

　　“好了，不闹了，就那一对玩意儿，我真要去了，还不闷死我啊。”对可儿的一对“凶器”，开玩笑也就陈昊敢开的这么直接了，嘴里说着不闹了不开玩笑了，还是不忘最后拿他打镲。

　　“这样，刘东，你们准备人，一会儿给大家抽点奖，没有什么太贵重的东西，一些是我的签名物品，一些是公会商城里的商品，抽中了，邮寄给大家，就是一点心意大家别嫌少。好了，今天的直播就到这里，大家都早点休息，别老是熬夜看片啊。”

　　切！

　　关直播后，屏幕上是一片竖中指的小表情，主播和游客之间的互动就是这样，大家是一家人的感觉。

　　直播的感觉是真好，关了直播陈昊还有点依依不舍，但他也觉得高红波他们说的对，既然已经让大家接受了你忙于现实工作不能天天直播的事实，就不要再把大家的口味养刁，你两个小时的节目足够精彩就可以了，时间太长的直播你是过瘾了，但对于一些游客而言会觉得你的直播质量下降了。

　　喝了一杯奶，靠躺在床上，拿着手机趁着睡前的时间，去玩一玩那个当官的手机卡牌类型游戏，现在LOL、吃鸡等游戏，他都不敢轻易去玩了，除非不开直播，可即便不开直播，只要玩上十几二十分钟保证就被大家发现，开了直播那就不用说了，有一次吃鸡，竟然能匹配到超过二十名的粉丝跟他进入同一局，据传说，没人具体统计过，都是大家互相之间聊天聊出的一个大体数据。

　　当时，在同一时间匹配的粉丝，超过两千人。

　　现在他玩游戏基本都是正儿八经开直播的玩，往往都是带一些主播，也算是批量的给一些主播做宣传，比起他在直播间连麦一个一个的宣传涨知名度，更简单一些。

　　没人的时候拿着手机休闲娱乐的花点钱去玩一个不需要动脑动手的游戏，也是一种很好的放松方式，二十万扔下去，元宝花销如流水，十几天陈昊就发现自己元宝不够用了，这才明白这个游戏的套有多深，玩的有多鸡贼，看似一次充值就得到了所有附加奖励，实则你玩着玩着就会发现适应了这里的环境，其实还有很多花钱才能得到的东西，该充钱就充钱吧，当下能找到一个让自己短暂时间内找到乐趣的游戏，本身就是件很不容易的事，又花不了几个钱，乐呵乐呵当是旅途消遣了。

　　玩游戏时间过得是最快的，两个多小时不知不觉就过去了，第二天一早起来，洗漱换装完毕后，拿着手机又开始了空中飞人的旅程，一路直到上飞机，再下飞机赶往酒店，也就靠着时不时的微信聊天和游戏，度过这些旅途时光，他现在基本不会在路上工作了，付出给工作的时间够多了，让自己放松下来，拥有足够多的休息，这样才能让工作到来时拥有更多的专注度，不会对年度一年日复一日的工作产生厌倦的感觉。

　　为什么玩无脑游戏，就是放松，不用去想太多，用一句过去陈昊觉得是非常装逼的一句话：“能用钱解决的事都不叫事。”来形容玩游戏是最恰当不过的，不需要操作，不需要付出太多时间去钻在游戏里打装备升级，你有钱，一切都可以用钱往上砸，玩个舒心痛快就好。

　　在飞机上的旅程，在陈昊这里就成为保护眼睛的专用时间，扣上眼罩，滴几滴据说是独家配方的名目眼药水，一路闭眼靠躺，要么睡一觉，要么插着耳机听听评书，这种已经渐渐从各路媒体中消失的艺术形式，其实挺有意思的，一切全凭一张嘴，跟主播这个行当其实有着异曲同工之处。

　　《夏洛特烦恼》、《HERO》这两个作品出来之后，陈昊的名气又有了不小的提升，尽管是新加入的跑男常驻嘉宾，却也不再是小老弟，在融入节目方面那就更不必说了，现在跑男几大亮点之一就有他一个，每一期节目，不管是游戏对抗还是言语交锋，亦或是与嘉宾之间的互动，他都是很出彩的那一个，要不是他自己时不时的控制一下，将更多的时间留给大家，跑男就容易成为他一个人的舞台，毕竟其他一些人再放得开，也不如他这个当主播的，都红了，就算是调侃也都有个度，不似陈昊，他在喜欢自己的粉丝面前是可以没有底线的，台上做戏嘛，作为艺人，只要你不觉得那是一种突破底线的行为，那就没问题。

　　新一期的录制是在宝岛，跑男在宝岛的影响力是完全不如韩国跑男，跑男成员在这里的知名度也不算太高，不像是极限挑战，就很喜欢到宝岛拍摄，首先黄渤和孙红雷知名度高，再者小猪可是宝岛上能迈入天王的选手，回家了，拍摄起来也热闹，跑男与这里就多少有点格格不入。

　　再者，也是跑男的制作费用太高，一集的报价扔过来都能吓坏宝岛综艺方面的一些制作人，一集一千多万，吓死人的节奏，这一次砸重金邀请跑男，目标其实是直指陈昊。

　　今年跑男值钱了，过去虽说值钱也没到这地步，陈昊是不怎么参加商业活动也不接商业演出，大家看不到他，就异常渴望在现实中看到他，怎么办？最有效直接的方法就是邀请他参加的节目，一档半死不活的《花儿与少年》因为他的存在直接跃升为同时段的收视冠军，即便是在全年度的收视排行中也能在前列占据一席之地，跑男就更不用说了，因为他的红火，让极限挑战都选择了退避三舍，宁可去跟好声音同时段争夺收视率，也不去跟跑男竞争。

　　韩国的邀请早就摆在了跑男的案头，这一次人家那边不止砸钱，还做了非常庞大的拍摄计划，是前几季里面绝对享受不到的待遇，所为何？大家心知肚明。

　　如果说去年年末到今年上半年，还有人将陈昊与鹿晗吴亦凡李易峰等一大批年轻人放在同一个级别去乘坐当红人气小生，那在下半年，除了人气超高的鹿晗还能继续跟陈昊撕一撕之外，其他人都开始被甩开了一定距离。

　　陈昊是非常安心的到达酒店，因为节目组跟这边协商过，不用宣传了，他下飞机也就没有太多人守着，一旦宣传，让大批的粉丝聚集，那外景就没有办法拍了，还是遵循我们在国内的策略，尽量赶拍，趁着大批粉丝没有围堵上来之前，拍摄完一处外景就换地方，或是干脆就在一起相对封闭的外景区去拍摄。

　　换做以前，宝岛这边的人是不会相信的，现在他们毫不怀疑，也正因为这不怀疑，让他们免受了一些麻烦，第二天一早开始在宝岛非常著名酒店门前拍摄开场，才不到半个小时的时间，周遭的交通就已经宣告拥堵，是要靠着警车开道，节目组的车辆才顺利离开，陈昊和整个跑男的人气，刚开场就让全宝岛震惊……


第679章 踩上米田共

　　既然来了宝岛，肯定是要有宝岛的嘉宾，双方来一个对抗赛，来一次拍个两天，分成两集在节目中播出，跑男团这边八个人，嘉宾也请了八个人。

　　ELLA，跑男团的常客，也有非常精彩的表现，尤其是一期古堡惊魂的猜谜，她的表现更是成为了跑男史上经典画面。

　　黑人，曾经是最搞笑的力量担当，虽说与这个节目有点格格不入，但到了宝岛，他曾经在跑男受到的“屈辱”，这一次有了报仇的宣言。

　　小S，她的到来本身就是节目的一大卖点，这位号称要手撕陈昊的疯狂女人，大家已经期待着她对陈昊的“袭击”，去验证他的肌肉，去验证他的腹肌。

　　谢依霖，也是跑男的常客。

　　这四位的到来，一定程度会拉近嘉宾和跑男成员的熟络程度，剩下的四位嘉宾也不至于在节目中显得尴尬。

　　彭于晏，阳光类型小鲜肉，有型的代表。

　　Hebe田馥甄，不再是组合形式下，作为歌手的地位直线上升，唱歌的感染力与日俱增，几首歌曲水准之高让专业人士都竖起大拇指。

　　林志颖，不老的帅哥，靠着儿子重新走上事业的巅峰。

　　汪东城，曾经火爆亚洲的飞轮海成员，如今却在组合不再后名气日渐滑落，也就在宝岛还有一些名气。

　　在酒店门口的开场，这八个人分别登场，这时候别看只是简单的介绍和握手拥抱，也能看出熟络和陌生。

　　像是ELLA那就很熟，包括跟今年才来的陈昊，在蒙面，双方早已经非常熟络，她也是这八人之中比较熟络的。

　　小S不必说，综艺女王，自带气场，上来就站在陈昊和李晨之间，直言我今天好幸福。

　　谢依霖不必说了，那是能丑化自己的人。

　　就连黑人，也都和王祖蓝继续一副组成合作伙伴的架势，剩下的四位就多少显得有些拘谨，包括来过跑男的林志颖，与这里的氛围也多少有些游离。

　　平日里，这么多明星凑在一起，现场热闹是一定的，都有喜欢的粉丝支持。今天略有些不一样，开场别看时间不长，录制却是偶有N机需要重新来过，二十多分钟很快就过去，周遭的人越聚越多，刚开始也是喊谁的声音都有，几位嘉宾的人气明显要高过跑男团成员，可随着拍摄的继续，声音开始出现了极端化的转变，现场越来越多呼喊陈昊名字的观众，到最后一些年轻人的拥挤，使得现场外围的隔离带都形同虚设，安保都挡不住了，这边节目拍完第一时间上车离开。

　　宝岛年轻人追星很疯狂，是丝毫不比日韩年轻人弱的庞大群体，比起内地和香江的追星族要疯狂热情得多。陈昊的人气是毋庸置疑的，力压身旁十五位同伴，让人羡慕的时候也多少有点拉仇恨，也亏得外界一直都传他的背景深厚，这拉起来的仇恨到不至于转换成为当面的刻意针对。

　　为了红蓝对方更有意思，这一期放弃了在节目中使用赞助品牌的车子，而是一辆非常高档的大巴，也方便大家在一起交流，别看宝岛艺人有在跑男是新人的，他们彼此之间却都是非常熟悉的，ELLA和HEBE那就更不用说了，一个组合十几年的好姐妹，要不是另一位遭受了人生大不幸至此彻底从云端滑落谷底，这个三人组合甚至可以创造一些华语乐坛的历史。

　　这一期的嘉宾一出来，大家就知道撕名牌肯定是重中之重，看看这阵容，黑人、彭于晏、汪东城这可都算是肌肉男，绝对有资格跟跑男团拼一拼力量，对跑男团很多成员而言，小S等人都算是前辈，又都有综艺范儿敢玩，在对抗过程中一些小动作反倒是她们玩的更多，小S更是直接从后面抱住陈昊，还大喊：“你们快去抢，我控制住昊子啦。”

　　陈昊也不能真跟她较劲，配合表演吧，反正跑男里面的输赢从来都算不得什么。

　　这一期跑男由于陈昊的受欢迎，大家第二个环节上来还专门集体不知道哪个点引到了唱歌上面，大家还唱了一下他的新歌《HERO》。

　　跑男团成员是演员扎堆，宝岛嘉宾团好几位资深歌手，他们或许会在别的地方嫉妒陈昊，内心还会有一点小小敌视，但在唱歌方面没什么可说的，就冲人家写出两首红遍全世界的歌曲，你拿什么比，再看人家的华语歌曲，同样一首接着一首的经典，欧美各大音乐榜单，你只要能够数得上来的权威榜单，去看一看，上面《HERO》这首歌的排名至不济都在前三名，多数都是霸占着榜首。

　　他们都想过，如果自己是这首歌的主人，那公司会怎么安排自己的行程，自己会怎么安排自己的艺人生涯？没发生的事情想不到很正常，但有一点可以确定，至少不会如陈昊这般还能安静的在国内乐坛发展，早就借着歌曲的跳板，跑到国际上去发展，怎么说也能拿一个国际大咖的头衔，再回国，那是什么身份，转一圈回来身价都不同了。

　　刚开始，他们觉得陈昊是因为合同的缘故还在跑男继续奔跑，一天拍摄下来，他们发现陈昊是真正享受在这个节目之中，一点也没有勉强的意思，更没有少年得志的那种不可一世，有些东西是能够伪装的，有些东西却一定是伪装不出来的。

　　第一天的拍摄很顺利结束，几个游戏跟当地的景观、人文联系到一起，第二天的拍摄行程很简单，上午一个美食的游戏，早拍完就休息，下午两点开始撕名牌大战。

　　ELLA跟大家最熟，林志颖的年纪最大，他们两人以东道主的身份在晚间宴请大家吃饭，鉴于拍摄很累，就在酒店旁边的一家餐厅，节目里的状态和节目外的状态大家都是截然不同的，卸下了镜头前的伪装，一些不为人知的也都露了出来，不能算是形象崩塌，只是个人的一些习惯而已，譬如抽烟，譬如喝酒。

　　席间，黑人邀请陈昊李晨等人明早一起健身，男人们都积极响应，女人们只能说一句你们精力真旺盛，拍了一天不累吗？明早还要起早去健身？

　　“你们敢拦我？滚开！”

　　外面一阵嘈杂的声音，随后包房的门被从外面强子推开，几个彪形大汉夹着一个穿着花衬衫带着墨镜流里流气的男子走了进来，脚下人字拖，嘴里还嚼着槟榔，形象非常的具有本地特点。

　　“谁是陈昊，走，上我那屋去坐坐，我请你吃饭。”

　　小S和林志颖首先迎了上去，显然他们认识对方，脸上的笑容夹杂着几分苦涩无奈：“火山哥，这么巧，你也在这吃饭，我们过去敬杯酒。”

　　那男子将一口槟榔啐到了地上，耸了耸鼻子，审视了一圈屋内的人，撇撇嘴：“你们俩啊，怎么，这个陈昊我火山请不起吗？大话我放出去了，客人都在屋里等着，你们知道规矩，把我脸放在地上？嗯？”

　　语气不善，话语中的内容就更别提了，典型的江湖人跋扈，也就是在这了，如今的香江都已经没有如此高调的江湖人士了，不过在宝岛，似乎又很正常，艺人在宝岛的地位可没有想象中那么高。

　　小S和林志颖都从对方最后一个鼻音声调的嗯，听出了对方似乎没有什么耐心，再看对方身上的酒气，只能是转回身，略显为难和无奈的看着陈昊，这眼神的意思陈昊读懂了。

　　“要不，就过去敬杯酒？他们也只是想要个面子而已，当不至于给自己找麻烦。”

　　邓超李晨等人都沉默着，不是没勇气站出来，是很清楚知道站出来没任何用，甚至有可能起到反作用。

　　“呦，大明星哦，一起过去喝几杯。”打了个酒嗝的火山，看到了Baby和迪丽热巴，也扫了一眼田馥甄等人，一挥手，那模样好似你们都跟我走，我要摆个场面热闹热闹。

　　不仅如此，人还往前走了几步，小S想要拦一下，被他一瞪眼用身体撞开。

　　“这本人比电视里一点不差，真挺漂亮……”

　　看到这个火山哥要去触碰迪丽热巴，门外被拦住的节目组成员，屋内的助理和节目组导演，都不能坐视不理了，包括宝岛方面的接洽人都不能再坐着了，马上站起身去拦：“火山哥，这是内地节目组的成员，我们不能动，一旦有任何问题，那不是你们能够扛得起的，那是两边关系的大问题。”

　　“滚一边去，少在这里说废话，我不信有谁敢拍照敢去发新闻，我火山这两个字就是招牌，怎么，我火山请你们喝酒，不给面子？”

　　火山，提他没人知道，可要提他做过的事，但凡是娱乐圈的人都知道一二，当年吴宗宪被殴打的事件，就是火山做的，到最后也没有任何一家媒体敢于报导出他的名字，只能是以吴宗宪得罪了某位大佬报道，到最后新闻热度过去又如何，不了了之。

　　邓超和李晨作为跑男的两位老大哥，腾的一下站起身，什么话没说，就只是站起身，做出他们该做的姿态，随后，所有人都站起身……


第680章 事态升级

　　江浙台来宝岛，也做了一些准备，整个跑男的艺人合同是有安全保障的，尤其是到一些可能出现问题的地方，都会有相应的安保随行，吃饭的地方就在酒店的旁边，得到消息的节目组安保和宝岛方面提供的安保都已经赶了过来。

　　艺人固然在一些实权人物的眼中没什么地位，可当他们真的决心想要做什么事的时候，威慑力还是有的，公众人物的影响力对任何实权人物都会产生影响，就看他们有没有勇气来做这件事。

　　邓超和李晨先表态，大家也都站了起来，这种事真的不能退半步，若是好言相请，明知道你是什么人为了什么也会给面子过去敬杯酒，让你涨涨面子，可这火山的行为，无疑已经越界了，你要是单独对一个人，或许会得手，这可是一个享誉全国的大节目，十几个艺人坐在这里吃饭，你过来做这种事，完全将这些人当作了任意宰割的小人物，本地的艺人怕你们，我们大不了以后不来了，凭借节目组的安保和适当的报警，大不了这期节目不拍了，难道我们还离不开宝岛了吗？

　　怕，不至于。

　　江浙台就更不怕了，来到宝岛拍摄一期，是共赢，可你要是让我们的嘉宾受了委屈，那可不行。

　　宝岛安排的安排还能被火山的手下吓到，跟着节目组来的安保可不管那个，不管是面对什么，他们都必须站出来，况且这是闹市街区，大庭广众之下，至多也就是砍刀级别，这点勇气没有，也没资格去赚这份高额的安保费用。

　　小S和林志颖等人是心向跑男成员的，奈何表面上也不想把这个脾气暴躁的火山给得罪了，这家伙心眼小是出了名的，瑕疵必报，以后节目拍摄完了大家还要在这里生活，得罪他会很麻烦。

　　“火山哥，闹大了谁都不好……”小S看到了对方眼中的怒火，表情没什么变化，就明白对方看到安保过来护送大家离开，这行为让他的酒醒了一些，也能够恍惚间感觉到自己行为有些过了，遂小S趁机马上相劝。

　　“敬杯酒，这件事算完了。”火山坚持着，在他心中，这已经是最大的退让。

　　“行行行，我们过去敬杯酒，不知道那边……”小S的八面玲珑在此刻成为最好的调剂品。

　　“都是尊贵的客人，你们都过去把这杯酒敬好了，这件事就算了，不然，哼！”

　　火山觉得自己退让到了最低限，也是不想将麻烦升级，这要是一帮宝岛本地的艺人，谁敢不给自己这个面子，规矩他也懂，喝点酒吃顿饭，仅此而已。

　　他的狠话扔出来之后，在他的视线内，有一道身影缓缓走过，下一秒他的表情舒缓，算你们懂事，真把我惹怒了，管你什么节目组，强龙不压地头蛇，在这里，从来就没有江湖人不敢做的事情，就连台上那些大人物，背后也都有他们所提供的资本才能够走到今天，真捅破天又如何，你外面媒体再说什么，在宝岛内我们依旧逍遥自在。

　　从他身边走过的身影站定脚步，在自己人诧异的目光中，淡淡说道：“走啊，回去吧，明早还要拍摄，早点休息。”

　　火山也不傻，明白自己被耍了，什么也不想说了，废话太多的人办不成什么大事，一挥手，手下冲了上去，什么安保什么节目组什么负面影响，这些都不如脸面，自己为了不惹大麻烦，已经退让了，那边有客人还看着自己在这边的面子呢，现在里子面子都没了，那还客气什么。

　　对比内地，对比收敛的香江，无法无天四个字只适合宝岛，在这里无论是官方还是媒体的力量都会受到掣肘和压制，无法发挥最大效用，固然明星的粉丝群体力量很大，可没有媒体去宣传又有多少粉丝能知道，在这里，火山拥有让媒体闭嘴的实力。

　　双方的冲突升级，这时候再阻拦没有意义了，小S能做的就是在助理的拉扯下退到一旁，保护好自己不要受到牵连，明天的宝岛是热闹还是继续平静呢？她不知道，但内心倾向于后者，热闹的会是这个夜晚。

　　节目组带来的安保，实力不错，但人数毕竟少，对方又都是江湖上摸爬滚打过来的，双方一接触上直接就是伤害级别的打击。

　　“刚子你保护人，康言你去。”

　　陈昊出头的想法跟邓超李晨一样，事情闹到这个地步不能退了，他比起李晨邓超更多了几分自信，单纯干，我谁也不怕，比势力，大不了这宝岛以后我不来了，闹呗，走走道踩到米田共，谁心里都不好受，觉得挺恶心的。

　　康言动了，火山是带着十几个人过来的，这边打起来马上有人打电话喊人，这十几个人在康言的面前就是不到一分钟的活儿，出手控制了一定的力量，攻击的角度放弃了一些杀伤力，要的是瞬间击倒让对方丧失战斗力。

　　“走，先回酒店。”陈昊招呼大家离开，不管出多大的事，先保证大家的人都没事，这要是受到一些伤害，那就亏大了。

　　有两个冲过来阻拦他们的，陈刚那钵一般大的拳头挥舞开，示意众人的助理迅速带着大家回酒店。

　　陈昊没动，看了一眼小S：“S姐，你们也回避吧，别碰到你们。”

　　节目组的大老爷们，除了一部分的安保守在酒店楼道，确保住在这一层的艺人安全，节目组方面也与这边接洽的电视台、公司接触，要求提供官方的保护，也要求对方给予解释。

　　剩下的，都站在了陈昊的身后，不管这时候是不是需要英雄，总归需要一个主心骨，一直以来跑男的拍摄都很顺利，节目组跟随拍摄的导演组在应对这种事方面都欠缺一锤定音的勇气，陈昊站了出来，他处理的对与错都不重要，重要的是大家不要被对方堵在饭店的包房内。

　　看到人都安全回到了酒店，对于门口一辆辆车子到来，一大批拎着刀具棍棒的男子冲进来，陈昊都没有觉得如何，不需要任何人帮忙，他和陈刚、康言三个人都镇得住场子，更何况这里还有节目组雇佣的职业安保，还有明星身边充当助理的保镖。

　　陈刚抡起一根棒球棍，站在饭店的大堂门口，一夫当关万夫莫敌，上去两棍子砸出去，直接鲜血喷溅，两个打手直接飞了出去撞倒了一片。

　　“把现场封了，谁都不能进出。”火山怒发冲冠，嘴里冒出一大堆客家话，不用猜也知道是骂人的，十几个手下让人家直接放翻，里面自己宴请的客人也出来了，也看到了外面的场面，没说什么有的走过来，有的不易露面就从后门离开，火山哥这块招牌今天是被砸了，面子是被踩在地上了。

　　一件平日里微不足道的小事，喝个酒吃个饭，酒桌上找来明星艺人助助兴，这在平时真的是非常小的一件小事，也怪今日喝多了，大家酒桌上提到火爆全城的跑男，一些话语相激，火山又是那种狂妄自大的脾气秉性，拍着胸脯就来了，你们看我的。

　　事没办成，面子没给，这本身就让火上颜面尽失，还敢还手，还手之后还把自己的人给打倒了，可以说今天的一切被火山视为不可被原谅的挑衅，事情闹到多大能不能收场，已经不予考虑。

　　康言和陈刚就是两头下山猛虎，都是猛虎架不住群狼，可真的当双方力量比的差距超越了个体与群体的差距时，猛虎就是猛虎，威慑力就足以让一群亡命徒都不敢轻易上前。

　　地上躺着十几个，康言和陈刚两人也都手持着杀伤力可控的武器，一寸长一寸强，这可不是什么公平的比斗场所，最简单最有效的杀伤才是他们所追去的。

　　跑男节目组遭遇袭击。

　　这样一个命题，在北台市，足以直通最高层，短短几分钟之内，辖区内大出警，媒体方面的消息灵通程度也让人咋舌，十几家媒体最快速度到达酒店和饭店，分兵两路去了解情况去试图进行采访，这样的新闻，足以成为报纸上连续三个惊叹号的头版头条。

　　江浙台方面，也是直接向上通报，电话直接打到了省内高层领导的手机上，事情有多大，不用想就可以预料，一旦曝光出去，明天全亚洲都会是这新闻，无论对谁都将会是最不好的负面新闻，对地方更是会产生巨大的负面影响。

　　在这些人之外，短短几分钟内，从四面八方聚集来足有近百名的粉丝，他们本就聚集在这周围，不求看到偶像，只求离偶像近一些，有人就在酒店外蹲守，看到了跑男团成员行色匆匆的从一旁饭店快步回到酒店，紧接着饭店那边就出现了十几辆车子数十名持械男子，他们有的想要进入饭店被阻拦在外，人的想象力是非常丰富的，尤其是在宝岛这样一个曾经黑金社会当道的地方，几乎贴近真实版本的传言就散播开，三五个十个八个粉丝还不敢面对这些人，可当大家聚集到过百人的时候，年轻的力量和勇气让他们聚集起来向着酒店和饭店围过来。

　　媒体来的多，还压得住。

　　粉丝来的多，谁也压不住，这百余人每过一分钟，消息散播开的覆盖面就多达数百人，到警察封锁现场，媒体被挡在外，聚集来的粉丝数量还在不断增加……


第681章 轰动大事件

　　饭店内的场景最快速度被“撤掉”，陈昊通过饭店的后门翻过一道墙进入酒店的后巷，在宝岛警员的护送下回到自己居住的房间，同时酒店内也加强了安保，阻拦媒体和粉丝，不让警员的身影出现，避免让人产生联想。

　　陈刚和康言也没有被带走，节目组的负责人和几名节目组的安保跟着到警局去配合调查，火山的人不用说了，一部分送医院，一部分直接带走，包括火山自己也被带走。

　　最快速度，将现场事态控制住解决掉，剩下的事情不管你们是哪一方有能耐想要去博弈，那你们随便展现，前提条件是控制在我们可控制的范围之内，不要让媒体大肆报道，也不要激起大批量粉丝的愤怒情绪。

　　出事的一刹那，肯定是向着节目组的，火山到底有多大能耐，他背后的社团到底有多大的背景，那是在警局协调的时候再去展现。

　　江浙台的领队对待这边接洽方的公司负责人态度非常强硬，已经不打算继续录制，一旦跑男团离开宝岛，那注定是一件轰动全国的特大负面新闻，宝岛这边经纪公司两边为难，公开的形象不能丢跑男需要继续拍摄；不公开的面子也不能不给、火山那边社团背景强大。

　　有一点是可以保证的，也是宝岛相关一些人下达的命令，那就是这件事不能成为负面新闻，要确保跑男团成员可以安心放心的在这里完成他们的拍摄，要确保节目可以正常播出，剩下你们自己之间的私人恩怨，以后解决还是如何，那是你们自己的事情。

　　原话是这么扔到火山那里的，事情也看似解决完了，火山的小弟在里面关押几天，节目组的成员都回到酒店，对媒体不发一言，不去承认任何所谓的明星艺人被恐吓事件，安保、酒店服务人员和节目组成员，到酒店周围跟粉丝们做解释，希望大家可以理智的追星，不要因为在这里等待而造成城市交通堵塞，更不要出现任何的危险。

　　一切，看似什么都没有发生，风平浪静的夜晚，双方都很不满意，江浙台跟这边的沟通也始终没有子午卯酉，这边放低姿态就是希望节目能够按时录制完成，就剩一个美食街区的美食接龙游戏和最后封闭场馆内的撕名牌，拍完了你好我好大家好。江浙台也不希望事情闹得太大，要说法要不来，模糊的认可了对方低姿态的诉求，真要闹到人尽皆知，媒体大肆报道，对谁都不好。

　　火山那边也不满意，大发雷霆暴跳如雷，任由社团叔伯如何规劝都不能消除内心愤怒的火焰，他没想到一件这么小的事情，会闹得自己如此颜面尽失，在他的认知中，蔡依林萧亚轩我都请得到吃顿饭，都不敢不给我面子，周杰伦我安排一场饭局，他也得给面子出席一下，今天的事情发展远远超出了他的预计，里子面子丢的是一干二净，忍气吞声绝不是他所能够接受的结果。

　　闹呗，闹大了谁又能将我怎么样？

　　拿起手机，不再与叔伯们去闹，独自上车回家，策划了一场轰动整个亚洲娱乐圈的大事件，最终的结果是他所没有预料到的，他也过份高估了自己，还沉浸在当年的辉煌之中，不管是吴宗宪也好还是一些没有被媒体曝出来的事情也罢，搭配今天招待贵宾丢了大脸的怒火，让他发疯了做出一个决定，并在当晚就做出了疯狂的安排。

　　……

　　谁会想到一坨米田共会发疯。

　　第二天一早，尽管内心有诸多不满，合同在身，昨晚事件处理也勉强还在合理之中，跑男团成员还是按时起来参加录制，经过了昨晚的事情，跟宝岛嘉宾团的关系也近了许多，开拍之前聚在一起，宝岛嘉宾团的人也都聊起昨晚的事，带有几分劝慰之意告诉大家不要在意，偶然事件而已。

　　不管是跑男团还是嘉宾团，所有人对陈昊都是另眼相看，别看新闻报道诸多次昊子拥有真功夫，功夫归功夫，现实归现实，大家还都认为那是给他参演动作片做的宣传呢，多少人直到现在还觉得成龙、李连杰也都会真功夫呢？

　　昨晚他虽说没有真正自己动手，但往那一站，就敢面对火山，面对着数十名持械的凶徒，是他两名保镖厉害，可他本人如果没有那份底气和胆识，怎么敢站在那里。谁又敢预料事情的发展是那般，万一警员们来晚了呢？

　　陈昊同时也是最任性的一个，昨晚按照节目组的要求大家都要保持沉默，唯独他，发了一条微博，他不能忍受外面那么多的粉丝因为感觉到自己有危险过来帮忙而没有得到任何答复，直接发了一条：“谢谢大家！”

　　随着文字，搭配一张图片，是他站在酒店房间拍摄的外面街景，以照片证明自己此时正在酒店房间内，大家勿念，没事，勿担心。

　　种种行为，让人感觉到他似乎正在选择代替大家与高压线在对抗，这份担当，值得大家冲他竖起大拇指。

　　“我很佩服你，真汉子。”黑人用拳头轻轻在陈昊肩膀触碰了一下，来了一个男人式的敬佩方式，林志颖、彭于晏、汪东城也都分别过来跟他点点头或是拥抱一下，不是拍摄节目时的礼节，是对他真心的一种敬佩，有担当能够给你安全感的男人，在任何时候都会得到别人的尊重和敬意。

　　ELLA跟他很熟了，过来一个拥抱：“你小子真是艺高人胆大，那场合都敢留下来。”

　　HEBE在一旁也好奇的看着陈昊，这个年轻的男人这两年就像是火箭升空一样的红起来，不是选秀，不是出口转内销的韩归，反而是从网络上红起来的网红，能走到现实且这么成功，从来没有过，他在圈内的发展绝对可以参加一期访谈类的综艺节目，聊上两个小时。

　　陈昊笑了笑，没去应答，他不是逞强好胜，也不是好勇斗狠，昨天那样的场合，如果没有一个人站出来挺直了腰杆站在那，节目组的安保和接洽方经纪公司的安保，乃至饭店酒店的安保，有哪一个敢去真正面对大名鼎鼎的火山？没有陈刚和康言的迅速放倒敌人，他们怎么敢迎着那些拎着刀棍的凶狠之辈冲上去？

　　心知肚明就好了，没必要说出来去炫耀一下，尽管这是大家故意给他营造出来的一个炫耀舞台，他没接着，真心是没必要。

　　跑男团的成员昨晚就聚到他房间了，邓超李晨等人也都劝过他以后遇到这种事不要真的冲上前，艺人这层身份，有时候会将好事变成坏事，拿昨天的事打比方，真要是媒体和粉丝先一步进来，那艺人的身份就会迫使整件事变得复杂，逼迫一些不想被逼迫的人和事，必须按照媒体想要发展的方向去发展，那样的结果是肯定的——两败俱伤。

　　大家的关心也都是真心的，Baby作为姐姐，迪丽热巴作为合作伙伴，两位如今半只脚跨入女神级别的女艺人，昨晚是一左一右仔仔细细的看了他半天，还在身上摸了摸确认他没有受伤，当时在现场是根本没有反应的时间被簇拥着快速离开，回来就满是担心，见到陈昊的时候，两人眼圈都是红的。

　　镜头一开，大家本来只是平静的情绪，重新调整，欢声笑语又重新出现，这笑脸之下，是内心的不满，可能这件事会促成的结果就是他们下一次来到这里的时间，无限期延后，甚至于在心里留下一个红红的×。

　　本期节目游戏的对抗性，并不是那么的强，跑男团和嘉宾团是早早分出来，但在游戏环节，四人队伍还是标配，大家都努力表现，小队的获胜你也可以获得个人积分，最终会累积到撕名牌大战的积分奖励中。

　　美食节目，两两分队，四队人，每一队都有两个宝岛嘉宾团的成员，这样在久负盛名的“夜市”，也能玩得尽兴。

　　夜市，白天开放，是专门给跑男节目组开放的，各个商户也都白天出摊一次，这样就打了一个时间差尽量拍摄，等到时间差不多大批量的围观者粉丝聚拢过来开始影响拍摄的时候，就可以展开室内的最后部分，一些知名的美食店铺品尝可满足节目素材的积累。

　　陈昊、迪丽热巴、彭于晏、谢依霖被分到了一组，搭配比较合理，陈昊和谢依霖在挑起气氛方面是强项不至于队伍冷场，两男两女的配置，两大帅哥，昊迪CP……

　　一支队伍，三名摄影师，超过十名的安保确保他们周遭不会聚集太多人，因为昨天出了那样的事情，在周边还有大批的警员，在小吃街内还有大批的安保分散开来。可以说，昨晚大批量粉丝可不是白白聚集到酒店，他们的行为让宝岛相关部门看到了这个节目的影响力，知道这样一期节目可能带来的潜在效应，几个游戏节目的拍摄都有着宣传宝岛旅游的作用，节目红，看的人多，对宝岛产生兴趣的人也就会多，这其中你保不准有一些人会选择到这边旅游乃至投资，潜在的宣传效果让宝岛方面在今天对节目的拍摄愿意投入更多的资源。


第682章 血溅当场

　　曾经在宝岛有一档非常火的节目叫做“食字街头”，明星艺人们就在街头，品尝美食，做相关的游戏，在做节目的同时推广了很多的经典和餐厅、小吃，甚至一度成为旅游宝岛的小范围攻略。

　　跑男也有一些期会有美食类的游戏，大家品尝美食的同时去进行游戏的竞技，观众们很买账，看明星狼吞虎咽的吃东西是一种乐趣，看明星竞技的时候互相拆台也是这类综艺节目赖以生存的根本。

　　陈昊一组四个人刚开始游戏，在这夜市内就有店铺内响起了他的歌曲，谢依霖马上跟着演唱，彭于晏和迪丽热巴倾力配合，小小调侃一下，孰料歌还没唱几句，本是空旷没什么人的夜市，就有附近摊位的店主和服务员，喊着陈昊的名字，我女儿好喜欢你，我妹妹好喜欢你这样的呼喊声。

　　正应了那句话，只要你人气够旺，阿姨叔叔一样摇摆，一样会成为镜头里衬托艺人人气的最佳道具。对外演唱会发布会粉丝见面会之类的会出现虚假安排，录制节目没有艺人会不要脸的做这种事，大家都是同行，做这种事让人着实的看不起，也确实丢人。

　　地道的宝岛美食，再有谢依霖调侃胡闹下，这边的四人小组有很多不错的素材，中间也与别的队伍碰到过，互相之间相爱相杀是一定的，抢夺对方的食物、阻拦对方完成任务，似乎成为了节目里的必有曲目。

　　陈昊和迪丽热巴之间没有故意避嫌去掩饰彼此的熟络，一起拍摄了一部电影，都是年轻人，有共同话题又彼此欣赏，关系早已很近，拍电影的时候就可以共用一个杯子喝水没有任何障碍，在这美食节目，吃东西喝东西互相喂东西也成为了标配的行为，伴随着得到消息赶来的粉丝越来越多，白天开的夜市也热闹了起来，拍摄的难度也增大，偶尔两人有一些稍显亲热的举动，之后播放电视观众会有怎样的表现就不必说了，现场观众都一阵阵起哄，这对CP的效果要比之前都更为成功，大家似乎都在等待着两人正式宣布关系。

　　陈昊专门多拿了一块凤梨酥，然后递给遇到吃的完全迈不动步的纯吃货胖迪同学，她也只是眨动着美丽的大眼睛看了看周遭，一副吃货的模样，品尝美食的状态让旁边的人都不禁吞咽一下口水。

　　“她吃的什么东西？那么好吃吗？”

　　只是下意识的抬手帮着她擦了一下嘴角的食物残渣，镜头是忠实记录，旁边的粉丝们也是发出阵阵尖叫声，陈昊苦笑一声，冲着大家摊摊手，你们非要这样吗？

　　“在一起！在一起！在一起！”

　　趁着起哄的声音还只是小范围，导演组终止了拍摄，让大家休息一下，这样的画面也不适合出现在节目里，没有被确认的关系才更有吸引力，即便是真在一起了，暂时两人出现在一个节目里，也要隐瞒着，不然对节目的效果肯定会有非常大的影响，更何况两人并没有在一起，只是那种年轻男女之间的相互欣赏喜欢的状态，还达不到说谈恋爱的地步。

　　“大家配合一下了，这样一头小猪，我可养不起，等我什么时候决定要养了，一定告诉大家好不好，一会儿拍摄的时候，还请大家配合一下。”陈昊站在人群中解释着，一旁的迪丽热巴对小猪这个称呼还没有怎样介意，听到他说我决定什么时候要养，直接抬起脚，对着他的屁股狠狠来了一个侧踢，还故意学着李小龙来一声“阿打”，此举引得现场围观群众发出会心的笑容。

　　大家也算是看出来了，有过懵懂那种喜欢欣赏觉得愿意与对方接近、却又没有百分百肯定自己与对方成为男女朋友感觉的人，都能理解这种状态，很好很好又没有说不来电只是时机未到的那种好朋友，随时可能突破关系的那种。

　　重新开拍，最后一个美食，吃完就不能在外面拍了，还有一个餐厅的镜头，拍完上午的工作就结束，休息下午和晚上拍摄最后的大决战。

　　人是越来越多，安保开始阻拦不住一些人的靠近，人群中隐藏的安保也在尽量的阻挡更多人拥挤过来，数次用对讲机通报，必须快点结束，现场观众的热情太高了，尤其是年轻女孩们，光是他们看到的，陈昊在拍摄中就被人熊抱了好几次，你看到女孩激动的跳起来眼含泪光，还能说什么，唯一能做的就是尽量将大家阻拦开，保持一点距离。

　　“小心。”迪丽热巴一声喊，随后陈昊就感觉自己被狠狠推了一下，身体感觉到了一抹危机感，顺着这推着自己的力量向前走了两步，随后迅速转身面对深厚传来的危机感。

　　“啊！”

　　转回身的一刹那，他看到的是迪丽热巴捂着胳膊惨叫一声，鲜血随之溅出，一个穿着普通的男子，手里拿着一把匕首，正凶狠瞪着眼睛冲过来。

　　“啊！”

　　周遭也响起了围观群众的尖叫声，附近安保的反应速度不够快，或者说没有这个职业的家伙反应快，他的第一下失败了，匕首没有扎到陈昊却在迪丽热巴的手臂上划了一下，第二下他不允许自己失败，做这件事会有什么后果他早已经知道，大额的安家费足够让他去进行这般疯狂的行为。

　　陈昊怒了，人太多了，周遭时刻都是人，他的反应能力也下降了，这才……瞬间双眼血红，迎着那男子就冲了上去，速度之快，对方就觉得眼前一花，将十成十实力拿出来没有一点保留，暴怒之下什么都不顾的陈昊，上前就是一拳，砸在对方的脸上，探手抓住对方握着匕首的手，双手用力咔的一掰，就听到咔嚓的声音响起，匕首也松开落地，这两下打得对方疼痛等级瞬间爆表，身体不自觉的向后退保护自己，陈昊顺势一记膝盖由下至上的砸击，直接轰在对方的腹部，就见人直接倒飞出去，撞了一名安保，力量未减，将安保撞倒一个才重重的摔在地上，倒地之后就开始吐血，一股一股的从口中往出吐，脸上早已不成样子，被之前陈昊暴怒第一拳，鼻梁早已塌进脸里面，鲜血早已将整张脸覆盖。

　　一瞬间，动手的杀手就丧失了战斗力。

　　现场不止他一个，人太多，第一时间没有挤过来，也正是因为人太多，他们才侥幸随着粉丝一起挤过来，康言和陈刚的实力再强，也难以在这么多人情况下，审度每一个人。

　　一个动手了，还有两个也要动手，被跑散的人群挤了一下，动手就慢了几秒钟，几秒钟的时间足够康言和陈刚过来将他们两个放倒。

　　陈昊已经蹲在地上，以战地急救的手法帮着迪丽热巴将伤口做了简单包扎，先止血。

　　“我没事，我自己……”

　　“闭嘴。”陈昊双手将迪丽热巴抱起来，根本不管四周什么情况，吼了一嗓子：“陈刚！”

　　陈刚和康言没有再管周遭，第一时间到了陈昊身边，深知他什么脾气的陈刚，做了一个人体坦克，双手分开人群向着距离最近的节目组车子停放处大步走去，这时候也顾不得什么了，推到人挤到人也只能是心里说一声抱歉了，陈昊抱着迪丽热巴跟在后面，脚步很快，双手却很稳，生怕有一点颠簸或是碰撞伤害到怀中的女孩。康言跟在后面，杀气外放，他在自责，自己懈怠了吗？竟然让人差一点就伤到昊子，这个时候的他和陈刚是一样的，生人勿近，陈昊的怒火就是对他们两个最大的刺激。

　　节目组的摄影师、工作人员和大批的安保围拢过来，还有人上前询问情况，迎接他的是陈昊那双充斥着暴虐气息的双眼，想要说的话，直接吞咽回去，不需要说了。

　　陈刚差点把司机给吓尿了：“最近的医院。”

　　陈昊抱着迪丽热巴上车，小心翼翼的将她抱进去，自己的身体与车门车顶几次的挤压碰撞也浑然不在意，只要求自己双臂稳如钟。

　　“昊子，不能去医院。”有一名宝岛方面的负责人冲了过来喊了一嗓子，他也没有恶意，下意识的，觉得这种事到了医院就等于是所有人都知道了，浑然忘记了刚才的现场又岂能掩盖的住，肯定是所有人都知道了。

　　陈昊连看都没有看他，康言探手在后面搭住这负责人的肩膀，向后一拉，直接给拽到了一边，随后上了另外一辆车子，将司机挤到一旁，自己开车，让司机指路，凶残的让车子冲在前面，给陈昊乘坐的车子开路。

　　整个现场，整个节目组，整个夜市街，都傻眼了，所有的工作人员，所有的观众粉丝，所有的嘉宾，都傻眼了。

　　跑男团成员和嘉宾们得到消息后的第一反应，都是不管节目组的规劝，让安保和身边助理的簇拥下，第一时间前往医院去看迪丽热巴。

　　现场被保护了起来，周遭安排的警力第一时间到达现场，看着地上的三个人，刚才仅仅几秒钟他们的下场就如此的惨不忍睹，连留在现场愤怒的安保们都于心不忍在上去给几脚泄愤，太惨了，尤其是最开始动手那一个……


第683章 我觉得好看就行

　　满脸是血，肿胀伴随着疼痛和鼻梁骨的碎裂，使得其看起来更加的面目可憎。

　　右臂从中间被硬生生的掰断，碎裂的骨头尖刺从皮肉内透出来，看起来是那么的让人心悸，就觉得骨头似乎不合适再用坚硬这两个去形容。

　　人被扶起来之后身子都是软趴趴的，嘴里时不时的涌出一口粘稠的暗红色鲜血，最开始将他扶起来的人没注意碰了一下子他的腹部区域，就听到对方发出声嘶力竭的惨叫。

　　另外两个的样子也不怎么样，比起被陈昊进行过简单包扎抱走的迪丽热巴，似乎这三位才是更需要医院的。

　　事发现场当时至少有几百人，其中至少有几十人是目睹了发生了一切，光天化日之下，多个镜头对准的地方，一大群围观群众的注视下，公然对知名公众艺人进行袭击，这事件即便不局限于娱乐圈的范畴都是天大的事件，太疯狂了，造成的潜在负面影响力太大了。

　　全球有战事的地方不少，敢于称之为和平的地方，就怕出现影响力颇大的袭击事件，一下子就拉低整个区域的外界安全公信度，随之产生的就是投资、旅游等等行业的低迷，严重的还会拉动股市的下滑，产生生存的危机感。

　　捂是捂不住了，得知跑男在这拍摄，比大多数粉丝先来的就有几家宝岛的娱乐媒体记者和纸媒的记者，刚刚发生的一幕，有人有幸抓拍到一些片段，瞬时间网络上就出现了上传视频，标题那叫一个吓人，却也实事求是，从上传那一刻就得到了疯狂的点击支持，评论更是以每分钟几百条上升到几千条。

　　“跑男在宝岛街头遭遇袭击！”

　　就这样一个标题，搭配一个现场地面血迹的照片，足以吸引眼球，哪怕文章中叙述思维逻辑混乱，也依旧是所有新闻里的最热门一条。

　　康言是一路横冲直撞，好几次差点撞车，他的车子顺利给陈昊乘坐的车子开了一条路，让他可以最快时间到达医院。

　　迪丽热巴始终埋首在陈昊怀里，刚才一句话被对方闭嘴两个字给顶了回来她就一直如此，男人的霸道是为了保护你心疼你而展现时，杀伤力是很强的，至少现在她格外享受这样被完全保护的感觉，这种感觉会让她想起独自漂泊在外的孤单。

　　影视剧中那横冲直撞喊着医生给治病的画面，今天在现实中上演，陈刚和康言是贴身保护，后面节目组的人员和安保也都纷纷乘车赶到，在医院内有太多人第一时间就认出了陈昊，对他怀里横抱着一个女孩充满了兴趣。

　　没有伤及筋骨，典型的皮外伤，只是这伤口对迪丽热巴而言是件很麻烦的事情，在小手臂处，作为一名女艺人，如果处理不好留下疤痕算得上是大事情，听到医生给出这样的可能性，陈昊到是并没有什么反应，只是在确认她的手臂活动自如，到是迪丽热巴微微皱起眉头，不止是女艺人，一个普通女孩，留下一道疤痕，也会心里有道坎。

　　“没事，留下疤就留下。”陈昊。

　　“留下疤影响拍戏的，也不好看。”迪丽热巴的声音有些小。

　　“我觉得好看就行。”

　　“呃。”

　　陈昊的话是脱口而出，没什么值得深思熟虑的，是刚才救自己的感动推开了喜欢这扇门，给这“喜欢”增添了可能长长久久的一条路，走上去可能不适合会退回来，总好过始终在门外徘徊。

　　迪丽热巴瞬间来了一个满脸通红，有些话一旦说出口，那感觉马上就变味道了，其实这中间只是一扇随手就推开的玻璃门，隔着门其实彼此早已经看清了，缺少的就是一个去适应新生活的勇气，都害怕新生活会出现不适应，最后丢掉了能够成为红颜知己的对方，失去了现在这样彼此都觉得很舒服的朋友关系。

　　有点二的女孩，一旦进入到恋爱状态，马上智商就彻底滑落，就是低着头，也不说什么了，任由身边这个男人去安排接下来的所有事。

　　“不拍了。”

　　三个字，之后就是承诺：“违约金的事情跟我律师谈就可以了，现在这样我没法拍了，如果不追究我是否防卫过当的事情，我们会乘坐最近的航班离开。”

　　他想的很简单，但事情却不简单，从欢聚时代到江浙台，包括乐乐公司，全部都是第一时间有高层前来宝岛，在宝岛更是第一时间就出现了很多的大人物，这件事太大了，现在网络上就传遍了，新闻媒体想要压也压不住了，整个东南亚在宝岛有记者站和驻守记者的，全部以最快速度到了医院，整个医院外面光是记者就有上百名，从四处赶过来的粉丝也正在以几何速度增长，这其中也不光是陈昊的粉丝，整个跑男团和嘉宾团的粉丝，有条件过来的都来了，他们关心自己喜欢的偶像是否受伤。

　　三个歹徒被送到了医院，超过二十名的警员轮番看守，都不光是病房外，病房内都放两个人，眼睛不眨的盯着这三个人，一旦医生处理完毕马上进行审讯，这件事可不单单是一桩伤害案，闹大了，上升到什么高度都有可能。

　　……

　　出事的时候，火山还在郊外自己的别墅里抽着雪茄喝着红酒，还悠哉的等待着好消息，这口恶气不出他都睡不着觉。突然间连续几个电话的到来，他才意识到这一次自己究竟惹了多大的麻烦，医院外聚集了整个东南亚的记者，你在宝岛有势力也根本压不住；医院外有着超过千名陈昊的粉丝等待着官方给个说法。

　　还有一个电话，直接告诉他：“你赶紧跑吧，跑的快算你运气好。”除此之外，再没有一句话，要知道，这可是半数财产为自己打下的坚实白背景，是那种不会在电视节目中跟别人吵架或是开会互骂、但只要一开口就一定会有大批人给面子的大人物。火山再傻也知道，当一个人跟你没话的时候，也就意味着跟你划清界限了，换言之，自己将会被他抛弃了。

　　“不就是几个明星吗？”

　　带着这样的疑问，火山收拾家里的东西，将值钱的金银首饰和一些现金扔进包里，让手下开车送他去海边，路上打电话安排乘船离开。

　　这一路，他打出了好些个电话，总算是弄明白了，也才真正意识到，原来明星和明星是不一样的，有些明星的影响力是你想象不到的大，并且你还没有什么能够压得他选择沉默的手段和资本，当初吴宗宪为何大事化小小事化了，还要继续在这块土地上生活和讨饭吃，阎王和小鬼都不能惹的，惹完了后患无穷。

　　来自内地的明星不同啊，大不了我不来了，事我是非得闹大不可，这时候你宝岛的弹丸之地，可就不配叫嚣着我封杀你如何如何。

　　当街行凶。

　　这影响太坏了，不止一拨的人以各种方式了解情况并且试图解决情况，火山的财务公司和名下的所有产业第一时间全部被查封，那三个刀手最开始还嘴硬想要都扛下来，火山哥给的安家费足够家里生活一辈子，我几年时间出来还是一条好汉。

　　真的碰到精英级别的专业警员，他们三个都没挺过半个小时就什么都招认了，火山跑了的消息也随之传来更是直接坐实了这件事，不需要再去佐证三个刀手的话语。

　　“刚子，你留下。”在需要陈昊进行笔录询问时，他站起身，毫不掩饰自己的亲昵动作，也不在乎周遭有多少人看着，摸了摸迪丽热巴的头发：“你要不想在这休息就回酒店休息，别胡思乱想，我一会儿就回来。”

　　“嗯，我就在这等你。”迪丽热巴从来不觉得自己是个小女人的性格，但就这在医院的一小段时间，她发现自己成了一个乖宝宝，在他的面前，竟然没有了一点点的个人主见，完全就是他说什么是什么。

　　陈昊笑了笑，既然有这么一个契机推开了这么一扇门，对待一个跟自己郎有情妾有意的女孩，那就真的是瞬间就进入了角色，不再是互怼互相开玩笑不介意的好朋友，而是转换成为完全宠爱的属于我的女孩。

　　秋宇陪着陈昊去录笔录，他发现了一件事，周遭的人都没有注意到，人太多了人来人往，明星就十几个，安保更是几十个，警员几十个，根本就没人会注意到有一个人不见了，就连正常的笔录询问都只能是找一间医生办公室进行，现在想要离开医院的难度太大了，从窗口望下去，四个字，人山人海。

　　秋宇发现康言不见了，对这位沉默寡言的康大哥，秋宇始终都挺尊敬，时间长了彼此之间熟悉了，有很多秋宇觉得自己做得不到位的地方，都是偶尔开腔的康言给他的提醒。

　　康大哥呢？

　　他没敢问，老板现在的状态看似平静了，可作为身边人，依旧能够感受到对方身体内正在孕育爆发的怒火岩浆。


第684章 谢谢大家

　　不存在防卫过当这一说，存在的只是希冀大事化小小事化了。

　　陈昊没有给答复，当他回到迪丽热巴的病房时，人群之中，康言的身影闪过，他知道对方回来了，几分钟之后两人碰面了，你无需知道康言是怎么无声无息离开又无声无息归来，反正他此刻出现在病房外的会客室。

　　“跑了。”

　　答案让陈昊重重的叹了口气，现在这件事就算闹到最大也不过是一轮清洗，看似大行动也确实大行动，但最终的结果一定是雷声大雨点小，处理掉的也一定是小鱼小虾，他们不是给跑男交代不是给自己交代，只是给广大媒体和观众一个交代。

　　出现类似的事情我们很遗憾，一定会致力于打造一个安全舒心的环境给来自世界各地的客人和我们的居民，大规模的清洗打击，会让一段时间内宝岛的地下秩序彻底老实下来，不会再有任何社团类的事情发生，让大家看得到治理的效果，将这件事造成的坏影响遮掩过去。

　　在这样的安排下，江浙台只能选择配合，都有高层出面以大环境稳定为由，告知双方相互配合将这件事的影响降到最低，至于这里面到底有谁受了什么样的委屈，那对不起了，就受点委屈吧。

　　宝岛方面在一个小时后给了所有人一个不能上台面却都满意的交代，跑男重新启动，包括迪丽热巴在内都参加了撕名牌的拍摄，对白天发生的事情，官方媒体给了一个最“合理”的交代。

　　……

　　火山乘坐的车子在公路狂奔，靠近了海边，停车，等待着船只的到来。

　　他等到的不是船，是八名刀手。

　　火山挣扎着要跑，他瞬间脑海中过去的念头就是社团放弃了自己，容不得他多想，没想想自己的社团有这么大的能耐吗？

　　社团之间的暗地里厮杀，死个把人，在这样渺无人烟的海边，算不得什么事。

　　八名刀手将火山砍倒在内，有人过来拿着手机，拍摄小视频，最后几刀，刀刀致命，火山是瞪着眼睛口吐鲜血最后咽气的，他想到过自己有一天会横尸街头，这是一个江湖人走上江湖路就想到做好的准备，可他无论如何也没有想过，自己会是因为一件微不足道的小事最后连命都给丢了。

　　最后给定格一个特写，由社团出手，绝了报仇的可能性，江湖事江湖了，火山这样的人，最终是这样的下场连他身边的亲人都早已有所预感，当视频传到了陈昊的手机上时，来自宝岛的嘉宾团也都知道了这件事。

　　陈昊沉默了，对节目组的要求点头答应，拉开病房的窗帘，看着外面那些聚集的粉丝，他知道，凭借自己凭借跑男节目是断然没有这样的能耐，对方出了昏招当街对自己下手，事情闹得太大了，有这么多的媒体关注着，光是媒体还有几分可能压得住，可现在外面有着两千多名的粉丝，几次的疏导都没能将他们驱散，你敢奔着一个人来，周遭几十人上百人都会围上来，你们要干什么，我们想要了解事情真相，我们没有闹事，你们没有权力来干预我。

　　陈昊下去了，跟着媒体下去了，他本可以不用下来，节目组的负责人就可以跟所有媒体做一个官方解释，他下来是想有一个面对粉丝的态度，谢谢你们的到来，虽说你们不知道发生了什么，可因为你们的支持，我们得到了最大程度最满意的结果。

　　“我来说吧。”

　　担起了这份责任，遂当陈昊站在医院门口的台阶上时，下面上百名的媒体记者，稍远处就是两千多名的粉丝，特意选择了一个高的地方，不是想要高高在上，是他可以让自己看到那些可爱的粉丝，也能让他们看到自己。

　　上来先鞠躬。

　　九十度的鞠躬，他这一鞠躬，现场机器全面开动拍摄，而远处的粉丝们，很快就汇聚一个声音：“昊门永存，陪昊到老！”

　　“昊门永存，配昊到老！”

　　声音先是嘈杂，后是汇聚，当声音整齐划一的时候，声震天，让周遭的媒体纷纷将镜头对准外面，疯狂的粉丝他们见得多了，从十几年前二十年前的那批喜欢韩国偶像的粉丝，到后来因为各种选秀节目而狂热的粉丝，疯狂到什么程度的也都有见过，但像是这样团结铁杆的粉丝群体还真就没有见过，关键是这人数，短短时间内，就有这么多人汇聚而来，在这整体的秩序还保持的不错，没有胡闹没有乱七八糟的。

　　他们哪里知道，先是昊门这个粉丝组织是从网络走到现实的，大家更珍惜陈昊一路走来的艰辛，并且有很多都跟陈昊见过面，比起别的明星和粉丝之间更多了一分牵绊；再者俱是主播特殊光环，百万级别的超铁杆粉丝，在宝岛就有几千人，有的还在路上，能在北台市附近迅速赶过来的有三百多人，有这三百多人做榜样和牵引力，就会有更多不同程度的粉丝聚过来，也才有了医院门口这样的奇景。

　　“谢谢大家，让你们担心了，没事，迪丽热巴只是擦伤，已经处理好了，大家也不用为她担心了，一会儿我们会前往拍摄最后的部分，今天在这里的所有人都不要走，在你们的身边周围有很多的安保，请大家马上跟他们取得联系做记录，记录之后并拿到了凭证的家人们请有序的离开，在这个周末，我会在这里开一场答谢演唱会，只对你们开放，并会在歌迷会内进行抽奖，我个人出资，开一场只属于你们的演唱会，你们即将拿在手里的凭证和身份记录，就是入场券，谢谢大家，感谢有你们，谢谢！”

　　旁边的人都吓出了一身冷汗，生怕这位爷再说出什么，还好最终止步于谢谢，其实这些谢谢，已经足够让人产生联想了，比起他自己要出资开一场演唱会，周遭的人更担心他会说出什么来，这位爷的脾气可不是很好，那个袭击的人此刻手术刚刚做完，面部造成的永久伤痕很难恢复，而他还要面对着几十年的牢狱之灾，要收拾一个人，他可不止这一次持械袭击人，以前的事情找出来一些，他这辈子想要从里面走出来的概率很低很低。

　　陈昊的话说完，现场歌迷就没心情听发言人再说什么了，还好，周遭的安保安排的足够多，接近一百个，一人几十个，登记很快，其中三百多名在光环下的铁杆粉丝和昊门粉丝会成员，自发的帮着维持秩序，大家拿到凭证登记之后就迅速的离开，不让现场混乱，让这登记可在最短的时间内完成。

　　当天晚上，还有一些来自宝岛各个地方的粉丝到达北台来支持陈昊，他们得到了粉丝会的接待，并都一一作了记录，他们将会是抽奖之外的另一批特邀嘉宾。网络时代，大家都是粉丝，在网络上有很多种的联系方式，并不会出现陌生一个人出现在陌生城市的事情发生，至不济也会结伴而来。

　　官方的解释就比陈昊圆满一些，是狂热的类似Anti那种黑粉行为，人已经控制起来，后续会持续跟大家进行新闻通报。

　　不需要有多少人相信，能够放在台面上就可以，有一些得到授意的媒体专门将话题引到了陈昊的“真功夫”上面、引到了他的自费演唱会上面，引到了他强大的粉丝号召力上面……

　　用这些分散大家的注意力，效果是非常好的，而陈昊的个人演唱会也成为了最佳让歌迷们散开的利器，很快就疏导完毕，媒体也拍到了陈昊和迪丽热巴出院乘坐车子离开去拍摄跑男，证明伤势真的不重，也让那些后到的人不需要再到医院围着。

　　晚上的撕名牌拍摄显得有些沉闷，不管是谁都还没有完全从这事件中挣脱出来，虽说当下处理方式已然是最佳最完满，可每个人都还是如鲠在喉非常不舒服，这种事不是一天两天能够过去的，后续还会有一些乱七八糟的影响，尤其是对这些宝岛的艺人而言，一个火山倒下了，这件事社团和江湖人士丢了大面子，后续会不会还会有一些报复行为啊，找不到正主，会不会牵连到我们啊。

　　心里胡思乱想，但不管是哪一个，面对陈昊都是慢慢的敬佩，从昨天到今天，他的一言一行一举一动都像大家诠释了什么叫做男人，尤其是最后留下来开演唱会这件事，不管他是因为粉丝留下，还是什么别的原因，至少给大家的心中留下了这么一个闪念——我陈昊留在这，都可以冲着我来。

　　等到持续到深夜的撕名牌环节拍摄完毕，走出来陈昊就看到了天哥、邝中海、“枫叶红了”唐枫、乐乐一名副总，为了自己而来，什么话都没说，人在这里就足够了。

　　从天哥到邝中海再到唐枫，家里或多或少跟宝岛这边有些生意往来，乐乐方面就更不必说了，在宝岛这边的发展如火如荼，大公司是很受欢迎的，网络直播媒体这样的新兴产业也很受欢迎，从第二天开始到演唱会开唱的几天内，陈昊跟着这些人，见到了很多人，在宝岛的某些层面之上也开始传出了一些风声……


第685章 必胜的身份

　　跳动的音符，充斥着整个空间，叫做羞怯的气氛弥散在房间内，一个男人、一个女人四目相对，似乎不知道该说些什么，又似乎什么也都不用说。

　　捅破的窗户纸，没有激烈澎湃，没有浪涛汹涌，只有淡淡的你我，看着就够了，此时此刻最美的景色不过如此，胜过一切，有情饮水饱不是一句假大空的话语，是在感觉迸发的阶段，真的是看到对方就觉得整个人被填满了。

　　迪丽热巴靠躺在酒店的床上，陈昊就坐在床边，看着她静静的喝掉小半杯的温水，之后就是两人保持着当下姿势的对视，一分钟两分钟三分钟……

　　尽管已经是凌晨，两人却都没有觉得时间是问题，也没有觉得这样独处一室是障碍，良久之后，陈昊笑了，他喜欢这种感觉，尽管他知道似乎自己谈到这个有些资格不够，还是享受当下的感觉。

　　“好好睡一觉，明天下午医生会到这里给你换药，换完药再回去。”

　　听着陈昊的话，迪丽热巴眼神闪躲，羞怯的感觉始终都未曾散去，她自己也不知道为何会感觉这么强烈，曾几何时还觉得自己不会是这种风格的，没想到，恋了，原来你是这么具有杀伤力。

　　不过，好甜哦。

　　迪丽热巴身体向下缩着，从靠坐到躺下，是直接缩到被子里的，当快要躺好的时候，她突然冒出一句：“饿。”

　　陈昊笑了：“不怕发胖？”

　　迪丽热巴：“吃不胖的。”

　　陈昊变戏法似的从外面拿回了一袋食物，尽是当地的一些特色小吃，有真空包装便于拿着和储藏的。

　　笑的如花，说的就是此刻的迪丽热巴，下意识的想要靠手肘撑起身子重新变为靠坐，却忽略了自己一只手臂有伤，哎呦一声，紧缩眉头又跌倒在床上。

　　陈昊马上掀开被子，急迫地问道：“触到伤口了？怎么样，感觉有没有很疼，我看一下有没有渗血。你说你真是吃货一个，一看到吃的什么都忘了，自己有伤知道不知道，怎么能一点不注意呢，要是这样伤口不愿意好，到时候可就真留下疤痕了……”

　　一边说着，一边低头给对方看伤口，两人的身体距离很近了，说着说着陈昊感觉到自己一直被盯着，一侧头，四目之间的距离很近很近，彼此之间呼吸都能被对方感觉到。

　　低低声音从口中喃出：“你还会这么啰嗦呢啊。”

　　陈昊一挑眉，刚说完话的迪丽热巴就向前探了探头，在他的脸颊亲了一下，然后似乎觉得自己这举动太大胆了，一个大姑娘这么主动，羞死了，下意识的给自己找躲闪的借口：“好饿，吃东西吃东西。”

　　陈昊身体一转，从在她身侧去观察受伤的手臂，到直接半个身子转过来，双手分别杵在她头两侧，低下身子，这床咚的姿势，一下让房间内的气氛顿时升温。

　　啊。

　　迪丽热巴低呼了一声，想要侧脸躲开，但似乎又隐隐有些期待，彼此熟悉的人之间捅破了窗户纸，彼此之间的热度进展也会变快。

　　就在她被陈昊盯得脸更红，大眼睛缓缓眯起来似要闭上、头也从下颚位置微微上扬，准备迎接这个吻的时候，听到了之前好朋友陈昊才会有的一种调侃“伤害”，过去是如何反抗都是输，现在似乎有了可以光明正大耍赖的资本。

　　“吃东西。”陈昊突然一本正经的说了这么一句，然后撑起身子，若无其事的去打开小吃准备喂她。

　　“啊。”又是一声低呼的娇嗔，迪丽热巴瘪着嘴，娇蛮姿态尽显无疑，从熟悉了之后到此刻之前的很长一段时间内，包括跑男的录制、《夏洛特烦恼》的拍摄，都只有她吃亏的，后来加上赵丽颖也根本就不是对手，在言语方面根本没有对抗的能力，只能是动手。

　　此刻，她想要动嘴，因为她知道对方注定没有还手的能力，挪动身体，头向下，直接咬住了陈昊的小臂，边咬还边翻着眼睛，去看陈昊，让你逗我，让你逗我。

　　“投降，投降。”陈昊另一只手举起来做投降状，这才让迪丽热巴觉得出了气松开嘴。

　　不同就是不同了，有些不需要理由的刁蛮只会显得可爱。

　　“这几个都给你打开了，垃圾桶就在这里，吃完将包装扔在里面就好，一会儿我让你助理进来，你开着门，就让她在外面沙发委屈一夜，有什么需要你就喊一声。我在你房间呆的时间太长不好……”

　　“我……”迪丽热巴想说自己并不在意流言蜚语，但又想到经纪公司，想到对方如果在意呢，心情突然之间因为这样一句话变得很复杂，说不清楚到底是个什么感觉。

　　“瞎想什么呢，我是男人，你是女人。”摸了摸她的头，陈昊站起身向外走，他知道她会懂自己说的是什么想的是什么。

　　跟身份无关，只是男人对女人的尊重。

　　走到门口的时候，迪丽热巴已经想明白了，遂在陈昊回头的时候，她给了对方一个非常灿烂的微笑。

　　陈昊呢，回给她一句话：“还是，你已经迫不及待的想要投入我的怀抱？”

　　迪丽热巴用另一只手将一个枕头扔了过去，吃货之外，她可还是怪力少女，别的女孩做不到的一只手扔枕头，她做得到。

　　接住枕头，陈昊笑了笑，放在门口的椅子上：“吃完了乖乖睡觉，明天我给你送早饭。”

　　“嗯。”

　　……

　　陈昊在迪丽热巴的房间停留了半个小时，第二天一大早他就从她的助理那里得知，她还在熟睡，依照她睡懒觉的过往，这个上午是不用担心她会醒过来的。

　　跟着几位大哥，一起陪着乐乐的副总，在这个上午先见了三个贵客，一个行业内的大佬，一个商界的巨擘也是乐乐的战略合作伙伴，一个是大法官，乐乐这一次也是下了血本，将公司在这边的最大资源都拿了出来，没别的，力挺陈昊。

　　一年前，如果说欢聚时代的旗帜是陈昊，大家都会点头。

　　几个月之前，如果说乐乐的标志人物是陈昊，大家同样是点头。

　　连续的大活动都在乐乐上举办，都不说为乐乐带来了多少的新用户，日常流量的增长也是有数据显示的，更让乐乐这家上市公司的股票也有一个上扬的曲线，光是在股市上的资产增值，便足以让陈昊在这里拥有着一个必须保护下来的地位。

　　唐枫、邝中海和孟繁天，唐枫之名提到他的父亲可谓是无人不知，福布斯内地富豪榜排行前列的大富豪；邝中海的家族在魔都商界不敢说是顶梁柱却也是几大扛鼎家族之一，他本人这几年也从年轻一代脱颖而出，与其父亲形成了这一枝的枝繁叶茂；天哥的出身没有他们这么显赫，但父母和他自己这十年来的发展，使得他们在投资行当里也是新贵一族，父母是做管理操盘成名，天哥则是靠着家里给的起步资金，自己捞到了第一桶金，并靠着头脑在资本市场上博弈。

　　三个人，都有着盘根错节的人脉关系，虽说宝岛并不是他们的主战场，但在这里找几个战略合作伙伴，扔下一些潜在或是实惠的利益以及一些人情，给陈昊铺一条路并不难，尤其是多方努力下，那些忌惮火山所在社团的人也不在意了，死了的人就是死了，不是横死街头，是惹事被执行家法，用不了几天，社团内就会出现第二个火山类型的大佬，一两个月之后，火山就是历史，谁还记得他是谁？利益永远是价值最高的东西，而恰恰，这些人包括陈昊自己，能提供多到数不胜数的利益。

　　乐乐和几位大哥的人情，陈昊是当场就偿还，自己的不售票粉丝答谢演唱会，现场所有广告位全部都给出去，公司和大哥们为了我来到宝岛铺路欠人情，先给你们一些利益去还人情，没有谁会觉得我陈昊演唱会的商业价值低吧？

　　国王老沈的乳业公司，陈昊给做代言之后，这几个月的销量是呈曲线升高，市场调查的结果很明显，就是明星效应，市场上可选的类似产品很多，所谓的你家有秘方我家营养配比更好、他家口感更好都没什么差别，很多人购买，要么就是随便买，能够产生影响的还真就是明星效应，欸，这是某某代言的，那我就喝这个吧。

　　几块钱的价值，不需要多想，购买者很多都是眼缘，下意识觉得这个好那就买了。怎么让他产生下意识觉得这个好？无非是代言明星和广告力度而已。

　　上午见了客人，中午是直接做了逃兵，也不藏着掖着，我去看小迪了，这一声小迪，大家都心领神会。

　　“那我们先去餐厅点餐，昊子，别嫌我们下手太狠啊，等你吃饭，我们得先喝点酒开开胃，我这肠胃啊，最近挑啊，不是好酒，喝了它就不舒服。”邝中海故意很苦恼的样子。

　　陈昊是边走边比了一个OK的手势：“开，尽管开，喝多少，我早晚让你刷给我多少。”

　　邝中海冲着他竖了竖中指……


第686章 这还是演唱会吗

　　小巨蛋，星期六的下午三点半。

　　昊子不售票感恩演唱会，准时举行。

　　几天的时间，昊子之名在宝岛无人不知无人不晓，在所谓的上流社会里，他混了一个脸熟，呈了许多的人情成为十数位大佬眼中的熟人，作用没什么，乐乐公司和几位大哥目的就是传递出这样一个信息：“这个昊子在圈内不是普通人，是有背景的，谁也不要轻易欺负他。”

　　火山的死，影响消除的比想象中还要快，他的跋扈早已经得罪了太多太多的人，他所控制的利益也过于大，现在人死了，瞬息之间这块蛋糕就被大家所分食，抢夺蛋糕利益的时候，谁还会在意你一个死人，到这时候都恨不得狠狠踩几脚才更方便自己获得利益。

　　陈昊的演唱会得以顺利召开，并没有遭遇到任何负面的影响，曾经还有江湖报仇这一说，现在，谁还提这种事，去抢夺利益都恨不得时间慢点走好可以多做一些事，一个有着背景，能成为诸多宝岛实权人物商界大亨座上客的人，谁也不愿意轻易去招惹。

　　更有意思的是在宝岛有一批特殊的粉丝，人数不多，但一个个的身份都相当显赫，某个大公司老板的独生女，某个大佬的女儿，在昊门的粉丝会内，也在这几天兴起了一股风，那就是大家有点背景和能耐的，都出来给老大背背书，借着老大背景这股大东风，我们也跟着吹一吹，避免以后老大遇到这类事情。

　　人多力量大，一个两个或是没有多大能量，可当粉丝会内这些年轻人的能量凑到一起时，那可就值得引起外界的注意，几天来，大家耳朵都起茧子了，听到的尽都是陈昊，好奇心让很多人都开始探究这个年轻人到底有着怎么样的背景。

　　井天林等人的背景在宝岛没用，可当有人深入了解陈昊背景的时候，这些人的背景就有用了，二十一世纪了，华夏作为东方古国正在崛起，在世界的地位是扶摇直上，在燕京有着高门大户的背景，在外界还有着钱的支持，这样的人注定了在娱乐圈这个小池塘内可以任意畅游，想要如同以往对待普通艺人那样的对待，无疑是在自己给自己找不自在。

　　演唱会的所有宣传机会，陈昊全部给了出去，这份人情给的不小，让天哥等人在宝岛为他背书，有了充足的筹码，不至于干巴巴的付出人情，也让这几天的行程顺畅了许多。

　　送走了迪丽热巴之后，陈昊就投入到了忙碌的筹备工作之中，直接拿钱砸下小巨蛋去开演唱会，庆幸的是最近没有演唱会，场馆还能够给他充足的准备时间，每天拿出一定时间来跟着诸位大哥走访各位大佬，剩下的时间就在现场准备歌曲、选择服装，跟舞蹈团队搭配一些舞蹈，他自身的舞蹈功底使得他不需要拿出太多时间去练，就是让舞团不断的练习配合他就可以。

　　稍微有一点时间，他会在晚上回到酒店后给大家进行直播，时长不确定，但对于目前的昊门粉丝而言，能在五个五直播间看到昊子就是非常幸福的事情。

　　陈昊承诺，演唱会当天，会在乐乐平台官方频道进行全程直播，乐乐方面是拿这当一件盛事来安排，演唱会开始之前有线上的热身节目，还有主持人，为演唱会预热。

　　与其说是预热，不如说是借用陈昊的人气，让线上也热闹一番，百万人气过去是超大型节目或是超一线主播过生日周年庆才有可能达到的人气值，现在你想要看到百万人气值的直播状态是什么样子，别的地方不用去，就在五个五直播间等着好了，在那里会让你深切的感知到什么叫做人气爆棚。

　　……

　　不请嘉宾，不限时间。

　　这八个字，算是这一次演唱会的特点，小巨蛋容纳一万两三千人就是极限，在当天下午，提前一个小时检票入场，在小巨蛋的外面还有数千人没有办法入场。

　　没人怀疑陈昊即便是售票演唱会也会是这样的盛况，小巨蛋的外面，黄牛票炒到数万宝岛币，还是有价无市，很少很少有人卖的，能拿到票的都算是陈昊的铁杆粉丝，还有着系统加成的光环，更是让粉丝对于手中的票无比珍惜，哪里会轻易的出手。在外面可不止是黄牛，有很多敢出大价钱的人在那等着，只为得到一张票。

　　在今天的演唱会现场，不按照价格来分区域，全都是随机抽取，从乐乐方面到华谊兄弟再到欢聚时代，三个地方抽调人到这边来帮忙，加上本土的专业公司团队配合，现场工作人员并不缺少，完成一万多人的门票随机抽取工作也并没有耗费他们多少时间。

　　“加油，我会在网上看你的直播，医生说了，我的手臂没事，应该不会留下疤痕，好想去现场看你的演出。”

　　“乖啦，好好在家养伤，你要喜欢我以后找机会演给你一个人看，给你最顶级的VIP待遇。”

　　跟迪丽热巴，两人之间的关系升温速度极快，网络时代让很多东西都变得简单，虽说隔着几千公里，可手机的存在让他们二人就像是上学时隔壁班的感觉，没有天天面对面，反倒给了两人一种青涩懵懂学生恋的感觉，每天视频，语音，打字聊天，说话的态度和打字用词的方式都在潜移默化的发生着变化。

　　结束了与迪丽热巴的聊天，将手机关掉递给陈刚，陈昊进入到了最后的备战，坐在椅子上做最后的造型，换上第一套的演出服装，确认所有的演出曲目。

　　“不用确认了，现场乐队，现场配合我，今天可能要辛苦大家了，我这个人是人来疯，到时候在舞台上玩嗨了，可能时间就不控制了，大家多受累。”陈昊一边说话，那边陈刚开始给所有演唱会的主要结构人缘，乐队、舞团、音响、摄像等等人，一一派发红包。

　　“我希望这会是一场大派对，时候到了我会带着大家一起玩起来。”

　　他是这么说的，也是这么做的。

　　“还有二十分钟，开始准备。”

　　倒计时，陈昊到了舞台之下的升降台做最后的准备，当外面的灯光发生变化时，全场响起了欢呼声呐喊声，最后汇聚成为：“昊门永存，陪昊到老！”

　　“十、九、八、七、六、五、四……”

　　升降机开始缓缓上升，感恩答谢演唱会鸣锣开场，接连两首歌曲过后，陈昊站在舞台中央，看着台下热情的歌迷，还没开口，先给大家深深鞠了一躬。

　　或许外界不理解这是为什么，他自己和知道内情的人都很清楚，宝岛能够那么快的处理火山一事，歌迷们起到的作用太大了，正是因为他们的存在，让人意识到如果处理不好会造成非常非常大的负面影响，才会有后面的雷厉风行重拳出击，陈昊感谢每一个支持自己的人，是他们给了自己莫大的荣誉，也因为有他们，自己可以站在这里，成为当天整个华夏娱乐圈的焦点。

　　他的一躬，让现场的粉丝彻底疯狂起来，能够进入这里的，至少都是资深粉丝级别，多数都是铁杆，他就算什么都不做站在那里，像是当年的MJ一样，依旧会让整个现场都燃起来，这是他的主场，这里的人都是他的人。

　　“谢谢大家，今天是一场不一样的演唱会，我也授权了乐乐直播平台进行现场直播，所有的宣传广告要么是免费的，但凡有一点点的收益我也承诺全部捐赠出来以昊门的名义去做慈善事业。说这些，只是要告诉你们一个事实，没有任何的商业压力，我也没想过赚钱，所以这场演唱会，是属于你们的，除了我自己的歌曲之外，我也会唱一些得到了原作者首肯或是授权的歌曲，中间想要玩的时候我们大家一起玩，你们想要看我跳舞，我就给你们跳舞，想要听我弹吉他弹钢琴我就给你们谈，想要听我萨克斯或是打鼓，我就满足你们，看到没有，整套的DJ设备，你们现在有没有一种浑身上下已经按耐不住的感觉，大声的告诉我！”

　　“有！！！！！！”

　　全场的声震天，声音也穿透了整个小巨蛋，让整个小巨蛋周遭都能够听到场馆里的热情。

　　“好，下面，一首《朋友》送给你们！”

　　几乎每一首歌，全场都会大合唱，整个现场的氛围好到让人觉得不可思议，在网络上收看这场演唱会的人也觉得这一切都不太像是真的，给人感觉好似一切都是事先排练好的，可一万多人的现场你怎么排练，即便是排练，就能有这么好的效果吗？

　　唱歌、说唱、跳舞、乐器，一样接着一样来，两个多小时刷的一下就过去，让人觉得时间似乎一下子加快了流逝的速度，时间越长，大家心里越觉得不舍，生怕这场让自己热血沸腾的演唱会将会结束。

　　陈昊站在了DJ台上，整个人处于舞台中心位置，大屏幕上开始给出现场粉丝们的画面。

　　“演唱会结束了，但属于我们的快乐没有结束，大家不觉得此时此刻还坐着有些不舒服了吗？站起来，在此时此刻，我们不需要忍着了，跟着我的节奏，让我们所有人一起将身体动起来……”

　　好好的一场演唱会，在第二天所有新闻媒体报道的时候，都称这是史上最嗨的DJ摇摆万人现场。


第687章 提名金马

　　人流缓缓向着舞台区域涌动，在现场大量安保的安排下，秩序勉强还在可控范围内，场地限制并不适合全部集中到中心区域，大家只能是尽量的集中。

　　快节奏的DJ舞曲响起，陈昊站在DJ操控台的后面，中心大屏锁定他，两侧的副屏一个抓怕现场观众的画面，一个穿插播放一些画面，现场最重要的音响系统全面功能爆发出来，有节奏的音乐节点，在陈昊做DJ的引导下，带动全场人的身体跟着音乐的节奏舞动起来。

　　不需要你会跳舞，哪怕你肢体不协调也不要紧，在这样的环境下，万人摇起来的现场，只要你动起来，那画面都是非常美的，也只有你动起来才能感受到这现场的魅力，穿插的一些歌曲，都是大家耳熟能详歌曲改编进入到舞曲之中，掐准节奏点，陈昊在舞台上带领着大家一起唱，气氛一时嗨到了爆点。

　　“让我们大家欢迎新来的伙伴们，欢迎他们加入到我们这大派对之中。”陈昊指着远处，从各个入场口，可看到一批批跑进来的粉丝。

　　在看到现场后方区域有了空出来的位置后，现场前面的秩序也已经稳定下来，在场馆之外，按照小巨蛋场内能够容纳的人数，又放进来三千余人，让场外那些忠实等待的粉丝们能够幸运的在这场演唱会的末尾，能够真正到现场与他们的偶像一起度过一段欢乐的时光。

　　由于不是商业演出，现场也有很多的媒体，他们虽说不能拿到现场拍摄到给乐乐直播的画面，但现场给予他们最近距离的拍摄区域，这样也使得他们可以随时随地的发出一些实时新闻，让那些感兴趣的人不仅可以看到现场直播，还可以得到第一手的现场咨询，包括陈昊在后台的一些画面，包括舞团的一些画面。

　　到这万人齐摇摆的现场，气氛是一浪高过一浪，作为网络上直播就能带动几十万人情绪的超级DJ现场主播，到了真正的现场，还是已经预热了两个多小时的演唱会后半段，陈昊就更是轻松驾驭，超大号的冰雾喷枪在舞台的四周疯狂喷射，炫彩的灯光配合着激烈的音乐，让现场始终都处于疯狂的节奏状态。

　　累吗？

　　没人会觉得累，每个人可能都是肩挨着肩，拥挤在一起，但在这里，这种范围反倒是最棒的，比起内地的观众，宝岛观众接受西方的文化更多一些，在欧美有一些现场就是这样，大家就是这样站着去享受现场的音乐现场的氛围，最后成为它们的一部分。

　　犹记得当年MJ最经典的演唱会，仅仅一个出场，MJ摆着POSS站在那，下面人就已经疯掉了，一场演唱会下来得晕倒几个，那演唱会就没有一个人坐着，你看到的尽是大家疯狂的挥舞手臂去呐喊，去衬托演唱会的气氛。

　　喊麦，在这里不再是所谓上不得台面的东西，在适当的情绪下，不用大段另类的去喊，陈昊曾经的《断情笔》，在今天这个现场，就是他与大家互动的曲目，下面的粉丝唱每一句前面的两个字，陈昊唱后面的，情绪到位，任何行为都可以表现的非常嗨。

　　从DJ台走到后面的架子鼓区域，镜头特写锁定陈昊，他敲着鼓，以加快的节奏版本去演唱《Rolling In The Deep》，那感觉非常的不一样，但在现场，陈昊情绪也到位了，真的是玩起来了，除了还记得有直播要注意一下自己的仪表没有嗨起来扯掉衣服之外，剩下的完全就是他才艺的大展示。

　　一个多小时，现场没有一个人的衣服是干的，没有一个人不是大汗淋漓，这无所谓，他们觉得太过瘾了，这样的一场演唱会，颠覆了他们对传统演唱会的认知，全场的互动不再是单纯的鼓掌呐喊大合唱，会觉得自己就是这演唱会的一份子。

　　在网络上，五个五直播间内，礼物始终满屏飞舞，那些没能到现场的人，等到六十秒就打字表示遗憾，还有大批人带节奏希望昊子可以在某某城市再开一场，我们不要免费的，我们花钱去看，只求昊子你来开一场，让我们也到现场去跟你一起嗨翻全场。

　　各大网站的娱乐版面，都以实时更新的方式来报导这场演唱会，关于前几天跑男拍摄的事情，大家有着很多的猜测，网络上也是评说纷纭，造成的负面影响也不小，这一场演唱会将那些流言蜚语都暂时阻隔，太精彩了，外行看的是热闹，这场演唱会的热闹程度毋庸置疑，最顶级的；内行看门道，从演唱到才艺展示，长达四个多小时的整场演唱会，陈昊只换了四套演出服，还有一套就是在舞台上更换的，没人会觉得他准备不充分，是他知道不需要这些华丽的东西也可以让现场真正玩得尽兴。没有一个嘉宾，四个多小时，足足表演的时候就有四个小时，从开始到最后没有一点瑕疵，到最后两首歌的演唱，他的声音还是那么的扣人心弦，还是那么的悠远清澈。

　　“最后两首歌，唱完大家有序回家，不要拥挤，今天我想大家并不需要喊安可了吧，再唱最后两首，我们有缘再次相约……”

　　歌还没唱，台下已经疯狂的呼喊起来，刚开始只是小范围，最后是四处开花，嘈杂的声音越来越大，也让音乐刚刚响起来的舞台暂时停了下来，陈昊微微皱眉，知道肯定是出大事了，不然以这些粉丝们的素质，绝不会轻易打断自己的表演。

　　耳返这东西他基本不带，拥有着歌神能力，他从不会觉得自己需要去听听自己的声音是否好，每一次都是完美的演绎。在舞台边缘，秋宇跑了上来：“金马奖今年提前公布了提名名单。”

　　今天，才不过是九月的下旬，最早也是十月一日啊，难道今年又提前了？

　　陈昊如是想，秋宇接着说道：“那边已经公布了，下面的观众想必是知道了结果，是想要提醒你。你得到了三个奖项的提名，两部电影。”

　　“哦？”

　　“大老板的意思是在大屏幕上放出来，没问题吧？”

　　“嗯，可以，我也看看。”

　　第五十五届宝岛金马奖提名名单，于九月二十一日下午六时，正式对外公布。

　　在这场演唱会进行到尾声的时候，消息已经通过各大媒体发出，在现场的人没时间看手机都跟着陈昊一起嗨皮，但在场外的人得到消息马上通知场内，希望大家在现场去跟老大一起庆祝，老大你也不用喊我们有缘再约了，至多两个月我们又可以见面了，今年的金马奖，我们等着你来。

　　大屏幕上，播放了一些画面，临时制作出来的。

　　电影《老炮儿》，获得了最佳原创剧本的提名，冯小刚凭借着六爷这个角色获得最佳男主角的提名，陈昊则凭借着闷三儿这个角色获得了最佳男配角的提名。

　　电影《夏洛特烦恼》，陈昊获得了最佳新导演的提名，获得了最佳原创电影歌曲的提名。

　　两部电影都是末班车将将赶上最后的报名时间，票房口碑成绩斐然是一方面，真正来自于奖项的认可才是一种口碑和专业层面的呈现，金马奖选择在这个时候公布提名名单，你要说没有一点蹭热度的嫌疑也会让人觉得奇怪，可你硬要说金马奖需要蹭陈昊热度也未免有些看不起这传统大奖项，总之，在演唱会的结尾阶段，这样一个好消息的到来，真的算是给演唱会画上了一个圆满的句号。

　　陈昊也很高兴，跟奖项搭边当然高兴了，在音乐类奖项越来越不受关注也越来越不受人待见的今日，影视类的奖项就成为了最热门最热闹的明星大集合，媒体关注度高，民众关注度高，一个大奖项足以霸屏两天的娱乐新闻。

　　高兴的另一个原因是自己会再来，会再一次的面对整个宝岛，不管谁对我有什么意见都可以冲着我来，不过最好要快一点，你动手慢了，我可就征服宝岛的粉丝了，到时候借你多少个胆子你都不敢动了。

　　《常回家看看》、《明天会更好》。

　　两首最适合群体演唱的歌曲，作为今天现场的结束曲，全场一万多人大合唱，依依不舍归依依不舍，却是都过足瘾了，陈昊也创造了一个演唱会的另类纪录，除了他之外再没有第二个人这么做过，在他成功之前所有人都觉得不可思议，他做到了。

　　他没有离开舞台，而是就站在舞台之上，目送每一个粉丝的离场，很多粉丝是三步一回头，他们不想离开，更舍不得站在舞台上的身影，又不得不离开，因为演唱会结束了，他们看到了网络上大面积的打字评论：“让我们心疼老大，他累了，让他休息。我们要做表率，这样老大以后才会再来，才会继续带给我们更好的他。”

　　粉丝有时候是蛮不讲理的，你有时候也会觉得他们很强势的“道德绑架”艺人去做一些事情，但更多的时候，他们是最可爱的，艺人的一举一动都将深刻的影响到他们。

　　陈昊在看到大批量的粉丝有序离场后，带头鼓掌，通过音响的传递，掌声影响到了还没出去的粉丝，他们也跟着鼓掌，这掌声，送给自己，在今天之前，他们自己都不相信自己能做到这个样子。


第688章 再创人气新高

　　娱乐新闻版块，金马奖的提名名单夺走了一些关注度，剩下全部被陈昊这场演唱会给夺走，没有什么大咖的巨星到现场捧场，没有华丽绚烂的舞台效果，仓促之间只准备了几天的时间，可以说全靠陈昊一个人撑着，他撑起来，且整场演唱会效果是如此的好，各大媒体都在报导这场演唱会，都在报导陈昊这个人。

　　“一场称得上华丽的演唱会，这华丽，尽数来自演唱会的主人陈昊！”

　　“他为我们带来一场视听的饕餮盛宴，一个人撑起四个多小时的演出。”

　　“四个多小时，陈昊展示多少种才艺？”

　　“细数陈昊的才艺，让我们扒一扒他这些才艺的水准等级。”

　　一场演唱会，为陈昊吸纳了大批量的粉丝，线下宝岛新加入的粉丝最多，线上则是在五个五直播间内，涌现大批量改马甲格式的新粉丝，昊门粉丝会的申请也达到了人数最多的一次，在五个五的直播间内，此时此刻的观看人数，五百万。

　　这一次，官方没有用自己的官方频道，而是将演唱会的主播就放在了五个五，注定创造人气最高峰值的一次直播，五个五直播间的地位也从单纯的主播直播间，变成了媲美了官方直播间的地位，之前暖场的嘉宾可都是挂着五个五直播间的黄马或是蓝马，几个小时之间，五个五直播间的黄马价值飞速上升。

　　四个多小时的演唱会直播，直播间内男爵以上的爵位，开了一百多个。

　　礼物收到了价值四百万的，有很多人直接就是以给陈昊报销演唱会花销的名义在刷礼物，主播方面刷礼物的也很多，在这里能够得到的关注，要比参加官方活动还要多，演唱会开始之前的暖场嘉宾，最后两位，足足涨了十几万的粉丝关注量。

　　演唱会结束了，直播没有结束，一直到所有人都离开现场，陈昊才回到后台，这时候已经不是用数据传导直播，而是转回到手机直播，手机也递到了陈昊的手里。

　　“呵呵，你们也看累了吧，估计有些人都吃过饭回来了是吗？”

　　“我喝点水，休息几分钟，一会儿洗个澡就回去了，整场演唱会花了多少钱啊？怎么，你们要给报销啊，花多少钱就不说了，能够额外收益做慈善的，有几百万。”

　　“谁在呢，呃，这样，六子，你上来带大家玩个三分钟，我去冲个澡换件衣服，现在直播间五百一十二人气，你玩掉一万，自己交罚款一千。”

　　这个时候，谁能在这个直播间说句话，那关注度可想而知会如何的疯涨，陈昊将机会给了语言方面嘴里还的语音六子，只是开语音替自己顶三四分钟，他的能力该是最强的。

　　“哎呀我去，师父，师父，咱不带这么坑徒弟的。”

　　“好了，他去洗澡了，我恨啊，下一次我肯定跟着去，这时候我要是拿着手机会是什么概念，我把号放在房间内，喊一嗓子同志们给我点五十万关注，我感觉是分分钟的事情，点一百万都不难，点到了，我拿着手机到洗浴间的门口，我拉开门，我就照上半身，我宁可被我师父锤死，弄个B类违规，也让你们大家看看热气腾腾的洗浴间内……”

　　语音六子给大家营造了一个想象的空间，是让一些人开始幻想那画面，无形之中时间就随之流逝掉，有一些人聪明看出了他的套路，开始在直播间公屏打字提醒大家别被他套了，一会儿看到昊子回来，出现在画面内，我们就瞬间离开直播间，过一两分钟再回来。

　　“叔叔大爷哥哥姐姐们，别啊，你们这要是走个一百万，我哪有十万块钱交罚款啊，熊娃子、蒙蒙奇、小雨雨，你们三个不要装死，反正师父要是罚我钱了，我就天天跟你们后面混，你们吃什么我吃什么，你们买什么衣服也得给我买一件……”

　　不说不笑不热闹，大家也就是逗一逗语音六子，该给他点一下关注的还是会点，等个三四分钟看昊子直播，根本不是什么有难度的事情。

　　“师父，师父，没掉，你看人气没掉，哈哈哈哈哈……”

　　陈昊简单冲了个澡，换了一身宽松的衣服就出来了，头发还没干，没让大家久等。他不是自吹自擂，现在这直播间莫说是自己几个徒弟，就是让老蔡可儿他们来也驾驭不了，人太多了，众口难调，人越多就越难让大家都满意，十万人里的多数人满意和五百万人的多数人满意是完全两个不同的概念。

　　没有一个好心态，上来这五百万人的节奏都能将你的心态带爆炸，更何况一上来突然这么多人，心理压力无比的大，这个掉人气可不是一千两千那么的掉，呼啦一下给你掉个十万人，直接就完了，心态崩溃不知道怎么播了。

　　“走了，回去了，相信直播间内有在现场的朋友，别在外面等着了，我不会出现了，大家回去好好休息，或是三五好友聚在一起喝点小酒，今天这样的心情可别在等待我的过程中浪费掉。”陈昊一边直播一边向外走，上车，端着一杯惹的丝袜奶茶，喝着给大家直播。

　　一路直到酒店，陈昊在演唱会结束之后，又给大家直播了四十分钟，节目今天不需要表演了，四个多小时早已经展现得淋漓尽致，大家也看得格外过瘾，这时候还真就想要听听陈昊聊天，尤其是聊前几天的事情和金马奖提名的事情。

　　“你们都想太多了，真没有那么复杂，就是一些人凑巧赶到了一起，未免引起更多的误会，才没有过多解释。不管发生什么事了，我看到你们在，心里真的很感动，就感觉遇到什么事都不害怕了。”

　　“多聊聊金马奖吧，我也没想到会有这么大的殊荣给我，我一定回来，不管到时候的档期多忙也都会提前做好准备，按照档期安排，入冬后我的时间是给陈导的，《投名状》也快要开拍了，不过在进组之前，我希望先将《太阳的后裔》大部分的戏份拍摄完毕，这段时间准备的也差不多了，从搭建的场景到国外的布景都结束了，我这一次回到燕京，也就该出发了，至于你们一直很关心的女主角，我在这里告诉你们好吗？会不会涉及到泄密？”

　　满屏的213，一些新来的人还不习惯这样的感觉，他们担心昊子也会跟一些艺人一样，很容易情绪被弄得不好，过了一会儿他们才发现，这或许正是昊子迷人的地方，也是他主播出身的优势，那心态，真的是好到让人无可挑剔。

　　陈昊靠躺在沙发里，给自己倒了一杯红酒，让姿势更舒服一些，又不会影响自己在直播时的状态。

　　“行啊，反正就算不公布，也会有人看到然后公布出去，杨幂。”

　　杨幂。

　　一个不算太意外的名字，大家并不知道这个名字最后的敲定就在这两天，陈昊的新剧并不缺少女主角，甚至可以说，任凭他去选择。

　　对抗韩国超大投资偶像剧的国产偶像剧，光是这样一个噱头足以让无数的女星趋之若鹜，如果是特殊题材的，还需要顾忌一下自己的形象是否符合，一部偶像剧，即便是陈昊再剑走偏锋也不会脱离该脱离的范畴，不用看到剧本，各大经纪公司都已经开始联系于他，能够找关系的也都找了关系，希望可以走走后门，包括Baby、唐艺昕、赵丽颖、古力娜扎、李沁这些合作过的女星等所在的公司都曾找到过陈昊。

　　包括一些针对于陈昊年纪而言稍稍上了年纪的女星所在经纪公司，也在试图取得联系，只不过这些人都需要先看到剧本，隐隐还带有一点站在高处的姿态。

　　他们谁也不知道，这一次的选角权力陈昊没有攥在手里，这是一部只要女主角别选的太歪就一定不会失败的剧集，只要在形象上，能够在大多数观众眼里能够与自己搭得上就可以，不是拼演技拼绝对气质的一部剧，所以他将选角的权力给到了公司，娱乐圈就这么大，公司之间的人情走动也很有必要。

　　利益互换，角色互换，这都是常态，我的戏你的演员来了，那下一步你那边有好戏我的演员也能够过去，彼此之间再有一些资金上的合作。

　　前几天杨幂和她的工作室才入围，陈昊也是看到了她工作室和后面的经纪公司，才临时起意附加了一个条件在这一次的合作之中，并且是先送过去整部戏的剧本，先让你们看到我这部偶像剧的特殊，你们自己掂量掂量这部剧有没有可能在未来压《星梦》一头，如果压得过，那这部偶像剧带给一名艺人的就相当于一次大奖项的影后头衔。

　　不过两天时间，对方就回话了，附加条件是什么？

　　陈昊这边很干脆的回复，没藏着掖着也没端着拿着：“我要迪丽热巴的经纪约，顺利结束她本人不会受到影响，如果愿意拿出足够的违约金，可以提前解约。”


第689章 “大姐”

　　其实在陈昊的心中，杨幂真不是最理想的人选，在气质方面她真的并没有太显著的个人特点，曾经在《神雕侠侣》里的经典郭襄仙气不在。

　　有一点是陈昊很喜欢的，是她参加了一档军旅真人秀的节目，历练了一番，自身也有军人刚强的一面，这一点到是可以和剧中女医生的性格形象贴合。

　　也是在这个年纪乃至之后九零后年纪的女星里，陈昊也真的找不到一个完美合适的人选，这也算是他最终将选角权力交出去的主要原因，当杨幂作为人选出现在他面前时，他第一时间就想到了迪丽热巴，尽管两人还没有说到达彼此给对方规划人生的地步，但有机会，他还是愿意做一个男人该做的事情。

　　签约经纪公司，是发展的必要，也是束缚，利弊皆有之，是每一个艺人都必须经历的发展阶段，就跟NBA选秀出来的新球员要签新人约一样。迪丽热巴签在杨幂的个人工作室，可以说跑男的机会，很大程度是工作室也就是杨幂帮她争取来的，才给了她事业达到目前高度的契机。

　　自由是每一个红了之后的艺人都渴望的，谁也不想被人束缚，现在有这么一个机会，陈昊就提出了要求，到达对方那里认为他属实过份，直到不掩饰陈昊目前和迪丽热巴的关系，这个要求才不至于显得那么得寸进尺。

　　综合多方条件，排在第一序列的杨幂就脱颖而出成为最合适的人选，还有一个主要原因就是这部戏在陈昊心目中的地位没有那么高，是因为正好跟韩方正面刚上了，加之系统也给了这部戏，加之这部戏拥有着非常牛的人气影响，巩固人气也是他现在需要做的，军人形象给他的加分也是成倍的，才将这部戏给推上来，女主角都不在意了，剩下的角色也就全部都送了出去，任由公司来安排，他不参与，跟杨幂不一样的，在杨幂的确定上，公司还会最后征求一下他的意见让他确定一下，剩下的角色就只是将名单最后交到他的手上。

　　对大幂幂同志，所有正面形象真的就停留在当年的小郭襄上面，那个角色在她的演绎下真的是仙气十足，几乎是一出场就让人家爱上了她，甚至一度在画面里什么黄晓明什么刘亦菲都没了画面感，当年陈昊在家那是日夜追剧，看到杨幂饰演的郭襄非常喜欢，甚至可以说，当时在少男陈昊的心中，面对郭襄真有那么点懵懂青涩的东西，跟很多青少年一样，会喜欢上某个剧中的人物。

　　一晃神之间，直播间内对杨幂出演陈昊新剧开始了热闹的讨论，陈昊收拾起心思，将注意力重新放在剧中：“到时候会到希腊去拍摄剧中半数以上的外景，你们也都在网络上看到了很多各种版本的猜测，我只能跟大家说，我拿出来的是偶像剧，但一定是你们想象不到的偶像剧，我给它涂抹了一层无论什么时候看都不会过时的外衣，这外衣，我也想要拍好，到时候会提前给发出一些拍摄的照片，我不会故意去隐瞒剧情，但有些时候你们不觉得充满了想象再去观看作品，会更过瘾吗？”

　　“有的人会说了，充满了想象很容易产生视觉落差，会把希冀想的太好，担心拍出来的东西达不到效果，我在这里就可以给大家承诺，或许对于故事和人性的东西大家各持己见我做不到众口一味，但我能承诺的是，这部片子，会美到让你们窒息。”

　　当天晚上，在网络各大论坛就出现了陈昊这句话的讨论帖：“美到让人窒息的偶像剧会是什么样子？你们信吗？”

　　相信的人，很相信陈昊的才能，满心期待，等待着这部美到让人窒息的偶像剧出现在他们的眼前。

　　不相信的人，觉得他是在吹牛。

　　质疑的人也不少，他们会认为这话说的有些太大了，现在的影视剧制作技术这么发达，还有什么美是呈现不出来的，你一部偶像剧的制作，凭什么敢说能够拿出美到让人窒息的作品？

　　不管是持有什么意见的人，都不会觉得他是在故意炒作，这部片子真心不需要炒作，陈昊能靠着一个人的人气影响力压住《星梦》的宣传攻势，《太阳的后裔》可以说早就是大家心目中期待值颇高的影片，各大搜索引擎早早就建立了关于这部影片的搜索条，里面没什么拍摄具体内容，也没有剧本具体故事，也就是今晚过后，才填入了女主角的信息，第二天就有人专程相约杨幂进行采访，确认了这条消息。

　　这边采访确认，那边杨幂本人给陈昊打了电话，是跟迪丽热巴在一起打的电话：“好好对我们小迪。”

　　陈昊笑了：“我就怕被人说成是趁火打劫。”

　　杨幂也笑了：“有多火呢？”

　　陈昊自信心满满：“大幂幂之名，红遍亚洲，白浅上神，这名字靠边站吧。姜寒烟，将会响彻亚洲。”

　　迪丽热巴的声音传来：“呦，这么自信啊，为什么女二号的角色不是我的，女军人哦，穿上特战军装，帅死了。”

　　陈昊嘴角含笑：“你啊，先把懒癌这个病治一治吧，再少吃点，不然可都是肥肉喽。”

　　迪丽热巴哼了一声：“你死定了，陈昊。”然后将电话递还给了杨幂，说实在的，能够跟老东家好聚好散是每一个艺人都希冀的，她是万万没有想到自己的人生规划会因为陈昊的出现这么轻易的出现了一个大转折。

　　杨幂收起了笑声：“那明天见。祝你好运。”

　　陈昊故意讶声：“不会吧，大姐，你们工作室就这么不忙吗？到哪后辈还要跟着。”

　　杨幂也是故意咬牙切齿：“陈昊，你真的死定了。”

　　大姐。

　　这杀伤力太强了，四小花旦这样的称呼犹在耳边，双冰四旦仍旧活跃在第一线，每年大制作的影片女主角还多数握在她们的手中，自己还没真正排上去，就开始被后面的人称之为大姐，真生气不至于就是有些唏嘘，跟陈昊以这样的方式彼此熟悉到是很乐意。

　　长江后浪推前浪，九零后的这帮演员现在都开始挑大梁了，杨幂也有了危机感。

　　……

　　不售票演唱会火爆网络，最嗨现场的名头挂在头上，很多酒吧夜场都开始节选陈昊DJ现场的曲目去进行使用，更有无数的公司来邀请陈昊开演唱会他们愿意低抽成的帮着运作。

　　提名金马奖，也让陈昊的名气再有一些提升，按照那英在一次采访中说的话，我这个小老弟现在人气已经没什么可提升的了，现在就看作品了，他的人气已经达到了一个艺人的巅峰。

　　这话那英自是夸赞，但在陈昊的心中，他觉得还有很长的路要走，铁杆粉丝数量还可以增长，还有日常任务，全球三千万正式粉丝会成员，真要完成了这个任务，铁杆粉丝过千万，现在就说自己人气达到了巅峰，还太早了，我陈昊的目标，绝不仅仅是达到鹿晗这样的高度，超越他，碾压他，甚至让后辈连追赶的心思都没有，这才是我的目标。

　　从宝岛出来，先飞到了香江，跟陈可辛见了一面，就《投名状》的拍摄的事情聊了聊，陈大导演也孕育了小半年，什么时候开拍，到现在也没有一个百分百确定的时间，也就是这部戏了，不然像是李连杰刘德华这样的巨星，哪里有那么多弹性的档期给他。

　　“起风，天寒地冻。”

　　“好的。”

　　陈昊知道陈可辛有话没说，就是关于自己要开拍《太阳的后裔》这件事，你看如果拍摄时候赶上金马奖，那没的说，任何一个导演都会给假，甚至他自己都要前往宝岛参加，可要是两部戏穿插拍摄，作为主要角色，任何一个导演都不会允许他如此，哪怕是到了李连杰刘德华这级别也一样。

　　陈可辛没说，即算是侧面提醒了一下陈昊，我希望到时候你能够准时进组。

　　陈昊有这份信心，因为他有信心在一个月的时间，将希腊那边的戏份拍摄完毕，至于那场大地震的戏份，会回归国内拍摄，实景搭设已经完毕。

　　为了能够衔接顺畅，陈昊这一次雇佣了自己熟悉的新晋导演，跟自己合作拍摄二龙湖昊哥，最开始给自己录制MV的马忠导演，让他来担任这一次《太阳的后裔》导演，他自己也清楚，自己的工作就是在别人设计的场景中完成既定的工作，等到陈昊进《投名状》剧组，他这边带着女主角和其他角色进行拍摄没有主角的戏份，甚至为了迁就陈昊的时间，希腊部分没有他的戏份都可以不惜重金的来回往返拍摄，一切，都是给他争取时间。

　　耽搁一天，回到燕京，在这里，也是第一次《太阳的后裔》剧组整体见面，在多数演员眼里这都有些不可思议，一切太儿戏了吧？但又无法真正升起这样的念头，过去说二龙湖昊哥儿戏还有出处，说《夏洛特烦恼》仓促的人也不少，如何？人家拿出的作品二十多亿票房，这就是最大的成绩资本。

　　看着面前的众人，陈昊心中暗道，这也算是阵容强大了吧……


第690章 不砸晕我们不卖

　　男二号特种作战小队副队长徐荣的扮演者、谷智鑫。

　　女二号女军医尹云儿扮演者、王丽坤。

　　剧中名门大少医生小李同学扮演者、陈翔。

　　剩下各路角色也都是挑选的老戏骨，在电视剧领域里观众只要看到他们就觉得亲切的演员。

　　现在各路影视剧都有一个非常显著的特点就是邀请好朋友过来客串，一部影视剧要是没有几个明星助阵，观众都兴趣缺缺。一个《猎场》本来是很好的题材，因为种种原因剪瞎了，前四五集的紧张节奏和后面拖沓无聊的情节似乎完全出自两个导演之手，感觉就像是美剧里前两季是斯皮尔伯格拍的，后面几集就是并不知道哪冒出来的非专业导演拍的，白白浪费了那么多来支援的客串明星。

　　《太阳的后裔》公司也做了一些邀请，到时候会陆续有一人到希腊帮着客串一些角色，骨架级别的人员都已固定，所有演职员工齐聚一堂，在燕京很低调的进行了一次彼此了解的聊天，随后进入到棚内，开始进行所有角色的最终定妆。

　　关于角色的定妆，其实都是微调，早在剧本拿出来的时候，陈昊就是带着造型素描的，男一男二基本都是军装造型，女一和男三以及一种配角，多数时候是穿着白大褂，女二也是军装造型，最关键的，就是演员在这些造型下是一个什么样子，是否适合。

　　男演员方面没有什么问题，基本上都符合角色的定位，现在看的就是杨幂和王丽坤两个人的造型设计。

　　女性的角色，在偶像剧里，必须要呈现出一种美的姿态，甚至某种程度上要凌驾于男人的帅酷，王丽坤的身材高挑，穿上军装，中长发的设计也没有突破她的底线，整体造型一出来陈昊是非常满意。

　　杨幂最开始是陈昊内心有些担忧的，总觉得最近几年她在气质方面的损伤太严重了，三生三世十里桃花算是翻身仗，可陈昊看来看去多少还是觉得她差了那么点意思，甚至说句实话，在该剧之中她饰演角色的灵气，真心就不如迪丽热巴的凤九，也就是其她对手戏角色太过脸谱化，才衬托出她的角色还不错。

　　一句最真心的形容，大幂幂还是去拍时尚大片的广告吧，那是最适合她的，也是最能够展现出她魅力的地方。

　　今天，大幂幂同学颠覆了陈昊对她的认知，可以说，她定妆造型的姜寒烟，给了陈昊很大的惊喜，将长发剪短了一些，扎起马尾的感觉更为干练一些，到需要披散着的时候也能够搭到肩膀上，稍微盘起来又是一种造型，穿着白大褂，穿着标准的医生服，脚下也没有高跟鞋了，软软的布底鞋，肥大的裤子，身材这东西在角色出场时是没有多少展示的机会，看的还是整体的感觉。

　　很棒，在陈昊的心中是有一个对比的，脑海中的宋慧乔版本，在刚开始看第一集的时候，宋慧乔出场也没有给人多少惊艳的感觉，反倒是颇有些偶像剧的胚子，女主角出来都多多少少有那么点丑小鸭的意思，到后来，慢慢随着场景、环境、拍摄手法和自身身份的变化，慢慢蜕变。

　　在这部戏中，杨幂白大褂医生造型的出场，并不比宋慧乔的第一出场印象差，那被称之为恐怖发髻线大额头的存在，在这一次造型师的安排下，稍稍进行一点修饰，以干练为主，并且在整体观感下，穿着一身医生装扮的她，要比宋慧乔版本显得高挑许多，后者明显隐瞒身高隐瞒的比较严重，在真正的身形体态方面，杨幂还是占据着优势。

　　这部戏的资金一如既往的充裕，一部部奠定了陈昊的剧组从来都不会缺钱，借着《夏洛特烦恼》的东风，井天林定了一个不算太高的投资金额，那些想要跟着玩的，在他的甄别下，也都纷纷进场，他的原话很简单：“知道你们想要冲着电影发力，但这种事我不说你们也知道，进场要趁早，电视剧赚多赚少，至少你进场了。”

　　天哥和邝中海等人早已经是驾轻就熟，很早就将资金的事情准备完毕，能进场的提前资金进入到账户，最后封存账户，八千万的投资拍摄资金，两千万的预备资金，根据拍摄情况进行后续投资或是拍摄后宣传，一个亿制作一部只有二十集的现代爱情偶像剧，即便是大面积的电影宣传这资金都稍显多了，但在陈昊和诸多投资人的心中，这个价格一点也不贵。

　　在整个剧组定妆后第二天就出发，国内的戏份暂不拍摄，在第二天到达机场之时，一个好消息随之传来，这也是投资确定之后，等到这部戏与《星梦》的互相宣传达到了效果之后，天哥才启动的买卖谈判。

　　这部戏在制作上，由于涉及到国外的拍摄，欢聚时代目前的演职人员底蕴还差了些，加之井天林等人控制了投资不去太过耀眼，最后经过大家商议，接纳华谊兄弟注资进来，在这一次的注资中，井天林出面，还专门试探了一下华谊兄弟方面的诚意。

　　基本信息告知，投资额度告知，你华谊兄弟拿出三千万，只能占15%的额度，后期还要有一千万的上浮指标，一旦拍摄费用超标或是宣传费用超标，根据现在投资的数额进行比例上浮。

　　条件很苛刻了，华谊方面虽说是第二天给的答复，可要知道当天晚上的会议可是开到了深夜，到底要不要进来玩一玩，陈昊的身上被涂抹了一些神秘的光泽，到底这东西是炒作上去的，还是他自己真有这样的才能，华谊方面也没有一个准确的答案，一个亿制作一部只有二十集的电视剧，这玩笑太大了，我们认可你陈昊和杨幂的价值，你们现在的人气和品牌值一个亿的电视剧大制作，可那是古装大戏，怎么也得是六十集打底那种，这样我们才好在未来首轮播映权就收回成本乃至做到盈利，可这二十集的电视剧，一集卖到至少八百万才有赚头，后期二轮三轮网络播放加起来才算是一个正常盈利的项目。

　　上飞机之前，一个托底的好消息传到剧组，给了所有演员们信心，也给足了动力让他们觉得自己参与到的是一部注定要红的大制作之中。

　　“单集一千二百万。”

　　有电视台出到了单集一千二百万的价格来拿《太阳的后裔》的首轮独播，这个消息让所有人托底，也让投资方心中有了信心，陈昊更是早就知道了另一个消息。

　　公司方面拒绝了这一提议，消息一出，不止是剧组这些演员都震惊，就连外界都傻眼了，你欢聚时代和华谊还真是有信心，敢这么玩？你们真的就对陈昊这么有信心吗？

　　是的，在大家的认知中，这部戏能够拿到这样的价格，有大半的原因是看陈昊的号召力，有他跟《星梦》的对峙，双方在前期宣传中都赢了，外界有信心就是炒的这么凶的剧集，不管质量到底如何，至少首轮播放之前观众的关注度是非常高的，给出一个高的价格也无所谓，关注度高，到时候广告的价格也水涨船高，并且现在明星片酬和制作费用的提升对外进行宣传，也是在给广告商一个衡量标准。

　　给一千二百万，还不够？你们野心到底有多大？

　　在机场，大家的视线都集中到陈昊的身上，都等待着他给大家一个答案，一千二百万啊，这都不行，这个数字单纯以他们个人心中所想，已然非常满意了，怎么公司方面这么痛快就给拒绝了？

　　陈昊也没故意藏着掖着，也不算是放大吹牛皮，他有信心从宣传到剧集播放都拿到好的成绩，让这个价值再进行提升。

　　一个亿的投资，他没觉得能花了，但为了精益求精，当然是准备得越充分越好。

　　“我们要谈的是合作，或是一个足以砸晕我们的数字。”

　　一千二百万断然拒绝，那什么数字是能够砸晕他们的，翻倍？

　　带着这样的疑惑大家上了飞机，心里有了信心的同时也衍生了一定的压力，一部这么大投资额度的制作，必然是宣传攻势十足，可谓是成也萧何败也萧何，一旦拍砸了，可能一两年之内都翻不了身，也很难有什么大制作的重要角色找到你。

　　拍好它。

　　信念这东西是能够传染的，上了飞机，各位演员之间的眼神对上之后，都感受到与自己心中所想类似的东西，拍好它。

　　杨幂的位置在陈昊旁边，她看着那个始终保持着云淡风清状态的男人，作为个人工作室的掌舵人，她也有份去进行一些影视投资，说实话，刚刚那一千二百万的价格，她都心动了，觉得符合甚至超出了这部戏的单集预估价值，为什么看他的样子，真的就一点不动心吗？

　　“大姐，唯美的铁汉柔情，军、医这样的热门职业。拍摄的时候你不要太恨我就好，电视播放之后你不要太感谢我就好。”

　　“叫谁大姐呢。”

　　“啊，大姐饶命，不带掐人的。”


第691章 真情实景

　　外景拍摄，早已提前准备妥当，该搭建的场景搭建完毕，该商谈借用的街区、村庄也都与当地做好沟通，陈昊不懂这些工作，也不会去做这些工作，公司里指派专门一个团队，从翻译到法务到财务，一应俱全，过去还有人说陈昊一个人占用了公会大量资源，现在这样的言论早已经是不攻自破。

　　陈昊一个人，去年给涵盖了公会的整个欢聚时代公司，创收超过五成，如此，在公会层面乃至在公司层面，一杆大旗这样的地位早已不足以表述他的地位。

　　《太阳的后裔》一集叫价一千二百万首轮独播，杨幂甘愿自降身价并答应陈昊附加条件加盟出演女一号。一部剧，对欢聚时代而言就是至少几千万的收益，莫说是专门派出一个团队，即便是在公司内专门成立一个部门给陈昊都不为过。

　　他对公司的作用还不止于此，包括对乐乐也一样，这部戏，熊娃子、老蔡、姜美妍以及公会一些主播都有不同戏份的角色，像是老蔡这样来自别的公会的主播，也有几个，对剧组而言，这绝对是最为实惠也最为廉价的劳动力，戏份不多，对演技要求也不高，还有一定的网络知名度，大剧组邀请别说片酬了让他们自己掏钱都趋之若鹜。

　　他们也不会对剧组有什么损伤，有一定演技且形象贴合的，给点稍微重要的角色，实在不行就是客串，一部剧角色多多，谁也不可能所有角色都是专业演员，脸谱化没什么演技的角色必然有之，作为网络主播出身的陈昊，本身所有作品在网络上就有大量的关注度，这批网红被他带进来这个圈子，只有好处没有坏处，对作品不会产生任何的损伤，还能得到一些好的名望。

　　到了希腊，老蔡等一众主播都是提前过来，等着到自己的戏份，来了之后，四处转一转玩一玩，在陈昊的授意下进行直播，一定程度对整部戏的内容进行故意的“泄露”，造成宣传效果。

　　老蔡来之后直播第一场，是在房间内，到最后，应几十万人的要求给他们看一眼昊子，切换到手机模式，拿着手机，走出了房间，在拍摄地内，给大家看了一眼陈昊。

　　作秀，分什么目的，没有任何坏心的作秀，谁也不需要背负任何的心理负担。

　　一身荒野迷彩的作训服，陈昊以这样一个形象，在《太阳的后裔》之中不比《战狼3》，后者更注重贴近实际，前者则在不出格的状态下尽量靠近帅气，在作训服上是略有改动，偏重于体现高挑身材和各种战斗动作的帅气，所以出现在老蔡直播间内的陈昊，一个全身镜头就帅爆了直播间。

　　“哇！”

　　陈昊一出现，还没有给到近距离的面部特写呢，公屏上就已经满是哇！好帅！之类的字幕，以最快速度完成霸屏。

　　到给了近距离特写时，直播间内的人数迅速的向上爬升，你都很奇怪哪里有这么多人在这么短时间得到消息就跑过来，如果是曾经的直播平台，你会觉得挂得是假人协议号，现在没有那些东西，只能是感慨有些人的人气、红火程度是你可望不可及的。

　　“行了，我看这打字头都晕了，你也看不清，我就代替大家问几个问题吧，场控，赶紧将大家最关心的问题，发微信到我另一个手机，我看到问题，替你们询问昊子，让他回答。”老蔡看着直播间的人气扶摇直上，心里对这一次跟来希腊的效果已然是非常满意：“嗯，我看到了，我自己心里当初也是首先想到这个问题，昊子，你的新戏不是偶像剧吗？难道是军旅题材的？”

　　陈昊嘴角含笑，先跟直播间的人打声招呼：“HELLO大家好，关于这个问题，我只能回答说，这是一部爱情剧，至于我在剧中的身份，我想已经呼之欲出了，放心，不是一个单纯的职业而已，爱情，与我的职业与杨幂饰演角色的职业，都息息相关，很好奇吧，那就期待着我呈现给大家一部唯美到让你流口水的大戏。”

　　说完，冲着大家摆摆手，重新走进拍摄的队伍当中。

　　隔了一天，熊娃子开直播，作为陈昊的徒弟，她得到了一个小小的特权，就是进入到了杨幂的休息间，而此时的她刚刚拍过戏临时休息二十分钟，身上的戏服还没脱，一身医生装扮，熊娃子拍了她，她也配合这种饥饿营销的方式，跟直播间的游客们打了招呼，聊了两句：“跟昊子搭戏，我很辛苦，你们有时间替我求求情，他的嘴皮子太厉害了，我真怀疑这么多女演员怎么跟他合作下来的，是不是都跟我一样，被他欺负惨了。”

　　进入十月份，在希腊的拍摄如火如荼，天气也渐渐转凉，在这边地中海气候才觉得舒服一些，温度适中每天不会因为天气的缘故让演员们感觉到拍摄乏累。

　　在整个希腊的拍摄，八成以上陈昊的戏份都是穿着军装，这感觉让他舒服极了，拍摄这样一部戏，对他而言真的是非常轻松，没有任何的拍摄压力，每一场戏都是轻松驾驭，他这表现直接就把大幂幂给逼到了绝境。

　　她的演技，经过这么多年的历练，勉强算是达到了标准之上，任谁也不能说她演技差了，但要说多好却也未见得，真的是分对手戏演员，拍摄《三生三世十里桃花》她没觉得有多大压力，跟赵又廷两个人是棋逢对手，演的很过瘾彼此也很搭。

　　没碰到陈昊没跟他真正对戏之前，她还没觉得如何，上来第一场对手戏，拍摄的就是两人的对手戏，一句很平常的台词，杨幂竟然觉得自己接不上来了，对方呈现出来的感觉，让她产生一种不知名的感觉，无论自己怎么接，似乎感觉都不对。

　　陈昊是故意为之，然后以一种比较委婉的方式，结束了这一场拍摄，实际上这一场的素材他一点没用，他只是要用这样一种方式刺激出她潜在的能力，科班出身，还是自己的师姐，有实力但一直靠颜值吃饭，渐渐也就将那些实力慢慢龟缩掩藏在形象的背后，开始了更轻松的颜值吃饭之旅。

　　与陈昊对手戏，刺激到了她，回去之后当晚都没有睡好觉，陈昊在第二天一大早从她助理那里得知她今日凌晨才睡，就示意她的助理不要叫她，上午没有安排她的戏份。

　　戏份在拍摄了三天之后，全面叫停，陈昊没说，但他和导演马忠都清楚，这三天拍摄出来的素材能用到的不多，这也早在计划之中，要的就是反差，要知道在剧组来到这边之前，马忠已经公费到还存在着战争的区域去呆了十几天。

　　马忠带着一些配角，拍摄一些边角余料的戏份，陈昊则带着主要演员，乘坐飞机前往还在被战争侵害、被灾难侵袭的区域，到那里的维和部队去参观学习。

　　无论是军人还是医生亦或是普通的一个人，你在真正战区内感受到的和你看剧本自己琢磨出来的，完全是两回事，不看到那些承受着苦难的人，你怎么能够理解剧集中黑人小男孩的心理状态，怎么能够理解剧中那些当地民众的情绪？不接触到真正在第一线的军人、医生和工人，你怎么能够理解他们来到这里之后的情绪转变，怎么能够理解什么是想要逃跑？什么是担当？什么是大爱无疆？

　　当杨幂终于觉得自己头发稍微有一点点凌乱的感觉并不是不好看，而是在那般环境中太好看了，对于如何作为一名战地医生，杨幂也有了非常清晰的感观，不是自己在家里温习功课的医生状态，看似做的事情差不多，感觉却差了很多。

　　作为一名演员，感觉太重要了，对一个角色的把握，有时候真的就是灵光一闪，感觉到了，可能这个角色你瞬间就把握住了。

　　在维和部队驻扎区域停留了七天，每一个人对角色都有了新的把握，再回到希腊，每个人都觉得这七天收获太大了，完全不能称之为浪费，这七天时间，在更有效率的拍摄状态下，不到一个星期，就完成了之前两个星期拍摄的画面。

　　一旦展开，拍摄的进度非常之快，在特定环境内的拍摄，很多室内戏份都可以后期回国拍摄，多数时候拍摄的戏份都是与当地聘请来的一些临时演员合作，实际拍摄的戏份并没有想象中那么多。

　　悄然之间，一个月时间过去了，很巧的是这边拍摄刚刚结束，陈昊也接到了陈可辛的电话，时间卡的刚刚好，这就让他心情非常的好，最后一场大戏是拍摄沉船湾，几场戏在这拍摄的非常顺利，陈昊私人掏腰包请大家在这著名的景点好好游玩吃喝一番，在沉船湾的戏份，拍的无比唯美，让剧组的演职人员都有一种想要跟自己心爱之人在这里见证爱情的冲动。

　　得知剧组将会返程，还能有七八天的休息时间才会继续开拍，很多人都将这里当作了一年旅游休假的场所，一位位家属，也悄然无声的出现在希腊。


第692章 不是很硬，但你别碰

　　陈昊发了几张拍摄沉船湾的剧照，从高空，从峰顶，从海中，从沙滩上，照片发过去了，也随之发出了邀请，邀请她在工作之余来这边度假。

　　来的理由公司都给迪丽热巴想好了，探班喽，探班自己的老板杨幂，探班合作过的好朋友陈昊，两人之间若即若离的那种绯闻关系，也是目前圈内比较热门的话题，保持足够的神秘度，这话题就可以持续的炒。

　　“来吧，给你准备了很多好吃的。”

　　压断迪丽热巴羞怯下犹豫的最后一根稻草就是美食，当她得知剧组这算是度假游的时候，那点羞于见人的娇羞也不再是障碍，正好留给跑男的拍摄档期，因为陈昊请假延后了两天，她也能够得到一天到沉船湾的时间，直接飞到了希腊，在这里与剧组汇合。

　　剧组内能够一起留下来度假的，就算不是演员也是资深的圈内人，对很多事情的好奇心并没有那么重，也觉得外界很多新闻传得很是偏颇，男女之间处朋友是很平常的事情，倒退十几年，明星公开恋情乃至结婚是最忌讳的事情。

　　当真正大家彼此能够在生活里对视的时候，明星与普通人没有什么区别，看到迪丽热巴与陈昊明显是一对的状态，大家只有祝福和熟人间的起哄，并不会觉得这是什么天大的新闻，也更加不会对此产生探究人家隐私的好奇心，能做且想要做的就是尽可能压制自己将这个消息透露出去的欲望。

　　陈昊和迪丽热巴，真的是大新闻了，跑男的情侣CP，影视剧中合作的情侣CP，真要是走到现实，那对于喜欢他们在一起的人而言就太唯美了，再有一段秀恩爱的恋爱之旅，一场旷世盛大的婚礼，一次夫妇合作，一个美如画的孩子，那他们就会成为娱乐圈内让人羡慕的金童玉女。

　　规矩，让他们尽可能压下这样的欲望，但在私下里，对自己的亲戚朋友还是忍不住悄然告诉这样的大新闻，秘密这东西一旦超过两个人知道那就不是秘密，泄密的人有了可以推诿的对象，秘密就不再是秘密。

　　现场还不止一对让人惊讶的，还有一个人也来到了希腊，不是大家期待中的刘恺威，这位忙碌于拍戏，只能让杨幂独自一人在这里多停留一天。

　　王思聪的男人来了。

　　比陈昊还要高一点的个子，英俊的外貌，也是在圈内很火的男星，林更新。

　　这一下坐实了，大家指着王丽坤，笑着挽手的两人，对于他们两个，大家没有对陈昊迪丽热巴那么好奇，毕竟关于两人的绯闻早已经传了不止一天，大家也都接受了这一对组合，年纪相仿，主要是粉丝们的反应还可以，觉得素颜女神是配得上林更新的。

　　陈昊和林更新不陌生，至少在网上并不陌生，两人现实里没有过接触，网络上因为王思聪和陈赫的缘故，有过接触，一起玩过游戏，同时也因为王校长的缘故，在网络上还有人恶搞过两人。

　　之前王校长是流水的网红女友铁打的林更新，陈昊的出现被网友们戏称为第三者，这两位颜值男星，究竟谁才是校长的新欢和最终选择呢，网友们到是议论的很有热情，事件中的三人拉着陈昊一起组队打吃鸡，陈昊是一人带三坑，别说林更新菜鸟的技术了，陈赫和校长在他这里都是坑货，玩游戏纯粹就是图个乐呵，也是直播的时候有点话题，跟校长一起直播，会吸引到相当一部分的游客过来，这批人有大部分跟自己的粉丝群体并不发生交集，说不准那一天就让其中的人迷上了自己，等于自己也多了一个粉丝。

　　谁要是将娱乐新闻当真，那也就别在这个圈子里混了，保证你扛不住这里的流言蜚语，最初级的娱乐新闻杜撰夸大其词你都扛不住，到真到了负面新闻成堆的时候你怎么过？

　　陈昊和林更新拥抱一下表示亲近，从王丽坤进组后表现的很低调听从号令，陈昊就多少确定了他们两个人的关系，能够让她对自己多几分恭敬的自然是她身边相信的亲近人，林更新比较符合，虽说他是校长的好朋友，两人关系确实也好这毋庸置疑，但在两人的关系之中却是校长占据着绝对主导，朋友之间打游戏骂几句很正常，可你见过朋友之间骂起来另一方忍受着不还嘴的吗？

　　那只有一种可能，双方朋友之间是有着巨大地位差异的。

　　校长是知道陈昊实力的，自然会告诉林更新，林更新会告诉王丽坤到了他的剧组切莫耍大牌，真要闹起来，那位可有底气不给任何人面子。

　　王思聪欣赏陈昊是不加掩饰的，曾在圈子里找人侧面打听过，如何能签约陈昊，他并没有将天哥放在眼里，觉得拿钱就能解决天哥，他先找到了邝中海，还以迂回的方式问了问，邝中海那也不是傻子，一听就明白了，当场就笑着告诉校长：“海煜你也认识，也想过挖陈昊。”

　　王思聪信心满满，一个跟自己一样搞电竞的大少他并没有放在眼里，在他眼中，海煜和天哥是一样的人：“我不觉得他的诚意有我足。”

　　邝中海笑了：“好好好，那这几个，你觉得怎么样？”

　　井天林、唐枫、草原的老沈沈国强。

　　“这些如果不够，你要签约陈昊，要么他资源，要么你将我们这些人都摆平，你也就签得到了。”

　　一个井天林，王校长已经不敢了，尤其是当井天林专门为此事给他打了一个电话之后，他心里对签约陈昊这件事的心思也就没了，到也没有去怨恨，井天林如此八面玲珑的人，知道王校长在娱乐圈人脉很广影响力很大，带他一个合作不是白白分给他利益，是大家共赢的同时少一个敌人。

　　井天林和一众衙内投资额度是不敢太大的，那也就意味着陈昊的作品利益还有更大的一块，像是唐枫老沈等人加入进来没问题，你们都跟邝中海一样，多投资少份额，即便是这样，将给予陈昊的利益拿出来，还是有一大块，这也是为何《夏洛特烦恼》后期的散财童子让天哥来做。

　　大家一起赚钱，是打着你孟繁天的旗号，但你要知道，你要懂得赚钱有够，像是王思聪这样的人，井天林在不得罪的情况下也没必要去撕破脸皮，从欢聚时代份额里拿出一部分给他就好了，表面上是欢聚时代少赚钱了，可这个圈子一旦形成之后产生的巨大力量却是金钱难以估量的。

　　井天林跟王校长通电话最后拍板的一句话，原话如此：“我们赚点钱，你们赚点名，现在昊子有这样的才情，我们就彼此好好合作，真到了有一天昊子没这份才情了，我们好聚好散，散后也念着昊子一份人情。”

　　王思聪是听出来了，潜台词很清楚了，散了之后尚且如此，没散之时，谁要是想要动陈昊，你先衡量衡量我们几个能够拿出多大的能量，固然我们不会真的拼命，可即便是不拼命，这几个人合起来的力量，你敢比量比量吗？

　　……

　　沉船湾的美，无疑于夕阳落日之时，平日里，真的是靠摄影机拍摄出来的，沉船是没有什么可看的，不过当没有什么人过来时，在这片沙滩上休憩一样，视线面前一片海，沐浴着下午的暖阳，听听歌看看书，游游泳踏浪踩沙，海边享受的就是一份宁静。

　　也亏得是一大帮人，杨幂才没有做电灯泡的尴尬，到附近找了几个不错的角度欣赏这里的美景，在沙滩上休息了半个小时，这沉船湾的美也就算是尽收眼底，晚饭大家没有一起吃，这一回是各玩各的了。

　　换上了陈昊准备的沙滩宽松长裙，穿上一双舒服的鞋托，头发很随意的扎了起来，在这希腊，迪丽热巴不是名人只是人名，她也忽略掉了陈昊的名气，以为大家差不多，到了国外基本上就算是普通人了，遂很自然的跟着他一起，两人迎着渐渐黑下来的傍晚时分，一起到居住酒店外面的海滩去散步，下午在船上吃的海鲜让她一直嚷着好饱好饱，这时候需要消化消化才能吃晚饭。

　　陈昊一双白色的球鞋，一条八分裤，一件海边风的花衬衫，浑身上下没有多余一点的配饰，穿着打扮比很多游客都要低调的二人，漫步在海滩边，没有了落日的余晖，沙滩上的温度在慢慢下降，在真正觉得海风凉、沙滩凉到来之前的约有几十分钟时间，也是天从亮到黑的几十分钟时间内，正是在海边散步的最好时间，所以别看这不是什么知名的景区，这个时间段，海边还是有着不少人，大家各自保持着距离，享受着夜幕降临之前的一点点浪漫氛围。

　　以前，两人拍戏的时候牵手根本毫无压力，可现在感觉不一样了，这牵手反倒成为了一个代表着进度的仪式，一前一后，迪丽热巴连蹦带跳活跃一些，手里拎着拖鞋，光着脚在沙滩上踩踏去享受最后的温暖。

　　“呵呵……”海边、沙滩、夜色，这氛围，对女人而言的杀伤力是毋庸置疑的，迪丽热巴很快就露出了笑脸，还故意用脚踢起冲上沙滩的海水，让海水去迸溅陈昊的裤子和鞋子。

　　“呀，看我怎么收拾你。”

　　“啊。”

　　玩水。

　　小孩子玩水是乐趣。

　　一男一女在海边玩水，那就是浪漫，也是要彼此关系大踏步前进的契机……


第693章 曝光了

　　夜幕之中，明月高悬，轻柔的海浪层层叠叠拍打在沙滩之上，低着头，借着微弱月光看着自己的双脚与海水、海沙的不断对抗，迪丽热巴不敢抬头。

　　月光下，两个人，并肩而行，两手相牵。

　　一番海水的嬉闹，最终以彼此都怕对方真的身上都弄上水着凉而结束，以陈昊抓住迪丽热巴以她求饶结束，结束之后，尽管没有月光下的深情一吻，两只手却紧紧的牵在一起。

　　突然间安静了，不知道说什么了，就这么默默的在海边漫步，直到脚下的沙滩再也无法提供温度来对抗越来越冷的海水，两人才从海滩离开。

　　“饿了吗？”

　　“嗯。”

　　“想吃什么？”

　　“就那家吧，人挺多的。”

　　“嗯，好。”

　　嗯和好之间的那短暂停顿，迪丽热巴只是以为对方在看自己指的那家海边餐厅，却不知这短暂停顿是一种考量，到底要不要去，去了，明天就会有新闻出现，看了一眼迪丽热巴，陈昊知道这种选择不该交给女孩子，哪怕她并没有做好完全的准备去曝光关系，可如果你要是问她去那可能被认出来，这也是男人和女人无法讲道理的所在。

　　怎么，你怕跟我在一起被媒体知道吗？你到底怕什么，你在隐瞒什么？是不是跟我在一起的关系就没打算真正曝光？还是你心里根本就没有那么爱我，没有想过跟我一起迎接关系曝光的暴风雨？

　　明知道曝光坏处多多，陈昊也清楚知道对方只是不知道自己真正的名气影响力，才以为在国外就可以在公开场合吃饭，但就是不能问出口。

　　在娱乐圈内，艺人们曝光恋爱关系，至少也得是感情深度足够了也同居了，多数甚至还是谈婚论嫁的级别才会曝光，按照陈昊和迪丽热巴现在的发展，你问任何一个人都不会赞同他们曝光。

　　这个时候，男人得有一个男人的选择，陈昊点头，然后领着迪丽热巴大步的走进了餐厅，在他们后面十几米外，陈刚拦住了迪丽热巴的助理和秋宇：“就算迪丽热巴不知道陈昊在欧洲也非常红，我们也不能拦着，她不知道，昊子知道。我们，做好自己的事情就好，秋宇，你把钱包给他送过去，我去通知剧组，准备好车子和人，如果有需要可以第一时间离开。”

　　走进餐厅，海边的餐厅，装修的很有情调，窗口有着一种很细的薄纱网，在外面看似乎里面的客人是开着窗子吃饭，在里面才知道这层网的存在，既能享受海风看着远处月光下的海面和海滩上的人，还不需要担心蚊虫飞舞。

　　两人找了一个座位坐下，陈昊并没有第一时间被认出来，他选了一个相对偏的位置，又是背对着人多的地方，开始点餐。

　　“你怎么不吃啊，光我一个人吃很尴尬的。”

　　“健身也不差这一天了，来，吃一块。”

　　遇到美食，迪丽热巴总是很开心，餐厅人来人往客流量很大，陈昊心里盘算着，别的没想太多，就想着小猪你赶紧吃饱吧，他从不怀疑自己在这边的知名度，剧组刚到这边拍戏，就有当地的粉丝和留学生粉丝聚过来百余人，拍摄街区的戏份，进入小镇，陈昊的知名度非常大，很多人都认识他。

　　在餐厅吃饭，会不被认出来吗？

　　答案是当然不会。

　　只是没想到，今天先认出他的不是粉丝或是民众，而是媒体，也不知道是当地的媒体还是国内蹲守在这边的媒体，就在两人的窗外几米处，以几乎可以完全看清楚两人面部表情的距离，连续快速的按动快门。

　　“啊！”迪丽热巴下意识的反应就想要低头侧脸，做一种自我保护。

　　“喂，拍到就拍到了。”陈昊探手，右手在桌上覆在了她的左手上，这一动作，让迪丽热巴停止了自我保护甚至逃跑的念头。

　　女人多数都是感性的，内心很清楚不该这样，这样肯定是会有不好的结果，可看到自己对面男人坚定的眼神，那一瞬间被幸福感完全填满，他会保护我，他愿意承担曝光之后的一切，巨大的安全感也随之而来，什么危险在此刻都变得不重要了。

　　外面的媒体记者看到二人不躲不闪，这一下乐坏了，也不去隐藏自己了，直接钻出小树的遮挡，凑到餐厅窗外去拍摄。与此同时，餐厅里也有人认出了陈昊，两个金发女孩，她们坐的位置同样偏僻，就在陈昊和迪丽热巴的斜侧面，一个熟悉的侧脸让她们顾不得是否失礼凑了过来，看到是陈昊非常的高兴。

　　一高兴，一嚷，就惊动了餐厅内的人。

　　三分之一左右的顾客，都认识陈昊，在这三分之一中还有一半的人，直接就冲着陈昊凑了过来，脸上眼中的喜悦跟之前两个金发女孩差不多，而这其中还有一桌华夏客人，看得出来是一家人，一男孩小一些也有十三四岁，女孩大一些十六七，跟着父母出来旅游，他们看到陈昊之后的激动，远没有看到他和迪丽热巴十指相扣的激动来得大。

　　“啊，你们在一起了，网上说的是真的。”

　　这一围，外面的媒体记者直接进了餐厅，对着这场面不断的进行一张张照片的拍摄。

　　陈昊走到迪丽热巴的身旁，拉起她，始终左手握着她的右手，笑着面对周遭所有人，也跟大家热情的打招呼，流利的英语让迪丽热巴很是羡慕，跟他在一起会变傻，都忘了人家还是学霸，进电影学院高考一科零分都高出录取分数线一大截，还精通几国语言，这一瞬间，甜蜜的感觉充斥着整个空间，她也不想去考虑后果，此刻幸福就好，抬起头，坦然的面对着大家，露出微笑，展现出自己东西方审美标准都会认为绝色的容颜。

　　“你们在一起了吗？”

　　陈昊没有回答，只是举起了自己的左手，攥着的，是迪丽热巴的右手，这动作说明了一切。

　　餐厅内的人毕竟少，陈昊还能够跟大家聊一聊，有过来拍照的还能笑着合影，不到三分钟，餐厅内之前没认出陈昊的人终于知道他是谁了，两首金曲的缔造者，神奇的东方歌手。

　　先是餐厅的人都聚了过来，随后是得到消息的媒体到了餐厅，他们一路过来的奔跑，引得周遭游客的注意，这一互相扫听，知道有明星在餐厅，还是今年非常火的东方歌手昊子，纷纷向着餐厅涌过来，到陈刚和康言进入餐厅护着陈昊和迪丽热巴走出来时，周遭聚集过来的人和餐厅追出来的人，已经围成了一个小圈，将他们围堵上。

　　“MOUSE！”

　　“MOUSE！”

　　也不知道从什么时候开始，大家愿意用“老鼠”这样的英文来称呼陈昊，殊不知此昊子非彼耗子，不过能够听得出来周遭这呼喊声充满了善意，或许这是国外粉丝们觉得亲切的称呼，比起他们觉得很难发音的“Chen”，这样的称呼更舒服。

　　国外粉丝的热情，丝毫也不比国内差，迪丽热巴这才意识到自己跟他出来还跑到公共场合的餐厅吃饭是多么愚蠢的一件事，可他根本没有犹豫过啊。想到这，又是满满的甜蜜，女人的感性会表现在方方面面，你的形象一旦是正面的，做一些其实并不算大的事情，感动到女人，那对你的加分是成倍的往上翻。

　　陈昊搂住了迪丽热巴的肩膀，将她保护在自己怀中的在人群中向前走，外围的陈刚和康言分开人群，这个时候他能做的就是冲着大家笑一笑，感谢一下大家，更多注意力还是在保护迪丽热巴上面，不愿意她受到一点拥挤。

　　上了车子，迪丽热巴才松了一口气，抬起头，看着陈昊，略有几分小委屈的表情：“我不知道，还带你去餐厅吃东西……”

　　陈昊笑着摇摇头，用手指点在了她的唇间：“你不怪我就好。”

　　迪丽热巴摇着头，这个时候哪里还会去想什么后果，觉得自己的一颗心早已被甜蜜填满，女人的心，并不一定需要足够的金银去填满，以后如何不知道，今天，迪丽热巴觉得自己是幸福的，非常幸福，自己曾经幻想过的爱情，其中很多画面都在今天得到了印证。

　　吐了吐舌头，迪丽热巴感受着车子缓缓离开周遭粉丝们的拥挤：“我没想到你在国外也这么火，是不是有点傻？”

　　陈昊很认真的点点头，而这显然不是迪丽热巴想要的答案，撇撇嘴，拍了他一下，也没用力，就是一种撒娇小刁蛮的方式。

　　陈昊嘴角含笑，再一次拉住了她的手，迪丽热巴也没拒绝，为了不去靠近车门被车窗突然拍来的粉丝手掌吓到，人向后排中间挪了挪，顺势将头靠搭在陈昊的肩膀，很自然，让车子脱离粉丝群的时候，安静的车中，才开始让她想起明天国内的新闻报导后的影响。

　　下意识的，微微抬起头，想要去看身边男人的脸，她头的挪动，也让陈昊侧头看向她。

　　四目相对，迪丽热巴下意识的眼神和身体都缩了一下，只是在这车中，无处可躲，只能是彼此相对，她从对方的眼中看到了淡然，也感受到了安心，是啊，有什么可怕的，难道是在怕对外宣布关系吗？


第694章 昊迪，好滴

　　干冷的天气，陈可辛穿着厚厚的羽绒服，他对北方的冬季天气还是没有办法适应，尽管只是十一月还没有真正冷的时候，但对于他和一些来自香江的演职人员而言，已然很冷了。

　　刚刚拍摄完几场戏，感觉还可以，李连杰进组了、徐静蕾进组了，两人的对手戏拍了两天，陈可辛不是太满意，不是演员表演的不好，也不是剧本设计的不好，是拍出来的素材让他心里有些犯嘀咕，一部电影的时长是固定的，在好莱坞你根本不可能逾越，剧本多少页代表着你这部戏多少分钟，拍摄出来的戏份也只能是这些。

　　国内没有这么严苛和程式化，最后还是要靠导演剪辑，几段李连杰和徐静蕾的戏份拍下来，如果要完整的展现，是电影时长绝对不允许的，他也清楚，到最后弱线的剧情一定要为强势的剧情让路，这段戏注定要进行剪辑，能留下多少他的心中也没有百分百肯定的答案。

　　一大早起来，他还是习惯的在吃早饭时拿起报纸，到了这边拍戏，他就将日常报纸的数量减少到内地的娱乐报纸，剩下的一些报纸内容，他会抽空去了解或是通过身边的助理给自己抽取精华告知。

　　“嗯？”拿起报纸，在头版就是占据了进半篇幅的集成打照片，大背景是餐厅里甜蜜进餐的陈昊和迪丽热巴，在照片的角落，是给两张小照片，能更清晰的看到这两个人面部特写。

　　“陈昊、迪丽热巴同游沉船湾恋情曝光！”

　　陈可辛微微皱了皱眉头，还没有细看内容，先翻了翻报纸，这头版和二版全都是这一条新闻，大篇幅多角度的剖析这条新闻。

　　有点意思，陈可辛旋即眉头就舒展开，陈昊马上进组了，这时候曝出这样的消息，那影片关注度必然会大幅度提升，他唯一担心的是这条新闻拿出来会不被粉丝接受，人气小生鹿晗的恋情曝出来的时候，那可算是轩然大波了，恋情双方都有一定程度的粉转黑情况出现。

　　关注的读了报纸上关于这条新闻的所有内容之后，陈可辛还让助理到网络上去看大家的反应，对陈昊恋情曝光这件事，公众到底是个什么态度，会否因此对影片的拍摄产生影响呢？

　　一天之后，他就不担心，实际这一天他也没怎么担心，新闻的效果那叫一个爆炸，成功覆盖了整个娱乐圈，连续几十个小时全都是各路对这件事的报道。

　　《投名状》拍摄地外，记者的数量明显再增多，要知道，李连杰进组了，该来的记者都来了，还能有这样的数量增长，可见陈昊的人气高到了什么地步，一定程度都可以抹杀掉资历、名气所带来的影响。

　　跑男节目组要比双方经纪公司更紧张，欢聚时代这边是遵从陈昊自己的决定，杨幂工作室那边早就做好了打算，也知道必定留不住迪丽热巴了，也就保持着放任的态度，你要愿意曝光恋情那就去曝光，我们承诺不在合同时限内给你下绊子，都已经仁至义尽了。

　　在当晚吃过晚餐回到九点之后，陈昊和迪丽热巴是在凌晨乘坐飞机飞回国内，随后在第二天进行跑男最后一期的拍摄。前面在宝岛拍摄的两期已经创造了高的收视率和话题，在节目组尽管将陈昊大动干戈的画面剪掉，可对于网络上的粉丝观众而言，那些视频在网络上都看得到，现在他们需要通过节目将前后发生的事情给连上，实在没有的，也因为信息足够全可以进行脑补，所以那两期节目的收视率非常高，已经与跑男历史上比较强悍的几期大嘉宾或是一季收官战的收视率不相上下。

　　但这些，在这一季收官这一季，都变得微不足道，节目选择了在江浙台的大本营去进行拍摄，根本不需要去故意惊讶或是表演，头天晚上到酒店晚了就直接睡了，第二天一大早开始拍摄，穿好队服从房间出来到开场拍摄地，大家的眼神盯在两人身上不需要任何演绎就是最好的拍摄素材。

　　节目组是怀着非常忐忑的心情进行这最后一期的拍摄，在开拍之前他们都有一种不想拍摄的想法，也在心里责怪陈昊和迪丽热巴，两位，你们哪怕再去忍个几天也行啊，再忍一个月就更好了，我们这一季跑男接受，大家都并不需要承担风险，这最后一期，万一，万一要是舆论和粉丝们不能够接受你们恋情的事实，那对节目的打击甚至要超过对你们本人的打击。

　　到今天一大早，到节目开拍之前，节目组才安下心来，他们想不安心都不行了，甚至于在很短时间内一个个喜形于色，今年的跑男注定要比往年成功了，这时候他们想的是为什么你们两个不早点曝光，只剩下最后一期了，也就只有最后一期的辉煌了。

　　一大早，在江浙卫视电视台和酒店，两个地方聚集了数百名的年轻粉丝，高举着各种海报，全部都是陈昊和迪丽热巴同框的海报，包括在跑男里的，在《夏洛特烦恼》里的，从昨天新闻出来，网络上的评论就呈现了大家希冀的那个样子，有上百万的不理解不支持，但更多的达到千万以上的粉丝，是对两人的祝福，觉得如果非要让昊子找一个圈内的女朋友，小迪真的算是合适的，比起同龄的女星，无论是在颜值还是在方方面面，似乎她都是最合适的那一个。

　　今天是跑男本季最后一期拍摄的时间，得到消息的粉丝天没亮顶着初冬的寒风聚集到电视台和酒店，他们想要让老大感受到兄弟姐妹们的支持，你的选择我们都支持你，我们就是你最坚强的后盾。

　　开拍，最后一期是八人的内战，没有邀请嘉宾，先是其他六人出场，然后邓超喊道：“时间不够了，就别一个一个出来了，剩下的两位一起出来吧，我多照顾他们，你们说是不是？”

　　邓超故意说的很大声，本来周遭刚刚工作人员帮忙压下来的嘈杂，哄的一下直接点燃粉丝们的热情，今天是陈昊和迪丽热巴的主场了，要是白天还有别人的粉丝聚过来，这一大早的拍摄，几乎就全都是陈昊的粉丝，连迪丽热巴的都不多，也就昊门的粉丝能这么疯狂。

　　尖叫声呐喊声骤起，回应着邓超，让他感受到自己等人的热情，大家今天这么早到来看拍摄，最主要的原因可不是本季最后一期的噱头，而是要来看前天晚上在希腊被拍到的陈昊和迪丽热巴，到底要不要借着跑男这个平台正式对外宣布恋情。

　　在周遭观众们的欢呼声中，陈昊和迪丽热巴并没有牵手而出，面对着镜头，面对着周遭山呼海啸的观众，面对着跑男团哥哥姐姐们调侃的表情，迪丽热巴就是笑着不说话，她不是一个善于急智和应对类似场合的人，过去会尴尬，现在不怕了，因为她知道身边的男人会代替自己做好一切，自己只需要做一个生活在他世界里的小公主就好了。

　　这是那天在餐厅被拍之后，迪丽热巴回到酒店休息前接到的一条信息，她说今天自己吓坏了，陈昊那边回复：“睡吧，以后你不需要担心这种事了，安心做我世界里的小公主，外面的风风雨雨，由我来。”

　　也正是因为这条信息，让本该受到各种困扰煎熬的迪丽热巴，这两天晚上的睡眠都很好，她相信对方能处理好一切，自己只需要去做自己想做的事情就可以了。

　　陈昊向前几步走，面对着摄像机外的所有粉丝，老规矩，用一个动作就等同于承认了一切。

　　深鞠一躬。

　　九十度。

　　迪丽热巴看到之后，也在后面跟着鞠躬，周遭就响起了跑男团兄弟们调侃祝福的掌声呐喊声，周遭更是所有观众都大声的呼喊：“昊迪，好滴！”

　　“昊迪，好滴！”

　　昊、迪，好滴。

　　粉丝们的脑洞是无限大的，并且一个称呼的流行，也都是由他们传出来，他们认可了，那就流行了。好滴，是谐音，也是粉丝们一种对陈昊信任之后的认可，你说的，我们就会点头说好滴。

　　Baby在一旁笑道：“你们这算是公开承认了吗？”

　　陈赫附言：“那可得加上广告费啊，借助我们的平台做宣传。”

　　迪丽热巴是弄了一个满脸红，今天的她格外娇艳，情绪的衬托让她格外娇媚，皮肤上的光泽在今早都代替了妆容，化妆师今天对她也只是略施粉黛。

　　陈昊抬起头坦然面对大家：“恋爱，是我们两个人的事，也不是我们两个人的事。我希望大家能够给我们一些空间不要给我们压力，让我们如同正常的情侣一样慢慢去发展，这是我们两个人的事。我不会瞒着大家，尤其是我们的家人，我们会将能够面对你们的消息，大大方方的拿出来与你们分享，因为这也不是我们两个人的事。”

　　跑男节目还在拍摄，当天上午全网乃至所有新闻媒体，都将陈昊这番话当作了头条给发出，跑男节目组也因为这一分多钟的剧透画面，替江浙台卖了很多的人情给各大媒体。


第695章 风中凌乱

　　羊城。

　　CBD的黄金地段，高耸入云的商业办公楼的二十八层，一间从朝向到面积都很黄金的办公室内，一道倩影面朝着落地窗而坐，望着窗外。

　　秘书敲门进来看到平日里工作时间几乎不会走神的齐总，今天批示的文件还没有完成就摆在桌上，人望着窗外发呆，手里拿着手机。

　　“呃，齐总。”秘书小心翼翼的喊了一声。

　　“嗯。”齐雅转回身，知道自己走神了，遂恢复正常状态，看着秘书：“有什么事吗？”

　　“呃，齐总，企划部的王总监……”秘书提醒了一下，现在齐总你的案头，可有一份着急批复的文件。

　　齐雅点点头，将那份文件拿起来将没看到的后半段看完，确认之后，签字。

　　秘书带着一点好奇走出了办公室，齐总这是怎么了，很少看到她走神啊。

　　待到秘书走出去之后，齐雅才重新将屏幕灭掉的手机按开，指纹解锁之后，显示的是一个网页，乐乐新闻。

　　“昊迪恋在跑男录制现场公开承认！”

　　就是这样一条新闻让齐雅走神，刚刚足足十几分钟时间她都在看相关的新闻，最后连自己都不知道为什么就很生气的按了一下关闭键，让手机黑屏，直到秘书来之前都在窗前发呆。

　　她不否认，但也不想承认，对方比自己小十一岁，有些想法自己真的是过多了，奈何喜欢一个主播两年，陪伴着他看他一路成长，现实中也不止一次见过面，她不否认对方是一个非常优秀的男孩甚至让自己很是心动，曾经梦境中也不止一次的梦到，接触的时间越长就越觉得对方好，这好感就不断的转化，直至自己现在看到他恋爱了竟然不想承认也必须承认——吃醋了。

　　除了早生十年，我比那个女明星，差吗？

　　她有这个自信，不差。

　　……

　　梅城，紫晶城项目正在如火如荼的进行中，预订非常火爆，叶子绦三人已经将其当作了自己的事业在经营，只是这样一天本该与一位领导碰面谈事，被叶子绦推掉了。

　　叶子绦在梅城买了一栋别墅，以这里的房价，一栋不算大的别墅也不过是她一辆车的价值。

　　已经临近中午了，她还穿着睡衣，不想起床不想离开房间，地面上，高档地板被砸了一个小小的裂口，苹果X也摔的粉碎。十几分钟之前，叶清和娇娇进了房间。

　　叶子绦坐在窗口的藤椅上，整个身体都蜷缩在椅子里，下巴枕在膝盖上，望着早已枯掉的树木和花园。

　　叶清和娇娇坐在屋内的沙发上，也都是拿着手机随意的翻看着新闻，一言不发。

　　良久之后，叶清叹了口气：“自成豪门了，谁能想到，怪就怪我们自己没有那个魄力去相信现实中会出现青蛙王子。”

　　娇娇半边嘴角上扬：“走吧，去吃饭。”

　　叶子绦转过头，看了好姐妹一眼：“走吧，下午还要跟奉天来的设计师聊一聊。”

　　三个人，几乎是同时说出一句话：“幸好我们怂了，不然这姐妹都没得做了。”

　　一直都不曾表露态度，但其实彼此都清楚对方的心思，喜欢有很大的好感却没有勇气冲破所谓的门当户对，等到对方自成豪门的时候什么都晚了，真要是谁成功了，想必这姐妹也要分道扬镳了。

　　……

　　姜美妍直播没心态，提前关闭了直播，觉得心里很堵得慌，这时候脑海中如同幻灯片一样飞速掠过自己与陈昊的点点滴滴，他真的是一个优秀的男人，可就是因为他太优秀了，自己不敢，那点女孩子的矜持也让她放弃了主动的机会，到现在，看到他跟别的女人站在新闻头条，很不舒服。

　　跟姜美妍一样的，还有浅儿，还有可儿，曾几何时大家是那么熟，也都能够感受到彼此那点超越朋友的意思。

　　现在呢？都不舒服，如果说全国有多少反对陈昊和迪丽热巴在一起的，即便不是匿名，她们也会有那个勇气举起手，只因为不到失去的时候不会发现原来心里对他的感觉已经达到了很喜欢的标准。

　　……

　　陈昊想到了自己可能接到的电话，但唯独没想到会接到这个人的电话，也害怕面对这个人，可当电话接起来一分钟之后，他突然有一种在风中凌乱的感觉。

　　在冷风中，自己不算长的短发被吹乱了，几片落叶的点缀不是萧瑟，而是一种世界观被颠覆的漫画悲催感觉。应该是落寂伤感矛盾充斥着不知名情绪的画面，却在走向上发生了巨大的变化，只因彪悍之人打来的电话着实颠覆，陈昊也曾在脑海中想了几百种可能出现的画面，却无论如何没有想到，电话里的内容会是这样。

　　“小伙子，行啊，把迪丽热巴都拿下了，她是我喜欢的类型，以前不好意思，赶紧的，介绍给我认识，你把她让给我，本大爷以后介绍更多的美女补偿给你，如何？”

　　如果打电话的人不是晴天，那此刻陈昊只会回复三个字过去：“滚犊子！”

　　正因为是晴天，所以他才会在风中凌乱，根本无法接下这样的话语，因为他很确认对方并不是在故意发牢骚或是说反话，最强悍的系统语言能力在此刻也词穷了，你甚至根本无法从话语中去揣测她的内心，无法得知她到底是怎么想的。

　　任何一个女人遇到这种事都不会有这样的反应，任何情感影视剧和情感教科书、乃至那些情感问题的教授，也绝对不会相信世界上还有一个女人会这样处理她所面对的事情。

　　她不仅打了一个电话，人还在陈昊拍摄跑男回到燕京之后出现在那里，出现在了陈昊的面前，直到见面的那一刻，陈昊才真正相信晴天是一个思维模式有别于常人的人，或者说，她与这个世界主流价值观是格格不入的，她生活在自己的世界里，享受着自己世界的快乐，享受着自己价值观影响到别人让别人惊讶的快乐。

　　……

　　一整天的拍摄，全程外景热闹非凡，粉丝的数量是越来越多，最后节目组不得不临时调整，将最后一个外景游戏转为室内游戏，撕名牌的场所也只能选择了电视台内，这一期节目在拍摄之初，有点类似孙俪来的那一期，本来很受期待的一期节目成了他们的夫妻秀，也挺有看点观众也买账，可当你第二遍去观看时就会觉得遗憾，Baby黄晓明那一期就更别提了，这样的情侣同时在场，为什么一定要大家都给画面，弄得好似大家看热闹，只是他们两个玩一样。

　　如果这不是一季的最后一期，陈昊也乐得享受一下为未来留个纪念，可这是一季的最后一期，是他来到跑男的一季收官之战，第一个游戏结束之后，他就开诚布公的跟跑男团的成员们谈起这件事，大家好好大战一场吧，有多大劲儿都使出来。不为了别人也为了我们自己。

　　为了我们自己，节目越火，我们的身价才越高，才会有更多的大制作找上门。

　　都认真了，从做游戏到撕名牌，从团队战到个人战，大家都想给这一季画一个完满的句号，以前都有外人在，撕的不过瘾，也总是要考虑节目效果去故意煽情，现在这么多季了，结束也只是短暂的分别不需要煽情了，也没有外人了，就我们八个人，好好的来一场吧。

　　陈昊在独自一个人的时候，面对着镜头，说出了跑男版的情话：“我会是本季的第二强者，而你，会是本季最强者，因为有我在。”

　　“恺哥，对不起了。”

　　面对着小猎豹，正面对决，撕掉对方。

　　“姐，对不起了。”

　　面对着追击迪丽热巴的Baby，陈昊下了狠手，将Baby整个拎起来撕掉。

　　“赫赫，回去之后，带你吃十把的鸡。”

　　兵不血刃，陈赫的抵抗在陈昊的面前变得格外好笑，大家拼归拼，还是注重节目效果的，本来就是撕名牌环节毒瘤的家伙，那就尽量表现搞笑就好了。

　　“祖蓝哥，我们两个人跑一下吧，你跑过我，我站着不动让你撕。”

　　走廊里，不过二三十米的距离，王祖蓝是看着对方后背跑到地方的，平日里搞笑的王祖蓝也正经了一回：“来吧，撕了我吧。”

　　李晨和邓超将迪丽热巴堵住，让陈昊顾此失彼，几次险些被撕掉名牌，他努力的对抗着，保护着，这最后一期的最强者就在一楼大厅对决开来，所有成员都聚拢过来，没有到最后去在外面迎接胜利者，而是就在这里，我们一个镜头到底，决出本季的最强者。

　　汗水侵透了衣衫，以往拍摄，有的时候不是硬撕，大家还能偷懒歇着，有的时候几下撕完了，今天是真撕上了，足足进行了七八分钟都没休息，镜头里的四个人，头发脸上和身上都见了汗。

　　没有说让，分别拿毛巾擦了擦脸，重新对峙。

　　“来吧，昊子。”李晨和邓超拍了拍手，俯下身子，双腿分开蹲立，决一胜负的架势。

　　“好，过瘾。”陈昊独自一人迎在前面，迪丽热巴也不是一无是处，她的骚扰让对方两人也有些投鼠忌器，生怕被陈昊控制两三秒钟，被迪丽热巴撕了，四个人，现在只要出现一个人被OUT，也就意味着比赛结束。

　　最正宗最原汁原味的撕名牌大战，一场撕名牌的视觉饕餮盛宴，在这一季的收官之战，纯粹的送给全国的观众。


第696章 你懂吗

　　不止是场中四个人斗智斗勇撕的过瘾，在旁边观战的众人也是手心攥着一把汗，从恢复跑男的传统项目，到现在是开创跑男不曾有过的激战记录，场中的四个人真的是竭尽全力去展现出所有的力量。

　　在第一季，大黑牛成名之战，衣衫被金钟国撕坏，遂顺势展现了一下壮硕的肌肉。

　　在这里，大家也都期待着陈昊有类似的表现，年轻人嘛，能够有机会疯狂一下，在观众那里能够得到更多关注。

　　陈昊其实很轻松的结束战斗，但他不能那么做，他不敢过多的使用力量，所以才打了一个势均力敌的局面，他要照顾李晨和邓超的形象面子，真要手抓手比拼力量的时候将大黑牛给拎起来，那样的画风等于摧毁了大黑牛数年来积攒的综艺节目形象，也等于彻底得罪他，大家相处的不错，陈昊断然不会做这种事，只以稍稍强出一点的力量去应对两位大哥的围剿。

　　撕了有七八分钟，时间也差不多了，陈昊抓到一个机会，脚一蹬地，嗖的一下冲出去，探手准确无误的在邓超反应不及之下，抓到了他后背，一把将名牌撕了下来。

　　与此同时，节目组按照习惯想要暂停节目，大黑牛没给节目组这样的机会，听到撕啦一声好，扫了一眼，直接冲向迪丽热巴要将她给撕掉，且一下子形成了碾压之势。

　　陈昊顺势将手中邓超的名牌扔掉，一转身人冲着大黑牛冲过去，并且在嘴里喊出：“晨哥！”

　　李晨是感觉到一股恶风不善，他的双手已经探过了迪丽热巴的双肩，正准备向下压，以熊抱之势双手在背后撕掉对方的名牌，可身后的感觉更为迫切，让他产生一种感觉，或许当自己的手搭在迪丽热巴的名牌上时，自己的名牌已经被撕掉。

　　下意识的，他没去想一对二自己也是输不如搏一把，在此刻就是下意识的行为，身体一转，以旋转保护自己的后背，躲开来，这才宣告这一轮撕名牌的结束，邓超擦了擦额头的汗水，跟李晨比了一个手势，示意剩下来就看你的了。

　　其实大家都知道比赛基本结束了，都是深谙撕名牌之道的“职业选手”，陈昊今天还放出话要助迪丽热巴拿到本季最强者，大家也都这么认真的去撕没有故意相让，陈昊作为华夏的能力者，可是单挑能赢金钟国的选手，现在还有迪丽热巴的帮助，撕掉李晨该不是问题。

　　现实也是如此，陈昊控制住了李晨，感觉力量双方似乎旗鼓相当，大黑牛之蛮力不能给人家弄没了，陈昊是以自损的方式牵制住李晨，让迪丽热巴从后面偷袭撕掉了他的名牌。

　　最后自然是节目组都知道后期怎么制作的爱心暖心氛围的结局，陈昊背对着迪丽热巴，让她撕掉自己，结果却是迪丽热巴趁此机会，自己撕掉了自己，让本季的最强者实至名归。

　　陈昊愣了下，旋即摇头笑了，这本就是一场游戏，他是不会刻意煽情的，转回身，已经成为他标志动作的单臂扛起迪丽热巴，迎接这一季的圆满句点到来，大家在此刻也都没有故意去谈论两人的关系，一人一句祝福和感慨的话语，本季的跑男在这一晚正式宣告结束。

　　节目拍摄完了，江浙台准备了夜宵给大家，洗个澡，就在居住的酒店某个套房内，大家可以畅饮，自从陈昊来了之后，每一次拍摄结束的小酌就成为了必备曲目，不强求大家参加，还有精力体力的，小酌几杯，聊一聊天，都是圈内人，真要聊会有很多的话题去聊，彼此之间也可以互通有无，平日里忙碌大家都没有时间，你有你参演的项目，我有我参加的活动，趁着这样的小酌，彼此之间互相举荐一下。

　　“我马上要进组的影片，有个角色挺适合你的，过来看看？”

　　“有一个商业活动，在XXX地，对方给的条件很优厚，有兴趣吗？”

　　“我想弄个话剧，有没有兴趣过来玩一玩？”

　　“昊子，你得抓紧了，什么时候请我们喝喜酒才是正事，网络上赞同的声音是一浪高过一浪。可别让我们等太久哦。”

　　“各位哥哥，我想还是低调一些为好，小鹿哥对我一直挺照顾，我怕这一轮粉丝给他来一轮猛锤，到时候我就更不好意思给他打电话了。”

　　……

　　迪丽热巴到魔都去参加一个活动，这也是公司之前准备给她取消的一个活动，看到网络上粉丝们的回馈是正面的，昊迪组合也成为了两家粉丝们共同的口号，活动的主办方直接提升了三倍的酬劳邀请迪丽热巴，现在只要放出她来了，现场如果最开始准备三百人的空间，现在必然会出现过千人，对活动效果的宣传将会有着成倍上翻的好效果。

　　陈昊是多少带着一点忐忑和愧疚回到的燕京，本该直接到距离京城不远的剧组报到，在机场先回了家，在这里，晴天已经在等待他。

　　关于昊迪，网络上大部分都是赞声，但在乐乐上却是有很多持有怀疑态度的游客，毕竟他陈昊在这上面与太多的女主播之间有着让大家期待的暧昧关系，现在突然之间宣布恋情，到不是不能接受，而是属于这些女主播的粉丝们，都有一种莫名的哀伤。

　　晴天虽说不是这其中最显眼的一个，但却是唯一在现实之中与他有着超友谊关系的女人，曾几何时她是高高在上的四位至高神之一，曾几何时陈昊资金周转还要从她那里拆借两千万，曾几何时当陈昊还处在爬坡的战斗中她总是坚定不移的站队……

　　而今，成为大明星陈昊了，公布恋情的对象也是最当红的小花旦了，是渣男吗？

　　陈昊不怕被外界或是晴天的粉丝这般诟病，他只是怕不知道怎么面对晴天。摸着心说，他是男人，也有着男人那点不要脸的通病，心里未尝没有过娥皇女英的幻想。

　　男人都是这样的矛盾体，在愧疚和不要脸之间，总会不断的去幻想会有所谓的两全其美结果出现，愧疚是真的，不要脸也是真的。

　　白色的高领毛衣，白色的紧身塑形外裤，腿型腿长乃至于臀部不够挺翘的人，都驾驭不了这样的裤子，穿上有么显得腿粗要么显得腿短，再不就让人看到你小腿的弯曲，再不就是后面看没有支撑的扁平，稍微差一点，这裤子都会显得你邋遢，而当你能够驾驭它时，它带给你的就是与众不同的回头率，在冬季到来之际，看到你的人都会产生一双腿就够玩半年的念头。

　　靠坐在沙发上正在看电视，这公寓的指纹门锁，有她的记录。

　　看到陈昊，晴天嘴角含笑，依旧是那大姐大的派头，冲着陈昊勾勾手：“快来，跟我说说，迪丽热巴素颜怎么样，看你这样子其实都不用猜了，美色当前，早已经是乐不思蜀了吧。”

　　陈昊什么都没想，全凭感觉做下意识的反应，走过去坐下来搂住她，晴天并没有抗拒，而是顺势靠躺在他的怀中：“怎么，是想要通吃吗？你跟她公布恋情了，是要我躲在地下吗？”

　　直接到让陈昊自惭形秽，都感觉此时狠狠抽自己一下才是正常的，是啊，晴天说的没错，你不要脸还要让我们成为你不要脸的产物吗？

　　下意识的，他的手松开了。

　　晴天依旧靠躺在他怀中，抬头看着他，眼神中满是玩味，而陈昊此刻动也不是不动也不是，缩也不是，进也不是。

　　“哈哈哈哈……”晴天笑了，突然撑起身子，整个人跨坐到陈昊的双腿之上，盯着他看了一眼，双手捧着他的脸颊，狠狠的吻下去。

　　再不要脸，陈昊此刻也没有脸去激烈的回应，假装顺应人家去回避自己的无耻想法。

　　晴天感觉到陈昊没回应，再一次撑起身子，腿支地，站在客厅中，拿起茶几上的香烟点燃一支。

　　陈昊不喜欢甚至可以说厌恶女人抽烟，不管是心里还是视线所看到的状态，都觉得女人抽烟的姿势怎么看怎么都难看，唯独这晴天，似乎一切在她身上都会展现出另一种独特的魅力。

　　走到窗口，倚着墙壁站立，晴天看着窗外，悠悠言道：“陈昊，你懂吗？”

　　你懂吗？

　　你懂我吗？

　　这个命题，有点大，陈昊双手合十，低下头，两只大拇指在眼窝轻轻挤压，这不是问题，是态度，是彼此心与心的真实距离。

　　晴天也没再说什么，默默的抽着烟，没有寂寥也没有任何情绪的外露。

　　良久之后，外面已经是华灯初上，晴天从站在窗口抽烟到走进陈昊的卧室打游戏，陈昊这才抬起头，走进卧室，站在椅子后面俯下身子，从后面搂住晴天。

　　“你活得如此奢侈，如此让人遥不可及，我何德何能，能够成为你生活中的一部分。你的精致，你的奢华，真的是集全天下女人之大成，我怕我给不了你想要的……”


第697章 角色反了

　　“我需要你给吗？”

　　依旧是云淡风清，今天的晴天将自身的强势一面收了起来，但属于她骨子里的强势却依旧不变。

　　“你要什么？”

　　随后，又反问了一句，立时之间，两人之间的人物关系就发生了质变，现在是我晴天要你昊子这个男人。

　　陈昊没有回答她的问题，而是继续悠悠而言：“世人皆向往名利，你所向往的却是自己喜欢的名利。你要的不是一份传统意义上的爱情，更不会奢望将自己捆绑在婚姻这道枷锁之中，你所求的，不过是灵魂上能够共鸣的一份雄性之魂，你要的，是不为世俗所束缚的自由自在，我之一生，也难以修到你的境界……”

　　晴天嘴角微微上扬，身份因此调转，她所说的话，是放在常人那里完完全全不能够理解也无法理解的：“那你现在是否愿意成为我的爱人呢？”

　　陈昊反问：“你先保证自己不会成为我的情敌。”

　　被道破了秘密，晴天没有惊慌失措，显然早已经有心理准备，也知道这种事必然瞒不过他：“你什么时候看出来的。”

　　陈昊苦笑一声：“果然，这一个大老爷们被人家当成是情人的感觉，委实不好，闹了半天，我才是那个该去一哭二闹三上吊的角色，世俗思想害死人啊，女人在男人面前天生的优势注定了非几十年的男女平等口号能够抹杀掉，我还是保持着俗人一枚的状态比较好，心里好受一些，至少面对你的时候，我心中带有几分愧疚。”

　　晴天抬起手，绕到脑后去抚摸着陈昊的脸颊：“这样，不好吗？”

　　陈昊侧脸：“是挺好，所有的情感都只是放在相处的时间内，分开时，每一个人都还是单独的个体，相聚时，所有的情感集中爆发，或许，这才算是人类未来感情世界最好的相处方式。”

　　晴天：“你想太多了，距离明天早上还有十个小时，你想继续浪费吗？”

　　如果说之前有负罪感对晴天，那么现在这负罪感就在迪丽热巴的身上了，陈昊不知道自己算不算一个渣男，或许是吧。

　　……

　　陈昊是羡慕晴天的，她跟所有人活的都不一样，她享受自己所能享受到的一切，她的世界里陈昊是目前男人堆里唯一能够让她心动的，她也喜欢从真正的男人身上去得到雄魂的力量，然后用这股力量去享受自己的双面人生去征服别人。

　　“以后这里我不会再来。”

　　留下这么一句话，晴天一大早就离开了公寓，按照以往她的习惯，她不会管你陈昊是否起床离开去工作，她会睡到自然醒。

　　一片狼藉的房间内，残留着昨夜的疯狂，外面餐桌上几道精致的小菜和一瓶没有喝完的红酒，是两人昨晚第一轮战斗结束后的好心情所致，一起下厨，听着音乐，愿意耗费一个小时的时间去做饭，然后喝点酒看着乐乐直播去享受二人世界……

　　她走了，陈昊才点开微信，有迪丽热巴发来的两条信息。

　　“马上就要进组了吧，天冷，多带点衣服。”

　　“拍戏不要太拼了，累了就多休息休息。”

　　陈昊没有马上回复，那样会让他觉得很不舒服。收拾好行李，也就是几件衣服和一整套的直播设备，一个大行李箱，一个双肩背包。打开门，对面门也打开，早在几个月之前，陈刚就将对面的公寓租了下来，为的就是有些时候给陈昊一些私人空间且他们还能就近照顾，也是为了有些时候秋宇过来也有个歇脚的地方。

　　昨天回来之前就支走了秋宇，陈刚和康言是绝不会嚼半点舌根的人，他们只是默默的做好自己该做的事情，没有半点的异样，开着那辆4X4前往《投名状》剧组的拍摄地，那个很有特点的山村。

　　在车上，陈昊回复了迪丽热巴的微信，没有故意去解释为何此时才回。

　　“嗯，我会注意的，你也是，找你的剧本那么多，多挑选一下，或者你拿不准，我可以帮你参谋一下。”

　　“我知道，我准备到最后的时候再去问你，让你帮我做最后的决断，免费大才子不用，岂不是浪费资源。”

　　整个拍摄地全封闭，这一次陈可辛搞起了神秘，他不想拍摄内容外泄，将整个拍摄现场围了起来，就连当地的村民进来都要检查，为了补偿村民们，剧组专门在检查的一线天路口外，停留车子，会将出入的村民直接送到村口，免了村民们需要步行出入的烦恼。

　　主要演员，陈昊是最后一个进组的，若不是最近全都是他的新闻，他的行踪根本不是秘密，肯定会有人说他耍大牌，前天拍摄完跑男，昨天乘坐飞机回燕京，今天一大早还不到九点就到了剧组。

　　昨天支走秋宇没让他跟着回公寓，是给他安排了任务的，今天到达剧组，是带了礼物过来的，一头刚宰的整牛，一头刚屠的大肥猪，两只收拾好的全羊，给整个剧组加餐。

　　“来，剃头，上妆。”

　　拍摄《投名状》是有提前打好招呼的必做之事，那就是三位男主角必须剃发，而一个月前拍摄《太阳的后裔》，陈昊为了更为凌厉的军人形象，也为了这边拍完那边能够最快速度投入拍摄，提前剪短了头发，非常精干的短发，到现在进入《投名状》剧组，本身剃头对陈昊而言就没有压力，现在能够不耽误工作，就更没有问题，唯一的问题就是在十一月举行的金马奖。

　　剃了头，刮得锃亮，站在镜子前摸着自己的光头，陈昊笑道：“这样清爽多了，出门都不用专门整理头发了，谁说金马奖造型不知道怎么做，我就这样去不挺好的吗？”

　　陈昊对光头造型满意，也让陈可辛很高兴，三位男主角，没有剃发的障碍也同意拍摄过程中二次剃发，那自己拍摄就稍微好拍一些，不至于先集中拍摄他们摘掉帽子的戏份，可以按照拍摄地作为拍摄顺序。

　　剩下的造型装扮就没有任何问题，陈昊今天一早没刮胡子，来到这造型师看了看，明天早上再不刮就可以正常拍摄了。

　　“李大哥，华哥，徐姐。”

　　造型设计完毕之后，陈昊第一时间去跟刚拍摄完的另外三位主角打招呼，有熟人在的剧组，进组之后也更容易进入角色，剩下演职人员都要围着他转，作为本年度最红的年轻一代，陈昊有一些资本去进行一些特殊要求，他没提，什么要求也没提，很快就以小道消息的方式传遍了整个剧组，不管相信的还是不相信的，都必须承认一个事实，陈昊进组几天了，在这里没听到任何关于他的负面消息。

　　三天后，陈昊第一场大戏正式鸣锣，三天来只是适应性的拍摄一些文戏，在文戏中他多数也是李连杰和刘德华旁边的第二画面，大家看的时候肯定会先注意到他们两个，之后才会注意到陈昊，拍摄起来没什么难度，甚至某些时候他还要稍微收起来一点，生怕自己演过了，抢了他们的风头。

　　有空了，这三天就去骑马，兵王能力和野外生存能力中都有关于骑乘的分支技能，这部戏里面真正属于金城武的是战场上的厮杀，后期的杀嫂剧情，以及最后与李连杰的兄弟对战，剩下多数时间，他需要承担的是承上启下，做李连杰和刘德华之间的缓冲地带，要表演出处于他们之间的那种矛盾感觉，还要保持自己的戏份不要过，所以他的情绪就只有在战斗的画面才能够彻底的释放出来，这部戏他拍起来，多少有些压抑。

　　剧中的姜午阳玩两把短刀，在破衣烂衫的服装造型画面之中，金城武的战斗方式就非常漂亮，比起李连杰的刚劲和赵二虎的勇猛，金城武的双刀华丽漂亮许多，陈可辛本想着拍摄这些镜头可能要耗费一些时日，需要不断的进行镜头的剪切拍摄，结果一上来，从陈昊骑着马出来到对李连杰动手，一气呵成，通过监控器陈可辛发现自己竟然无可挑剔，无论是特写镜头还是动作戏份，自己需要做的就是不断调整角度喊卡换一种拍摄角度拍摄，至多是对现场群众演员的站位进行一些指导，剩下关于演员的，完全不需要他多说什么。

　　李连杰和陈昊二人，配合非常默契，在李连杰拍摄的动作戏中，很少有这么合拍的，按照他现在的资历辈分，不论是来自香江的还是内地的武术指导团队动作指导团队，一问师承，要往上倒好几个辈分才能够出现李连杰的熟人，基本上拍摄动作戏份，剧组的动作指导就是搭戏的靶子，打斗动作都是李连杰来弄，他会不断的告诉对方自己想要什么，其他演员要怎么配合自己。

　　陈昊不负外界盛传的高手之名，行家一出手便知有没有，李连杰唯一能做的就是纠正他的一些习惯，让他一些实战流的动作更趋于影视流的华丽漂亮，在现场，听不到陈导说什么，更多时候，到是李连杰和陈昊站在那里比手画脚的热聊着，聊一段，马上来一段，就这样一天下来，这场戏竟然拍出了远超陈可辛脑中所想的效果。


第698章 影帝水准配角戏份

　　破烂，不见华丽的色彩，是陈可辛给整部戏定下的基调。

　　破衣烂衫即便是穿着盔甲官服也缺少以往一些影视剧的华丽，演员多数时候都是蓬头垢面，拍摄时给的光线也比较压抑，如此丧失了大半以画面征服观众的可能性，也就更考验镜头的切换、场景的调动、剧情的硬度和重中之重的演员表演。

　　在地上打滚，在灰尘中拍摄，李连杰没有任何妆容，脸上的坑痘清晰可见，干裂嘴唇的效果也格外清晰，姜午阳这个角色也一样，甚至于整部戏多数时候都这个样子，摸爬滚打这四个字是标配，一天的拍摄下来，陈昊和李连杰到吃饭的时候，还是在聊动作戏如何搭配，毕竟在整部戏的末尾，还有“刺庞者，姜午阳是也”的戏份，那场戏，两人要打很久，别看剧情设计基本上是庞青云压着姜午阳在打，但在表演层面，需要两人配合一场一场的戏份将这场戏拼接完整，彼此之间越是熟悉越是了解，才能够更好的在以后拍摄中形成默契。

　　晚上剧组加餐，炖了猪肉粉条，两只烤羊大家分食之，牛肉切块挑选其中一些好肉也同样大锅炖，不止剧组吃，还带着村民们一起，平日里拍摄没少麻烦老乡，能有机会回馈拉拢一下，剧组都会主动去做。

　　端着一个小盆，里面米饭和猪肉粉条，搭配一些小咸菜，另一只手里拎着一大根烤羊的羊排啃着，蹲在篝火旁，啃完羊排拿着筷子大口的从盆里往嘴里扒拉饭菜，你能想象这是陈昊吗？

　　这就是陈昊，就蹲在那，大口的吃着饭菜，渴了就拎起脚旁的矿泉水瓶喝一口，这画面被太多太多人看到，吃惊之余，心里会觉得很舒服，当自己也去用小盆盛饭的时候就没有饭菜是否对口的说法，大明星都吃的那么香，我们还有什么可挑的。

　　夜戏，在这部戏中也不少，只要白天拍摄任务不是太重，陈可辛都会选择在夜晚的时候拍一些夜戏，他知道北方的天气会越来越冷，到时候夜戏会越来越难拍，能够提早拍摄完毕也有足够的回旋余地。

　　“昊子，晚上再来一场，没问题吧？”陈可辛专门问了问陈昊。

　　“没问题，导演。”

　　李连杰和刘德华是双主角，陈昊的角色只能算是男三号，可要论到戏份场次的多寡，姜午阳甚至要超过庞青云，戏份重量没那么大，关键是不管是在大哥这边还是二哥这边，他们两个的戏份可以错开，但基本上画面里都会有陈昊的存在，他进组开始，拍摄任务最重的就要属他了，陈可辛在夜晚加拍的时候会主动征求一下他的意见，他如果不想拍或是内心抗拒，在陈可辛这边是预留了足够多的时间任由他去挥霍，你今天不想拍那没关系，我们休息，明后天看你白天的状态晚上再说。

　　第一次张口，陈可辛不想被拒绝，他也想要好好拍这部电影，那两位大佬都不好伺候，他是真心不希望再来一个需要自己小心谨慎的大咖，到时候伺候这么几位的关系都会牵扯耗费他巨大的精力。

　　陈昊的干脆陈可辛很舒服，外界盛传的他很敬业这件事，似乎是真的。

　　陈昊吃过饭，简单洗了一下脸，就头套暂时摘下来，也没有回驻地，就在车中放倒座椅躺了一会儿，天一完全黑下来，陈可辛就安排人过来请陈昊换装做一下造型，今晚拍摄的是姜午阳跟着大哥去面见了几位大官之后归程两人之间的对话，不难的戏份，难的就是夜晚拍摄的顺利程度，还是骑马的戏份，一个镜头一个镜头拆开拍，需要耗费大量的时间，对演员而言也无法时刻保持好的拍摄状态，这要是其中几个镜头拍不好，一晚上的拍摄就可能浪费掉。

　　在陈可辛的拍摄日程表里面，夜晚的拍摄是最不想要时间浪费的。

　　跟李连杰的配合还可以，晚间的拍摄只持续了一个多小时就宣告结束，陈可辛很高兴，专程跟他们二位说，明天早上九点拍摄，让大家都能够多睡两个小时。

　　在剧组的生活是枯燥的，陈昊每一次在剧组里面开启直播，都会对直播间的粉丝们说一声感谢你们的陪伴。真的是如此，剧组的娱乐生活是枯燥的，每天拍摄的强度也比较大，李连杰回来之后洗个澡就让专业的跌打按摩师傅到房间去帮助他放松肌肉，刘德华晚上没有戏份，听助理说早早就休息了，对于养生这一块他是非常重视的，这也才有了五十大几的年岁依旧是男神的华仔。

　　陈昊的精力旺盛，他需要给自己多余的时间找点事情做，玩游戏不过是一时之选，对直播的态度始终未曾变化，每一天不是强硬自己去直播赚钱陪游客，是他喜欢直播，喜欢那种在这个直播间我最大一切都需要我去掌控的感觉。

　　光头形象的他出现在镜头里，顿时就让直播间热闹了起来，老粉丝和新游客都不得不赞一声，现在的帅哥美女，都有一个先决条件，都把额头露出来挡在前面的头发撩开，这时候如果你还是美女那才是真美女、帅哥才是真帅哥。

　　今天刚剃头，在灯光的反射下，还能看到头顶反射的光亮，一晚上就围绕这个话题聊了半个小时，再聊迪丽热巴半小时，再聊一下正在拍摄的电影，一个多小时的时光匆匆而过，最后还是昊门的粉丝带起了一波大节奏，直播间内大家纷纷打字：“老大去休息吧，明早还要起来拍戏。”

　　“老大去休息，有时间回来看看我们就好，别太累了。”

　　“行，那我就先下了，这个星期的感谢字帖还没有写呢，一会儿我写半个小时就去睡觉，这部戏拍得很过瘾，我很期待当它上映后，你们在电影院观看的震撼。”

　　……

　　按照陈可辛所想，所有大场面集中拍摄，不然动辄数百人，每天的消耗太大了，他希望前面的戏份都拍完了，素材他都整理了，再去根据感觉拍摄后面的戏份，但随着北方天气越来越冷，本来是跟剧中环境相符合才选择冷天，可真的要是在寒冬腊月，拍摄难度会成几何增加。

　　陈昊几场最精彩的表演戏份之一，提前到来，在屠杀投降士兵的戏份，姜午阳先要拦住从小带着自己长大的二哥，对他说：“大哥说得对。”

　　随后，姜午阳要下达命令，让城墙上的士兵引弓射杀被围的降兵，同样的命令，同样的画面，要表现出不同的感觉，还要成为这场戏份之中最痛快的那一个，陈可辛找了很多人拍摄痛苦的射箭戏份，最开始是单纯拍特写，怎么拍感觉都不对味，觉得还是在这场戏的现场去拍，大家的情绪更好带动起来，才能拍摄出真正那种不得不杀的痛苦状态。

　　这其中，作为画面核心的是陈昊，也是他真正意义上第一场的演技大爆炸戏份，如果他表现的不好，这场戏会丢分很多。

　　姜午阳这个角色在剧中就是庞青云和赵二虎两个人性格的矛盾体，他的身体内有这两个人残留的印记，一个是从小到大的大哥，一个是崇拜的偶像，往往当两个人对立的时候，他要将矛盾通过自己表达出来。

　　这场戏，赵二虎被锁着，只需要表达出愤怒的情绪，痛苦愤怒不甘心，情绪很复杂但都是一个层面的。庞青云是为达目的不择手段，他有心中大事还没有做完，为了达到更大的目的，为了给老百姓更多的实惠，现在的付出都是值得的。

　　两个人的情绪，在姜午阳的身上都有，他要将硬生生两种对立的情绪和个体，在他这里形成一个缓冲地带。

　　这场戏上午拍摄了前面，几百人动用起来，每一个镜头拍摄下来都不容易，陈昊没有更换衣服，只是摘掉了官帽，就坐在车里，闭着眼睛去体会姜午阳的情绪状态，我该怎么演，才能够得到最佳的效果呢？

　　“放箭。”

　　“再放。”

　　“再放！”

　　剧本里，在这里的台词没有强制限定到底姜午阳需要喊几遍，陈昊在体会自己需要到时候表现出几种层次。他知道自己必须拍好这场戏，因为这场戏自己的表现，将会决定附于剧本最后一页的额外剧本，究竟会不会拍摄。

　　“姜午阳被凌迟处死的戏份。”

　　陈昊想要拍，他渴望自己拍摄那场戏，那将会是全面展现自己奥斯卡影帝能力的一场戏，一个长镜头，将姜午阳正在接受酷刑时的状态和脑海中回忆自己人生的过往种种，全部在长达几分钟的戏份中表现出来，能演多长时间，能演到什么程度，这场戏说实在的陈可辛留给影帝级别演员的，在他内心中，能够驾驭这场戏的男演员，至少在这个剧组中三个都还达不到，而这场戏一旦是主角饰演，只要有不俗的效果，那必然是疯狂拿奖的节奏。

　　“放箭！”

　　下午的拍摄，陈昊一开口，盯着监视器的陈可辛整个人就不自觉的哆嗦了一下，监视器中，没有情绪的脸颊上，是青筋暴跳的面庞和微微颤抖的身躯……


第699章 疯魔表演

　　第一遍下达命令。

　　给陈昊的全部是侧面特写，多半张脸四十五度角拍摄那种。

　　放箭。

　　他的眼角抽动了一下，表情严肃，眼神中透着坚定，既然要做，那就不要犹豫不决，大哥说的是对的，这些人必须杀，只有杀了他们才不会有后顾之忧。下定决心，可当那弓箭射入毫无反抗能力的降兵身体内，姜午阳的心还是揪了一下，能看到他太阳穴两侧的青筋跳动。

　　第二遍下达命令。

　　依旧是侧面特写的角度，陈可辛看到了陈昊表演的层次变化，整个人直挺挺的坐在监视器后面，头凑过去，生怕自己错过一些细节。

　　再放。

　　这两个字喊出的时候，听到的是坚定不移的命令声音，看到的却是姜午阳脖颈处的血管跳动青筋凸起。

　　此时姜午阳的眼中有了泪意，有了极力想要去掩饰的悲悯，这可是一条条活生生的生命，就这么死了吗？就在几分钟之前，二哥还说他们该活着，可现在呢，生命就在弓弦一搭一放之间，鲜血成为了眼前唯一的色彩，究竟是对是错呢？

　　第三遍下达命令。

　　角度不变，特写的距离不变，给人一种这是重复使用画面的感觉，实则稍微长点眼睛的都能看得到，这三次陈昊的变化。

　　再放！

　　下面已经没有就一个站着的了，尸体将鲜血覆盖。姜午阳眼中的泪意已经满溢，就差那一点点便会夺眶而出，没有流出来，眼中除了泪意已经满是对生命的悲鸣，自己的一声声命令就是催命符，夺走了他们的生命，不管什么立场，生命是没有错的，那是自己错了吗？大哥不是对的吗？大哥说得对，我该听大哥的，是我自己立场不坚定。

　　第四遍下达命令。

　　已经没有活人了，这最后一遍的漫天箭雨，不过是查遗补漏，多数都射在了尸体的上面。

　　放！！

　　陈昊是吼出的这一个字，一边一滴眼泪伴随着怒吼的面部肌肉牵扯，让之前满溢在眼中的泪水，直接掉落下来。

　　此时的姜午阳，眼中再没有迟疑，也没有对降兵的怜悯，有的只是坚定，大哥说得对，我要跟随着大哥，去做真正的大事，这里，不过是只是起点而已。

　　吼出这道命令，看着漫天箭雨落到下面，姜午阳转身，没有任何拖泥带水，以坚定不移的态度转身离开，去向大哥复命，这里，我处理完了。

　　啪！啪！

　　陈可辛没有喊卡，却先站起身来鼓掌，现场看到陈昊这段表演的人都随着陈可辛一起鼓掌，确实精彩，最难在哪，这是一个长镜头下来的，旁边不管是射箭还是下面降兵中箭，都是提前拍摄的，当时陈昊就站在旁边看着，那些群演们夸张的表演犹在眼前，他上来后，就一台机器推在他的面前特写。

　　什么不需要做了，机器就摆在这，然后看陈昊一个人表演就好了。

　　四声命令，四种不同层次的表演，完美诠释出庞青云和赵二虎的状态，也完美展现出他受到两者影响后的状态，最后，是庞青云的影响占据了上峰，成功让姜午阳成为庞青云身边最忠实的追随者。

　　在陈可辛看来，第三种到第四种状态的装换，太精彩了，这表演让他看到了巅峰时期的影帝，按照刘德华来看，在《暗战》里的表演能够与这相提并论。

　　这一场戏，给了陈可辛十足的信心，他要将最后一场戏搬出来，只有搬出来，才是完整的故事，就算从双雄会变成三足鼎立也在所不惜了，那场戏只要加进来，陈昊在剧中的戏份重量就丝毫不弱于李连杰和刘德华了。

　　不用纠结了，过去是担心拍不好，现在是充斥着希望，希冀着陈昊能够有爆发的发挥，在那场戏再给自己一些惊喜，不，不能等了，或许现在就可以开始了。

　　陈可辛的心中已经按耐不住那场戏的精彩，他也知道就算自己拍了那场戏，到最后究竟能不能过审还不一定，不过以这部影片的色彩，血腥的感觉会一定程度掩盖，或许，或许可以过审。

　　“不管了，不管过不过，如果不拍，那就是这部片子最大的遗憾。”

　　陈可辛第一时间给自己在美国的朋友打电话，询问曾经咨询过的技术特效现在怎么样，得到肯定答案之后，马上邀约对方到华夏来，他要成品。

　　中午吃饭，天气今天格外暖，陈可辛和几位主演坐在一起，吃得差不多了，他开口了：“我想先把姜午阳被凌迟处死的戏份拍出来，你们觉得怎么样？按照今天昊子的状态，有没有问题？”

　　他的话一出口，李连杰和刘德华多少都带着一点羡慕的眼神看着陈昊，徐静蕾则满是惊讶，今天上午她在跟B组补拍一些镜头，只是听说陈昊有非常精彩的表演，还没看到，没想到这精彩竟然让陈导直接决定开拍那近乎于疯狂的结尾四分钟戏份，陈昊得有着如何的演技才能让陈导如此认可呢？

　　他今年多大？

　　出道多长时间了？

　　前段不是才传出他刚刚成为电影学院大一的新生吗？

　　作为老学长，徐静蕾尽管是圈内少见的玩货儿，三天打渔两天晒网有时间不去当明星，有心情去手工缝制包包玩，但即便是她这样不关心娱乐圈的人，也专门关注过陈昊，看过他的资料。新兴的模式他到没有当回事，关键是他红的一路，你会看到很多神奇的地方，让你不得不对他感兴趣。

　　作为剧中经过几次选择出来的女主角，徐静蕾也看到了剧本的终极版本，那最后姜午阳的戏份，任谁一看都知道，拍出来的风险极大，拍出来的难度极大，可一旦拍出来，必然会是轰动效应。

　　徐静蕾犹记得自己刚进组的时候，陈导对于大场面战争场面的抗拒，几次小规模的打斗戏，都拍摄了很长时间难以成型，现在怎么可能这么快就有了信心拍摄那场戏？

　　归其原因，徐静蕾望向陈昊，只能是他，那是一场纯正的个人表演，是拿给影帝级别演员的剧本，或是至少三十年以上老戏骨的剧本，陈昊，他行吗？

　　“导演，吃过饭，我们先去尝试一下？”

　　陈昊一提议，大家的兴致都来了，饭也是快速的吃了几口就钻进了剧组搭建的大帐篷内，连王奎荣等几位老演员听到消息之后也都凑了过来。

　　简单的上妆，将头发弄乱，脸上到是没有刻意弄脏，很自然的一种状态，今天没有这个准备，拍摄的是上午戏份还专门刮了胡子，真要拍摄那场戏，至少要几天不去整理胡渣。

　　陈可辛让人准备了木桩，他在等待着陈昊自己提出这个要求，绑上身临其境的去体会再表演。

　　陈昊没有，他只是示意陈刚给了他一支烟，也没有理会围观他的众人，自己坐在那里，默默的抽着烟，直到一根烟燃尽，他闭上眼睛又停留了几分钟之后，示意在自己面前的机器开机，他站起身，对着镜头，开始了自己的表演。

　　他没有去陈可辛到底要什么状态的姜午阳，是已经被刑罚折磨的不成人形的姜午阳，还是刚开始被刑罚的姜午阳，亦或是要表现出几种状态下的姜午阳？

　　他想要挑战一下极限，也是对自己的一次期中考评，光有系统给予的能力是一方面，在一部电影之中，还要体现出他本人对这部戏的理解对人物的理解，才能更好的运用系统赋予的能力，才能将自身所学融会贯通其中。

　　他要表现全部的过程，以他对这刑罚的理解，也分几个阶段。

　　行刑之前，你脑中所想，心中所想，或许更多的该是一种茫然，大哥死了，二哥死了，光明和曙光没了，人生领路的方向没有了，或许死亡将会是一种最好的结局，自己杀了大哥，为二哥报了仇，那就该追随着两位哥哥而去。

　　行刑开始，姜午阳有着自己的骄傲，他疼，但他不想让人看到自己的软弱……

　　陈昊微微低着一点头，让自己的状态适用于当时被绑在行刑架的样子，周遭有风声，似乎除了风声就什么都没有了，面前或许还站着一个人，拿着刀子将会从自己身上割肉的人。

　　茫然冷漠的双眼，你们所要在我姜午阳身上看到的，注定看不到了，我要走了，结拜兄弟，两位哥哥都走了，我也要走了。

　　太阳升起来了，还没到头顶，不是午时行刑吗？他来了，那就来吧，这天，没有值得我留恋的地方，这地，没有容纳我站立的土地，或许在黄泉路上我们兄弟三人还能回到最初，没有二嫂，没有权势。

　　骤然间的眉头皱起，这皱眉的动作是硬汉对疼痛的第一反应，多年的征战，受伤对于他而言是家常便饭，至多是条件反射下身体有一些特殊的动作，譬如皱眉，譬如紧咬一下嘴唇。

　　眉头舒展开，但却微微侧头，眼神一下子犀利起来，盯着镜头，盯着面前那个行刑的人，他不想说什么，这样的人以前自己杀了不知道多少了，现在心存死志，也懒得跟不相干的人再去说话……


第700章 史诗级

　　陈可辛、李连杰、刘德华、徐静蕾、王奎荣、石兆琪等人都坐在远端，静静的看着从监视器传递到一台大液晶电视上面的画面，最原始的画面，没有任何的修饰，就是一个人一台机器，表演是撑起这画面的所有。

　　没有背景，没有色彩，没有声音，没有配乐。

　　从陈昊一开始，大家都是一个反应，坐直身躯，目光盯在电视屏幕，帐篷内一点多余的声音都没有，都害怕一点声响影响到陈昊的表演，将当下如此好的氛围给破坏掉。

　　第二刀了，第二块了，陈昊盯着对方，而行刑之人做这种事什么样的凶徒没见过，眼神根本吓不退，依旧是自顾自的做着自己的工作，本身这就是一份工作，赚的就是这份糟心钱，所以姜午阳的眼神被他无视了，第一块割下来的肉放在了案板上，开始第二刀。

　　陈昊嘴角有一点点的抽动，看似是要笑，但又不打算笑，第二刀的疼痛随之而来，他想要忍，但疼痛袭来的感觉越来越重，忍不住了，张开口，做嘶吼状，只是没有将声音吼出来。

　　一刀刀，一块块，就算不去看，也能看到自己的鲜血弥漫在脚下，也能感受到风吹在伤口处的刺痛，他高估了自己，也低估了这刑罚的残酷和心里摧残。

　　疼啊，大哥，二哥，我疼啊。

　　泪水，滚落一颗，两颗，三颗，没有求饶，这就是姜午阳，他觉得如果是换成大哥二哥，一定不会求饶，一定不会觉得受不了，那自己也可以。

　　疼晕过去了，几秒钟之后，再一刀的疼痛让他从昏迷中醒过来，那一瞬间的表情猛虎出笼，以姜午阳征战数年的狠辣手段，杀人不是什么难事，现在站在自己对面的家伙，竟然敢这般对自己，混蛋，我要宰了他。

　　昏迷苏醒的一刹那，这是战场上对生命没有任何怜悯的杀戮战将，但也只是一刹那，凌厉的眼神就宣告消失，眉头紧皱在一起，两行清泪流淌而出，有一部分因为疼痛，有一部分则是因为自己的下场竟是如此落魄的哀鸣。

　　头动了，脖颈处的青筋能够看得到，紧闭着嘴，不让自己喊出来，泪水这时候不丢人，但自己不想因为害怕危险而去低头，我能坚持的，可以坚持的，都已经忍受这么久了，不过就算自己求饶了又如何呢？能让自己轻松一下？

　　不知道过了多久，姜午阳懂得了什么是风刺骨，现在的他正在承受这样的痛苦，刑场内吹过的寒风，轻易的拍打着他的骨头，是的，两者之间已经没有了任何的阻碍。

　　好疼啊。

　　泪水都流干了是什么感觉，姜午阳又一次的疼晕过去，又一次的疼醒过来，又一次的抬头看了看天空，哦，太阳在正头顶了，我是快要死了吗？怪不得他们没有在午时行刑，这个过程就到了午时了。

　　努力扬了扬头，看到了在自己前面案板上放着的一块块肉，一瞬间恶心的感觉涌了上来，姜午阳都不觉得自己还可以吐出来了，但那种看着自己的肉一条条摆放在案板上的感觉，是个人都抗不住。

　　已经没有力气去做更多的动作，陈昊在表演此时干呕的状态时，用了一个非常特殊的表演方式，已经虚弱到即将濒死的人想要呕吐是什么样子？

　　陈昊不知道，在场的人谁也不知道，表演从未有过的表演会是什么结果谁心里都没有数，但当陈昊做出那个动作的时候，现场所有人都清楚明白他在表演什么。

　　已经三分多钟了，大家脑海中都有一幅画面，是陈昊用自己的表演呈现给他们的，那一个眼神一个动作，都将镜头之外的东西全部呈现出来。

　　微微张开嘴，成O字型，但因为身体内的力量和气都不足了，即便是反胃干呕的状态上来，也鼓不起腮帮子了，但微微张开的嘴，已经呈现惨白的嘴唇之间，舌头微微闪现了一下，镜头是特写，才将并没有伸出口腔的舌头出现在齿间的画面捕捉到，眼神有一种涣散向外凸出，这一大段的表演，眼睛占了80%的戏份。

　　这干呕似乎耗尽了姜午阳最后的气力，他演了三分多钟，但呈现的却是整个行刑的过程。

　　没有力气支撑干呕接下来的动作，当恶心这样一种身体不可控反应都无法去完成，姜午阳终于重新意识到了自己将要跟阎王爷见面了，大哥二哥，我死去的所有兄弟们，我们终于要见面了。

　　不是常规演绎的方式慢慢闭上眼睛垂下头，唯一力量支撑着头没有完全垂下，看着镜头，他的眼神慢慢涣散。

　　从生机涣散到彻底失去生机，用文字能够充分的体现出来生命力的流逝，可如果放在眼神表演呢，你能演出来不是最牛的，你能给专业人士看也不是最牛的，你要让大多数的普通观众能够体会到你想要表演的东西，这才是最牛的表演，才是在专业人士眼中超越影帝级别、堪称载入电影史册级别的表演。

　　这最后一个画面，陈昊没有任何附加的表情，在这个状态下濒死的人，眼神或许已经是他能够做到最后的东西，没有力气再去做别的了，浑身上下吊着的那一口气，都用在了不让自己的脖颈变软、不让头失去最后的支撑。

　　眼神灭，涣散干净，呈现一种没有透点的浑浊，在这浑浊到来的一瞬间，头直接垂了下来，没有去表现他眼睛最后是合是睁，而是脖颈的支撑突然没了，最后一口气断了，伴随着眼神中的浑浊到来生机散尽，这口气断了，头直接以一种不见任何支撑的舞蹈功底状态垂下，猛的一落，还带有一点上下的晃动，对正常人而言这个动作会带来脖颈巨大的牵扯疼痛，弄不好还会抻到筋，在陈昊这里恰恰是他利用自身优势创造的强势表演，你换个演员，没有舞蹈功底没有好的身体素质，还真就做不到。

　　他的头垂下了，这段戏的90%结束了，按照剧本就是镜头拉开了，让观众真正看到这段时间究竟发生了什么，屋内的人都呆愣看着电视屏幕，良久之后，还是陈昊自己抬起头才让大家清醒过来，陈可辛连着喊了卡，随后就冲着陈昊竖起大拇指，鼓掌他觉得此刻不足以表达他的心情，刚才的表演虽说有些地方还需要大家对具体拍摄进行调整，但单就这一段表演而言，陈可辛找不到任何瑕疵的地方，超越了他内心对这场戏的期待值，整个被行刑的时间内，四五种状态的切换，在影片中做时间效果很简单，这么做唯一不好的地方可能就是一个长镜头没有了，不过对于整个行刑过程的丰富，绝对是最佳的。

　　他，呈现了一段史诗级的表演。

　　旁边有化妆师上来帮陈昊将清人的大辫子头套摘下来，所有的演员都围过来，不吝啬对他的赞许，羡慕嫉妒的情绪有之，如此年轻，他才二十几岁，未来的演艺生涯至少还有三十年，他的形象他的名气加上这实力，未来的华语艺坛将会是这条真龙的腾飞之地。

　　赞誉很多，也亏得这剧组跟他年纪相仿的大咖演员没有，不然这嫉妒情绪必然会控制不住，也亏得李连杰和刘德华都到了足够高的地位，你让他们去因为嫉妒对一个年轻人有什么想法或是行动，他们还不至于让自己这些年白混了，能够亲眼看着一部好剧的出现，自己作为其中一份子被华夏影史记载，这才是他们所在意的，很显然，有这么一个年轻人的配合，《投名状》这部戏，剧情上的硬伤抹杀掉，将毫无疑问是载入华夏影史的影片。

　　“再看一遍？”

　　“对，再看一遍。”

　　再一次欣赏陈昊的表演，让陈可辛心中最后一点犹豫消失殆尽，在这一遍播放完毕之后，正好主创人员都在，他直言不讳：“战争场面我就请各位多卖力了，一遍不行我们两遍，一定要拍出最好的效果。我想你们也都知道我想要说什么，剧情方面我们一直为了海外效果所模糊的区域，我决定，丰富起来，用最短的篇幅将剧情撑起来，几位老师，你们的戏份可能要调整了，在剧组内要多停留一段时间了，还请帮忙。”

　　陈可辛冲着王奎荣魏宗方这几位老演员微微鞠躬，一开拍，两个硬伤大家都看得清楚，首先是篇幅绝对不允许给配角更多的表演空间，其次几位老演员饰演的角色过于脸谱化，现在要在受限的戏份内丰富他们的表演，那就需要大家将演技充分的发挥出来，在最短的台词交锋中，交代出剧情，丰富角色。

　　大家对视一眼，在场每一个人，都有一颗演员的心，都有想要呈现一部经典大戏的想法，这个时候没人考虑片酬或是辛劳这东西，相视一笑，李连杰和刘德华先伸出了手，探在众人中间：“让我们一起努力，多给陈导出点难题，让他后期剪辑的时候没处下刀。”

　　“哈哈，来！”

　　“来！”


第701章 自带光环

　　众志成城，就能办大事、成大事。

　　陈可辛之前最担心的就是大场面战争戏的拍摄，姜午阳和庞青云初见面的一场戏拍摄顺利，让他看到了希望，紧接着打劫粮车的戏份，也是三兄弟第一场大规模的战争戏，着实给了陈可辛很大的压力，连续的拍摄都失败，要不是身边人提议先拍稍微文戏一点的群戏，转战到这边杀俘虏的戏份，还不一定什么时候才给陈可辛找到拍好这部戏、拍成一部载入史册大戏的信心。

　　术业有专攻，在动作戏方面，陈可辛不是强项，刘德华只能算是勉强应对各种动作戏，之前是程小东和李连杰商量，现在又多了一个陈昊，他给姜午阳这个角色在动作戏方面增加了很多的灵气，既然定位角色不是勇猛，那他就尽可能走跟两位大哥不同的路线，避免造成观众视觉疲劳。

　　如何调度数百人拍摄一场战争大戏，每一个环节都不能出错，程小东带着他的团队是逐一跟群演们解释一些戏该如何演，这最难的不是主角的战斗，而是当主角战斗的时候旁边人的配合，大场景时各个战斗群体的画面，不能有一个地方出错，一个地方出错在监视器内看到明显的错漏之处，那整场戏就必须重新拍摄。

　　一场戏都要一二百人动起来，重新拍摄一次就意味着从机器到演职人员全部都要重来一次，光是摆位置有可能就需要一两个小时，这好不容易都准备就绪了，开拍，结果一个镜头没下来，不行，还得重新拍摄。

　　小半天过去了，一点能够留下的素材都没有，那对导演对整个剧组而言，对自信心有着相当大的摧残，来个几次，那连耐心都很难保持在好的水平线上。

　　关于陈昊这一天一明一暗的两场表演，剧组内的人都听说了，鉴于《投名状》剧组是对外不开放任何信息，所以主要的剧组演职人员在签合同的时候都是附带了保密协议，他们知道陈昊有两场精彩绝伦的演出，外界并不知道，但即便如此，陈昊的热度始终保持，跑男的收官之战，跟迪丽热巴的恋情，包括即将到来的金像奖，乃至今年年终岁尾的跨年晚会昊子去哪家，都成为了网络上热议的话题。

　　别的演员长时间进组拍摄，都会销声匿迹一段时间，你没见哪个艺人能够长时间的登陆娱乐新闻，之前有鹿晗这一批小鲜肉，总是霸占着娱乐新闻，现在轮到了陈昊，他以一己之力抗衡那一批人的热度，投入到《太阳的后裔》、《投名状》两部戏的拍摄，他是专心致志不跟媒体有任何接触，加之他一直以来就这风格，很少参加商业活动也很少出席各类场合，连商演都很少，他能在这样环境下依旧保持着最旺盛的热度，在人气值方面，外面最庞大的大军鹿饭也必须承认，昊门粉丝的强大在整个娱乐圈是凤毛麟角，他身上的所有新闻都可以实现互补，哪怕是未来的，都能被拿到现在来热闹热闹。

　　一个剧组是他自己的，一个是《投名状》，多少外界的电影公司和影视投资公司可都看着呢，你找昊子拍戏，人家除了自带票房光环之外，现在还有一个宣传光环。

　　几部戏了，都是明晃晃的例子摆在那。

　　《投名状》搞封闭拍摄，几大主演号召力是强，陈可辛也有这个自信，不管到什么时候只要自己想要宣传了，那没得说，什么时候自己都可以成为该时段影视圈的宠儿。

　　有了陈昊，他需要关注的不是什么时候有宣传，而是怎么让宣传不这么凶猛，看看拍摄地外面，现在每天剧组的安保人员工作人员都在增加，关注度太高，剧组的热度太高，每天光是这样的耗费就是一笔不菲的数字，也亏得投资公司都看明白怎么回事，乐颠颠的跑过来追加投资，告诉陈可辛，放心大胆的拍，我们在背后支持你，拍摄成本增加了不要紧，我们对你有信心。

　　现在陈可辛自己都会有时候扪心自问，是对我有信心吗？还是对陈昊自带的两个光环有信心，他这两个光环的价值，可要远远超过我可能出现的拍摄成本增加状况。

　　他现在信了为什么那么多人对陈昊羡慕嫉妒恨，连他这样一个成功导演，都有时候按耐不住冒出类似的想法，更何况那些演员了。

　　……

　　一大清早，六点，剧组的工作人员就已经开始忙碌，今天要拍摄抢劫粮车归来的戏份，也就是将在这山村内部的戏份全部结束，然后人马拉到外面，将抢劫粮车的那场大战拍摄完毕，接下来就要进入影城和之前搭建好的实景场地去拍。

　　陈昊没有早到现场，康言掐着时间，比几位前辈早到十分钟左右，有些东西他不在意，有些东西他必须强迫自己去适应而不是去改变更不是突出自己。

　　给予前辈们足够的尊重，又没有特立独行非得显出自己如何，在表演之外，在拍摄之外，他完全的随着大家节奏，丝毫也不显示自己，没有优待自己有别于常人，也没有故意压迫自己显得很亲民，就是一种很正常的状态，至多是平日里多给大家买点宵夜水果什么的，别人也都买，李连杰、刘德华在这种事情上都很积极，大哥风范十足。

　　到了现场，陈昊下车活动活动身体，如今这十一月的天气，开始说话都冒哈气了，陈可辛和刘德华这样的香江人，每天不拍戏的时候，都是大棉衣或是长款羽绒服穿在身上，穿戏服的时候要不是凸显身形的，里面也都尽可能多穿。

　　这不，几分钟后刘德华的车子到了，裹着羽绒服的他下车之后，就延续着对陈昊的羡慕：“年轻真好。”

　　“华哥，来啊，跑一会儿，我刚问过了，导演说我们几个化妆二十分钟后。”陈昊发出邀请，在这剧组的停车场附近，跑一圈也有三四十米。

　　“行啊，那就跑一会儿，我这算是头一回羡慕女演员，看人家老徐，穿上戏服就可以了，都不用造型。”

　　“华哥，有几个女演员，敢这么上阵的？”

　　“嗯。”刘德华将羽绒服脱掉，也跑跳着开始热身，为了保持身材常年也健身的他，对跑步，并不陌生，似乎想起什么的转头问道：“陈导是准备这边收尾再去金马奖，两天时间，要是完不成，陈导可要骂人了。对了，你怎么样，我可听说了，最佳男配你是最大热门，呼声很高，我还找人打听了一下，在组委会里面在很多宝岛电影人那里，对你饰演的闷三儿，评价都非常高，我看你要提前准备好请客了。”

　　“谁请客，昊子吗？放心吧，以后他请客的机会多得是。”李连杰跑过来，他喜欢剧组内现在的氛围，比刚进组的时候好多了，他能感觉到这股青春活力和积极向上的状态，是眼前这个年轻人带来的，他在很会做人的积极向上带动大家。

　　有关系有背景，别人对你的尊重，多数是流于表面。

　　真正有实力，在专业领域让别人对你肃然起敬的尊重，才是能够里应外合的真正尊重。

　　跟刘德华的亲近，也是在《夏洛特烦恼》之后，跟李连杰则是在两场自己独角戏之后。

　　三大主角在场中跑步，尽管他们什么活儿没干，只是自我锻炼，但却带给整个剧组清晨无尽的活力，所有演职人员看到他们在那有说有笑的慢跑热身活动，说不上是为什么，就会觉得在这个剧组工作，不会觉得死气沉沉，能感受到剧组内部的活力。

　　在封闭的空间内自己呆着，在外面跑步暖身，这其实是他们主演自己的事情，跟工作人员不发生任何关系，可这感觉就是不一样，你也说不清道不明到底是为什么，他们在外面这样有说有笑，就是能够一定程度带动大家工作的积极性，一大清早起来工作也没有任何怨言牢骚的产生，有什么可怨言的？没看到人家拿着千万片酬的都一样起来这么早吗？

　　“看到你们跑步，我这也觉得穿的再厚，不如身体内热起来。”陈可辛也凑趣的过来，他就真的是凑趣了，本就是慢跑的三人再次减缓了速度，即便如此，四五圈之后，陈导演也摆摆手退到了一旁，拿着助理递过来的水杯小饮一口，披上大衣，示意自己不跑了。

　　大批的群演进来开始换衣服做造型化妆，当他们到来的时候，陈昊三人已经换好了戏服，开始在空地演练起来，现在有陈昊这样一个动作戏身手了得的，程小东也起了给三兄弟完全不同风格战斗动作设计的兴趣，李连杰是大将军的战场刚劲有力，陈昊是轻灵飘逸中透着狠辣，到刘德华，大胡子的造型下，刚猛横扫八方。

　　之前几场动作戏，是有这想法，今天开始大规模的战斗戏份拍摄，要是能定下来，谁都知道有画面感有特点的战斗方式，必然会给观众留下更深刻的印象。

　　这三人加上程小东和他的团队在空地上操练，这群演们到来之后，都不自觉的将一大早起来没有散去的懒散给收了起来。

　　陈可辛在一旁看到很欣慰，自己挑选了几个好演员，这身份地位名气所造成的紧迫感，会提醒每一个演职人员，你们没有任何一个有任何资格去懒散一点点。


第702章 光头也很强

　　在山村里的戏份有好几场，且都是群戏，即便是以现场剧组上下一心的情况，也是足足拍了一个上午才宣告完毕，接下来转战劫粮车现场，陈可辛再一次经受导演生涯最大的考验。

　　“没事，我这边不用替身，这防护措施足够了，即便不够这个高度我也可以自己保护自己。”

　　剧中，这一幕是姜午阳从一线天类型的战场顶部拽着绳索跳下来，杀了一名骑马的军官之后，再利用绳索跳跃到两侧峭壁的凸起处，形成一种来去如风的轻灵形象。

　　陈昊的坚持，陈可辛点头同意，这个时候的他不可能因为一个人耽搁拍摄，现场数百人要进行调度，每一个环节出现问题都能让他的拍摄无法正常进行。

　　对讲机几乎就没有静下来的时候，这个机位如何了，那个演员如何了，这匹马如何了，这还只是开拍之前，一旦开拍，任何一个错漏都有可能耗费一两个小时。

　　陈可辛从内心期待着能够顺利，奈何他也知道这种事，有些时候即便是导演也无法完全掌控。

　　一遍，两遍，三遍……

　　中午大家就是在片场草草吃了盒饭，下午继续拍摄，直到太阳落山也没有拍摄出真正满意的效果，进度也非常慢，一场劫粮车的戏份才拍摄了大半，这还是此处不受到阳光的照料，不然根本没有办法整个白天都能够拍摄素材使用。

　　当天晚上陈可辛没有睡好，躺在床上辗转反侧，临到天亮才迷迷糊糊睡了一会儿，一大早六点就起来开始督促大家投足到备战状态，如果今天下午下午三点之前不能拍摄完毕，也要临时终止，陈可辛、刘德华和陈昊都要前往金马奖参加明天晚上的金马奖颁奖典礼，现场就只能是暂时停滞在这里，耗费大量的财力物力停滞在这里，等到金马奖回来再去拍摄，状态他不能是每时每刻都保持，况且一天不动车马费用就一大笔，回来重新拍，成本将会大量增加，投资方给信任，但作为导演，首先能够在同样质量下节省开销，才是该做的。

　　姜午阳的短刀，庞青云的长枪，赵二虎的大刀，给了剧组很大的惊喜，三人的状态都保持在很高的水准，几次拍摄中途被喊卡也不是因为他们，而这也恰恰是陈可辛最担心的，在片场，拍摄N机次数过多，会伤主角们的拍摄情绪，这要不是他们原因造成的，那现场发脾气的大牌就连导演都要礼让三分。

　　亏得运气今天站在了陈可辛一边，当上午大家拍摄烦躁的时候，陈昊提议大家今天提前吃午饭，然后休息半个小时，拍了一上午，都有点累有点冷了，趁着中午，到老乡的家中休息一下，躺一会儿，老乡那边都已经沟通好了，陈昊一大早让陈刚和康言弄来的一箱箱水果，可是给大家赢得了这临时的休息机会。

　　也不管是热炕头起了作用，还是休息缓解了心情，亦或是怎样，这下午一开拍，出乎意料的顺利，一遍就顺畅的通过，且拍出来的效果非常好，陈可辛拉着程小东和几个主演站在监控器后面看回放，脸上都挂着笑容。

　　能提前收工，心情自然都不错，接下来剧组可以整装待发前往影城，大量的文戏将会在这里拍摄，当天下午，陈可辛、刘德华和陈昊就出发飞往宝岛。

　　时间紧任务急，当天晚间到达宝岛，刘德华已经提前安排了专门的团队在这里等待，从化妆师到造型师到服装，都是多年合作的伙伴，陈昊方面欢聚时代也是新公司大气派，同样为他一个人准备了专业配备的团队，在明晚出席现场所穿着的服装方面，直接赞助方是拿了超过二十套的搭配到他居住的酒店。

　　今天晚间也有活动没参加，陈可辛还有时间去陪陪妻子，刘德华和陈昊就在酒店里又工作了两个多小时，第二天的造型装扮都敲定之后，早上起大早拍摄下午又旅途劳顿、晚上还没有得到片刻休息，刘德华这边是确定了明天上午什么都不安排，让华仔好好休息，陈昊这边也选择了同样的安排，体能上面陈昊没问题，他只是给自己一点空闲时间，让自己放松放松。

　　拍戏、直播，这是他愿意耗费时间精力去长时间做的事情，一些商业活动是他比较抗拒的，他不喜欢应酬，尤其是在自己工作比较忙碌还没有什么时间休息的情况下，更不愿意去强迫自己应酬，能够偷得浮生半日闲，他也乐得窝在酒店房间里，打打游戏聊聊天，如同一个蚕蛹一般，在被窝里来回翻转玩手机一上午。

　　中午的时候，《老炮儿》剧组一起吃饭，陈昊则是一个人代表着《夏洛特烦恼》跑到《老炮儿》剧组混饭吃，两个提名全都是属于他个人的，这一次剧组也就没有来人，一个新晋导演，一个最佳原创电影歌曲，赵丽颖和迪丽热巴又不需要金马奖来蹭热度，她们都是那种我要来是以正儿八经提名人的身份来，现在我又不缺少热度，没必要让人说我到金马奖蹭热度，所以，《夏洛特烦恼》剧组到最后就只剩下陈昊一个人。

　　另外两位小鲜肉都没有来，原因其实很明显，最佳男配角提名给了陈昊，那他们怎么可能会来？难道承认自己不如陈昊吗？

　　管虎、小钢炮对陈昊的热情不变，大家凑到一起，午饭吃的有说有笑，对陈昊前段时间在宝岛掀起的轩然大波，两人时至今日提起来，还是哭笑不得，也不知道是该冲他竖起大拇指，还是该说他初生牛犊不怕虎，不管怎么样吧？处理的结果是处于预料的好，在宝岛地区，昊门的粉丝数量大批量增加，此时此刻，在他们午饭即将结束的时候，在金马奖红毯现场，已经有不少的粉丝到达了现场，几家高档酒店都有粉丝蹲点想办法了解陈昊是否在此居住，有航拍机器拍摄颁奖现场外围的画面，拍到了相当多的大型海报灯牌，都是属于陈昊的，他在金马奖这些提名人中的人气值，绝对可以位列前茅。

　　吃过午饭，陈昊有一个小时的休息时间，他开启了随身携带的笔记本电脑，给所有的粉丝直播一个小时，直播人气不必说了，大家都好奇他今天参加金马奖能否拿奖的事情，他也只是笑而不谈，大家嘻嘻哈哈聊几句，以前他是担心自己直播没内容，每得到一个才艺能力就非常高兴可以填充到自己的节目单之中，现在他发现自己颇有些英雄无用武之地的感觉，直播的时间总是过得飞快，一个小时，他就感觉自己似乎刚开始聊，还没聊嗨，时间就到了，陈刚就已经过来提醒他该做造型了。

　　对待金马奖，陈昊是比较重视的，通过一些渠道，他也得到了一些消息，虽说外界都传会提前通知获奖人，实则不准确，它只是会提前确定一些边缘消息，这些边缘消息说白了也是为了迎合一些大咖艺人，堵住他们通过关系来询问的嘴，譬如每年的最佳男女主角，定然就有一些明显凑数的提名人或是特别大热的提名人，这样就可以传出一些消息，你若不想来就不必来了。

　　关于他的信息，当然没有肯定的，除非是超级大咖的偶然客串配角拿到了最佳配角的提名，否则任何一个演员都不可能无视提名，摆出一副不拿奖我就不去的姿态，几乎没有。

　　顶级服装品牌赞助的全套服装，陈昊不缺少自己购买高档服饰的钱，这款品牌目前在谈合作，已经进入比较实质性的阶段，这一次的赞助，这一次陈昊的金马奖亮相，不能算是他们对陈昊的考验，而是欢聚时代公会在跟他们讨价还价中的筹码，你们不是不想给昊子那么高的代言费用吗？那我们就给你们一个机会，让你们看看我们昊子的影响力，这一次的亮相“试穿”，结果如果好，可就不是之前谈的数了，我们还会上涨，对赌的风险是需要双方承担的，你们想要保底那就势必付出好效果另行加钱的代价。

　　以他的身材，衣服这二十多套都是提前量身定制的，换上专门出席这样公开场合的无痕内裤，浑身上下任何饰品没有，手表也摘掉，浑身上下简约风格，从色彩到搭配，都很简单，如果没有人穿上这些，那就是一套中规中矩没有什么特点的公开场合装扮，效果还是在人穿上之后。

　　光头，就这一个特点，就让给陈昊搭配衣服的难度提升了几个级别，刘德华只剃了一次头，拍摄过程中长出一些头发，也没有再去剃，以他，能剃一次青茬的半光头都很不容易了，你还指望他连续剃头，造型师给弄过之后，尽管头发很短，但华仔的魅力这么多年下来各种造型都得到过认可，没什么压力。

　　关键就是陈昊这边，他这光头形象，在红毯一出现，就成为了当晚最特别也最靓丽的一道风景线，在今晚过后的很多媒体中，号称一颗光头力压众多女星……


第703章 不会让你们只是客套的看好我

　　金马奖给了陈昊很牛的待遇，他一个人走红毯，这绝对是人气担当或是超级大咖才有的待遇。

　　今年的陈昊，是整个两岸三地崛起的最牛艺人，无论是从作品还是到人气，乃至创造的个人经济价值，都是常人难以企及的，也是他现在的形象实在太霸气了，金马奖组委会都不知道怎么给他搭配女伴，《老炮儿》剧组那边管虎直接说了，算了吧，你可别来了，你来我们的风头都被你抢了。

　　自己走。

　　时间段就相对居中靠前，不算好也不算坏的走红毯时间段。

　　从他下车那一秒开始，现场就炸了。

　　平日里穿着打扮，尽管大家都知道他身材超级好，但足够好的整体线条还是确保了他可以如同小鲜肉一般的装束，以好看为主，今天，是他第一次穿着彪悍的西装，衬托出好身材的打扮。

　　黑色西服，裤子改得稍微瘦一些，在行走的时候能够展现出腿部肌肉的线条，鞋子是一双带有铆钉的皮鞋，最牛的还是上半身，内衬的是一件超大V领的黑色小薄衫，以西服领口的区域看过去，就感觉他西服里面好似没有穿衣服，离得近了才能看得到他里面的薄衫。

　　红毯是女人展示身材的最佳舞台，同样男星也可以在这里展示自己，光头的形象透着几分彪悍，可不是郑恺那种为了拍戏剃光头整个形象都毁了大半。

　　今天给陈昊做的一点点面部处理都是偏棱角分明那种，从脖颈到前胸的位置，古铜色的肌肉和强悍的肌肉线条，在走路过程中，从腿部到整个身体的肌肉线条都隐隐呈现出来。

　　下车之后，现场尖叫声震天，媒体都将镜头对准他，陈昊往前走了几步，冲着大家挥挥手，引来更疯狂的尖叫声之后，故意摸了摸自己的光头，还冲着闪光灯侧头，让他们看看自己的光头是否可以反光，也给现场增加一点轻松的氛围。

　　“昊子！”

　　“昊子！”

　　当他开始进入到媒体聚集的区域时，连媒体的喊叫声都比平时大一些，都想近距离的多拍一些照片，现在陈昊的人气值在整个圈子内都是位列前茅的，今天又是拿奖的大热门，看这穿着打扮看似很简单，但这闪瞎的可不光是镜头，还有大家的眼睛，明明从款式到色调都比较普通的西服，为什么穿在他的身上就给人一种帅到爆的感觉呢，难道仅仅是因为他的身材足够好才敢这么穿吗？还是这光头造型，颠覆了在各大颁奖典礼现场帅哥美女都突出自身优点的格局，反其道而行之的效果得到了？

　　今天陈昊面对着媒体，摆的一些造型也都是早就设计好的，今天主打就是阳刚彪悍，别看在《投名状》里他的角色姜午阳要在两位大哥面前显得色彩弱一些，可真要是最后一场行刑的戏份出来，今天的形象就是那部戏最好的写照，我的彪悍，会让你们感觉到力量的美，我不反对否定小鲜肉这个称呼，这是你们对我的褒义，但我更喜欢你们喜欢我更多的一面，我可不想被大家定义为只能拍摄某种类型剧的形象。

　　如果现在是胶卷时代的媒体，那陈昊今天这红毯，足以“谋杀”掉在场相当多媒体的存货。

　　粉丝们也非常之给力，堪称今天先插现场最强势的一波，跟往常年总是能够让现场热起来的刘德华粉丝一起，形成了今天情绪最亢奋的粉丝群体。

　　陈昊在红毯接受红毯主持人的采访，人刚站好，他们的尖叫声就已经覆盖了整个现场，主持人都要保持微笑夸赞陈昊几句，现场的声音才稍微平复一些。

　　“我们都很惊讶昊子你今天的造型，我想今天过后一定会有很多人对你这个造型进行效仿，能跟我们聊聊这造型吗？”主持人算是没有照本宣科问一些没营养的问题，按照现场观众们的反应，问了一个大家最感兴趣的问题。

　　问题是临时起意，回答也是现场随机应答，陈昊笑着说道：“大家喜不喜欢这个造型？”

　　现场没有过多容纳粉丝，但级别是不多的昊门粉丝，依旧给陈昊营造出了非常给力的现场氛围。

　　陈昊摊摊手，不再说话，意思很明显了，这样还用说吗？就是因为帅啊，够帅我才这么造型啊，大家满意就好。

　　简简单单的回答，在粉丝们的欢呼声中，在红毯另一头有新的嘉宾到来时，陈昊跟红毯主持人点点头，在现场工作人员的指引下，进入到颁奖典礼的现场。

　　宝岛的天气还很炎热，比起拍摄《投名状》时北方的寒风凛冽，这里走完红毯进入到室内，来自空调的冷风会让你非常舒服。走过通道来到现场大厅，里面之前的嘉宾已经聊起来，有认识的熟悉的自然聚在一起聊一聊，实在没有认识的，就规规矩矩坐在自己的位置上，如果旁边的嘉宾没有，还可以让自己的助理陪自己聊会天，避免人单影只的尴尬。

　　任何大型活动颁奖典礼都一样，先走红毯的多是新人，新人必然就资源稀少，人脉关系也没有铺开，到了现场热聊的就比较少，有经纪人到现场的，就会由经纪人领着去多结识一些人。

　　现在还好，过一会儿就会有大面积的引领结识画面，让后辈能够有机会见到行业内的大咖或是前辈，甭管是否能够真正结识，至少混个脸熟结个善缘，九成九的艺人都需要有这样的过程，极其少的就是那种出道就红透半边天或是背景深厚的新人。

　　陈昊不知道自己算不算在此列，但他知道的是自己不需要由经纪人领着四处去拜山门，他进来之后就被刘德华的经纪人拉着，进入了一个属于他们的圈子，先认识的就是曾志伟和曾宝仪父女，今年的金马奖由他们父女主持，刚打过招呼，互相寒暄两句，刘德华今年入围的最佳男主角竞争力不强，算是对金马奖的一种支持他来了，也是很早就答应了的，不然以目前《投名状》的拍摄，他宁可选择在燕京休息两天。

　　“一会儿到了舞台上，要照顾的，晚上让这小子请客吃大餐，金马奖的聚餐就不参加了。”浓重的港腔调出来了，直接就粤语交流了，陈昊流利的粤语也给彼此的交流扫清了一些障碍。

　　“小伙子这么棒，没问题的了。”曾志伟招牌的笑容，拍拍陈昊的手臂外侧，感受到了硬度和弹性，还上手捏了捏：“年轻人够努力是好事，我很看好你的。”

　　曾宝仪在一旁也接口说道：“我很喜欢闷三儿这个角色，太爷们了。”以宝岛说话的腔调说太爷们了这几个字，本身就透着几分好笑，不过看的出来，曾宝仪不单纯是在客套，她是真的看过这部电影，也喜欢这部电影。

　　“聊什么呢？”小钢炮和管虎，以及老炮儿剧组的几个人走了过来，也都是各种技术类奖项的提名人，进来后比起那些新人更是两眼一抹黑，如果不是剧组带着，那在这里必然是尴尬的无人问津。

　　在一个圈子里混上二三十年，真的就遍地都是熟人了，除了有矛盾看不过眼的老死不相往来，剩下的大家在各种场合碰到，都会很热络的聊几句，更熟一些的甚至会约一下饭局，难得碰到沟通一下感情，谁也不知道在谁的手里能够得到一个角色或是一个工作的机会。

　　陈昊本是小字辈，在这个圈子里能够站在中心参与大家的聊天，在旁人眼中就已然是非常羡慕了，可随着几位组委会大佬包括新任金马奖掌舵人李安的到来，从过道过来，一路上大家都停止了聊天跟他们打招呼。

　　从进场的入口通道一路到入座的位置，这一段路谁在边上聊天，那也是要分资历分地位的，曾志伟父女是今天的主持人，他们这一堆人就在第一排座位到舞台之间摄像机轨道的旁边聊着。

　　看到几位在宝岛电影界的大佬出现，包括刘德华和冯小刚也都很尊重的停止聊天，先是眼神与对方进行交流，走得近了，握握手，聊上一两句。

　　“呦，小陈，有时间来家里坐，你上次去我孙女不在，后来得知你到过家里，还埋怨我没有留你吃饭。”一位宝岛资深的电影导演和电影投资人，也是上一次天哥等人来宝岛，给陈昊最隆重介绍的一个，说白了就是他们找到的圈内关系最近的一个。

　　这不，在这样一个场合，在一群能够坐在第一排观赏颁奖的行业大佬面前，他抬了抬陈昊的身份，不只是他，李安也冲着陈昊笑了笑：“我昨天跟陈导碰到了，聊起了你，说你演戏很拼，年轻人，多努力是不会有错的。”

　　陈昊都是笑颜以对，旁边人则有诸多惊讶羡慕嫉妒的目光，一次金马奖，又有几个新生代的演员能凑到这些人的身边，更别说人家还专门跟你以比较熟络的语气聊几句，这昊子究竟是什么人，怎么没听说他有什么深厚的背景，可这种种迹象包括上次跑男拍摄，都在向大家宣告一件事——这家伙有着非常牛的背景，圈内有人给他铺路。


第704章 闪耀金马

　　“有些遗憾了，今年的金马奖献唱都是主题类型，很受关注的，最该登台的就是你。”小钢炮凑到陈昊耳边，低语了一句。

　　成为全场焦点后，时间也差不多了，大批的艺人也都进场，大家开始有序的落座，陈昊与管虎、小钢炮等人安排在第二排中心区域座位区的边缘，陈昊坐在靠过道的位置，向内依次是小钢炮、管虎导演，更内侧也是最中心区域是刘德华等人。

　　熟人不算多却也不少，在身后，有彭于晏，有周冬雨，稍远点的地方还看到了邓超、范冰冰，在内地女星方面，还是以双冰四旦作为中坚力量存在着，八五后九零后的演员还只能是努力的争取上岸，或是偶有一部电影的精彩表演得以跻身在提名行列乃至拿奖。

　　落座之后，现场就相对安静了下来，大家聊天的声音也都局限于周遭，待到观众入场，现场便又重新热闹起来，倒计时，伴随着颁奖典礼的开始，那些曾经多少年在视频里看到的现场，以最真实的参与者视角呈现在陈昊的眼中。

　　说实话，在现场的感觉其实并不是很好，在现场唯一的好处就是能够感受到这股独特的氛围，曾志伟父女俩在舞台上打诨调侃，风格与宝岛那几位主持人迥异不同，每隔几年主持人之间轮换也会带给大家不一样的感觉。

　　陈昊没有表演任务，就坦然的坐在那里欣赏，看着走马灯的一个个明星，他曾经出席过的颁奖典礼，无疑金马奖是目前规模最大明星也最多的现场，很多传奇级别的巨星都在现场可看到，许久未曾出来的老牌大咖也偶尔会出席一届金马奖，作为颁奖嘉宾支持一下金马奖。

　　当然了，金马奖还有最大的一个特点，那就是对本地区电影的特殊扶持，每年都会有在外界名不见经传的本地区电影或是电影人拿奖，不似金像奖，你在那看到的都是超级大咖，影片也都是耳熟能详的，哪怕是艺术片也定然会在两岸三地有大规模的播放，让你从不熟悉不认识到熟悉。

　　“到你的了。”

　　小钢炮腿碰了一下陈昊的腿，指了指手里的流程表，接下来连续的四个奖项，有三个都跟陈昊有关系。

　　首先，是最佳原创电影歌曲的奖项，《一次就好》入围，陈昊创作并献唱给电影《夏洛特烦恼》，颁发这个奖项的是宝岛一位资深音乐人以及邓超。

　　“第五十五届宝岛电影金马奖最佳原创电影歌曲获奖的是……”邓超念出前面，将获奖名单递给身边的资深音乐人，对方看了下面一眼，并没有去制造所谓的悬念，一个小奖项也没必要制造悬念，大声的朗读出来：“一次就好，昊子。”

　　在音乐和主播领域，陈昊一律署名昊子，只有到电影电视剧方面他才会署自己的名字。

　　小钢炮和管虎先站起来祝贺，后面的彭于晏也站起来祝贺，跟周冬雨则是一个拥抱，双方一起经历了花少的旅行，彼此的关系更近更熟络一些。

　　陈昊然后冲着过道两侧和前后注视着自己的人点点头，整理了一下西服，迈步走上舞台，从前辈的手中接过奖杯，跟邓超更没什么说的了，自家人一样，拥抱一下，邓超还在台上跟他说了一句：“下一次我的电影，你得给我弄一首歌。”

　　站在话筒前面，陈昊看了一眼自己手中的奖杯，压住内心的紧张，他控制紧张的情绪有一个妙招，那就是自信心爆表。

　　“这不过是小奖项，等以后我会拿到更多，现在有什么可紧张的。”

　　知道未来自己肯定会有更大的成就，在这里没必要患得患失，正常一点就好了，有这样的心态，陈昊整个人的状态也变得很淡然，丝毫不像是第一次站在金马奖颁奖典礼舞台上的样子，先对着远处呼喊自己名字的粉丝举了一下奖杯，笑着说道：“我爱你们。”

　　这范儿，在台下的同行看来，成熟的很了，跟混迹影视圈多年的老油条差不多了，站在台上从眼神到表情到所有的肢体动作，都透着轻松，光头彪悍的造型在今天本就是焦点，他这上台拿奖，往那一站，下面同行都给掌声，光头的演员在两岸三地有几个，但在颜值方面跟陈昊就没有任何可比性了。

　　“感谢，第一次上台，第一次受到金马奖的青睐，很紧张，说都不会话了，全都是感谢，感谢所有人，感谢，感谢，感谢……”

　　他是一边感谢，一边人在舞台上小范围的转动，向着四周微微低头鞠躬，还自嘲紧张，但任谁都不觉得他这是紧张，就这样轻描淡写的家伙，你能说他紧张？

　　谁信啊。

　　“要不是这光头，我就主动跟金马奖说献唱一首了，我这拿到了最佳原创电影歌曲，不唱两句实在有点说不过去了，你们说是不是？”陈昊这在台上一喊号，台下无论是观众还是同行，自然会非常捧场，鼓掌鼓励他大胆在台上玩。

　　如今的颁奖典礼，可不像是格莱美奥斯卡之类的还去压缩时间，你只要不是废话连篇，能在舞台上多撑一段时间才好呢，尤其是能够给现场带来好效果的占用时间，更是每一届颁奖典礼转播节目组最希望发生的事情，若是一场颁奖典礼大家一点惊喜都没有，大家只是按部就班的鼓掌祝贺，现场都没有什么笑点，那才是真正的悲哀。

　　“想看你笑，想和你闹，想拥你入我怀抱。”

　　“上一秒红着脸在争吵，下一秒转身就能和好。”

　　他真的唱了，台下的同行都用力的鼓掌，还有人叫好，这样的场合，没有任何准备的清唱，现场没有任何效果的配合，他得是多自己的声线、唱功有自信，才敢这么玩。

　　“一次就好我带你去看天荒地老。”

　　“在阳光灿烂的日子里开怀大笑。”

　　“在自由自在的空气里吵吵闹闹。”

　　就唱了一段，也就一分多钟，不算占用现场的时间，他唱的是真好，现场所有人都在安静的听他演唱，后面音效组的人员本来打算实在不行就推歌曲的声音出去配合一下陈昊，哪怕声音小一点。

　　完全就不需要，清唱依旧可以唱出感人至深的感觉，清唱都依旧具有催泪的效果，现场大屏幕上，播放着《夏洛特烦恼》里面一些画面，别看这是一部让大家爆笑的喜剧，但其中一些细节的表现，陈昊将奥斯卡影帝的水准表现出来，赵丽颖和迪丽热巴都曾经不止一次被他的吸给带得情绪失控，有几处两人很好的演绎，都不是她们的真实水平，而是她们完全进入到角色之中，表现出的是角色的状态。

　　一分多钟的表演，陈昊赢得了现场雷鸣般的掌声，不再是客套，是所有同行们都发自内心的掌声。在任何地方任何环境想要得到别人的尊重，你唯一需要拿出来的就是让他们折服的实力，今天我昊子可以在现场清唱，不是我不想献唱金马奖，是我的档期没有安排开，没有时间过来彩排，你们那些反对我的人不用黑我了，我不是不敢现场演唱，我也不是不给金马奖面子。

　　下台快速的喝了一口水，奖杯递给了陈刚，陈昊以最快速度回到了自己的座位，下一个奖项，他还是参与者，还是提名人，最佳新导演。

　　《夏洛特烦恼》口碑褒贬不一，但不管是怎样，谁都必须承认一个事实，人家那二十多亿的票房，实打实的摆在那，还用说什么吗？一如当年的泰囧，你能说什么，你又有什么资格说什么，卖座是第一硬道理。

　　陈昊自编自导自演，这本身就有加成，整部片子无论是在编剧还是在执导方面都有板有眼，这也是有印象分加成的，谁都知道陈昊是今年考进电影学院表演系的新生，听说也是最近因为这部电影的执导水准，得到了电影学院本硕连读的机会，硕士生学的是导演。

　　最佳新导演，这不算是大奖，但在近些年，对新演员和新导演的褒奖是越来越重，今年，颁奖嘉宾的阵容更是印证了这一点，两位颁奖嘉宾走出来的时候，现场沸腾了，在两岸三地任何一个电影奖项，这两位出场都可以算是影帝影后或是最佳导演最佳影片的颁奖嘉宾级别了。

　　金马奖掌舵人李安导演，性感大美女舒淇，这两位携手走到了舞台中间，为这一届金马奖的最佳新导演颁奖。

　　“大家好，我是李安。”

　　“大家好，我是舒淇。我得替大家问一个问题，李安导演为什么会是你来颁发这个奖项。”

　　“那舒淇小姐，我也问你一个问题，为什么会是你来颁这个奖项呢？”

　　两人相视一笑，李安比了一个请的手势，示意女士优先，舒淇也没再推让，字字诚恳地说道：“我是一名演员，我喜欢跟熟悉的导演合作，但又期待跟陌生的新导演合作，我会感受到完全不一样的东西，这一次提名的几名新导演，我都很喜欢，都很想有机会跟他们进行合作。”

　　李安接了一句：“几位提名人注意了，舒淇小姐跟你们邀戏了，先下手为强哦。”


第705章 让现场热闹起来

　　现场的镜头对准了四名提名人，陈昊作为其中最养眼的一个，自然也得到了现场人更多的关注。

　　光头，肌肉男，阳光大帅哥，大才子，一部电影二十多亿票房。

　　这些标签贴在了陈昊的身上，让他注定是今晚现场四个提名人中最受到关注的一个。

　　舒淇说完了，李安也说了两句，虽是正儿八经的话语显得无趣，但他的真诚却使得这个奖项有了更为独特的意义。

　　“每一年，都会有让人眼前一亮的新人出现，每一年，也同样有让人惊艳的新导演出现，电影的未来是属于年轻人的，就像是舒淇小姐说的，新导演有新想法，他们总是能够拿出我们想不到的东西，我希望在未来我们会有更多的新导演能够在这条道路上越走越远。”

　　掌声过后，让大家看了大屏幕，看了入围名单。

　　“第五十五届宝岛电影金马奖最佳新导演的获得者是……”李安先念了前面，尊重了女人的地位，不然以他的地位该是他来做最后的宣读，他把这个机会留给了舒淇。

　　舒淇看了一眼，抬起头，嫣然一笑，认可并且能够欣赏她这种形象的，那没的说，自然觉得她是超级大美女，她的媚，是那种从眼神到表情传递的媚。

　　“恭喜你了，今晚最亮的男人，《夏洛特烦恼》，陈昊！”

　　当舒淇说到今晚最亮的男人时，小钢炮的在下面腿侧撞了一下陈昊，他跟舒淇合作过不止一次，这句话所指的是什么也很清晰，现在除了几个极其特殊的人会在舞台上恶搞之外，都不会在这件事上开玩笑胡闹，当年曾志伟对刘德华那一次玩笑，时至今日可能刘德华心里都会不舒服，影帝这种事竞争如此激烈，你还能够开玩笑，你难道不知道坐在下面的人心里是什么状态吗？

　　舒淇这一说，小钢炮就知道陈昊拿奖了，光头最亮，今晚的二连胜了，在这个奖项拿到之后，小钢炮都觉得今天陈昊能够独中三元，三个提名奖项中他认为最有可能的就是最佳男配角，现在前两个……

　　陈昊再一次的站起身，这一次他先跟过道另一侧的另一名新导演候选人礼节的拥抱了一下，随后冲着后面鞠躬，几个熟人也都冲着他露出祝贺的笑容，还有几个跟他挤眉弄眼的。

　　陈昊笑的很灿烂很随意，不是那种很公式化的笑容，也没有刻意压制自己的喜悦保持着笑不露齿的状态，很随意，就是自己内心真实的状态，没有什么可藏着掖着的，完全都没有必要如此。

　　再一次走上舞台，舒淇给他递过来奖杯，陈昊边跟舒淇握手边接过奖杯，双方一点也不熟，拥抱就免了，对方到是很客气的恭喜了一句：“电影我看了，很有意思。”

　　“谢谢。”

　　之后是李安，面对着这位在世界范围内都享誉盛名的大导演，陈昊握手的时候，小幅度摇晃的力度都大了一些。

　　“继续努力。”

　　“谢谢导演。”

　　李安和舒淇一起比了一个请的手势，这个时候他们是配角了，是站在后面的人了，前面的光彩都是属于获奖者的。

　　前后都没有超过几分钟，再一次站在这个舞台，陈昊笑了，那是一种自己没忍住的喷笑：“我突然不知道自己该说什么了，准备的刚才都说了，要不我就再感谢一遍好了，感谢，感谢，感谢……”

　　现场很多人都笑了，这小子在舞台上还真有掌控力，在这个舞台你故意去弄一些梗逗大家笑，效果可能不一样好，可如果你不经意间有一些能够互动的东西，往往都能够有非常好的效果。

　　“感谢完了，要不然我再唱一首，这部电影里面我不止创作了一首歌……”

　　又是一个延续之前获奖感言的梗，当然不可能唱，就是说说，引得下面的人笑一笑而已，当大家笑过之后，陈昊才继续说道：“我下一部电影正在构思剧本，大家都说我该显露显露功夫，我觉得应该显示显示我的好身材……”说着，手在衣领处拽了一下抖了抖，引得下面又是掌声起，这小子，丝毫不怯场啊，这舞台好似就是他的一样。

　　“不行啊，这样的片子，华哥拍过啊，阿虎。”冲着刘德华扬了扬下巴，刘德华在台下笑的不行，这小子，连我都敢调侃了，不是说我当年拍摄《阿虎》是为了显摆肌肉和好身材嘛，这臭小子，一边笑，一边抬手指着陈昊，一副你小子给我小心点的模样，跟他进行互动，也让今晚颁奖典礼多一些比较值得媒体去挖掘的卖点。

　　“这《少年阿虎》都拍了，我看还是算了吧，再等等，再等等，不过时间不会太长了，明年，我可还想来呢，就是不知道金马奖还有没有最佳第二部导演了。”

　　一番获奖感言，引得现场几次自发的大笑和鼓掌，以到目前为止，陈昊的获奖感言无疑是今天最精彩的。

　　下台之后，陈昊可以稍稍松口气，刘德华那边是带了化妆师进来的，就是怕长时间的停留，会让自己脸变油，那样在灯光下镜头里就会格外的不好看，小老弟这忙上忙下的，刘德华出现在后台，就让自己的化妆师给他也弄一弄。

　　前面正在进行最佳女配角奖项的颁发，刘德华是下一个奖项的颁奖嘉宾，他在后台遇到陈昊就笑道：“昊子，一会儿我到了台上我可不客气了。”

　　“华哥，万一，我是说万一，那一会儿岂不是还有一次上台说话的机会，到时候，你可就没有了啊。”陈昊一副老神在在并不怕的模样。

　　刘德华笑了，抬脚作势要踢他：“哎呦诶，你小子还挺自信的吗？”

　　陈昊一仰头：“那是，必须的。”

　　刘德华抬腿开踢，陈昊跑开，后台的人都看到了他们的熟络，这绝对不是装出来的，唯有非常熟络的人之间才会有这样的表现，能跟刘天王这般熟络，都不用说别的背景了，就这一个，就足以让他星路坦途，未来一片光明大道。

　　回到自己的座位上，最佳女配角的获奖人已经在发表获奖感言，陈昊其实挺可惜迪丽热巴的，这一次本来是有机会的，只是这一次宝岛方面制作的几部电影，女配角都很出彩，也就把迪丽热巴的提名机会给挤掉了。

　　这边想着呢，掌声已经响了起来，获奖的是一个老演员，陈昊尽管一点也不熟悉，但隐约有些印象对方在很多宝岛影视剧都会出现，是能够认识脸却叫不出来名字那种，老人家六十多岁了，拿到了这个奖项比较激动，眼圈内也含着泪水，现场一轮轮经久不息的掌声送来老艺术家，正是因为有这样一辈子都奉献给电影工作的老人家，才有了今时今日电影产业百花齐放的结果，没有他们的绿叶搭配，哪里有红花娇艳。

　　陈昊不在走神，掌声很真诚，拍打也比较用力，他内心觉得很愧疚，不能算是不尊重，但总觉得亏欠了，类似他们这类人很多，哪怕我没有看过他们所有的戏，至少我该知道他们的名字，知道他们拍过的好电影。

　　到了最佳男配角的颁奖，刘德华和范冰冰携手走上了舞台，两人也是老熟人了，有过几次的合作，又都是老油条，在舞台上聊一会儿不至于聊的很尴尬，简单的寒暄两句之后，刘德华就故意的发难，其实在后台也跟范冰冰沟通过，发难的对象是回应刚才陈昊的调侃，但作为颁奖人又不能这么玩，遂让范冰冰对四名提名人一一进行评价。

　　两名宝岛的艺人，范冰冰比较客气的评价，都是官话，第三个是香江的一名老配角曾江老师，老人家来到现场了，但他自己心里都清楚，拿奖的概率很低很低，不是大咖的巨星，我不拿奖没时间就不来。

　　范冰冰对他非常尊敬，刘德华也一样，两人多说了两句，对曾江这样的老艺人，多这几句丝毫不为过。

　　到最后一个了。

　　范冰冰跟陈昊因为李晨的原因很早就很熟悉，那时候他不算是正式出道，还是个在跑男出现一期的新人，这短短一年多的时间，他所取得的成绩无法去进行对比，没几个能够跟他对比，差距太大，跟他比太伤自尊。

　　因为熟，才会答应刘德华刚才的要求，在舞台上跟他闹一闹。

　　“这最后一个，我就不说了吧，对他，我没什么可说了，要不华哥你说说？”范冰冰一脸正色，好似很认真的模样。

　　没什么可说的？

　　这是怎么了，舞台的事故吗？就算是仇人，也不至于这样不给一点面子啊。

　　刘德华脸上的笑容也收了起来，对着话筒：“这最后一个提名人，我也没什么可说的，不是很熟，不太了解，要不，我们就颁奖吧？”

　　他这话一出，现场很多艺人都笑了，刘德华说不熟，那就是在开玩笑，很明显这两人是商量好的，故意在台上调侃一下陈昊。

　　陈昊呢，也非常配合，在台下做出回应。


第706章 手感好

　　陈昊也学着刚才刘德华的姿势，在台下抬起手，点指台上回应两人，这当然不是不礼貌的行为，大家都是熟人，颁奖典礼现场互动也不完全是为了节目效果，难得圈内人聚到一起有一个派对，熟悉的人直接不愿意死板的去应对，也不想整个颁奖典礼变得中规中矩。

　　现场给予这三人掌声回应，整个现场直播的还有乐乐，跟金马奖进行合作之后，乐乐得到了宝岛一部分的流量资源，有相当多的年轻人开始下载这个软件；金马奖则得到了更为广泛的推广途径，金马奖金像奖这样的国内最顶级电影奖项，每一年很多人都看不到直播，只能是看新闻一段段的视频和图文直播，乐乐今年给所有内地观众开辟了一个渠道，全程直播这场盛典，延迟三分钟，即便是最快的新闻媒体也没有将新闻上传时，乐乐这边直播就会直播到三分钟之前的内容。

　　利用这三分钟的时间，乐乐方面没做别的，请了一位圈内资深电影人、一位媒体人，一个语言类的专家，搭配两个能够速记和电脑制作的技术人员，第一时间将现场嘉宾们说的话做出字幕来，让直播的时候，大家可以看得到字幕，别小看这字幕，虽说大家语言都想通，可有字幕的观看、无字幕的观看，是有区别的，观感有差别。

　　在这样的节目当中，陈昊的存在让大家代入感非常强烈，不管是喜不喜欢陈昊的，只要是喜欢乐乐这个平台的，都会下意识的将陈昊当作自己人，有他在，就有了一个主观意识，就像是各种体育类的比赛一样，你超级喜欢一个队伍希望让他赢和你只是单纯看比赛输赢无所谓只要精彩就好，这两种观看比赛的感觉是完全不一样的，更多人，还是处于前者的状态下，也只有这样，才会使得观感更为强烈。

　　现在有陈昊，那大家就希望陈昊能拿奖，随后又希望他可以在现场有好的表现。

　　看到他在金马奖如鱼得水，不似一般的新人在这里拘谨谨小慎微，表现的也非常出众，都为他高兴，看颁奖典礼的兴致也格外浓厚，刘德华和范冰冰给他这么大的画面，让昊门的粉丝心里非常舒服和感动，也都纷纷为这两个人打CALL。

　　“好，让我们来看一下大屏幕。”刘德华故意板着脸，故意无视陈昊，这效果反倒更好，直到大屏幕上出现了四名提名人在各自影片中的表现。

　　出来就是陈昊在《老炮儿》里的表现，画面有配乐，但到了闷三儿解开衣服，拿出那对军刺时，音乐声听，就听到画面中陈昊双手持刃大声吼道：“都他妈的活腻歪了吧，啊！”

　　胡子拉碴，粗旷硬朗，穿追打扮透着落魄颓废，那肌肉的线条却是实打实的夺人眼球，说这句台词的时候，从眼神到表情再到肢体的细微动作，你完全会忽略掉陈昊各路偶像造型的画面，甚至不敢相信这就是陈昊。

　　在现场，还是有相当一部分的人实际上是没有看过这部影片的，就这短短十几秒的画面，包括了闷三儿英雄泪和英雄胆两个桥段，就冲着陈昊颠覆自己形象饰演出一个跟自己形象相悖的角色，这就值得大家为他点赞。

　　“第五十五届宝岛电影金像奖最佳男配角……”刘德华将名单递到了一旁范冰冰的眼前，她接着宣布：“完了，他报复心很强的，《老炮儿》，陈昊，恭喜！”

　　先来了一句看似不搭边的话，却已经提前暴露了获奖人，不过这时候无关紧要了，是提前让陈昊悬着的心落下来，有两到三秒的缓冲去迎接自己今天晚上第三个奖项。

　　管虎和小钢炮再一次站了起来，这一次两人都给了陈昊狠狠的拥抱，在拍摄这部片子的时候，从管虎到小钢炮其实都有压力的，先是让他颠覆形象出演，再者是与另外小鲜肉的对抗，这样一个角色如果失败了，作为导演压力会无限大，作为引荐人小钢炮也会觉得愧疚。

　　票房得到了认可，表演得到了口碑，现在又在奖项上面拿到了该属于他的殊荣，闷三儿这个角色，注定要成为陈昊演绎生涯上的里程碑。

　　陈昊脸上露出了笑容，拥抱过后，冲着后面自己粉丝们挥手鞠躬，这个时候的他们是最疯狂的，最重要也是影响力最大的奖项，拿下了，这是对一个被大家冠以偶像头衔的演员最大的鼓励，拿到了表演类的奖项，得到了更多专业人士的认可，今晚又是独中三元，作为粉丝，也终于有了一个不会被现场安保压制的欢呼时刻，这个时候，肯定是要给足陈昊画面的，粉丝们欢呼，就让他们好好欢呼一会儿。

　　在镜头的贴身追踪下，陈昊上了舞台，走在台下和舞台的台阶处时，比了一个双手点指着刘德华和范冰冰的姿势，有点类似街舞的姿势，那笑容搭配这手势，就是在告诉两个人，小心点，我可来了，刚才你们是怎么说我的。

　　范冰冰和刘德华都是以大笑迎接陈昊，台下的观众和同行也都笑疯了，这要是拍好的剧本还可以，都是现场玩的，还真是有意思，这帮人也太能闹了，谁知道峰回路转就这么的容易。

　　上台之后，陈昊先给了范冰冰一个熊抱，就差直接把她给抱起来，两人之间的关系从这就可看得清楚，熟的不能再熟了，才会有这样热络亲近的表现。

　　到刘德华，陈昊直接来了一个自己在跑男里的经典动作，抬一个迪丽热巴或是Baby没有多沉，华哥也没有重到哪里去，他这一抬，吓了刘德华一跳，也让现场的人都吓了一跳，发出惊呼声，在这样一个明星艺人都将仪表很看重的场合，他丝毫不担心自己这样大幅度的动作会有失误，一旦有失误，那必定会成为新闻媒体争相报道的热门。

　　刘德华从惊到喜，还担心陈昊撑不起来，却不料对方真的是一只手臂将自己扛到肩膀上，作为实际的感受者，他太能清晰感受到对方的力量，从整个身躯稳如泰山到手臂坚如磐石，没有一点坚持不住的晃动。

　　范冰冰如果不是穿着晚礼服不方便，他不介意在这里给大家展示一下自己的力量。

　　大家已经忽略了刘德华和范冰冰给他颁奖的事情，全场的画面都集中到了他的身上。

　　再一次站在话筒前见面，陈昊笑道：“要不……”

　　台下很配合的来了两个字：“感谢，感谢，感谢。”

　　陈昊：“谢谢你们替我感谢，那我就不感谢了。刚才在后台，华哥说马上他上台颁奖，我说，万一，我还有上台的机会呢，现在，呵呵，还有冰姐，刚才我抱了一下，我也替所有男同胞们测试了一下，我可以肯定的跟所有人说一下，我冰姐的体重……”

　　台下起哄的声音来了，玩嘛，看人家范冰冰都没有在意，现场氛围这么好，不配合一下似乎说不过去。

　　陈昊回头看了一眼范冰冰，他看出了对方不在意，但他作为小老弟，自然不会拆她的台：“一点都不重，那个谁，你可以继续吃货的道路了，女人啊，身上还是有点肉，手感好。”

　　这尺度，爆了。

　　全场鬼哭狼嚎的起哄声音，一个新人，敢玩这么大的，也就只有这昊子一人了。

　　他还故意闻了闻刚才那只抱着范冰冰的手，面露陶醉状，另一只扛起刘德华的手，嫌弃的甩了甩，将这有始有终的调侃，画了一个完美的句号。刘德华抬脚，直接对着他的屁股给了一脚，范冰冰则弄了一个大红脸，气笑了，探手捏住他耳朵拽了拽。

　　作为主持人，曾志伟都忍不住插嘴了，今天他没玩到，真是忍不住了。

　　“那个谁，是谁啊？”

　　陈昊早就想要与这位金牌主持人过过招了，跟他们这样牙尖嘴利随时随地都能给你挖语言陷阱调侃套话的主持人对话，绝对算是一种修行。

　　“我家里养了一头小猪啊……”陈昊没什么忌讳。

　　曾志伟刚才开口之前，就吩咐了自己的女儿去跟画面组的人联系，这时候大屏幕上突然出现了迪丽热巴在宝岛拍摄那期节目的画面，还很清晰的将节目里的声音也播放出来。

　　“这个好吃，我吃了六块。”

　　“这酥糖好好吃，我要带回去一些。”

　　“我来吃，你们继续寻找下一个美食，我负责把这盘吃完，再去追你们。”

　　现场的嗡嗡议论声调侃的叫声更浓，掌声中更是夹杂着口哨声，玩嗨了，完全在台本流程之外的东西，在台上玩出来了，刘德华和范冰冰都冲着曾志伟竖起大拇指，好样的，你替我们报仇了。

　　这画面，又给迪丽热巴做了一回宣传，因为拍摄时候的砍人事件，因为播放时的火热情景，又因为她与陈昊的绯闻关系，迪丽热巴在宝岛蹿红的速度让人咋舌，这金马奖又来一波，明天各大新闻还会来一波，一个没来参加金马奖的艺人，会因为金马奖而的宣传而增涨一大波粉丝，奇葩到如此，也堪称奇迹。


第707章 我是你的四儿

　　面对着曾志伟的调侃，陈昊很无所谓的摊摊手耸耸肩：“陈可辛导演，我这要养家糊口，赚钱难啊，这剃了光头，都接不到代言赚不到钱了，是不是该为《投名状》剧组包个大红包给我啊。”

　　陈可辛这一次是颁奖嘉宾，也是陪着妻子来竞争最佳女主角，看到陈昊在金马奖的舞台上如鱼得水，他也高兴，最近《投名状》剧组受到的关注颇多，几位明星演员的作用功不可没。

　　在金马奖上做一次宣传，还做的如此冠冕堂皇，也就是陈昊了，镜头对准了陈可辛和他身边的吴君如，大笑姑婆今天是笑开心了，她都想着要跟这个小家伙拍一部戏了，太有喜感了。

　　陈可辛双手合十，半举起来，冲着舞台微微晃了晃，意思很明显了，我求饶，你们放过我吧。

　　陈昊呢，一句养家糊口，等于是在现场承认了，你们不就是想让我承认与迪丽热巴的关系吗？我就没想过藏着掖着，有什么的，家里就养着这么一头小猪，怎么了。

　　今晚的金像奖，注定是成就陈昊的舞台，之后小钢炮又战胜了刘德华、黄渤、彭于晏，成为了金马奖最另类的一个影帝，你要说冯大导演拿到最佳导演奖或许大家都不会这么惊讶，偏偏一个大导演拿到了影帝。

　　小钢炮上台之后，对着话筒说的第一句话，也跟陈昊有关：“早知道，让昊子帮我写一份获奖感言好了，主持人，你赶紧问我几个问题，我们互动一下，也热闹热闹。”

　　全场又笑了，陈昊更是拍手大笑，这冯大导演上台给自己找场子去了。

　　曾志伟未回答之前也笑了，这一笑其实就是回答了所有问题，大家要的不是问题，是这种彼此之间的互动。

　　曾志伟也不是省油的灯，现场的急智是他这样主持人的必修课：“六哥，他是你的三儿，我是你的四儿啊，我们就不要互相伤害了。”

　　以他的口音腔调，去学习燕京话，相当的有趣，在现场已经完美的应答方式，今天的现场已经足够热闹，小钢炮说了几句也就下去了，到整个金马奖结束，大家回想一下过程才发觉，今天似乎最有画面的就是陈昊了，包括实时出来的各种新闻之中你也会发现，他的画面是最多的，他的新闻是最多的。

　　正如刘德华所言，当晚这顿饭是陈昊请客，从里面出来，媒体光是对他拍照和采访就十几分钟，抱着三个奖杯，尽管没有最大最重的奖项，可作为一个新人而言，他的成功已经是最辉煌的。

　　晚餐人很多，基本上内地来的电影人都参加了，香江的也有好几个，陈昊是以毫不吝啬的姿态宴请大家，光是好酒就开了几瓶，也为他在圈内留下大方的口碑奠定了基础。

　　第二天一大早，陈可辛、吴君如、李德华和陈昊就乘坐最早一班的飞机飞回燕京，《投名状》的拍摄日程非常紧张，陈可辛的压力异常大，这么多天一直都睡不好觉，来之前第一场战争戏拍完了，又跟妻子团聚，心情好了不少，吴君如也看出了他的压力，这一次从宝岛出发就跟随到燕京，希望可以有自己的陪伴让他能够压力少一些。

　　从热到冷，从领奖的喜悦到重新归入到工作状态，陈昊的状态调整的比较好，他也没有去看外界铺天盖地的新闻，从不觉得自己是一个圣人的他担心会因为看到那些赞誉的新闻让自己心态失衡，索性就不看了，沉下心来好好拍戏，回来之后文戏自己是搭配，但最后一场的行刑戏份就是在影城内拍摄，他希望自己可以有更好的表现，超越之前的试戏，并且提前联系了井大少，希望他们可以帮着周旋一下，到时候陈可辛导演好好做后期，不让画面太过血腥，那场戏如果过不了，对姜午阳这个角色而言就是有缺陷了，对他陈昊而言拍摄这部戏也是有缺憾的。

　　紧张的拍摄又宣告开始，几天过后，再是两耳不闻窗外事的陈昊也必须回归到乐乐的大家庭，年度比赛又开始了，他的主线任务是三连冠，成为乐乐第一人，不想参加也必须参加。

　　在年度预选赛开始的第一天，他开了直播，直接在直播间宣布，这将是自己最后一年参加年度比赛。

　　话不用多。

　　开赛第一天，陈昊开播两个小时，票数过一千五百万，昊门爵位团的粉丝和普通粉丝，用两个小时保送陈昊进入正赛，这一千五百万票就算不能以第一名晋级，至少可轻松确保晋级，真要有危险，最后几个小时老大你开直播就可以了。

　　我们希望每天看到你，我们更希望可以与你共创辉煌，我们知道你在努力拍戏，放心吧，在线上有我们，老大你的三连冠，有我们在，哪怕你一天不直播，我们也要送你站在王座之上戴上桂冠。

　　有粉丝们的支持，陈昊更加努力，每天拍戏都很努力，不让自己有半点松懈，哪怕自己是两位大哥的背景幕，也异常的努力去拍摄。来自美国的特效化妆，将那被凌迟的感觉做了出来，影片中陈可辛也只能用到一个错位的背景，他太清楚要保留根本不可能多拍，重中之重还是陈昊那表现。

　　趁着一天天气不错，陈可辛将这场戏拿了出来。

　　“导演，我就少穿点，不然我怕自己出戏，放心吧，这点温度对我没问题。”陈昊拒绝了穿着羽绒服绑在行刑柱上拍摄的提议，主动要求自己应情应景的拍，这里也就是不需要拍摄到他的上半身，不然他是打算真就披着一件囚服内衬去拍摄的。

　　现场清场，只有不到十个人，周遭只能听到风声。

　　一切准备就绪，陈可辛走到陈昊身边：“如果想要用一个长镜头表现，那抬头望当空暖日的镜头就必须有，你只有一个小时，不然就得明天再拍，我相信你可以的，期待着你给我们带来更大的惊喜。”

　　相信怎么而来。

　　相信来自陈昊已经六十多个小时没睡觉，将自己面部色彩自然灰暗不是化妆得来，眼神表情也透着颓废，临死之人，哪里还能没几分颓废的状态。

　　所有人都屏住呼吸，李连杰刘德华和徐静蕾都在现场，怕冷的人此刻都裹着厚厚的大衣，衣服里面还放着暖宝，坐在陈可辛的旁边看着监视器，看着里面陈昊的表演，这三位最近让陈昊给刺激的几乎每天晚上都会独自“加班”去了解研究角色，让一个新人给压住戏了，他们谁受得了呢？

　　徐静蕾也是这两天才感受到压力的巨大，这场戏拍完，非战争场面的戏份就只剩下一场，那就是姜午阳杀嫂的戏份，拍完之后，圣诞节元旦将会休息一个多星期的时间，元旦过后，集结所有人去拍摄舒城大战，也是整部戏里面战争感觉最浓郁的一场，到时候至少要动用群众演员三四百名，加上剧组的工作人员，当天这场景的拍摄至少需要大几百人。

　　剩下李连杰和陈昊雨中大对决，会移师到南方去拍，不然那雨中场景以北方天气，演员承受不了，即便演员不要身体，拍出来的效果也不够好。

　　徐静蕾默默的看着监视器内陈昊的精彩表演，几次恍惚之间都将对方的形象锁定在姜午阳的身上，而不是陈昊。接下来自己的一场戏该如何去表演呢？之前想到的表演方式似乎流于表面了，能否接得下姜午阳的精彩呢？

　　“卡，完美，完美！”

　　来自陈可辛的呼喊，惊醒了徐静蕾，她刚才想着想着入神了，陷入了自己的思维专注之中，就这么一会儿工夫，拍摄结束了？

　　陈可辛笑的很开心，李连杰和刘德华也都过去捶打他的肩头，大赞他刚才的表演太精彩了。徐静蕾第一时间要求摄影师给她看回放素材，比起那一次的试演，她坦然承认，应情应景之下，情绪更加饱满，完全就将姜午阳这个人的一生完美呈现，也将凌迟酷刑的残忍，以一种最为独特的角度展现出来，那种看着鲜血流干，看着自己一条条肉被摆放在砧板上的感觉，没几个不被逼疯的，坚持到死，坚持到最后，每一个过程都淋漓尽致的展示。

　　完美，不可被超越的表演，在徐静蕾的认知中，她所能想到的华夏演员里，或许也就梁超伟能够有这个功底和气质去演这场戏，再往前推，或许还可以加上一个张国荣。

　　“最后一个镜头还是我来吧，我很多的粉丝都能够凭借一点点特征就认出我来，不用替身了，化好妆，不过就是几个镜头的事情，这天也不算太冷，我扛得住。”

　　看着那特效化妆后的效果，大家不禁倒吸一口气，古代的刑罚真的是太过残酷了，真要是人被折腾成这个样子，那还有个看吗？别说挺着忍受，看着都觉得瘆得慌，可能胆小一些的女孩子，光是看到行刑的画面就会被吓晕过去。


第708章 光芒背后

　　寒风瑟瑟之中，陈昊光着上身，披头散发，绑在行刑的木桩上面，也说他是装出来的敬业也好，还是为了标新立异也罢，单纯就这行为而言，是值得大家为他点个赞。

　　有拿水擦拭地面的，有行刑之人在擦刀，有监督行刑之人坐着，从近拉到远的长镜头，要躲开一些注定不能播出的场景拍摄，但还要准确无误的将刚刚陈昊那段表演发生了什么展现出来，陈可辛比起之前陈昊单独一个长镜头的时候还紧张，生怕哪个环节出现问题，当红明星愿意不用替身上阵，作为导演，他可不喜欢N机一次重拍。

　　大家也清楚，给陈昊找替身太难了，尤其是这种要展露出一定身材的替身，那就更难，他亲自上阵可以说免除了导演和剧组很多的麻烦。

　　“卡！”

　　陈可辛皱着眉头怒喊了一声卡，出问题了，摄影师出现的问题，拍摄的角度出现了问题，穿帮了。

　　秋宇马上将大棉衣拿过来，覆盖在陈昊的身上。

　　“没事，不必紧张。”

　　陈昊这句话可不止是在安慰秋宇，也是在提醒陈可辛不必紧张，让摄影师不要有心理压力。

　　“卡！想什么呢，你该干什么不知道吗？”

　　第二次的N机，擦刀的行刑手，没有按照剧本去弄，偷瞄了一下镜头，就这一个瞟出来的眼神，这一次的拍摄又毁了。

　　“卡！”

　　第三次的N机，陈可辛必须骂人了。

　　“停拍，让昊子下来暖和暖和，红糖姜汤水，赶紧的，送过来。”

　　何止是陈可辛要骂人，旁边的人看着都心疼，行为本身让人心疼，这二十多分钟过去了，陈昊这可是目前国内最当红的新人，微博粉丝数量正在直追谢娜，热门微博的回复评论数量是秒掉了鹿晗的记录，金马奖独中三元的新星，歌曲红遍全世界……

　　这样的新人王，亏得现在没有媒体在，拍出去，必然会让无数的昊门粉丝心疼，粉丝心疼偶像可是不会惯着别人，拿剧组当撒气桶在过去并不是没有发生过，弄得艺人和剧组之间非常的尴尬不愉快。

　　赶紧有工作人员冲上来给陈昊解开，秋宇将大衣给他披上裹紧，工作人员送来红糖姜水，怎么能够让他暖和起来，十几个人围着他转，陈可辛也过来关心的问候。

　　“没事导演，失误难免的，大家都不用担心我，这种事情对我小意思。”

　　越紧张，越容易出错，陈昊为了免除大家的紧张示意自己没事，单手倒立俯卧撑，一连做了二十几个，身上隐隐见了汗珠，陈可辛这才安心出去重新布置。

　　再出来，一次过，大家也都长出了一口气，看看时间，陈可辛都有些不好意思了，还没到日落，趁着这时间，他希望如果顺利的话，能够将姜午阳杀嫂的戏份拍完。

　　陈昊又快速的让造型师给自己做造型，这时候的姜午阳可是整部戏里面打扮最干净的时候，跟拍摄行刑时候的他在造型方面是天壤之别。

　　这一场戏，是对手戏，也勉强算是徐静蕾的独角戏，动了杀心，乱我兄弟者，杀之，也就不存在什么嫂子之类的，他更在意的是杀了嫂子之后，能不能让大哥停了杀二哥的念头，像是徐静蕾说的什么你从小就跟着我不能杀我之类的，早已在姜午阳连年征战杀戮的大脑思维中变成了过去式。

　　姜午阳不需要表现出多么痛苦，他要做的就是坚决，隐隐还带有一点焦急，他担心自己处理的慢了影响到那边的二哥，他固执的认为兄弟之间只要杀了阻碍的人就可以恢复如初，完全没想过这件事大哥二哥会怎么看。

　　兄弟义气，这是姜午阳心中认为价值最高、任何事都无法去对抗的东西，包括他第一次看到大哥和二嫂在一起时，脸上的不是多么痛苦，而是一种错愕，之后剩下的就都是迷茫，我该如何解决这件事，如何面对这件事。

　　徐静蕾是非常好的演员，只不过老徐同志太过懒散，她能成为当年的双冰四旦，是命运的安排，不是她刻意自己的追求，比起另外几位，她对于名气啊这些虚名的东西看得都比较淡，最近几年更是如此，拍一部戏，出去旅游度假一段时间，你想咬看到徐静蕾，那就关注她的作品好了，除此之外她就是个隐形人，没什么新闻，仅有的还是媒体抓住不放的恋情，到是有点像是好莱坞的那些演员。

　　压力既是动力，陈昊给她的压力，让她在这场戏的发挥格外出色，那种探知到兄弟要对自己做什么的假装镇定，被她演绎的淋漓尽致，她在用看似家常的话语试图去阻止姜午阳，用自己的生活和他的哥哥来阻拦他。

　　没有用，当她只能图穷匕见时，才知道直接说什么都没有意义了，这个三弟早已经不是当年跟在自己后面的小家伙了，几年的战场磨砺，早已经练就了他刚毅的性格，决定要杀了，就没什么犹豫的，扑过去，手起刀落，用信念战胜心底仅有的亲情，这嫂子多年来就如同亲人一样存在，不犹豫是需要信念来堆积的。

　　“卡！”

　　……

　　陈昊回了燕京，头发也长起来一些，不用再剃了，剩下的两场大戏，他都可以带着帽子完成，也符合他这样艺人拍戏档期内的调整。

　　在路上就接到了母亲的电话，这个电话其实都躲好久了，今天老太太是发飙了，非得让他说清楚，还说自己知道他剧组放假了，知道他要开始乐乐年度了，别以拍戏为借口躲开。

　　“妈，跟您说好多次了，我们是处对象了，可这才刚刚开始，你就急着要让我把人家领回家，也太心急了吧，八字还没一撇呢，到时候弄得大家都尴尬。”

　　“我不管那么多，你小子有多少花花肠子我知道，先跟你说清楚，你找什么姑娘，我和你爸都不反对，随你，但有一点绝不能辜负了人家姑娘……”

　　陈昊就是嗯嗯的听着母亲在讲大道理，从下车到上楼，到打开公寓们，到看到里面的一道倩影，嘴角露出笑容，手指比在唇间，然后将手机按了免提。

　　“听明白没有，我在电视上看了，那丫头一看就是傻实惠的类型，没什么心眼子，你少欺负人家，我这么着急见面就是告诉人家姑娘，有什么事不用怕，我给她做主，免得你动什么鬼心思欺负人家姑娘，我可跟你说，我和你爸可都等着抱孙子呢，你们俩要是……”

　　迪丽热巴先是露出惊容，以为陈昊要让自己跟他母亲对话，看他没有这意思，才欣然的坐在沙发上，跟他一起听着乔新梅的唠叨。

　　“妈，到底我是你儿子，还是她是你女儿啊，我怎么听来听去好像都是你在数落我，我是你儿子你还不了解我啊。”

　　“你小子从小就霸道，这我太知道了，骨子里硬的跟石头似的，想要做的事谁也拦不住，这性格要是处对象，女孩肯定受委屈，我要不看着点，有哪个女孩愿意跟你。”

　　陈昊翻翻白眼，迪丽热巴偷笑着，到这来给他做一顿属于她家乡味道的餐食，其实是多少有那么一点点小尴尬的，毕竟两人关系的变化是从熟人、朋友、伙伴转变过来的，又是聚少离多，基本上都靠着微信电话来沟通增进感情，彼此之间超越友谊的熟悉度还很少，譬如拉个手拥抱一下，都不会如普通情侣那么的自然。

　　有了乔新梅这个电话，两人好久不见的尴尬就在电话中无声无息化解掉，足足十几分钟后陈昊才挂断电话：“半个小时了，我妈足足说了我半个小时，太疯狂了。”

　　“去换件衣服，洗手洗脸，可以吃饭了。”

　　电话一挂断，又是两个人了，迪丽热巴低着头从沙发上起身去厨房将熬制的汤水看看火候。

　　陈昊一把将她拉了过来，直接让其跌入自己的怀中，这一下的亲近尺度就超越了牵手拥抱，迪丽热巴吓的低声尖叫一声，脸顿时红了起来，这突然的亲近完全超出了她的设想，对方要是再进一步，自己该怎么办？是该推开他，还是如何？不行，这才哪到哪，太快了，不行。

　　“累了，让我抱一会儿就好。”

　　陈昊很规矩，手没有乱动，只是抱住对方，让其侧坐在自己的怀中，下巴搭在她的肩膀上，暖玉在怀的感觉，一动不动，真的就只是想要抱一会儿，洗去一段时间辛苦的工作乏累。

　　迪丽热巴僵直的身躯渐渐软了下来，看着他并没有刮干净的胡茬，抽出手，摸着他刚刚长出来一层青茬的头发，离得如此之近，也能看到他脸上很浓的倦意。做同一个行业，彼此之间太知道这一行的累，工作起来连续很多日子都在忙，好不容易才能盼来一天的休息，什么都不想做，只想静静的躺着。

　　“我想去探班的，但……”

　　“忙嘛，能理解，我的小迪也是大明星的。”下巴压着她的肩膀，嘴也不张开，说话都是喃语，从牙缝之间吐出来，也就两人这样的姿势，迪丽热巴才能听得清楚他在说什么。

　　“不是小猪吗？”迪丽热巴的手从摸着头发下滑，到了陈昊耳朵处，看似在轻柔的摸着耳朵，但下一秒钟这话要是答不好，可就是捏扯了。


第709章 一边是鱼，一边是熊掌

　　“是啊，我的小猪。”

　　情话的杀伤力是无穷的，迪丽热巴的手依旧温柔的抚摸，两人就这样抱着享受着夕阳落日的缓缓余晖，直到夜幕降临华灯初上，房间内漆黑一片，迪丽热巴才喃语一句：“吃饭吧。”

　　两人刚刚保持了足有半个多小时的姿势，都很清醒，都在倾听着对方的心跳感受着对方的呼吸，男女之间不一定要热烈澎湃，有时候这样淡淡的平静也是一件非常浪漫的事情，且有着增加彼此亲热度的非常绝佳效果。

　　打开灯，不过半个多小时，两人的关系就已经有了突飞猛进的进展，彼此对视，满满都是幸福感，陈昊进屋冲了个澡，换了一套衣服出来给迪丽热巴帮忙。

　　一道滋补的浓汤，一份非常正宗且加入了很多自己调料口味的抓饭，看似有些不符合环境，红酒蜡烛牛排搭配音乐才是正解，两个人高兴喜欢，心情在，又何须外物的搭配和衬托，吃的开心，彼此对视都满是笑容，这就很好了。

　　有别于一般的情侣，他们不能逛街，不能压马路，不能一起去看电影或是做一些事情，唯一能做的，就是陈昊开着车子，迪丽热巴坐在副驾驶，陈刚和康言开另一台车在后面跟着。

　　在街道上车流量还很大的八九点钟，有这么一辆车子里的两个人，并不在意堵车和红灯，车子里声音不大播放着交通广播电台的节目，两人聊着天，天南海北，没有什么主题，纯粹就是享受在一起的时间，不管做什么都不会感觉到寂寞和无聊，甚至会觉得比做什么事都有趣。

　　逛了一个多小时，迪丽热巴看了看时间：“送我回去吧，你一会儿回去还要直播，别熬太晚，早点休息，我回去看你直播，我也会给你刷票的，不过不告诉你哪个是我。”

　　爱情，会让人的智商降低，也会让人的行事风格幼稚化，偏偏，这又是爱情里面最迷人的地方。

　　一个说不，我不愿意跟你分开。

　　一个说着，乖啦，明天我也没事，我们在家里看电影。

　　一个继续说不，你得亲我一下才可以。

　　一个说你怎么这么幼稚。

　　却不知，这幼稚，也就只有两人在这样一个阶段才会有，很享受，完全沉浸在彼此的幼稚之中，一句反复的话语都能够得到快乐，一个眼神之间的交流都觉得幸福。

　　回程的路上，陈昊本想闭目养神一会儿，他把司机的位置让给了陈刚，可闭上眼睛就觉得发燥。

　　“这就是普通人恋爱的感觉吗？怪不得那么多恋爱的人看起来都傻傻的，我也一样。”

　　晃了晃头，看看外面，距离家还要二三十分钟，直播就算了，效果不好也免得让大家看到不够好的直播内容，拿起手机，发出视频链接给刚刚分开十几分钟的迪丽热巴。

　　“嗯？”一声低喃，看到的是扎起了头发，已经洗过脸已经素面朝天的小迪同学，她将手机举的角度有些高，并且陈昊还从视频中听到了哗啦啦的流水声。

　　“我运气这么好吗？你要洗澡了？”陈昊故意贱贱的笑了一声。

　　“不跟你说了，不过某些人今天表现好，有福利哦。”镜头晃了一下，随后是脚踝，脚踩在一旁的浴缸上，先是脚踝、小腿、膝盖、大腿，这一路缓缓向上。

　　谁说胖迪同学不会性感，这是谁女孩子天然的本性，区别就在于是否原有释放出来，愿意在什么环境释放罢了。

　　当着陈昊的面，她是断然不会如此，可在视频中，闹一闹也是她宣告自己魅力值的表现，到大腿一半处，画面再转动，就见迪丽热巴满脸的坏笑：“好了，不跟你说了，洗个澡等着看你直播了。”

　　“你明天死定了。”陈昊咬牙切齿。

　　“那明天看电影的事情就算喽，我正好饱饱的睡一天觉，后天就要去忙了。”迪丽热巴一副我不怕你的样子。

　　“忙什么，不就是去跨年晚会吗？你也跑不了。”

　　“你不是早就答应了芒果台那边，还能来我们这边吗？”

　　“差一天呢，你家的男人台风这么稳健唱歌这么棒，下午彩排一下就可以了，先去跑男的江浙台，再去芒果台。”

　　“我听说打算让我们俩唱一首歌……”

　　“那可不行，得让江浙台出出血，酬劳低于五倍就别想了，换任何一个卫视的跨年晚会，我们俩一起去，都可要天价的合体出场费用了，也就今年了，这机会错过，以后可没有了。”

　　“财迷。”

　　“切，诶，对了，洗澡不耽误我们聊天的，你将手机放高点就好了，热气缭绕的，我可能一会儿脸都看不清楚了。”

　　“讨厌，色胚，去死。”关了视频连接。

　　看迪丽热巴撒娇，是一种能让你酥到骨子里的状态，平日里看到她很坚强的一面，冷然间跟你本性全露的撒娇，感觉完全不一样，回味无穷。

　　直到上楼开门准备直播，陈昊脑海中还能闪过刚才关闭视频连接时迪丽热巴的娇憨，真的是美极了，比起她化浓妆拍摄什么时尚大片还要美，素颜不化妆的她，绝对堪称圈内排名前几的天然美女。

　　不能在户外综艺节目中被大批嘉宾发自内心称之为漂亮的女明星不是真的美丽。这句话目前似乎成为了一种标志，用来衡量女明星的真正状态。

　　照了一张自己准备直播时的桌面状态，发送给迪丽热巴，也发送给自己昊门的两个大粉丝群，他想好了，不管多忙，不管到江浙台跨年晚会有什么新节目让自己去，也要回家至少直播两场，不为别的，梅城自己那间直播室内的空间和装备，能让自己完全展示才艺的直播，粉丝们也会看得过瘾，宁可折腾一圈，回趟家，再转出来去江浙，但如果能有两场像样的直播给粉丝，绕再大的圈儿也值得。

　　明天，就陪小迪到下午吧，可能要让她失望了。

　　鱼与熊掌，不可兼得。

　　在当下，年度征战，自己的粉丝不需要自己直播，号挂在直播间内，每天都有人大批量的去刷票，不需要陈二他们嗷嗷直喊的拉票，能上来聊几句天，放放音乐就好，我们能刷多少就尽量刷，真要不行了，老大你再去找那些土豪大哥。

　　先满足他们吧，小迪我们来日方长。

　　深呼吸，调整好状态，开启直播。

　　现在对于他的直播有一个词汇，叫做奔走相告，他不在的时候，乐乐上还挺热闹，大家厮杀，各自找寻着自己的对手，伴随着乐乐的发展，越来越多的财团或是公会入驻，为了红为了出名，为了让自己家的主播能够上位，几千万几千万的往里砸是稀松平常，而类似晴天这样在神位上占据了很久的老主播，开始慢慢乏力，也是他们不想去争了，他们现在更重视的是维护好现有的这些粉丝让他们变得更加铁杆，而不是去耗费原本的粉丝和土豪压榨他们的实力去成就自己吸纳新粉丝的机会。

　　所以，今年的战斗格外激烈，晴天那边都没有办法早早奠定胜势，甚至于目前还处于落后的状态。

　　各个直播间，以各种礼物飘起来的次数形成通告全服的大飞机，各路土豪神豪纷纷出手在晚间时间段抢夺画面，一个新主播要是有神豪在他直播间豪刷一二百万，那短短这几十分钟就能够给主播增长数十万的粉丝关注度，直播人气也会扶摇直上达到十几二十万乃至更多。

　　沉寂了整整一年，被称之为“拉”到半死的花美男偶像“花泽”，这一次重整旗鼓，今天晚上就是他的正名之战，直播间内大哥云集纷纷给他刷票，让他在自己征战的组别里名次暂居第一，他是有所准备，准备了这么多土豪同一天给他刷，别人没这准备，也没跟他抢这个直播的时间，有心算无心，那不如给花泽这样一个夜晚的面子，让他尽量去成为全网的焦点，直播间人气，达到了百万。

　　正直播间内热闹非凡，突然就看到公屏节奏起来了，昊子开直播了，昊门兄弟回家。

　　这一刷，就看直播间的人气，在一分多钟的时间内，从百万到九十万，到八十万，到七十万，剩下四十多万还不是很稳，起伏还很大。

　　五个五直播间，陈昊一出现，那真的是巨星登场的范儿，直播间三分钟之内进来百万人，一首开场歌曲唱完之后，直播间人气到了三百万，这数值让所有主播都只能是闻风丧胆，根本连争一争的想法都没有，差距太大，有心思要争的人想着的不是争，而是怎么先好好将自己的直播弄好，尽可能先去拉进一下距离。

　　花泽现在就没想过抱怨，人气直接跌到四十多万，他还得替陈昊解释一二，现在人家不怎么直播，他也并不是故意针对谁，人家现在玩的是线下，都是抽时间直播。不是怂，是有野心有梦想的主播都在奋斗，陈昊刚才开直播之前，花泽人气做到百万，这在过去他巅峰时期也只有过一两次，一次是年度争夺最后时刻，一次是过生日，那还是各路朋友和公会直播都帮着拉关注才达到的，当时觉得太牛掰了，现在来看……

　　平平常常。

　　我还做的不够好，还要继续努力，才一百万而已，跟那个家伙的差距还是成倍数。


第710章 王者君临天下

　　“我刚听人跟我说，今天是花泽摆了一个大局啊，先说我不是有意的，只是凑巧而已，你们过去替我说一声不好意思。”

　　王者风范，但也不会因为要展现自己的王者风范去故意委屈自己，我开直播了那就开了，说声不好意思面子给足你了，我不可能因为“抢你时间段”了就关播让给你，那绝无可能。

　　有花泽家那么小猫两三只跑来带节奏说陈昊抢时间，在五个五，你来多少人，都只能算是小猫两三只，根本翻不起任何的浪花，上来就直接给你拍在沙滩上，你想在这打字说带点节奏，不好意思，我们这里都不够自己人打字，哪里还有留给你的空间，再说了，就凭你们，呵呵，真心不是小瞧你们。

　　看看我们这边气势，老大说过去一些人说声不好意思，直接干过去二十万人，进屋后一人打了一句昊哥说不知道你摆了一个大局，不好意思了。

　　二十万人同时这般打字是什么概念，整个公屏直接被完全霸占，花泽这边吓了一跳，瞬间的反应是埋怨自己怎么没有给打字禁止时间，开直播将禁止打字时间关闭是要营造昊子那样的直播氛围，大家打字，公屏出现疯狂刷屏的效果，突然从一百万掉到四十多万且还在慢慢的掉落，他还没有来得及重新开启限制打字时间和数量，这二十多万人冲了进来。

　　看到打字的内容，他才算是长出了一口气，时过境迁，当初的那点恩怨，伴随着现场差距的拉大，花泽早已被不放在心上，想放也不敢放，现在的昊子想要打压谁那真是太容易了，吃网络这碗饭吃的是什么？不就是一个名气和热度吗？当你这些东西都没了，那就真的什么都没了，这一年来花泽想了很多很多，早就想要找个机会服个软了。

　　借此机会，陈昊那边开播，花泽这边留了一些大哥没刷，他自己关了直播，带着所谓的花家军到五个五直播间来捧场。

　　他来了，陈昊也给了面子，没连麦，但给卡了黄马，让他开口说话，不过三言两语的事情，陈昊不会在直播的时候这么闲扯皮耽误时间，喊了一波让大家给花泽点一点粉丝关注度，就重新开始自己的直播，扔了一句非常江湖的话语：“有事以后喊一嗓子。”

　　花泽走了，陈昊开始正式直播：“告诉熊娃子他们，不用管我，让他们拉自己的票，直播自己的，不用关直播到我这里来站队，我今天不连麦，就是给大家唱唱歌喊喊麦聊聊天，感谢大家这几日来对我的支持，我人不在不开直播，你们还这么凶残的将我推到了第一的位置。”

　　“王者昊门！”

　　满屏幕都是这四个字，王者昊门，我们就是要让全网的人都看看，你即便忙碌着人不在，这里依旧有人替你守着，想要将属于我们的奖项拿走，没门。

　　熊娃子、蒙蒙奇、小雨雨和语音六子都以最快速度关闭了直播到这里站队，师父说是说，他们能不来吗？

　　不来，也不行啊。

　　蒙蒙奇和小雨雨的社会摇年度拉票专场之前人气有四十万，陈昊这一开播，直接只剩下十几万，还有带节奏让他们关直播的，敢不关吗？现在的他们想要对抗师父还差得太远太远，也不敢有半点的不敬，多少人羡慕他们呢，全网有几个可以挂吾乃昊徒的，现在能挂上昊门马甲，能在直播间称呼一声昊子是我师爷的，那都是倍儿有面子的一件事。

　　时间不长，天哥、“海天一色”、“枫叶红了”、老沈乃至几个在乐乐上非常能刷的神豪土豪，都跑来五个五凑热闹，一时间，第一页的贵宾席乃至第二页的贵宾席都被国王坐满，在这样一个没有任何赠券的开爵位的时代，开爵位就只是单纯为了身份，全乐乐除了陈昊这里就只有官方大活动才有过两页国王做客的场面出现。

　　老沈在麦序上自己的名字后面，修改加了999，过了一会儿，陈昊唱了一首歌之后发现，愣了下，老沈大哥从来不说话的人，今天这是怎么了，他也不是要画面的人啊？

　　“沈哥，你可以卡麦说话了。”

　　“能听到吗？”先问这个的，肯定是设备不常使用的，很多游客都是第一次听到国王老沈开口，声音浑厚透着成熟的沧桑。

　　“能听到沈哥，有什么事你说。”

　　“没什么事，你好好直播吧，我和大家一样都好久没看到给大家卖力直播的昊子了。过段时间等你得空了，聚一聚，感谢的话我就不说了，见面好好喝一顿。”

　　“好的，沈哥，没问题。”

　　就这事？

　　陈昊心中不解，这种事平日里发了信息就好了，还至于在年度拉票现场专门卡麦说这件事。

　　老沈的感谢就在于陈昊给他的产品代言之后，效果出奇的好，年度第三季度的产品销售报表，总量同比增长超过十个点的增长，市场部的那些人都吓傻了，董事会的成员也都傻眼了，万万没有想到一个明星效应会这么吓人，年产量增加多少不说了，年销售额增加多少不说了，赚多少也暂时不提了，就这品牌知名度的增长，同级别的随后在今年下半年一下子就被打得手忙脚乱，据说是天价在国内找当红的明星，鹿晗吴亦凡都接触过。

　　当老沈不再卡麦之后的几分钟，陈昊就明白了为何他今日会如此。

　　从来在乐乐上不会疯狂不顾一切刷钱的老沈，今天来劲了，在网络上的表示感谢方式。

　　前年，是海天一色和天哥强势出现，杀得对手溃不成军。

　　去年，加入了枫叶红了，那更是君临天下，无敌于同组别。

　　今年，老沈站出来了，现在他的身份不是什么秘密了，从陈昊给他的公司产品代言开始，那时候可是价格不算高，还是在同级别对手还没有最后拍板拿多少钱的时候，陈昊就直接选择了老沈的公司。

　　很快，老沈的身份就被传开了，沈国强沈董事长，国内最牛的民营企业家之一。

　　今天这一出手，没有任何劝退的意思，劝退就象征性的刷出一些就好了，他是不管别人如何，也不管陈昊跟对手有多大差距，直接刷了三千万，这钱，只是他表示感谢的方式之一，按照一般明星，这三千万够签几年了，对方还得是正当红的大牌。在陈昊这里，就是老沈的感谢和一种宣传，三千万刷出来，宣传效果远远超过三千万。陈昊当代言人就能够有那样的销售额增长，如果昊门的粉丝都专门来挑选老沈旗下品牌的牛奶产品来喝呢，三千万，都不够做广告的。

　　三千万是公司行为，老沈自己后续还准备了两千万，这才是真心实意的个人感谢行为，公司现在不想运作上市都不行了，以现在的红火程度，上市之后，老沈不说跻身福布斯的前十，至少前二十前三十之中必然会有他的位置。

　　三千万也不好听不好看，老沈今天的目标是给陈昊刷价值五千万人民币的年度个人票，他这边疯狂的刷，在五个五，从来不乏凑热闹的，自己家的大哥还没上，外面全都是闻风而来的。

　　“国王老沈不再是散人国王，今天正式加入昊门，狂刷几千万力挺昊子。”

　　“昊门又添一员大将。”

　　“老沈放话，年度不要与昊子争了，他准备了亿元力保！”

　　“王者君临天下，昊子回归直播，老沈三千万票助阵稳拿冠军。”

　　直播间的人数越来越多，年度对于很多游客而言本身就是个看热闹的地方，看别人拿钱不当钱的去刷。

　　过去，年度的时候就是开爵位的时候，反正都是刷，开爵位拿返券去刷更合适，最后还落下一个爵位，自从乐乐一统江湖之后，承袭了这套系统却将爵位系统给改革，不让年度比赛一开始国王遍地是公爵不值钱，让爵位值钱，你花钱就是开空爵位，哪有返券之类的。这一行为也使得现在开爵位也是可以观看的热闹，比较起来，最过瘾自然还是年度刷钱的画面最是大热闹，在这你会发现一万两万不是钱了，十万二十万扔里面都看不到水花，得是百万级别才能掀起一点风浪，到了千万才算是真正的大手，就刷吧，一组1314个人票就是一千三百一十四块钱，看你们谁有钱。

　　看热闹的人多，就有希望在这里找出名的，也有想要更多人关注到自己的，就开始在这个直播间刷票，让自己的名字出现在中间公屏上，有钱一点的就让自己名字出现在全服通告上面，让这直播间几百万人都看到自己是多么的有实力。

　　历来，在五个五直播间，要画面肯定能够得到最足的画面。

　　你刷吧，昊门的兄弟姐妹一定给你摇旗呐喊，因为只有他们的摇旗呐喊让大哥们感受到了画面得到了粉丝关注量，他们才会继续刷钱给陈昊。

　　全乐乐乃至全网，唯一一个，以前没有过估计以后也不会有了，在年度这样紧张刺激的比赛中，直播间国王公爵一大堆给自己刷票，不去激动的拉票或是感谢，而是自顾自的唱歌给大家听。

　　他，就是乐乐一哥，昊子。

　　王者归来，自然王者君临天下。


第711章 带她回家

　　大哥们刷礼物，要的是画面，在五个五直播间刷礼物画面最足，谁都得承认陈昊目前在网络上的号召力是无法用常规主播的状态来衡量的。

　　老沈一下子三千万砸出来，全网的画面就都是陈昊的了，几百万人看直播，整个平台的流量有过半都到了这里，想要在网络上有些画面的，这个时候不往上冲一冲，谁会认识你是谁。反之，在这里消费一次，你将得到在别人直播间拍马也比不上的关注度。

　　老沈一带头，五个五又开始了疯狂刷礼物的节奏，官方的人员都进来看热闹，不刷个十万二十万，不好意思，在五个五，你可能不起个人票1314一组。至少88组的大飞机，想要在中间公屏看到你实在太难了。

　　你刷钱，效果也是真好，首先，旁边打字公屏这时候就是半坏掉的状态，不是它不顶用了，是在这个时候，整个直播间的昊门粉丝控制了打字公屏的节奏。

　　“感谢沈哥送来的个人票大飞机！”

　　“感谢流星哥送来的个人票大飞机！”

　　“感谢雅儿姐送来的个人票大飞机！”

　　你在这刷礼物，绝对是有里有面儿，你看不出是几万还是十几万的昊门粉丝在给打字感谢你，但玩网络的大哥都多少有些虚荣心，这画面给这么足，不能上也会顶着上，更何况还有昊门粉丝给你增加的粉丝关注度，只要你给他们老大刷礼物了，那就可以得到粉丝们的关注，对想要在网络上发展的人而言，这是非常实惠的刷礼物，有点类似老沈这三千万刷的，广告做了，还捞了一个给陈昊以支持，仁义大哥，昊门粉丝可能有很多没钱的学生，但每一袋奶，他们还是做得到，典型的日常消费就能撑起整个公司的销售额。

　　“你们这样让我情何以堪。”

　　陈昊这可不是故意装犊子，心里的真实想法，真的觉得大哥们粉丝们这么捧场，他不知道该怎么回报大家，似乎自己做了多少，都不足以与他们为自己的付出去进行比较。

　　“老大，我们挺你！老大，加油！”

　　粉丝们给了回答，各路大哥也都纷纷到位，天哥作为公会OW，外界还不知道欢聚时代的公会已经不再抽成陈昊，他还是表现出了大哥的姿态，上来也刷了一千万。

　　海天一色和枫叶红了就在直播间一趴，邝中海卡麦直接说：“不是吓唬谁，我们两个准备了很多，如果需要刷，两三个小时就扔出来，如果不需要刷，这笔钱也会落在昊子的身上。官方是不是有黑马在频道内，还是乐乐公司高层的号在底下趴着呢，也不怕你们知道，被你们赚一半，不如都给昊子了，不，这笔钱不都给昊子，到时候会拿出一部分来，我们到三亚去举办一次聚会，老规矩，只要是昊门资深粉丝，都可以免费过来参加，到时候我们大家好好玩玩，我和你们天哥、枫叶哥会不会出现，现在还不好说，不过如果我们美丽的雅儿出席，我肯定是会到场的。”

　　“滚蛋！”雅儿打字，改了自己的名字，在后面一个破折号，打上了滚蛋两个字。

　　陈昊直接控制了邝中海的麦克：“喂喂喂，这是我直播间，雅儿姐岂是你可以调戏的？不知道在我们的爵位团内，雅儿姐早已是大家的女神，海天哥，不想成为大家的公敌，就不要试图挑衅我们大家对雅儿姐的维护。”

　　不过是一个小玩笑，给大家传递的信息很清晰，玩笑让大家放松面对年度，今天老沈刷的，是老沈的，我们这帮人还在后面呢，预赛圈靠着大家一票一票累积，给昊子过关，到了这长达七天的正赛，剩下交给我们，有我们在，你们可以安心的享受这欢乐的时光，你们的付出，必然会换来回报，拼杀的事情你们冲在前面，后方粮草无需担心。

　　当晚的直播，五千万的个人票，陈昊所在的最佳金牌男艺人组别，所有主播直接放弃了比赛，在他结束直播之后，都纷纷开播阐述了自己不追的理由，如果换做往年要是有一个主播说我不想让你们费钱，我不想追了，大家安心休息吧。

　　这番话说出来，不一定得到粉丝的认可，还会掉粉，粉丝会觉得你太不争气了，跟着你这样的老大没有前途，连年度这样最大型的比赛都不敢去硬拼，输了不怕，就怕你连拼一下的勇气都没有，那就太丢人了。

　　但在这一次，所有跟他在一个组别的主播，都以争夺第二和第三为荣，粉丝们也都能够理解，跟现在的陈昊拼，作为主播你拿什么来拼，欢聚时代在《夏洛特烦恼》赚飞了，海天一色也据说牵线搭桥投资了《何以笙箫默》，也赚了一个翁满钵满，现在到一个年度，他们一人不多刷点都过不去。最可怕的还有一点呢，陈昊他自己还没有刷呢，欢聚时代公会的主播还没互刷呢，陈昊的几个徒弟都赚到了师父真要干他们几个就能干一阵子。

　　跟他干？

　　比当初跟电干还要恐怖，当初的电母至多一两个神豪支持，你看看现在陈昊直播间的神豪大哥，别的大哥都是刷个一年两年就拉了，看看人家，从来到五个五就始终不离不弃，力挺支持着陈昊。

　　现在别说跟他交交手，能够到一个组别，都值得骄傲了，对外还可以炫耀一二，我当年可是跟陈昊在一起厮杀过，输了，我不丢人。

　　……

　　第二天一大早，陈昊就杀到了迪丽热巴在燕京的公寓，吓了对方一跳，昨晚她可是偷偷在底下一直看完他的直播，也偷偷刷了两万多块钱的个人票，作为艺人，她都觉得自己赚钱够容易了，可看到自己的两万多块钱连点水花都没有，还是挺心疼的，也算是知道了现在主播这行当为何如此之火。

　　这看完直播，都后半夜了，大家那么支持自己，陈昊直播到一点多，迪丽热巴也窝在床上陪到了一点多，这一大早，才，现在才七点啊。

　　“我想早点见到你，中午我要回老家，我想趁着去江浙台彩排之前，先回家给大家好好直播两天，我已经让人在燕京装一个跟我在家一样的直播室了，到时候就不用来回折腾也能带给大家最好的直播内容。下午的飞机，想多跟你在一起待一会儿，打扰你睡觉不要紧，一会儿我搂着你接着补觉。”

　　迪丽热巴皱了皱鼻子，哼了一声，心里其实挺高兴的，男人的情话总是能够让女孩子为之情动，正处在热恋中的男女就更是如此了，先是觉得在一起的时间过得特别快，后是觉得恨不得下一秒就见到对方，两人之间直接就过了很多的阶段，彼此进入对方的私人公寓，不再是什么关系进步的障碍。

　　女为悦己者容。

　　哪怕只能在一起呆一上午，迪丽热巴还是进入到洗漱室，梳洗打扮，等到她出来的时候，看到的是在厨房已经弄了早餐的陈昊，很是感动，对方没有轻视自己，没有进来之后就腻乎想要彼此接触更进一步，而是做了早餐，就这，已经让迪丽热巴感动异常，要不是脸皮薄点，她都有可能凑上去亲一口表示奖励。

　　她喜欢这样的恋情，喜欢现在的自己，喜欢现在自己生存的状态。

　　吃早餐，尽管只是最简单的米粥和冰箱里速食的手抓饼，尽管只是排个黄光的小咸菜搭配冰箱里的咸菜，其实没做什么，其实桌上也没有什么，但吃的是格外开心也格外的饱，吃的过程还会彼此对视，笑一笑，完全沉浸在这种非常舒心的状态之中。

　　一起刷碗，一起切水果做沙拉，一起将茶几上布满各种小食，一起窝在沙发上，一起看电影。

　　或许自诩为阅女无数的男人会觉得这太小儿科了，也太偶像剧了，什么东西嘛，机会都这么大了，为什么不更进一步呢？

　　一切不是水到渠成，味道就淡了，现在正是将这杯酒变得更加浓郁的好机会，舒服的享受在其中，速度快了，这杯酒的味道就品的不正宗了，这样多好，彼此倚靠着，看着电影，吃着薯片，你喂我一口薯片，我给你扎一块水果，上午最好的时光，以这样最好的方式度过，比起什么热情澎湃都要让人回味无穷。

　　快到时间了，第二部电影也看完了，对视一眼，满是不舍，中午饭都不想吃，更不想去做，就觉得时间会浪费掉。

　　“陪我回去吧，领你去二龙湖滑雪，让你尝尝东北菜……”陈昊没忍住张嘴了，马上就觉得自己说的这是什么啊，为什么要让对方跟自己回去，就大大方方的说不好吗？

　　“我们能一起呆两天，一起飞江浙……”

　　“好。”

　　迪丽热巴没让陈昊的话说完，用手捂住他的嘴，人靠躺在他的怀中，好半天两人都没有说话，此时才是真正的无声胜有声。


第712章 真心换真意

　　带她回家，这是多么大的一个命题。

　　两人不是一时冲动，但也绝不会去瞻前顾后的想太多，就是彼此之间有一种不知名的信任。

　　在迪丽热巴这里，现如今这社会的很多开放，而对方能够尊重自己，没有猴急的想要在身体上迫近关系，而是在情感上拉近彼此的距离，没有谁会觉得陈昊会是刻板的人，迪丽热巴也听说过他的风流韵事，能够以尊重为先，这份心，就值得她去信心他，相信如果有未来，他是会带给自己幸福的人。

　　收拾行李这件事，在陈昊这里，还有一些小市民的思维模式，他想要将自己的女朋友打扮的漂漂亮亮，之前接触过一些女人，在燕京那些都只能算是过眼云烟，真正有感情还是在回家之后，跟晴天有着亲密接触关系也是最深厚，奈何对方是个比爷们还要刚硬的自我派，你让她主动做一些可以，自己想要为她做点什么那可太难了。他也知道叶子绦几人的想法，也知道可儿、姜美妍、浅儿也都有好感，但都没有真正有机会向前走一步。

　　如果硬要算，她们谁也不是陈昊第一个女人，但晴天可算是他第一个动心思考虑未来的女人，只是她不会让自己的未来交给别人掌控，也不喜跟别人一起掌控；迪丽热巴算是第一个承认的女朋友，陈昊曾经在燕京的时候就想过，如果将来我有钱了，一定要将女朋友打扮的漂漂亮亮，给她最好的，她想要什么就给她什么，拿她当个公主去养。

　　在家里，周围接触的就那些人，都是乡邻乡亲，到是有那些同村或是邻村的女孩对他有想法，他可不干，他从不否认自己是个颜值控。

　　上学的时候也有懵懂的恋情，只是觉得学生之间很幼稚，才没有去向自己觉得有好感的女孩表白。

　　到了燕京，碰到过好几个女孩，有同样的北漂，有奋斗的蚁族，有勉强算是打拼在首都的小白领，也有傲娇的女学生，他也接受过各种各样因为没钱带来的摧残，所以没有任何一个他觉得可以交女朋友，也都是过眼云烟，有的连名字都没有记住，觉得感觉来了，相处几天，一起解决一下彼此的生理需求。

　　第一个发自内心承认的女朋友，陈昊想给她一切，但现在似乎条件也不允许了，想要告诉她不必收拾行李，到了那边一切到商场重新买，转念一想，你有钱都没有机会到商场去享受消费的乐趣了，两人都是正当红的艺人，出现在任何公开场合都是前呼后拥，哪怕是再高档的商场，两人也绝没有半点可能如同普通情侣那样去逛逛街。

　　心思是小市民的心思，人却已经做不到小市民的事情。

　　去机场的路上，心情愉悦的陈昊没有掩饰自己刚刚的想法，引得迪丽热巴是捂嘴偷笑，本来还有点打怵到他的家乡，听到他这样的想法之后，瞬间就觉得他好可爱，用双手捏捏他的脸蛋，有这样可爱的男朋友，还有什么可打怵的。

　　迪丽热巴的助理小姐妹跟着，经纪人和秋宇提前去江浙台那边，先要沟通她们两个彩排迟到的事情，后要沟通合体演出这样超大宣传的方式。

　　这边五个人，换登机牌，买的商务舱，到商务舱休息室等候，这期间不止是周遭的客人，连媒体都看到了，机场派了安保配合护送，那边飞机开始登机，他们五个人等到所有人都登机之后，得到空乘人员的通知才上飞机，空乘人员已经将商务舱和经济舱之间的帘布拉上，人几乎时刻都在盯着这边，既是乘务长也是服务商务舱的，还有一名机上的安保也关注着这边。

　　这样的短途飞机，多数时候商务舱都是空着的，很少有人会买这舱位，今天也是如此，八个座位空无一人，起飞之后，几名空乘人员都冒着被处分的风险，凑过来要了签名，近距离与这两位红星接触了一下。

　　迪丽热巴的羽绒服是新的，买来之后率用率就不高，这一次用上了，已经是分离片刻都觉得度日如年的两人，凑在一起，有着聊不完的话，看得空乘人员都觉得这是金童玉女，画面太唯美了。

　　不聊天的时候，各自带着耳机，迪丽热巴头倚在陈昊的肩膀上，这时候经济舱要比商务舱好多了，能够更舒服的倚靠。

　　燕京这边两人一离开，消息就在圈内传开了，新闻也在短短十几分钟就上传到了网络，让全国的人都知道了这对金童玉女刚刚一起乘坐飞机离开了燕京，至于是哪个航班，媒体还在查。

　　很快就得到消息，不是去江浙啊，不是到那边去参加跨年晚会啊，那这位金马奖的新贵去了哪里？网络时代，就不缺少强大的分析帝，他们的分析能力超强，从两人在机场的时间，去看那一时段的航班，直接就推断出，他们回东北了。

　　消息一出，算是小小石破天惊了。

　　回东北不是什么稀奇事，在机场守着也至多是拍两张照片而已，关键是迪丽热巴跟着回去了，是去见父母了吗？这进展是不是太快了。

　　陈昊这边还没有下飞机，那边网络上的新闻就出来了：“迪丽热巴与陈昊热恋陪他回东北，今见父母。”

　　陈昊都没有来得及通知父母，反倒是他们先从陈雨那里得到了消息，一直拨打儿子的电话，他这边一下飞机，母亲的电话就打了进来。

　　“喂，妈。”

　　“是不是把姑娘领回来了，怎么，还不打算告诉我和你爸是吗？”

　　“我去，妈，您真是能掐会算。”

　　“少跟我打马虎眼，网上都传遍了，说你跟那姑娘一起飞回来了。”

　　“是，我这不是还没有来得及吗？”

　　“那我马上准备，回家来吃饭，回家来吃饭。”

　　“别，妈，你和我爸，至多加我二姐，过来我工作室这边吃饭，回农村，一大家子人，让她尴尬，先跟你们熟悉一下，明天再去家里吃饭，再说了，我今晚还要直播，就在工作室吃一口得了，小迪很喜欢吃，妈你就到工作室给我们露一手。”

　　“好，好，好。”

　　乔新梅是乐开了花，儿子终于有了女朋友，那离自己抱孙子可就不远了，也该定一下了，不然自己这眼皮总是跳，那三个漂亮女孩现在可是梅城的风云人物，外面都传，她们来梅城开发楼盘是假，都是冲着昊子来的。

　　乔新梅到是也喜欢那几个孩子，对自己都很好，可这就因为都好她才害怕，儿子可别惹下还不起的风流债，现在有了一个正式的，那就好了，也收心了，外面也不会瞎传了，那几个丫头也该死心了，天下太平了。

　　……

　　梅城。

　　“她来了。”

　　“见吗？”

　　“我是不见了，正好想我爸妈了，回家看看。”

　　“我化妆品也没有了，这边没得卖，回去买。”

　　“我们这不算躲吧，凭什么我们要走？”

　　“眼不见心不烦，紫晶城这项目我也没兴趣了，回家，回家。”

　　“回家是回家，项目是项目，紫晶城我们也不是百分百看他来的，确实是一次历练的机会，至于男人，你我姐妹，还怕没有好男人吗？到时候领过来也刺激刺激他。”

　　三人心中，都在为这句话默默打鼓。

　　有吗？

　　有比他给自己感觉如此之好的男人吗？

　　一个小时之后，在梅城通往奉天的高速公路上，陈昊的车子与叶子绦三人的车子交错而过。

　　不见，就是一种非常非常明显的态度。

　　看似不在意了，却不知自己的内心其实更在意了。

　　乔新梅作为女人作为母亲，第六感是准确的，有些情债，注定要成为男人和女人之间这辈子扯不断理不顺的牵绊，想要靠躲避去完成这一切太难了。

　　刘东和二子开了两辆车过来，着急离开机场，陈昊和迪丽热巴就上了二子的车，第一次见面，陈昊非常正式的给两人做了介绍，那态度很清晰的传递给迪丽热巴，聪明的女孩和心善的女孩都懂得在这种事上无比的认真和懂得给面子。至于陈二的外表，迪丽热巴心善，她的眼中，没有别的，坐在前面的就是自己男朋友的兄弟。

　　“嫂子。”

　　陈二一句话，将车内的气氛顿时转换了一个样，弄了迪丽热巴一个大红脸，这还不要紧，关键是陈二的脸上没有一点自己说错话的表情，还是很认真的模样，认真的让你觉得有些不能理解。

　　迪丽热巴理解了，嘴角含笑，顶着耳根处的红润，点点头，从牙齿缝吐出一个含糊的：“嗯！”

　　陈二笑了，笑的非常开心，那种笑容所带给人的感觉，不是以长相论的，是这个人内心的情感，你完全可以捕捉得到，他是真心的高兴，自己有了一个人可以叫嫂子，高兴，替哥高兴。

　　陈昊搂了搂迪丽热巴的肩膀，解了尴尬之围，却认下了那一声嫂子，有了陈二这一声，所有人，都将会喊一声嫂子。


第713章 乐乐家属

　　工作室今天格外的热闹，伴随着规模的不断扩建，如今的工作室已经有固定的员工四十多人，主播三十多，当初购买这样一个老式厂区的优势显现了出来，办公楼和厂房的功能区和宿舍区分布，可完美确保所有工作人员的工作和主播的日常生活，同时又可确保陈昊所在工作室厂房的隐私。

　　迪丽热巴来的消息，不是什么秘密，网络上早就传开了，区别就是有多少的梅城民众知道并了解了这条信息，等到车子到达工作室的时候，大门外已经可以看到一些车子的停留，也亏得工作室自身的安保工作做的很到位，旁边还是警务室，来的粉丝都比较克制，来的媒体即便想要做什么事情也必须遵守这里的规矩，安稳的等在那里，想要进入工作室所在的院子是绝无可能。

　　看着窗外的粉丝，陈昊对家乡的粉丝总是非常宽容，他无法忘记自己只是这座城市的普通一员，现而今，那些曾经自己的同乡，身份转变成为了粉丝的身份，陈昊不敢自居，所以只要是在不影响自己正常生活的状态下，都会尽量满足他们的需求。

　　“还是见一面吧，之后是躲不开热闹了，能满足几个就满足几个吧。”

　　对陈昊的要求，迪丽热巴完全是一副听君安排的状态，你说见我们就见，你说不见我们就不见。

　　开来的商务车在大门口停了下来，工作室的大门开启，现场所有的媒体和粉丝，闻风而动，看到有车子过来先是格外的亢奋，等到车子停下，一个个脸上就展现出最灿烂的笑容，不管是媒体还是粉丝，都以最快的速度围堵过来。

　　陈昊拉着迪丽热巴的手下车，站在大门口冲着大家挥手微笑，一时之间，这附近的声浪热闹顿时成为了街区的主题。

　　“昊子，这一次是带领迪丽热巴回来见父母吗？”

　　“小迪，跟昊子回来，是你们两个的好事将近了吗？”

　　“昊子，什么时候给大家发喜糖请大家喝喜酒啊？”

　　见面归见面，陈昊却没有打算接受采访，尊重粉丝是一方面，可如果真的是万事顺意，那以后的生活就别想有半刻空闲，见见面，满足一下大家的心愿，之后便在安保的护送下进入到工作室之内，进入到这位于风暴漩涡的宁静之地。

　　也就是陈昊和迪丽热巴现在当红，两人的恋情又格外受到关注，这才有大家没日没夜的守候，换做一般的艺人，在外面采访到拍摄到，也就不会继续追着了，非狂热的粉丝也懂得给明星一定私人空间的道理。因为他们当红，进入到工作室之后，还是有大批的粉丝和媒体等候在工作室围墙之外。

　　陈远平和乔新梅早已经在工作室等待，两人今天都做了专门的打扮，陈远平穿着一套中山装，背着手，看似腰杆挺直，但熟悉他的人都能看得出来，老陈同志现在很紧张，紧张到人的脊椎都是僵直的。

　　乔新梅在厨房忙碌着，也是她第一次穿得这么正式去做饭，到是陈雨挺兴奋的，上蹿下跳，似乎等待的每一分钟都是那么漫长，她很喜欢迪丽热巴，没想到自己老弟竟然与她成为男女朋友，这太不可思议了，放在两年前，如果有人跟他说，有一天你可能成为迪丽热巴的大姑姐，她绝对不会相信，会觉得那是比天方夜谭还要可笑的东西。

　　天方夜谭，也有实现的一天，陈雨真心是不敢相信，迪丽热巴欸，竟然会是自己弟弟的女朋友，这对她而言有点像是神话。

　　她并没有意识到，或者说从来就没有那种意识——自己的弟弟是一个比迪丽热巴还要红的明星，弟弟成为网红，这就已经是她能够想到且能够接受的极限。

　　所有其他人，都被清空了，除了陈二留下来，刘东回来之后都回了自己的房间，这一切都是为了避免迪丽热巴尴尬，偌大的LOFT里就只有几个人，这都已经足够让人紧张了。

　　“叔叔好，阿姨好，姐姐好。”

　　不管是多大的明星，在这一刻都只是个普通人，初次见家长这种事都有着巨大的压力。

　　“一点点心意，叔叔阿姨看看是否喜欢。”

　　在燕京出发的时候，迪丽热巴就在自己公寓里拿了礼物，给陈远平带来的一瓶好酒，给乔新梅带来的是一串珍珠项链，给家里的平辈带了一些化妆品，仓促决定准备也不是很充分，她也不具备出去细致挑选礼物的资本，最后只是在机场的商场里让自己的助理去购买了一些礼物。

　　“喜欢，喜欢，你这孩子，来就来了，还拿什么礼物。”乔新梅满脸堆笑，是真心高兴。

　　她这里也准备了礼物，在东北有一些礼节，是第一次上门的女孩，未来婆婆不管成不成，都需要准备一个红包，乔新梅的红包不小，两万块，她也不知道合适不合适，就觉得千万别给儿子丢脸就行。

　　生怕人家是大明星眼界高，给红包的时候还偷偷去看儿子的脸色，一旦儿子脸上有不高兴的色彩，等到姑娘真正走的时候再给一个大红包。

　　“拿着吧，入乡随俗。”陈昊示意迪丽热巴接着，然后又对母亲说：“妈，这一次怎么这么大方。”

　　儿子的话让乔新梅放下心来：“上一边去，有你什么事，姑娘，你先坐一下，马上就开饭了。”

　　迪丽热巴多少有点手足无措，觉得坐着不礼貌，可要提出进入厨房去帮忙又很尴尬，陈昊时刻都在注意着，她跟着自己来了，那自己就需要做到不让她有半点不舒服的地方。

　　“让我二姐陪你去看看我的直播室，还有，二姐，客房收拾出来没有。”

　　“收拾出来了，臭小子，你老姐办事你还不放心吗？妹子，走，参观参观他这地方，这帮小子总是往这里添置东西，东西是越来越多……”陈雨是个性格开朗的女孩，在交际方面从不欠缺惊艳，女孩之间的沟通也比较容易，带着迪丽热巴上楼去观看这即便是在大城市都格外新潮的LOFT。

　　跟父亲点燃一支烟，陈昊坐在沙发上，烟雾缭绕，父子之间不需要太多的交流，抽支烟喝杯酒，其实就足够了。

　　当天晚上只是彼此熟悉，乔新梅准备的很丰盛，但吃的过程却没有过多去拖拉，随便聊一聊，增加一些熟悉的感觉就好，再有陈雨、陈二等人的陪同，半个小时的时间刚刚好，迪丽热巴陪着乔新梅陈雨一起洗碗就顺理成章。

　　两间客房都收拾好，陈雨也在这里住陪着迪丽热巴和她的助理，人一多，LOFT热闹了起来，陈远平和乔新梅又离开只剩下同龄人，很快大家就聊在了一起，陈昊则进入直播间给大家直播。

　　过了有一个小时，迪丽热巴迈步上楼，着一盘切好的水果，走进了陈昊的直播间。

　　陈昊看到她进来，愣了一下，作为职业主播也没能掩饰这片刻的走神，直播间三百多万人都看到了，大家都正在欣赏他接连不断的才艺展示，刚歇一会儿坐下来，就感觉到昊子的直播间里进来人了。

　　“迪丽热巴，迪丽热巴出来。”

　　“让胖迪出来，让胖迪出来。”

　　“我们要看人，让她出来。”

　　老司机太多了，一个动作一个眼神都难以隐瞒他们，反应也快，弄得你是根本躲闪不及，你的思维节奏稍微慢一个节拍，马上就会被他们抓住机会。

　　陈昊看了迪丽热巴一眼，彼此眼神一接触，很多东西就不需要说了，心知肚明，他知道她进来就不怕出镜。

　　陈昊直播的椅子是专门定制的，很舒服，像是沙发又没有那么软，宽度如果是身体紧挨着足够两个人，要说他当初设计这个椅子的时候没有一些想法，他自己都难以自圆其说，两个人坐在一起，多舒服。

　　迪丽热巴大大方方的坐下，直播间内顿时鬼哭狼嚎，本就保持着日常爆炸节奏的公屏，更是处于疯狂刷机的状态，全部都在刷屏，有一些平日里猫在下面不打字的，现在也都冒出来了。

　　“HELLO，大家好。”迪丽热巴一点也不紧张，决心要出镜，她就没有什么好忌讳的了，更没有什么可紧张的，笑着冲着位于电脑正面的摄像头，挥挥手跟所有人打招呼。

　　打字不过瘾了，能刷礼物的都开始刷礼物，以此来彰显他们看直播的兴奋心情，在这里，能够这么热闹，真是没想到，外面新闻满天飞，大家帮着老大控制直播间的节奏，不让人将节奏带起来，怕的就是老大为难，不能撒谎却又不想说，那又怎么办呢，只能是为难。

　　没想到，大家的维护是有道理的，老大如果愿意让家属出来，那不需要大家带节奏她一样会出来，如果老大不愿意，那即便逼迫又能如何？

　　“漂亮。”

　　“美死了。”

　　“昊迪，好滴。昊迪，好滴。”

　　年度最大的惊喜，不是哪匹黑马横空出世，不是谁又刷出了多少钱，不是哪个奖项提前尘埃落定，而是迪丽热巴成为乐乐家属。


第714章 人生画卷

　　两人同时坐在一起直播，完全坐实了白天的新闻，不需要再去说什么，两人之间的关系也不需要去想，早已经是摆在桌面上。

　　“来，我们一起表演一个节目给大家，转圈圈，看我们谁转的时间长。”陈昊提议，他不想因为迪丽热巴坐在这，炒这一碗饭就混过直播的时间，抢着时间从燕京回来，就是想要带给大家两场真正精彩的直播。

　　“你会？”

　　“什么叫会？我怕你们自卑，平日里让着你们而已。”陈昊在电脑上点了几下，迪丽热巴的家乡舞蹈音乐响起来，别看陈昊是个大男人，可那身段和跳出的舞蹈，看得所有人都目瞪口呆，舞王的能力可不止是街舞之类的动感舞蹈，民族舞如此庞大的体系，他可是没有太好的机会展示，今天恰逢其会，一亮相，就镇住了所有人。

　　“还转不转了？”一段舞蹈展示完毕之后，陈昊挑衅的看了看迪丽热巴，她也不服输，也多少懂点什么叫做直播效果，观众要什么她也知道。

　　“比就比，谁怕谁。”

　　转圈圈之后，陈昊也挑选着迪丽热巴能够拿得出手的才艺，尽量两人一起给大家展示，累了就带着她跟大家一起聊天，专门在大家最关心的问题周边打转，直播间的游客是习惯了他的这种能力，想方设法是想要从他的口中多知道一些事；在迪丽热巴的眼中，陈昊现在这样子，比她见过的所有主持人都要厉害，一边采访嘉宾还要跟观众互动，同时还能够让嘉宾感觉到舒服，增进着彼此之间的关系熟度。

　　一个多小时之后，迪丽热巴离开了直播间，她算是知道了，主播真不是好当的，自己还只是做辅助，一个多小时都累了一身汗，看着他完全一副沉浸在直播中的模样，越看越觉得帅，怪不得大家都说认真工作的男人是最帅的。

　　陈昊自己又直播了接近一个小时，给大家展示了平日里在外直播无法展示的才艺，好好给大家跳了几段舞、弹了几首曲子、敲鼓给大家听……

　　直播完毕，他就关了与网络联系的渠道，故意没有去观看网上说什么，也没看大家的评论，他也清楚知道，网络上会非常的热闹，自己和小迪一定会成为明天的头条，关于自己二人，也保证会有大批量的人冒出来说三道四评说一番，甚至还会为自己二人的未来设计道路，会如何如何，自己二人都没有去想去操心的事情，他们却比本人还要上心。要是粉丝还好一些，他们是善意的祝福，善意的关怀，最可气的就是那些黑粉，他们的关心就诛心了，各种角度的去给你们的恋情下套，譬如这个地方会如何、那个地方会如何，你要看了，心情可想而知，固然当主播的心态没那么容易崩，可还是希望能够每天心情更好一些。

　　到他直播出来，迪丽热巴已经准备就寝，就等着他过来互道晚安，早起、折腾了一天、刚才又卖力的直播，早已经是睡眼迷离，陈昊示意她躺下，给她盖好被子，又给她倒了一杯温水放在床头柜上，充分展示出一个温柔男人该有的姿态。

　　迪丽热巴是看着他做完这一切，也是幸福的接受他在自己额头吻了一下作为晚安的告别。

　　这一晚，迪丽热巴睡的很香甜，作为艺人该去习惯住酒店宾馆，但哪一个她都没有真正睡好，至少比起家里自己的床，那味道总归是差了一些。

　　可今晚不同，她是真的睡的很香，一觉到天亮，看看手机，里面有陈昊发来的清晨行程安排。

　　“要是在八点之前起床了，那就出来一起锻炼；如果超过八点，那就好好洗漱再出来，早餐不用着急，食堂里给你热着；要是过了九点，那么恭喜你小懒猪，我们今天的冰上项目就要缩减了。”

　　嘴角含笑，看看时间七点半，起床在行李箱内拿了一套运动服，头发扎起马尾，洗脸刷牙，就素颜离开房间。

　　……

　　昊迪合体直播。

　　昊迪同回东北。

　　新闻是铺天盖地，在所有媒体都在帮着各大卫视去宣传跨年晚会的明星阵容时；在所有新闻都是数明星的时候。昊迪组合硬生生的插入其中，打乱了很多卫视的媒体宣传节奏，多数都是负面的，唯一一个正面的就是江浙台，他们已经乐疯了，多拿多少钱那都是小意思，一年，能有一对备受关注的情侣合作首秀，在跨年晚会这个平台上，都值得大家抢破脑袋。

　　江浙台先天胜势，作为跑男的情侣CP，走到现实有一定负面影响，但直到目前为止，正面影响带来的好处江浙台都已经吃到了肚子里，跨年晚会真的是小意思，别说五倍，十倍的酬劳他们都心甘情愿掏腰包。

　　跑男下一季。

　　之前，两人现实走到一起，跑男节目组想过更换，毕竟一对情侣在一个节目，不合适。李晨和范冰冰在某个综艺节目中的合作，开播之前画面十足，真正开播了，也并没有想象中那么的反响强烈，节目很快也石沉大海，在综艺节目多如牛毛的今日，无声无息中沉沦。

　　跑男节目组想错了，至少在节目真正经济效益方面想错了，谁也不知道到底有他们两个的节目反响会如何，但广告商却都提前找上门来，预约下一季的广告，起步价，就已经超过上一季的成交价，为何会有如此效果，大家都心知肚明。

　　首先是陈昊的加入，他给节目带来的影响大家都看得真切，当初说他是最佳替补丝毫不为过，在跑男团内，你会觉得他是一个不可或缺的角色。

　　再者就是两人的现实关系，让那些广告商看到了好的未来前景，都愿意砸大价钱下来，生怕晚了之后，自己连喝汤的机会都没有，价格是越炒越高，江浙台跑男节目组还没有正式对下一季节目广告招标，台面之下的竞争已然进入白热化，价格砸出了比去年成交价高出五成的价位，谁都知道这只是一个门槛，让那些实力不足或是想要浑水摸鱼的提前出局。

　　两人的经济公司都在跟跑男节目组谈，广告商竞相竞价的消息不是什么秘密，明年该拿多少薪酬，来吧，重新衡量吧。

　　对比那个，跨年晚会的酬劳甚至江浙台都敢拿出空白支票让两人去填，你们觉得多少合适你们就填多少，我们不还价。

　　两人的现实关系成为了目前最热门的新闻，只要是关于他们两个的，哪怕是一些细枝末节的边角余料，也会成为各大媒体追逐的顶级新闻素材。

　　“昊迪在梅城大玩冰雪项目，引得千人围观，因安全隐患只得提前结束行程。”

　　“昊迪出现在梅城某家特色烧烤店，该家烧烤店之后三天持续从中午客爆满至深夜。”

　　“昊迪启程出发前往江浙，机场甜蜜牵手。”

　　“昊迪同框，美哭粉丝，江浙粉丝在机场甜蜜流泪甜笑为两人大唱爱情歌曲，送祝福给二人。”

　　“十二月二十八日，昊迪抵达跨年晚会现场。”

　　“二十九日，两人前往跨年晚会现场彩排，昊迪首次舞台合体，进入倒计时，网络调查表，超过千万人投票，89%对这一次的情侣合体出席跨年晚会，充满了期待。”

　　“两人当晚服装配饰竞争品牌，战斗到最后一天，二十九号晚上决出胜负。”

　　“乐乐年度比赛结束，陈昊获得年度最佳男金牌艺人，以王者君临天下之势，预赛没开直播之前就奠定晋级的胜势，正赛一场正式直播结束战斗。”

　　“乐乐一哥陈昊在网络上一天直播狂扫千万收益。”

　　“迪丽热巴微博秀恩爱，陈昊夺得年度最佳男金牌艺人当晚，两杯红酒，一对坐在窗口的背影。”

　　“期待值最高的跨年晚会，所有卫视在三十号当天让出时间段，江浙台在当晚一家独大，靠着两个人就横扫了各大卫视的骨气和脊梁，无人敢在这天晚上与其争锋。”

　　每一条关于两人的新闻，都会一定程度碾压跨年晚会其他明星的新闻，江浙台临时决定，今年跨年晚会将会给跑男团最高待遇，超大牌不请了，除非你愿意不压轴。

　　今年的压轴给了跑男团，整整超过一个小时的节目给了跑男，这一个小时都给你们，你们需要承诺的就是昊迪组合的节目放在最核心的时间段。

　　跑男团的哥哥姐姐，给小字辈的让让路，今年你们就先甘当绿叶一年，如何？

　　这绿叶当得如何心情，外人不得而知，就算心里不舒服也没辙，太火了，自从两人的恋情曝光了之后，娱乐圈新闻领域就成为了昊迪的后花园和笔记本，代替他们记录生活工作的点点滴滴，未来老了不需要回忆去想，不需要拿着本子一个一个字书写笔记，只要将当初自己的新闻拿出来整合起来就好，因为，那就是一幅完整的人生画卷。


第715章 制霸跨年

　　自从有了跨年晚会，每一年的年末这两三天，就成为了各大卫视搏眼球赚取认知度的最好机会，堆积各路明星，赢得更高的收视率，从而得到更多的广告费，为了不浪费资源，不去因为抢夺资源彼此伤害，从最开始都放在跨年夜这一天，渐渐从二十九号开始，连续三天都成为了跨年晚会的舞台。

　　今年，尤为特殊，几家录播的卫视，将晚会都集中到了二十八、二十九这两天，平日里竞争最为激烈的三十号彻底空了出来，几家攻打跨年夜的局面没有改变。

　　十二月三十号，江浙卫视的跨年晚会鸣锣开鼓。

　　前些年，芒果台有快男超女之类的选秀节目大火，到跨年晚会不需要耗费太多的资源，内部消化就能承担过半数的明星数量。

　　近几年，江浙卫视好声音、跑男统治力超强，他们开始了内部消化，其它卫视想要在这方面去进行竞争就需要在邀请明星上面付出更大的代价。

　　江浙卫视因为昊迪合体，这一次给了两人超高的出场费酬劳，陈昊在芒果台没有迪丽热巴，可出场费却丝毫不比这边差，甚至于那边给他一个人的时间，都达到了巨星待遇。

　　江浙台这边，还是照顾了所有跑男成员的感受，也做了一回“好人”，没有给兄弟之间制造矛盾，真要是单独把陈昊拿出来拔高，其他人的心里肯定会非常不好受。

　　下午六点，现场的后台就忙碌热闹了起来，都说跨年晚会在歌曲类和明星数量上已经比肩甚至超越春晚，这话一点也不假，对于那些喜欢看当红明星的年轻人，他们会守候在电视电脑手机面前去等待跨年晚会，却已经不会在大年夜的晚上去等候春节晚会。

　　跑男团的成员享用一个大的休息化妆间，如果有跑男团家属或是非常要好的朋友，也会跟他们一起使用这绝对是当晚最豪华的休息化妆间。

　　陈刚在今晚也有任务，时不时的拍摄一些视频，发到乐乐上，让粉丝们可以看到跨年晚会后台的情况，尤其是最受关注的跑男、昊迪组合。

　　化妆师造型师、明星的经纪人或是助理，再大的休息室，也会显得格外热闹，空调开到了最大，确保这里的温度和空气处于一种舒适的状态，早已不是新丁的陈昊在这里如鱼得水，丝毫没有一点边缘化的感觉，甚至于他的一些举动还引领着所有人的情绪气氛。

　　邓超在私下里也非常活跃，且还是个很会“挑事”的人，上来就拿陈昊打镲：“外面可聚集了近万昊迪的粉丝，今晚成你们俩主场了，放心，当哥哥的，保证会当好你们的后援团，配合好你们。”

　　陈赫在这方面是最有才华的一个，他在跑男节目里就是充当“捧哏”的角色，很多精彩的画面都有他的影子，这时候也不例外：“到时候在舞台上昊子你活跃点，我可看过你直播，你要是拿上话筒，都可以去当主持人。”

　　Baby也助攻了一下：“小迪，今晚你就是这里的女主人。”

　　迪丽热巴在这方面断然不是几个人的对手，陈昊可不会吃这个亏，反正是不错朋友之间的玩笑，谁也不会当真，斗嘴的乐趣就在于智慧的延伸，可以充分展现急智的转换。

　　陈昊笑道：“小迪，放心，当大哥大姐的，多付出一点也是应该的，大不了将来让他们少随一点份子钱。”

　　众人皆是笑着摇头，他们也知道了，如果一轮攻势没成功就别继续了，保证你的攻击模式是无法攻破陈昊的防御，还很容易被他反击，到时候吃亏的肯定是自己，每一个人，在这方面都是深有体会，也就Baby有时候能耍耍无赖，她可不当自己比陈昊大，总是将你们大男人这样的话挂在嘴边，弄得陈昊只要一见到黄教主或是他们夫妻通电话、视频，都会凑过去诉苦一番。

　　年纪小，红的发紫让你无从嫉妒。

　　这两点，就如同之前的鹿晗一样，在跑男这样的环境中就是优势，到了更会做人更懂得调节气氛的陈昊，这优势就被无限的扩大，大家的关系也更为紧密，彼此之间的演艺道路很少会遇到撞车的事情，更不会彼此仇视，还会专程去调解好关系，互相提携这种事在跑男是很正常的事情。

　　七点多，开始有串门的艺人了，圈子就只有这么大，跑男节目又来过太多明星，况且这跑男团的兄弟姐妹又各自有自己的好朋友，往一起一凑，这等待登台的嘉宾们，在登台之前就有了热闹的地方，不至于坐在化妆镜面前直勾勾的等待自己表演的时间段。

　　江浙台的开场是跑男大合唱，压轴的接近一个小时时间也是属于他们的，准时的，八个人在大批伴舞的漂亮舞台效果下，分别从各个地方走出来，两人一句的唱着跑男的主题曲，这可不是为了昊迪组合，迪丽热巴是跟Baby一起出来，两人唱，就是考虑到大家的唱功，专业的歌手就陈昊一个，两个人的声音跑调走音的概率就低，作为开场音乐声大的环境中，能展现出更好的效果。

　　热闹。

　　五彩缤纷。

　　明星效应。

　　耳熟能详。

　　这是跨年晚会的特点，歌曲不必是新歌，能让现场大家合唱且耳熟能详的最好，气氛方面不需要担心，所有的人都会对上台的明星给予最大的热情，这就如同一场拼盘演唱会，花了门票钱进来，你不嗨起来损失的是你自己，唯有嗨起来，你才能够置身于现场之中，成为现场的一份子。

　　毋庸置疑，今晚最受到期待的节目和人就是昊迪组合，遂当晚会进行到后半段的时候，现场气氛愈发热闹起来，大家的热情继续到了沸点，当邓超作为跑男第一个登场的演员时，现场山呼海啸般的欢呼声覆盖了整个现场。

　　王祖蓝、陈赫、郑恺、李晨、Baby，一一登场，互相之间穿插表演，他们在舞台上的热闹跟在节目中一样即可，哪怕有些重复，观众也乐得看到，这是现场，那是录制好的节目，就这么简单，他们来看的就是现场，感受的就是现场这气氛，要的就是自己置身于其中的那种感觉。

　　接近十一点，千呼万唤始出来，不需要介绍，当跑男团的其他成员都登场过之后，大家就知道他们期待中的人即将出来，邓超之前调侃的近万人是两人粉丝这件事不是假的，出了近万人之外，还有现场其他观众也愿意配合这最嗨的时刻，哪怕是那些对两人并不看好的人，也情不自禁的进入到现场气氛环境。

　　嘭！

　　舞台所有特效全部爆炸开来，配合两人的登场，炫酷的特效下，陈昊和迪丽热巴是以最为帅气炫酷的装扮登场，皮衣皮裤，帅到爆的打扮，激烈的音乐也在向大家预示，即将展示的是舞蹈。

　　身材好的女孩，在类似的舞蹈面前，哪怕动作不是很专业，但只要表现出身材线条的动作即可，一个动作一个动作的摆出来就行，都不必连贯，有灯光的配合，都足以燃起现场观众的热情。

　　更何况，在这舞台之上，不止是艳丽装扮和妆容的迪丽热巴，还有着短发也炫酷的陈昊，他的舞蹈早已得到了无数专业人士的认可，真当他想要完全展示自己时候，整个舞台都无法阻挡他的光芒，看似普通的动作全都蕴藏着肢体高难度，没有学习当年MJ的动作和风格，但在动作的难度方面却丝毫不比谁差。

　　一段舞蹈，陈昊主跳，迪丽热巴辅助，三分钟的时间，现场就没有一秒钟是平静的，始终处于燃爆的状态，尤其是当陈昊在舞台上利用现场的设备，跑起来玩了几个高难度的跑酷动作之后，现场再没有一个人坐着，全部都站起来，现场大屏幕用高速摄影机追着他的动作，每一帧都清晰的呈现出来，难度在这画面之中完全展现出来，引得沸腾现场传来声震天的惊呼声，这现场，看得真是太过瘾了，真正的跑酷，多数人都只是在视频中看过，看到那些高难度的动作都会为之惊呼，现实中能看到的，至多就是跑酷动作中的一些普通动作，可看陈昊呢，那足有三四米高的钢架，他直接助跑登上去，在空中连续两个空翻，落地后还有几个动作，看得大家是赏心悦目，就觉得画面唯美如此，已经超越了他们之前对这场演出的期待值，现在就看两人组合的互动了，一段舞蹈，还不足以展现出互动的魅力。

　　陈昊跑酷这段时间，迪丽热巴紧急换装，稍稍带有民族风又兼具她自己风格的服装，再一次出场，高筒靴，一双腿几乎全部展露出来，上来先自己秀了一段，随后就看到民族风服装的陈昊，肥大的绸布裤，上身是一件贴身的T恤，穿着一双薄薄的舞鞋以民族舞奔跑的姿势上台。


第716章 这舞台，必须“表面兄弟”

　　高筒靴配舞鞋，这组合，多少有点另类啊。

　　关于两人的配合，仅有一天的彩排时间，私下里两人交流过也进行过一些实验，迪丽热巴不缺少舞蹈的底子，唱歌也勉强算是专业，没有时间彩排回了梅城去给网络上的粉丝送福利，但跨年晚会这边也不能搞砸。

　　陈昊是拿出了压箱底的本事，迪丽热巴需要做的就是无条件信任他配合他，他考虑的更多一些，在自己能够驾驭的领域内，也要更多彰显小迪的优势，在舞台上的镜头里，会有一定程度缩减人的身高视觉观感，迪丽热巴不矮，可要是光脚，就会多少显得腿不够长，可能遭黑，他就试着让迪丽热巴穿着高筒靴转圈圈，也可以，那就直接穿着来。

　　至于别的，他驾驭得了，不怕踩到自己。

　　先是各自秀，随后是转圈圈，然后迪丽热巴就成了陈昊手中的表演道具，旋转起来，各种双手抱着对方在自己身上的动作，还有扔上空中的动作。

　　没有一点的保护措施，迪丽热巴相信陈昊，陈昊也有这个实力，她虽说没有经过专业的训练，不能高抛，但在离开陈昊手一米的范围内，他接住她的同时不会因为肢体的撞击伤害到她。

　　现场的尖叫声是一浪高过一浪，明星在舞台卖力不卖力，表演的精彩不精彩，在这里可没有剪辑，一切都是凭借真本事来，你明星的节目精彩表演卖力，卖点还多，情侣组合，那观众中再有粉丝们的情绪带动，全场进入嗨爆的状态就显得很轻松。

　　最后一个结尾动作，是迪丽热巴抬起一只腿，搭在陈昊身前，整个人金鸡独立的贴在他的身上，两人来了一个非常亲密的动作，迪丽热巴的侧脸面对观众，嘴唇轻轻贴在陈昊的脸颊，如此造型定格，现场直接声音分贝达到当晚最高，镜头也推了两人的特写给大家，两人表情保持不动，定格有十秒钟，这十秒钟是留给现场观众的，让大家尽情的制造声浪分贝。

　　紧接着，《Hero》的音乐响起，当迪丽热巴去演唱这首歌的时候，营造给现场观众和电视、网络上观众的情绪氛围就是——他是我的英雄，等同于迪丽热巴是在用这样一首歌告白，陈昊始终作为声音的辅助，点缀她在演唱这首歌时的不足，那种配合，让所有专业歌手都感叹不已，这昊子还真是吃这碗饭的，不是沉浸在此道几十年的大师级唱功歌手，根本做不到如此。

　　你自己唱得好是一个境界，你能完全舍弃自己去辅助别人，将别人的声音辅助的很好听，那是更高的境界。

　　两人在舞台上没有了肢体的互动，开始是眼神之间的浓情互动，尽管不是礼服装扮，营造出的感觉却要比那还要棒，演唱的途中，迪丽热巴还有一个小动作，被现场的机器捕捉到，给了特写。

　　在之前那舞蹈中，有一个动作，她的高筒靴鞋跟，蹭了陈昊的胳膊一下，歌曲间奏的时候，她心疼的看着那被蹭红的地方，隐隐还有些秃噜皮，这一幕被镜头捕捉到，特写推给大屏幕，现场观众又一次的沸腾，节奏不到十秒钟就带满了全场，全场齐声高喊：“亲他，亲他，亲他！”

　　“亲她，亲她，亲她！”

　　台上的两人眼神一对，陈昊是在等待对方的回应好去做应对，结果就是迪丽热巴根本没有用他去做动作，主动了送上了香吻，这一次不是脸颊。

　　疯了。

　　现场的声浪再一次爆表，达到了更高峰。

　　两人当然不会在台上给大家彻底表演，只是舌尖的短暂接触，浅尝辄止，但对两人而言已经是关系的巨大进步，对现场观众而言，这画面感太唯美了，让很多人重新相信了爱情，觉得看惯了各种爱情的凄苦和背叛，突然间出现这么一对倍受大家期待和认可的情侣，他们的幸福会形成巨大的幸福感传递给每一个人。

　　两人都很清楚这一点，所以都从来不会公开回应，他们知道自己背负着什么，所以关系的每一步进展，都需要彼此给予对方充足的信心，也要对彼此的未来产生信心，才会一步步的向前走，不然一旦这恋情成为过去式，瞬息之间就会为彼此带来灭顶之灾。

　　跨年晚会的舞台上，这样的一幕，给观众呈现出一副完美爱情的画面感和期待感，趁着这机会，有很多男孩子在现场跟身边的女孩表白，有很多的恋人都愿意成为这画面的记录者。

　　在NBA全明星的现场有一个不成文的习俗，在比赛间歇，现场的镜头给到了谁，都是对准一男一女，他们就要亲吻一下，配合现场的气氛。

　　今天在这跨年晚会的现场，没有让人觉得这是一种不好习惯的传播，而是对爱情唯美的传播，一个浅浅的吻，现场画面美呆了，电视台方面的收视率是节节攀升，跨年晚会肯定是要想尽一切办法去得到实时的收视数据。在网络上，弹幕彻底覆盖整个画面，评论是以万条的速度在直播界面下面迅速刷新，对两个人今晚的组合表演，到现在为止，大家已经完全满意，再好，还能好到哪里去。

　　已经好得不能再好了。

　　“我都觉得自己不该上来了。”这最后的时间段，是属于跑男团的，连主持人的工作都是自己人在承担，邓超拿着话筒第一个走上舞台，之后其他几人陆续走上来。

　　“你们两个要不要这样撒狗粮。”Baby皱着鼻子，故意站在了陈昊和迪丽热巴的中间，观众都了解他们之间的关系，并不会觉得她这样的行为有什么不对，反倒很是乐意跟着起哄。

　　陈昊的回应是飞快的，冲着哥几个一扬脖子，大家都知道Baby的一些软肋，也是调侃她的最佳利器，反正也知道急智这东西现场肯定玩不过陈昊，那就一切为了整个晚会的效果来做。

　　陈昊很熟练的学习着权志龙的歌曲和舞蹈动作，所有人都知道Baby的偶像是他，陈昊发明的这一调侃她无解的招式，他领衔去演唱和跳舞，韩语对他而言毫无压力，唱功碾压，舞蹈碾压，若不是他不喜欢烟熏妆去将自己弄得很妖，那位真的就没有什么在他面前立足的资本。

　　邓超、李晨等人全部都上来配合，现场的导播和各个部门的负责人，早就得到了消息，一定要精神着点，随时配合他们在舞台上的各种行为，为此，还将跑男节目组的一些人，分别配备到各个位置，像是此刻，马上就反应过来，现场要给播放那首歌的音乐声，让他们的调侃表演变得更为真实。

　　迪丽热巴这时候也不姐妹了，也跟着大家一起起哄，弄得Baby很无奈的摊手，没办法，这真的是无解了，平日里最照顾她的郑恺，此刻也背叛了，站在大家一头。

　　Baby苦笑道：“你们真的都是表面兄弟，上台来大家的统一目标是他们，结果呢，你们把我出卖了。”

　　陈昊直接接口：“今天该庆幸，黄先生没有来保护你，不然你们俩会更惨。他们一个个全都是一肚子坏水，尤其是两个老年人，早就把你给卖了，你还帮着他们数钞票呢。”

　　“啊！”Baby瞪着邓超和李晨，李晨是一副冤枉状，邓超综艺范儿更浓一些，现场急智也足够，这种场合一家亲的状态观众们看多了，就该是互相攻击调侃，才能出现效果有意思，他的反击也算犀利：“知道什么叫做与虎谋皮了吧，我看我们大家还是精诚合作吧，有现场观众给我们托底呢，怕他做什么，来，现场的所有朋友们，你们觉得，刚才那首歌他们唱完了吗？是不是歌里面还有一些附加的动作，他们没有表演的很好啊，你们说，有没有必要让他们重来一遍。”

　　他都说的这么明显了，观众焉有不明白的道理，跑男团其他成员也都看出来了，要想让陈昊吃瘪，靠观众和粉丝的力量是最有效的，他只有在这些人面前才会变得有求必应。

　　现场观众起哄的声音顿时此起彼伏的轰炸全场。

　　陈昊摊摊手，也不反抗了，走到迪丽热巴的身边，在灯光之下都能看得到她满脸通红，不给大家调侃她害羞的机会，直接捧着她的脸颊，在唇上狠狠亲了一下，然后转向大家，在大家依旧不满意的起哄声中，他笑道：“如果再继续下去，尺度可就超标了啊，你们可就看不到节目了，还有两首歌，你们要不要听了，不听今晚的晚会可就结束了啊，华少，要不你们上来吧，结束语要不要说一说……”

　　镜头给到华少，他笑着点指陈昊，你小子，现在是分担炮火呢，逮到谁就让谁替你分担是吧？

　　现场导演知道是时候了，时间也过了预计结束的时间，就示意现场音乐推上来《我爱你中国》的伴奏，让跑男团的成员去进行演唱，能让全场气氛起来的互动歌曲，陈昊又是跑男中唯一一个正儿八经歌手，他的歌又适合在这样的舞台，焉有不唱他歌的道理。

　　这时候，全国所有卫视的脸都绿了，所有投放了这一次跨年晚会广告和赞助的公司乐了。

　　唯一一家还老神在在的卫视，就是明晚直播跨年的芒果台，它有信心，那些避开了昊迪合体江浙台的卫视，会后悔到明天与自己争。

　　因为，有陈昊在，芒果台相信，陈昊不会厚此薄彼。


第717章 新宠儿

　　十二月三十一日。

　　一大清早，所有的娱乐媒体和所有的网络媒体，尽数报导的都是关于昨晚的江浙卫视跨年晚会，6.3%的收视率，24%的收视份额，恐怖的数据横扫所有跨年晚会，超越了当初华仔在芒果台创造的收视记录，当天晚上开着电视四个人其中就有一个人收看的是江浙卫视跨年晚会，收视份额的数据太恐怖了，各大媒体都争相报道。

　　昊迪组合当晚的表现片段视频，在网络上的点击量一夜之间破亿，所有的数据都在向大家传递一个信息，你除了不敢相信就只剩下不敢相信，心里会有一个疑问，怎么可能？

　　就是这不敢相信，却是真真的事实，你所不相信的，恰恰是江浙卫视创造的奇迹。

　　所有在这件事内会受益的人都乐完了，江浙台综艺娱乐节目的领导，一直到晚会结束，亲自到后台慰问还没有离开的艺人，跑男团的成员是功臣，为江浙卫视赢得了非常疯狂的收益，第二天是打算高层宴请的，陈昊却是连夜乘坐飞机赶往芒果台跨年晚会所在的城市。

　　迪丽热巴没有跟着去，她还要跟着跑男团的成员，在第二天参加一个类似访谈节目的采访，尽管跨年晚会结束已经是后半夜，她还是坚持将陈昊送到了机场才返回酒店睡觉。

　　在机场，聚集了几十家的媒体，他们是打算堵在机场，不管你陈昊乘坐哪一个航班，都绝对逃不过他们的眼睛，甚至一些媒体还关注着高速公路方面的信息，追踪陈昊时间长了，他们已经摸清了他的一些习惯，譬如他很喜欢连夜开车进行千八百公里的奔袭。

　　一路之上，陈刚和康言包括秋宇，都是睁大了眼睛，确保任何环境下陈昊都可以第一时间离开，他太累了，明天还会更累，按照航班到达之后以及到达酒店休息的时间，他甚至只有不到三个小时的休息时间就需要到现场去进行彩排，今天晚上，是不打算给任何媒体和个人机会了，你们有再多的好奇想要采访，也忍到明天去看迪丽热巴他们的采访吧。

　　……

　　芒果台这一次算是捡了一些便宜，昊迪组合在江浙台大放光彩，关注的更多，今天陈昊转战芒果台春晚，会给他什么待遇呢，以他的资历，即便芒果台想要不顾一切的给他往上拔，也断然不会给到刘德华几年前的待遇，不会让他站在零点的前后去引领全场，尽管，所有人都相信他有这个实力。

　　陈昊在这样的环境中，更加恪尽职守，丝毫不敢有半点越界行径，生怕被人扣上耍大牌的帽子，到了酒店已经是凌晨四点，靠着陈刚的特殊打坐方式，休息了两个多小时就爬起来赶往场地，彩排的时间是安排好的，他不想去抢夺别人的时间，就只有更早的到达现场，才能多一点时间熟悉。

　　说是有绝对信心能够压得住场，那是战略上的自信，在战术上的认真却是必要的，不敢有半点松懈和马虎，能多一点去让自己熟悉舞台，就少一分可能出现错误的概率。

　　每一个成功的背后都绝对不是偶然，得到了系统扶持的陈昊更是将这句话谨记于心，绝不敢有半点松懈，哪怕有些时候他自己都觉得稍微松懈一点没事反正我有系统，每当这个念头冒出来，不管对与错，他都会好好审视一下自己，到底有没有到了可以坐吃山空的时候，到底是不是没有空间往上爬了不需要努力了，如果是，那就放松自己去玩去享受人生；如果不是，如果还有梦想想要更成功，那就好好的努力，趁着年轻多努力几年，到了三十几岁，才有资本去站在更高的高度俯视众生。

　　陈昊到现场的时候，非技术人员都还没有到场，他先在舞台上熟悉了舞台的结构大小，等到所有工作人员都到了，他开始从音响、灯光、舞台效果方面去了解，接近九点，才进入正式的彩排，跟相应的执行导演和工作人员约定了一些暗号——也就是做了一些充足的提前准备，如果到时候自己玩嗨了你们需要怎么配合我，如果到时候现场是这样效果我如果换一种方式，你们需要怎么配合我。

　　他这边彩排也完事了，开始陆续有艺人过来彩排，对自己唱歌有完美要求的歌手，都会上午好好唱一下感受一下状态，反倒是那些唱功不够的歌手，还懒散的觉得到时候随便唱唱就好。

　　他离开的时候，并没有遇到多少当晚表演的歌手，回到酒店就在酒店点餐，很简单的吃了一口，现在有熟悉的人也没有那个精力去见面了，何炅等人都已经到了现场做最后的准备，这个时候，大家都是一样，稍微有点休息时间就去休息一下。

　　芒果台给陈昊准备的专职化妆师，造型方面男明星讲究的不是那么多，再者赞助陈昊参加各路演出服装的品牌多如牛毛，在他居住酒店，现在客厅之中已经推进来一个衣架，上面七八套服装提供给他选择。

　　这个夜晚，现场的票是没得选了，早就买好了，场外的热闹却被媒体抓住了，黄牛票炒到了万元的价值还是有价无市。电视方面等待观看的人早已将芒果台的收视率推了上去，你在一些繁华都市的地铁和公交车上，会看到那些赶不及回家的人，都拿着手机或是平板电脑等待着那个时间的到来。

　　今晚，除了内部人，没有谁知道陈昊具体的登台时间，外界传了几个时间，亦真亦假，传出来的时间越多，也就越是没得猜测。

　　九点。

　　这样一个黄金时间，陈昊登场，一首《Rolling In The Deep》开场，他的出场，赢得的现场欢呼掌声是最热烈的，这一点，几乎是毋庸置疑，李宇春是芒果台的压箱底宝贝了，每年也是撑起场面的必需品之一，在这一次，也不得不在人气方面退避三舍，玉米在场外进场的时候就知道自己不是当晚最强大的粉丝群体，其他明星的粉丝团体也一样，看着那超过三千人聚集在外面的昊门粉丝，人数多是没得比，再看人家这集体性，更是没得去比，进场都有序的排好队一起进，进入现场落座之后很快现场嗨歌的节奏就被他们掌握，陈昊的很多歌曲传唱度也高，那些相对中立或是立场不那么明显的观众，怎么都是跟着气氛动起来，熟悉的歌曲，也乐得跟着哼唱两句，如此，现场你能听到的，就是陈昊的歌曲。

　　陈昊出场，昊门粉丝要给他撑起主场的气氛，一个个非常卖力的去喊去打节奏去合唱，关键也是陈昊给他的粉丝争气。

　　歌红，人帅，现场唱得好跳得好效果好，跟主持人的互动也好，不说反客为主，至少在双方言语的交谈中，不会给人一种生硬采访的感觉，三首歌一个舞蹈，采访时间八分钟，整个表演时间十九分钟。

　　事后统计，陈昊登台的时间段，确实是当晚收视率最高的时间段。

　　4%的收视率，15%的收视份额，够高了，芒果台很满意，陈昊的价值在于第一次参加跨年晚会，江浙台这一次玩的好也有昊迪第一次合体的原因。

　　新的一年到来，陈昊就因为这两场跨年晚会，成为了广告界的新宠儿，价格从比肩超级大咖到超越他们。

　　明眼人都看得真切，除了人气，人家在现场活跃气氛的能力，不服都不行，唱的好跳的好，作为歌手的本门功课更是做到了超越百分，如此艺人又焉能不成为娱乐圈的新宠儿。

　　欢聚时代公司新年伊始就开始忙碌，年会都没有来得及举行，主播聚会也要延后，陈昊这边的业务繁忙是一方面，乐乐年度盛典的颁奖晚会也要举行了，今年是欢聚时代最牛的一年，好些主播都拿奖了，集体奖项也拿到了，天哥在今年年度也刷成了年度盛典刷票第一神豪，从他的号里刷出来的个人票最多，赚了一年大钱，在最后时刻给大家一个年终的奖励。

　　从芒果台回到燕京的陈昊，到了许久未曾登门的欢聚时代公会所在地，公会执行会长阿南，带着几名高管，亲自到门口迎接，现在的他可不敢再对陈昊有半点别的心思，以前还想着压一压管一管，免得将来不知道自己这个执行会长是谁，现在不用压也不用管了，双方的差距已然无限大。

　　现在见面陈昊主动跟阿南握手，都得说是给他这个执行会长面子，阿南也不傻，早就听说了，欢聚时代公司融资，第一轮里面必然会有陈昊，他将会从公会这边的一名主播，摇身一变，成为整个传媒公司的股东，还是有着话语权的大股东。

　　“所有人都到了，都在里面大会议室等着，我没让他们出来，弄得乱轰轰的，再有直播的，跟菜市场一样。”阿南能力一般，胜在忠心，也胜在能屈能伸，他知道自己跟陈昊的位置对调了，人家是老板，自己只是一个打工的，他的一句话，就算大哥相信自己，也不会愿意为了自己去得罪现在的陈昊。


第718章 大明星

　　陈昊来工作室是有原因的。

　　媒体想要采访他采访不到，迂回战术，去采访天哥，你欢聚时代现在开始融资了，不用说，必然需要媒体的宣传，我们不仅会宣传你，只要你接受我们的条件，我们会连带着宣传一下你的公司。

　　采访你，我们也希望能够采访到陈昊，这点算是我们的一点小小诉求，他是你公司旗下的艺人，不会你孟老板连这点命令都执行不了吧？

　　不给谁面子，陈昊也要给天哥面子，当年若不是天哥的提携，想要快速从有潜质有能力的主播爬起来，即便是有系统的帮助，都要成名也需要更多的时间，甚至中途还有可能沦为别人的踏脚石。

　　天哥给陈昊打电话都没掩饰，这种事但凡是明眼人，一眼就能看出是怎么回事，他作为大老板更是看得清楚，既然决定了拿欢聚时代当个好产业去做，那就走正规流程，融资要开始了，欢聚时代需要更大的名气，就当你昊子这一次为公会做点事了。

　　媒体早已经就绪，在欢聚时代面前，他们可以是大媒体，在公司内可以享受着尊贵宾客的待遇，几人喝着茶水抽着烟，提前拿到了丰厚的车马费，那代表着所在媒体的熟悉标识，让几名工作人员眼底深处都流转着羡慕的神色，能够被他们采访，能够上电视啊，到时候亿万观众都看得到自己，那感觉，肯定棒极了，可以是一生都难以忘怀的回忆。

　　“一会采访老板的时候，肯定会拍摄公司内部的景象，到时候会不会拍到自己呢，有没有可能采访到我们一两句呢……”

　　就在这个时候，外面传来消息，陈昊来了。

　　之前在公司员工面前还稳如泰山、很有派头的媒体记者们，突然之间变脸，脚步也不稳了，神色也不淡然了，一个个背着机器拿着包，先是脚步加快，随后直接改成了小跑，飞跑向大门口的方向，一个个脸上都带着焦急的神色。

　　别人没看到，会客室内的服务人员看得真切，这突来的转变让他们对变脸这个词汇有了更为直观的了解，是什么让他们如此呢，无冕之王对于他们这样的普通人而言，始终都是高高在上的，生活中谁的朋友或是亲戚如果是大电视台大媒体的记者，那别人也都高看你一眼，平日里聊天的内容也都是高大上，时事媒体记者跟你聊的是国家大事国际纵论，体育媒体记者跟你聊的是谁是奥运冠军谁签下了天价广告合同，娱乐媒体跟你聊的是大明星现实里什么样子。

　　有两个年轻的服务员，按耐不住内心的好奇，追出来，到底要看一看是什么样的大人物能让记者们如此失态。

　　她们都是刚来的，还不到半年，并没有经历过公会发展的初级阶段，也没有看到过那个传说级别的人物当初在这里的经历，只是听到一些老员工闲聊时的只言片语，诸如昊子是个非常随和的，昊子人很好，昊子跟我们打成一片之类的。

　　他们是刚来的，所以他们看到的是此时此刻，看到的是刚才那些高高在上的记者此刻围着一个人在转，人家的脚步多快，他们的脚步就有多快，且都是倒退着走，作为职业本能，什么时候都是镜头和话筒对着自己的目标。

　　是他。

　　真的是他。

　　公会内所有新员工，都梦想着能够看到公会的旗帜出现在自己身边，有一些小女孩更是专门为了陈昊而来，哪怕这里的工作要少赚千八百块钱，哪怕这里工作每天上下班要多半个小时的车程，无所谓，因为这里是欢聚时代公会，是陈昊的公会。

　　被媒体记者簇拥下的陈昊，一路向着会客室走去，之前还隐隐有些居高临下看人的记者们，此刻脸上都挂着灿烂的笑容，希望能够得到陈昊的回应。

　　对待普通艺人他们不必如此，可陈昊，他们必须如此，采访陈昊是非常难的一件事，多少媒体想要用自己媒体的力量压迫一下，连续几次，让他们得知一个事实，那就是陈昊有背景，这背景足以保护他不受到任何的威胁，那些媒体得到的也都是从上面下来的电话，告诉他们安分一些，体制内的，都是人精，随便点拨一点，都能明白是什么意思。

　　“好帅啊，昊子真的好帅。”

　　“他冲我笑了，哇，好帅！”

　　“好高啊，离得近了就觉得更高了，他绝对不止183公分。”

　　等到陈昊进了会客室，就只有挑选出来的服务人员才可以进入，小云就是其中之一，她来欢聚时代公会的目的就很简单，就是希望有朝一日可以近距离接触到自己的偶像，家里也不缺钱，大学毕业之后的工作也都安排好了，这大四的实习她就选择了欢聚时代。

　　端着茶水进入会客室，一眼，她就看到了坐在中心位置沙发上的陈昊，笑的很灿烂，在万人中央都可第一时间看到他，任何人都无法阻挡他的光芒。

　　“谢谢。”陈昊对着给自己旁边茶桌放茶水的小云道了一声谢，这一声是打断了自己正在说的话，专门说的感谢。

　　“啊！”正常该是微笑一下回应即可，但今天坐在这里的可是陈昊，小云激动惊讶的轻声啊了一声，转身要离开，脚下没站稳，一个咧呛向着一旁倒去。

　　有力的大手托住了她的腰，另一只手被人拉住，咧呛的身形稳住，脸色从惨白到羞红，瞬间转变。

　　“没事吧？”陈昊没什么别的反应，他都见多了，单纯只是关怀，没去想过对方因何如此，到了他现在的位置，真要去什么都细想，太累了。

　　“没事。”小云低着头，她觉得太值得了，即便为此罚款扣奖金也无所谓，刚才可是陈昊抱了自己一下，所有自己实习期的成绩都达到了，从会客室内出来，她整个人就晕乎乎的，完全不在状态，主管的询问也迷迷糊糊的，被呵斥了也不在乎，旁边小姐妹好奇的询问才知道她之前经历的一切，羡慕的不得了，包括她诉说陈昊身上有着淡淡的古龙水味道，都让她们羡慕不已。

　　刘丽是欢聚时代的老人，看着这帮小丫头亢奋的模样，想到两年前那个年轻人刚来公会的样子，想到去年他在公会时的状态，难道要告诉这帮小丫头，我们跟昊子一起吃过饭，他还给我们买过小食品，他还跟我们一起坐在后面吃过盒饭，还跟我们一起唱K？

　　她们可能会觉得是假的吧？

　　可能会觉得自己是在吹牛吧？

　　算了，跟她们争什么，发生过的事情就是发生过，否定它也是真实存在的，就别让人家觉得我是在炫耀吧。

　　“丽姐，帮着订餐，一会儿我请大家吃饭，标准你知道的，谭家菜哦。”一道身影突然出现在前台区域，大家刚开始还没反应过来，都揉了揉眼睛才确认这是陈昊，是那个光芒万丈的大明星，他说什么，跟丽姐说话吗？他们很熟吗？

　　“呦，丽姐，这结婚了就是不一样，滋润的真好，漂亮多了。”面对着陈昊的调侃，已经开始印象有些不适应的刘丽，重新感知到了两年前的感觉，他还是那个他，当年不怯场的小新人，现在也不端着的大明星，始终都是陈昊，大家都熟悉的陈昊。

　　“都是大明星了，还是那么油嘴滑舌，我知道了，谭家菜，一荤一素一汤标准，里面那些大记者，也是同样标准？”如果有人一直在注视着刘丽就会发现，在这短短时间内，她真的可以算是容光焕发，整个人的精神状态都变得不同了。

　　“谁都一样，一会儿我大哥来了，也是一样的标准，嗯，这样，公司我看美女是越来越多了，中午别忘了给大家都订一杯果汁。”陈昊又转而看向小云，她的目瞪口呆状态还没有消失，陈昊笑着关心问道：“脚没事了？”

　　“啊，没事没事。”

　　“没事就好。”

　　等到陈昊重新走进会客室，小云等人还是迷迷糊糊的，不敢相信自己刚才所看到的一切，那是大明星欸，怎么就像是自己公司的员工啊，跑到前台来跟漂亮接待聊天？

　　“丽姐，丽姐，快跟我们说说，怎么回事啊，那是陈昊吗？莫不是我眼花了吧？他刚才是跟我们说话吗？不会是模仿秀的人吧？”

　　在小云等人的认知中，或者说在多数普通人的认知中，大明星都是高高在上的，怎么可能如同现在这样，自己一个人出来，身边没有前呼后拥，跟我们说话也没有任何架子？

　　刘丽神秘一笑，脸上满满都是自豪感，小云非常狗腿的站起身走到她后面，给她揉肩膀：“丽姐，快跟我们说说。”

　　刘丽示意她不必了：“快别这样，一会儿来人了看到我们这样不好。”

　　小云：“那你就快说嘛，明天中午我请客好不好？”

　　刘丽笑了笑，也不逗她们了，开口说道：“他现在是大明星，我也挺惊讶的，没想到他还记得我的名字……”


第719章 拍摄难关

　　他曾经如同普通主播一样，来到公会，来看看自己所属的公会到底是个什么样子，来认识认识公会的这些管理。

　　他曾经只是一个小有名气的主播，在公会还需要低调一些看着别人的脸色行事。

　　他迅速崛起，短短几个月的时间成为公会的顶梁柱。

　　他扛起了公会的大旗，成为欢聚时代的标志。

　　这些过往，历历在目，仿似就是昨天发生的事情一样，从刘丽的口中一一道出，听得小云等人目瞪口呆，她们很难想象那样一个画面：陈昊跟大家嘻嘻哈哈坐在一起聊天，陈昊能够跟大家打成一片的吃饭喝酒唱K……

　　时至今日，他这样的行为就更是让人觉得难能可贵，想到他现在的身份，再去想他那样平易近人的状态，所有人都得竖起大拇指来赞他一句。

　　装出来的不忘本，那都值得人去赞许，更何况，装也没有必要继续装了，如果是装的，凭借现在的身份地位，完全不需要再去装了，只能证明，他始终都是一个不忘本的人。

　　事实就在她们眼前重新上演，中午那些采访的记者都留下来吃饭，陈昊人就坐在公司的餐厅内，跟公司几名普通的职员坐在一起，他们是公司的老职员，陈昊也是公司的老主播，仅此而已，坐在一起吃饭，聊的不是什么国家大事，只是大家都有一个共同喜欢的球队，有记者想要拿机器拍下这样的画面，作为新闻素材这画面值得被大书特书，他的行为被身边的老记者拦住。

　　“现在，是午休，我们好好吃饭。”

　　这是一点底线，彼此给对方的，我是公众人物，你们是公众媒体，我们本该是完全透明给观众的，我们存在的价值就是由你们将我的一切呈现给他们，可有些时候，我们彼此都要给对方留一点空间，就像是男女相爱谈恋爱一样，彼此留的那一点空间，会让彼此都舒服一些，在有必要的时候，可以后退半步求得一点闪转腾挪的时间。

　　有些感觉，还是保留的好。

　　吃过午饭，天哥、阿南、高红波外加两个公会的高管，与陈昊一起，就在一间直播室内，几个人拿着扑克，玩起了牛牛，且还带着彩头。一些不喜欢小赌怡情的人不会懂得他们的乐趣在哪，会很奇怪以天哥和陈昊的身价，去玩这个有意思吗？又不是在澳门或是拉斯维加斯，一把大的刺激到他们的身价也要瞪大了眼睛握紧双拳？

　　能有这种想法的人，是真的不会玩也不懂玩，他们玩的不算小了，一场要几万块的输赢，玩完了谁输谁赢不重要，玩的过程中，那种大家叼着烟呼哈喊叫的乐趣，是端着身份的人永远都感受不到的。

　　拍摄很顺利，天哥也不差大红包的车马费，到了夕阳黄昏日落，双方各自满意的结束了专访拍摄，作为目前欢聚时代公会除了陈昊之外正在培养的台柱子——浅儿和姜美妍也都在这一次采访之中，她们两个是幸福的，一般的主播想要成为扛大旗的公会台柱子，就算不是那种善于征战的人，也至少该是个可以无惧任何挑衅战斗的人。

　　她们两个不需要出去跟人家撕B，暂且不说现在还有没有人敢于主动挑衅，真要是有人要撕，站在前面的那座大山，会替她们遮挡所有风雨。

　　都说网络女主播一个个彪悍异常缺少女孩子的温柔，没有彪呼呼的猛女形象，反倒形成了一股清流的形象，浅儿的古典风被打造的日益高精尖，姜美妍那种混杂的时尚女郎气息，都没有与彪悍的女子形象搭配在一起。

　　大主播来公会了，少不了聚会一番。每一次聚餐，大家都会发现一个事实，有陈昊和没有陈昊的聚餐，感觉是完全不一样，有他整个气氛就会格外的好，晚上也会多一些活动，大家都会参与，而不是大家都觉得意兴阑珊吃个饭就各自散开。

　　时间长了，大家期盼的不再是公会举行什么主播聚会，而是有陈昊的主播聚会才是真正被大家所期盼的，有他在，会热闹；有他在，大哥也更加的平易近人；有他在，总会有特别多的节目；有他在，才会真正的尽兴。

　　……

　　陈昊在前往《投名状》剧组的路上，收看了新浪网对欢聚时代公会的专访视频，如今的网媒发展速度飞快，制作各类节目的水准也是越来越高，短短一两年时间，就不再是过去简陋演播室的简陋设备，高大上的程度与各大传统电视媒体的节目比肩，甚至因为是在网络直播的缘故，相对的谈话尺度可以更大一点。

　　天哥从幕后走到台前，时机刚刚好，作为年轻有为的新生代企业家，他树立个人形象对企业形象的增长也有巨大好处，过去他是玩网络玩公会，纯粹是来消费的，现在欢聚时代成为了他个人产业的主体，公司到公会都更加正规化，参杂的情义氛围依旧在，陈昊始终没让他失望，他也不会让公会的主播和跟着自己打拼天下的这批人失望。

　　这个时候出来，效果最佳，这个时候出来，陈昊的人气处于最高峰。利用陈昊的人气，让更多人对欢聚时代感兴趣，认识他这个老板，也认识公司内的高层，认识浅儿和姜美妍以及公会内一些有特点的主播。

　　陈昊麾下也有一个小团队，目前正在跟欢聚时代进行接洽，关于欢聚时代股份的事情，大家都向后退，都在考量到对方底线的时候，尽量不去触碰，这一轮轮的谈判就成了具体资金的注入和未来的战略发展，而没有耗费精力去争夺利益、抢夺股份分配的优势。

　　对这类事，陈昊缺乏能力，所以他基本不参与，一切都交给专业的人士去做，他要的就是完整到具有法律保护的正式结果和正式文件，他会根据正式文件的内容来衡量自己到底要不要做。

　　他的全部精力，除了拿出一部分去享受生活之外，几乎都放在了自己喜欢的事业上，《投名状》最后机场战争戏份，陈可辛在新年伊始将大家重新聚齐，拍摄剩下的战争大群戏。

　　进组之后，陈昊就知道自己虽说还是画面里的主角，但整个拍摄，已经不是自己、李连杰和刘德华能够左右，哪怕三人是战斗的核心，却也只能是做牵线木偶，表现好自己的同时期待着有更好的运气，多数时候三人表现的都很好，可旁边的群演出现问题或是摄影机穿帮，那你表现的最好也只能是重来一遍。

　　李连杰是经验最丰富的一个，开拍伊始，就告诉刘德华和陈昊，这不是飚戏的戏份，要保持一个好的心态，这要比你某一场戏突然演技大爆发要更为重要。

　　战争群戏，你拿出影帝级别的爆发表演，不一定用得到，除非你能一直保持着影帝级别的演出功底，不然保持一颗好心态，不要被不断的N机弄得情绪失控才是最重要的。

　　开拍，陈昊就体会到了。

　　他觉得自己没有任何问题，程小东导演射击的动作戏份自己都做到了，干净利落；陈可辛导演要求自己的东西也都拿出来了，没有任何问题。偏偏就是没有问题，连续五次N机，都是别人出现了问题，这时候他才体会到李连杰所说的，心态更为重要，哪怕最后用的是一段你觉得并不完美的表演，你也要为整体画面服务，再去重新拍摄，可能你的完美总是与整个画面的协调出现问题，到最后一样还是要进行取舍，除非你运气好，真的赶上了双方都达到完美标准。

　　“休息一会儿。”

　　伴随着陈可辛的命令，所有人暗自长出了一口气，终于可以休息了，这拍摄到最后，又出现了刚开始拍摄的问题，在战争群戏上面，陈可辛真的没有什么经验，这一次《投名状》的拍摄机位也多角度也多，要想协调好一切的难度太大太大，总是会出现这样那样的问题。

　　这个时候，导演是躁的。

　　这个时候，演员也是躁的，好不容易自己表现的非常好，耗费了大量的体力和精力，本以为可以过了，却被一遍遍告知要重新拍摄，不断的重复任何一个演员都会觉得难以为继，一遍遍的来回重复，李连杰最初说的烦躁，陈昊清晰的感知到，他也是在自己的椅子上坐下来，示意陈刚给自己一支烟，闭上眼睛靠在椅子里一句话不想说，那种累说不上来，不是心累也不是身体累，是一种有劲使不出来的无以为继，自己只是整个画面中的一部分，自己左右不了别的人，整幅画面中只要有一处有错漏就意味着一切都要重来。

　　一次次的重复，让他也没有了跟大家聊天寒暄的心情，李连杰和刘德华也一样，都在各自休息着，各自用自己的方式调节着情绪，都期盼着一会儿可以通过，又不想一会再次N机的原因是在自己身上，更不想看到一些细枝末节的小错误影响整个拍摄……


第720章 众人划桨

　　怎么办？

　　陈可辛在想，程小东在想，李连杰在想，所有人都在想。

　　希望别人别再错了。

　　所有人的心中，都期盼着别人不要错。

　　又是一下午的拍摄，只有零星几个镜头可以用，还无法最后敲定是否使用，不同时间拍摄的画面是有细微差别的，譬如造型方面的差异，如果能够被看出来就必须舍弃然后重新拍摄。

　　当陈可辛无奈的挥挥手示意一天拍摄结束的时候，整个剧组所有人的脸色都不太好看，没有一个人的脸上有笑容，也没有一个人张罗晚上喝点酒解解乏，大家都是低着头沉默着回到自己的房间，进来之后，往床上一躺，什么也不想做，闭上眼睛，时间不长就传来鼾声，饭也不想吃了，事也不想去想了，这时候就想着能够一分一秒快点过去，想太多也无能为力，那是多个机位拍摄下的大场景，唯一能够努力的就是在有自己的小范围拍摄里面，能够确保自己不出错。

　　年后最后几场戏的拍摄，剧组的气氛没有变得轻松，反到更加的紧张，连续三天的拍摄都不顺利，按照这样的进度年前想要结束拍摄难上加难，背负在陈可辛身上的压力可想而知，每天晚上他房间的灯光都会持续到很晚很晚，可这拍摄的不顺利一定程度也是他所无法左右的。

　　连续几天的拍摄，大家都很累，浮躁的情绪也始终弥散在剧组之中，几天下来，每一天的拍摄效率都在降低，如果不是最后一场戏是雨中两兄弟的厮杀，那是想要南边去拍的，陈可辛都有打算先把这场戏拍出来。

　　战争的大戏，实在是太难拍了，陈可辛是拿出了百分之二百的精气神去拍摄，这几天也被消磨的差不多了呃，他是无计可施了，只能是调整心态一遍遍的拍摄，用铁杵磨针的方式去熬磨剧情。

　　“呼！”

　　陈昊上车之后，直接躺在了车后部的床上，从早上开始一直拍到下午三点，拍的都是他的戏份，今天刘德华和李连杰休息，陈可辛担心主角的心态崩溃，就选择了这样一种方式，轮番上阵，累点苦点怨声载道都不要紧，这些他都可以去开导，给予他们整天的休息就是让他们忘记之前拍摄的不顺利，尽量让他们自己的心静下来，不至于在拍摄中出问题，现在陈可辛最怕的就是拍摄之中有问题，拍摄之外的任何问题他都觉得不是问题，只希望将拍摄能够被控制的地方全部控制下来，尽量减少出现错漏的概率。

　　拍了一天，细节的镜头保留了一些，小范围的战斗拍了一些，总体而言成绩还是有的，但即便是以陈昊的体能都觉得太累了，拍一天的动作戏，累不累的先放在一边，身上的汗湿乎乎的黏在衣服内，那感觉太不舒服了，越来越习惯了优渥生活的陈昊，对房车内适中的温度和湿度，才是真正的喜欢。

　　“要不要跟导演说一下，你的戏份今天适当减少一点。”陈刚关心的看着他，他是太知道自己这个发小如今的成绩，那些银行卡内的数字足以让他坐吃山空，家里家外的产业足以撑起他的一片天空，作为明星的名气和实力也都有了，差不多可以平缓一段时间了吧？

　　他是这么想，看到的却是更加努力的陈昊，越是如此越是佩服也就越是心疼，兄弟，差不多可以了，你已经够成功了，没必要将自己扔在泥地里不断的摸爬滚打。

　　“坚持坚持，当演员就是这样，这一口气如果吊不住，那之前的努力就会白费，会如同滑梯一样，跐溜一下滑下去，在这条道路上是不会给你驻足的地方，不努力向上向前就只能是倒退。”陈昊自嘲的笑了笑，拍了拍脑门：“看我，还跟你讲上大道理了，去帮我弄点新鲜的果汁吧，我没事。”

　　陈昊这边还是好的，李连杰和刘德华那边的进度都慢了下来，尤其是刘德华，在专业动作下面前，他这位偶像大哥还得如峡谷劫持粮食一样，需要替身，也需要一定程度的动作戏删减，不然如此强度的拍摄，他体能会支撑不住，自身动作戏的底子也受限难以去真正拍摄。

　　日子一天天的过去，陈昊在剧组的档期都过了，《太阳的后裔》那边剧组的拍摄都进入到了过年休假，没有他的戏份，零零散散这段时间都拍摄完了，现在就等他这个男主角回归，就算是一些戏份他看过之后不满意重新拍摄，这么多天都拍摄完成了。

　　乐乐年度盛典也日益临近，作为乐乐一哥，陈昊在当晚的颁奖盛典上是有节目要表演的，乐乐官方也一直在等待着他的到来，奈何《投名状》剧组这边拖住了他的脚步，甚至于都有可能没有办法表演节目，到时候能够到现场领奖都渐渐成为奢侈。

　　每天的拍摄任务紧，陈昊也没有过多的时间跟迪丽热巴煲电话粥或是视频聊天，能够确保两三天抽出一个多小时给大家直播已经是他的极限，以他的身体素质，一段时间的拍摄都累的身心俱疲，其他人可想而知，一项很注重仪表的陈可辛导演，如今眼窝深陷头发也不如之前那般每天都梳得板板整整，哪怕是吴君如从香江过来陪着，也勉强就是让他的穿着保持着干净整洁，整个人的颓废状态没有半点变化。

　　时间的熬磨，大家的坚持，总归是慢慢的慢工出细活，一个个镜头的通过，让大家看到了成功的希望，中间陈可辛还带着李连杰和陈昊飞了一趟南边，在那边的电影城内，将最后一场杀庞的戏份拍摄完毕。

　　副导演先安排人准备好了一切，到最后就是两人上阵开始厮杀，程小东带着自己的团队早已给两人设计好了完整的动作，一位是功夫巨星，一位是真功夫实战流的战士，当两人在大群戏憋了一股劲的状态下，这一次真的是大爆发了。

　　看傻了陈可辛，看傻了程小东，看傻了所有人。

　　追求的是真实，赶上小雨的天气拍摄，按照陈可辛的设想，先拍着看，真要是不行，就人工雨拍摄。

　　两个大爆发的演员，给了所有人巨大的惊喜，整个戏份，两人分别只是N机了两次，且都是瞬间调整好就开始拍摄。

　　一场小雨下了一个多小时，两人就利用这一个多小时，将杀庞的戏份拍完了，很多动作都是长镜头拍摄，完全超出了陈可辛的预计，他觉得这样的镜头该分几次去拍摄，可当他看到两人你来我往的对打，根本就没有去喊卡，现场几个互相之间不会穿帮的镜头只需要将他们的动作记录下来就可以。

　　完美！

　　完美的拍摄，鼓舞了整个剧组的士气，陈可辛程小东带着所有人，也不顾正在下雨，冲进场中给两人鼓掌，太精彩了，陈可辛的感触还差一些，程小东和他的团队这么多年拍摄了太多的动作戏，做过太多影片的动作武术指导，打得如此精彩的戏份真的不多见，当初成龙和李连杰的强强联合拍摄的电影，两人的对打足够精彩了，可也没有这一次陈昊和李连杰碰撞出来的火花大，一个多小时拍完一段几分钟的戏份，这效率简直完美到让人觉得不可思议。

　　早上飞过去，当天连夜飞回来，陈可辛李连杰和陈昊等人的归来，给整个剧组注入了新的信心，鼓舞的士气在接下来的拍摄中也起到了作用，越来越多的人以更为专注的状态去拍摄，群演们看到了大明星的努力和专注。

　　李连杰在地面摸爬滚打，毫无形象可言。

　　刘德华满身是汗，再也不复男神的形象。

　　陈昊浑身的泥土血浆，拍摄间歇就跟所有群演一样席地而坐。

　　大明星尚且如此，群演们心里就平衡了，看到了剧组所有成员的努力，那些即便是抱着得混且混的人也收起了内心的懒惰，每一次拍摄的时候，可能镜头都拍不到自己，还是努力的去表现。

　　大家的努力，陈可辛看得到，他作为导演在剧组的投资明显超额的状态下，依旧没有吝啬，每天加餐给所有的人，每天给大家准备一些水果和公共烟，暖更多人的心，让他们更努力的拍摄，剧组得到更为好的画面。

　　三位主演也没有闲着，自己掏腰包轮番上阵每天都会给大家购买水果饮品热奶茶，每天拍摄完毕还会给大家买酒加菜，累了一天了，哪怕这一天一个镜头都没有保留下来，至少大家努力了，三人都会陪着大家喝点酒，告诉大家好好休息，明天我们继续。

　　众志成城的努力，在这样的努力下，《投名状》的戏份终于杀青，此时，已经是一月的下旬，距离新年也没有多少日子了，天气一天比一天冷，拍摄一天比一天难，到最后，李连杰等几位主创跟投资方摊牌，希望再追加一点投资，不干别的，给所有跟着一起摸爬滚打的兄弟们，多发一个红包。

　　磨洋工的有，极少数，一起摸爬滚打这么长时间，都是真性情的汉子，大家是一心想要拍好，最后也确实拍好了，这个红包，他们认为应该给，哪怕投资已经溢出了接近40%。


第721章 昊哥

　　《投名状》投资超额的事情，早已不是什么秘密，外界是有质疑的，首先是陈可辛这样一个没有拍过真正大场面战争题材的导演，他可以驾驭这部戏的战争场面吗？

　　再来就是这故事，曾经不止一次的被翻拍过，改编自《刺马案》，说实话故事本身的吸引力是不足的，改编之后能够拥有足够吸引人的地方吗？难道真的只是全都靠明星效应吗？

　　还没有完成制作，投资额度就不断的增加，即便是对整个剧组再有信心的投资方，如今也不免犯嘀咕，消息也不免外泄，各路媒体记者是趋之若鹜，纷纷想要凑上来得到独家新闻，遂在剧组完成了整体杀青之后，从导演到演员，都成为了各路媒体竞相追逐的目标，也让大家完工后的好心情，多少受到了一些影响，同时身上也都背负了一些压力，如果这部片子失败了，投资方赔钱是一方面，他们每个人的商业价值也将受到严重的影响，更重要是在短期内，很可能接不到大制作的片子了。

　　陈昊没有时间考虑这种事，他人是马不停蹄的前往魔都，今年的乐乐颁奖盛典在魔都举办，他已经来不及进行任何排练了，还好那边戏份杀青的是时候，还给了他半天的准备时间，让他可以在深夜赶到魔都。

　　天哥在机场给他准备了车子，由于他的人始终没有出现在各路主播直播或是短视频的画面内，很多粉丝都猜到了可能昊子还没有结束拍摄，还没到魔都。

　　在魔都机场，除了常规蹲点的媒体记者之外，还有一部分的粉丝，语音六子是打算到机场来接机的，被陈昊拒绝。

　　没有什么消息外泄，在机场还是被一些粉丝给堵到，陈昊只来得及冲着大家挥挥手打声招呼，脚步不敢停，停下半分钟再想离开机场就难了。

　　消息外泄，在乐乐给所有主播安排的酒店大堂和门外，不到二十分钟的时间就聚集了数十人，其中主播十几人，都开着直播，都是挂着一会儿给大家看昊子的标题来吸引眼球。

　　还有人质疑这消息的准确性，可随后就看到熊娃子、蒙蒙奇、小雨雨和语音六子都出现在了大堂，可以确定陈昊是真的要来了，别看已经十二点多临近凌晨一点，酒店内外，还是很快时间就聚集了数百人，不少粉丝还在往这里聚，内外的各路网红主播成为了他们等待陈昊到来前的餐前甜点，能够合个影也是非常幸福的事情。

　　酒店方面和乐乐这一次雇佣的大型安保公司，出动了几十人，随时待命去维持现场秩序，别人或许没有这么大的号召力，陈昊一定有，且只有低估他的影响力，不会高估。

　　“我师父一会就来了，你们别着急，肯定给你们看，放心，到时候我让小雨雨拿着手机过去，她去肯定不会挨骂的，我去就不一定了。”语音六子将手机摄影头对准蒙蒙奇和小雨雨，这两位是目前昊门里最火的，社会摇早已在年轻人中间成为流行品，尽管还是让一些稍微成熟的人难以接受，但在网络上大家也都给陈昊几分面子，也实在不愿意去得罪昊门大军，遂对他们的批评就少了一些直观的谩骂，也让他们每天直播的环境好了一些，对外也不需要承受太多的压力。

　　欢聚时代公会的主播也下来好几个，他们有的开直播有的没开，没开直播的也想要混个脸熟，现在跟昊哥混个脸熟，以后在公会也好混一些。

　　粉丝也有从四面八面凑过来的，在得到网络上消息后纷纷出动，早早到酒店门口守候，丝毫不觉得现在这时间有些过于晚了。

　　“昊哥来了。”

　　“昊哥来了。”

　　也不知是谁喊了一嗓子，整个酒店内外一下子热闹了起来，大家纷纷将目光投向一个方向，看着那边开过来的一辆车子缓缓停下来，就有人开始喊昊子来了，也正是因为如此，内外的主播和粉丝是一窝蜂的往外冲，大家争先恐后就是为了能够近距离的一睹陈昊真颜，如若能够打声招呼，那在自己直播间的游客面前都是非常有面子的一件事。

　　陈刚和康言在车子刚刚开上酒店缓坡速度很慢的时候，开车门下车，跟着车子快步完成这最后的几米距离，车子站定，他们也站定，并在下车一侧的车门处，给陈昊营造足够的空间，不至于让他开门就面对着热情的粉丝和主播。

　　乐乐年度盛典，最大咖是谁？

　　毫无疑问，不管乐乐邀请多少的明星来助阵演出，陈昊都是毫无争议的一哥，在这一方水土，谁也不可能撼动他的地位。

　　虽说已经是深夜凌晨一点，可当陈昊下车的那一瞬间，酒店周遭的氛围一下子回到了最热闹的晚间八点，欢呼声呐喊声连成一片，昊门粉丝喊出来的口号依旧是那么的响亮，周遭虽说没有了摄像机没有了记者，却有着近百个手机举起来，有的是开直播，有的纯粹就是为了拍张照录个视频。

　　秋宇没有着急下车，他需要做的就是在后面跟着司机将行李拿进酒店。

　　在群人的簇拥中，陈昊进了酒店大堂，在里面还有一批人在等着他，看到他出现都热情的喊着：“昊哥。”

　　哥，是对他而今地位的一种尊称，哪怕是一些年纪大资历老的主播，在此刻也都不得不称呼一声昊哥。

　　“大家好，大家好。”陈昊点头回应大家的话语，语音六子等几名徒弟最先凑了过来，至于在外围还有他们的一些徒弟，像是蒙蒙奇那些跳社会摇的小徒弟，现在早就懂事的到门口车子处，帮着秋宇将行李拿进来。

　　陈昊在酒店大堂没有停留，径直进了电梯，在他人到之前，乐乐官方就已经给他开好了房间，是这家四星级酒店的商务套房和两间标准间。

　　“谢谢大家，谢谢大家。”在人群中，陈昊对所有这么晚还等待自己的粉丝表示感谢，安保也做好了人墙，可以将多数人尽量拦在外面。

　　进入房间之后，在外面的会客厅内，很短时间就聚集了几十人，这时候就看个人与陈昊的关系了，你像是老蔡那边在房间正打牌，得知陈昊来了，叼着烟穿着拖鞋就过来了，还有一些关系稍微远一些的，但也有资格被人带进来拜访的，表现的就非常拘谨，找个地方坐下来都不敢随便说话，静静的听着这屋内的“大手子”说话，有过来递烟的，点一支，默默抽着就好了，要是能够跟昊哥对话几句，也不算是白来。

　　酒店最好的房间，会客厅足有几十平米，坐上几十个人，稍显拥挤却也放得下，窗户打开，外面的冷风吹进来感受不到一点凉意，屋内的人太多了，不开窗户都会觉得胸闷。

　　进来之后，陈昊都不需要自己做什么，秋宇只是将行李拿到里面的房间，熊娃子小雨雨就已经将拖鞋给放在了面前，用保温杯泡好的茶递了过来。

　　有事弟子服其劳，他们之间的关系，早已不是乐乐师徒那么简单，陈昊作为师父有着非常端正的态度，对弟子给予的教导也是方方面面，将年龄的存在刨除掉，熊娃子等人真的是将陈昊当作长辈来对待的，像是拿拖鞋递水这种事，基本上都成为了一种下意识的行为，不是要做给谁看，没人的时候也这个样子。

　　除了教导、提携之外，陈昊在彼此利益上也做到位了，抽成很低，都会慢慢递减，最终到10%左右，线下的一些活动虽说也抽成，但公司也有配套的人员服务，那一点点抽成，将这些费用刨除之后，公司剩不下什么。

　　陈昊也不怕出现所谓的逆徒，你们跟着我，我们有这个缘分就师徒相称，真到有一天你觉得自己可以自立门户了，没问题，跟我打声招呼，按照正常的合约解除合同，我放你走。

　　师父越是做得好，对徒弟而言吃网络这口饭就有着更强束缚的道德绑架压力，别说现在真的拿陈昊当师父，就算是有朝一日脑生反骨想要离开师门也绝对不敢，不说出了昊门什么都不是，就算你是，来自全网的昊门粉丝压力也绝对会让你承受不住。

　　在徒弟面前，陈昊会坦然接受一些行为，面对着同行，他始终都是当初那个昊子，当初我面对所谓的大主播不卑不亢，跟他们交朋友我也是平等结交，现而今我成了那个最大的，能跟我交朋友的，我们也是肩膀头一边齐，不存在我们谁恭敬谁、谁是大哥谁是小弟。

　　拿出烟来，换了拖鞋的陈昊亲自散给每一个人，也借此机会跟每一个人打声招呼，不管是大主播小主播，不认识的也要认识一下，这份热情不会因此地位而改变。

　　“喂喂喂，不知道的，都以为这房间着火了，都轻点抽烟。”可儿穿着一套在酒店内家居的运动服走进了房间，看到陈昊，别的先没有，一个大大的白眼扔过去，女人的小心眼，哪怕你不能理解也要理解。


第722章 我不想不一样

　　女人心，海底针。

　　陈昊和迪丽热巴公开热恋之后，除了晴天那样一个根本无法以现有世俗理论来形容的独立女性之外，回梅城叶子绦三女都避而不见，打电话也只是寥寥几句就挂断，采访天哥的时候，浅儿和姜美妍也刻意的保持了一点距离，类似可儿则是这段时间根本没有联系。

　　所为何，大家都心知肚明，今天这公开恋情之后的首次见面，一个白眼扔过去都是轻的，这还得说大家关系一直相处的不错，即便发展不成那样的关系，彼此之间该有的情感依然存在，真是老死不相往来了，心里更不舒服。

　　作为男人，陈昊当然懂得如何在这个时候做出姿态，马上将自己的位置让出来，示意可儿大小姐坐过来，他则很狗腿的给可儿大小姐递过去一支烟。

　　可儿再一次白了他一眼，没理会那香烟，却选择坐了下来，彼此之间那点芥蒂，也就暂时烟消云散，剩下男女之间那点东西，就根本是说不清道不明了。

　　“看看，咱们昊哥真是画面十足，这才到地方，乐乐短视频的热门，就尽数被你霸占，说，你们在座的有几个发视频了。”

　　现在的乐乐没有所谓的五神之说了，陈昊一个人独占鳌头，剩下的主播就看你收入和人气了，可儿经过去年一战，今年发展非常好，线下也主持了几个晚会，人气看涨，在乐乐主播中间也算得上是大姐大级别的了，她此时坐在这里这么说话，并没有什么僭越之处，大家也觉得很正常。

　　大家哈哈一笑也就过去，屋内进入到一片热闹之中，老蔡张罗着去吃宵夜，还说让去年赚钱最多的昊哥请客，熊娃子撇撇嘴：“蔡老板这样可不好，蹭吃蹭喝也不是你的风格啊。”

　　小雨雨在一旁也跟着起哄：“是哦，蔡老板不会这么小气吧，为我师父接风，还要我师父请客。”

　　老蔡抱拳求饶：“得，我服了，昊子的徒弟，牙尖嘴利是标配，我请客，楼下有海底捞。”

　　熊娃子带着小雨雨，齐声高喊：“师叔威武！”

　　可儿是鼓掌大笑：“老蔡啊老蔡，现在人家昊子端坐不说话你都不行了，看看这徒弟，你再看看你那徒弟，要不让他们过来，喊几声师叔，我保证昊子会请客。”

　　师父的朋友，喊一声师叔是礼貌，不存在谁大谁小，彼此的徒弟都喊对方师叔，以示尊敬。

　　陈昊摆摆手：“不去了，一会睡觉了，明天一大早还要去现场看看，如果有必要，还是要表演一下的，不然X老板明天可会找我麻烦的。”拿乐乐的老板开玩笑，可没有几个主播敢，陈昊算是主播中特例的一个。

　　他这话一出，大家也就都纷纷告辞，十几分钟屋内就只剩下几个相熟的人，老蔡又问了一遍确认陈昊不去吃饭，才挠着头继续回房间去玩牌，可儿也跟着他一起离开，临走之前，意味深长的看了陈昊一眼，什么也没说。

　　熊娃子和小雨雨简单收拾了一下会客厅，看到烟雾散尽关闭了窗户，和语音六子、蒙蒙奇一同离开，让师父好好休息，并告知明天一早在三楼的中餐厅有自助早餐，四楼就是健身会馆。

　　房间只剩下陈昊一人之后，回到卧室，脱衣服洗澡，确实也累坏了，拍《投名状》这么多天，身体上的乏累还算有限，精神上的压力太大了，扛了这么久，终于放松了，这一下飞机到了酒店看到床，明明没有多少困意可就是不想去吃饭玩乐，就想着早点上床休息。

　　耳朵一动，陈昊嘴角微微上扬，并没有动，依旧站在那里面对着墙壁，头微低，任由淋浴头冲着自己的脑袋。

　　洗浴间的门被打开，一道倩影蹑手蹑脚的走进来，站在陈昊的身后，手绕到了他的身前，准确无误的抓住了某个存在，预想之中惊讶并没有出现，对方反倒是一副享受的样子。

　　“你怎么知道是我？还是已经准备好迎接可儿那小浪蹄子了。”晴天的声音传来，陈昊顺着她手臂的方向转身，将她搂入怀中：“我的房间，在这里，只有你可在没有我同意的情况下进来，你身边的静姐成哥是高手，他们没跟你评价过刚子和康哥吗？”

　　此时的晴天，早已经是共同沐浴的状态，进来之前就已经是孑然一身，任由洗澡水在自己的肌肤上划过，笑道：“一龙一虎，猛虎下山，龙潜于渊，你运气真好。”

　　这评价准确，陈刚外放，康言内敛，陈昊来了兴趣，没有手动手脚，而是好奇地问道：“那有没有评价过我？”

　　晴天踮起脚，凑到陈昊的耳边，在洗澡水拍打在身上的小小嘈杂声音中，缓缓吐出一个字：“驴！”

　　导火索有了，引线也点燃了，那自然就是爆炸了。

　　……

　　陈昊是无奈的从床上爬起来，看着那故意露出媚眼给自己的晴天，点指着她，实在是不知道说什么好。

　　六点四十。

　　天亮了。

　　就这么简单。

　　他起床了，一夜未睡，前脚走出房间，后脚晴天钻出来，进入到不远处自己的房间，陈刚和康言这两位就如同机器人一样，忠实履行着自己的职责，却从不会多言一句，在他们的立场认知中，陈昊做的就是对的。

　　酒店的餐厅很空，主播这个行当本身就有着夜猫子的性质，来到魔都参加年度盛典，大家都有自己的圈子要去交际，昨晚也都是成帮结伙的出去玩，回来之后也都如老蔡他们一样玩牌，即便是什么都不玩的，现在的年轻人又有哪个会愿意早起，都恨不得睡到中午。

　　熊娃子等人也没有想到师父起的这么早，还想着过来陪师父吃早餐，等到他们来的时候，陈昊已经带着人，到了年度盛典的现场。

　　他来这么早，就一个目的，试一试这里的音响效果和现场一些工作人员的水准，如果够高，那即便自己没有事先准备节目，也可以上台表演。

　　这画面似曾相识，就在不久前，在芒果台的跨年晚会上他也有类似的表现，这一次又是如此，所不同的是这一次他所得到的待遇要比在芒果台大得多，在那里，他是当红艺人，是人气小天王；在这里，他是一哥，是台柱子，在今天颁奖盛典想要得到更多关注，还指望着陈昊能够带来更多的人气。

　　他这一大早到了，不到半个小时，整个颁奖盛典所有官方相关的负责人和工作人员全部到位，就连乐乐企划部的总监也第一时间赶了过来，心底那点怨气，得知陈昊来这么早是为了能够参加晚上演出之后彻底烟消云散，接下来的一个小时，整个现场配合陈昊一个人，按照他的要求进行特殊的彩排，五十分钟的调整之后，陈昊用十几分钟的时间，唱了三首歌，彩排结束。

　　歌神级别的唱功。

　　这在圈内已经是不争的事实，在华语歌坛被称之为歌神的只有一人——张学友，在公开场合张学友坦然承认过陈昊的唱功已经无可挑剔，这赞誉，即便是在公认最接近他的陈奕迅身上，都不曾听到过他有类似的凭借。

　　这条新闻播出之后，掀起了轩然大波，事后有不少的媒体和音乐人又找到了张学友，希望他能够说得更具体一些，为何会给陈昊这么高的评价。

　　张学友只说了一句话：“我不如他，他的后天努力有先天条件的支持，那一把好嗓子，我很羡慕他。”

　　往往评价一个歌手，说他嗓子好先天条件好，多少就带有那么一点不友善的感觉，似乎人家作为歌手就只有先天条件好一样。张学友说的这句话，没人会这么理解，陈昊用了两年多的时间，将自己超级大唱将的身份坐实，你可以诟病质疑他别的事情，这唱得好不好一开嗓就摆在台面之上，每一次唱感觉都不一样，都会有一些临场发挥的东西，让你连诟病他假唱的机会都没有。

　　从颁奖盛典现场出来，陈昊直接返回居住的酒店，打开设备，在上午开始给乐乐年度盛典预热，而今天他的直播，也是嘉宾最多的一次直播，能够跟他说上话，能够有那份熟络的关系敲开他房间门的主播，尽数到他的直播间转了一圈，这也是陈昊唯一一次让直播间的游客，给来出镜的主播，点一点关注，待到他们直播的时候能够得到通知然后过去捧捧场。

　　可儿进来一下子就涨了三十万的粉丝关注度，还得说她以前没少在五个五直播间转悠，很多昊门粉丝都点过她的关注，可即便如此，出镜几分钟，三十多万粉丝关注度的增长，一下子开启了这个中午大家不吃饭的疯狂节奏。

　　更有疯狂的事情，在陈昊居住房间的门外走廊，聚集了大批的主播，这个时候都在挖空心思找关系，期待着能够有机会被带进那个房间，能够在五个五直播间出镜一次，这个时候什么面子里子，进去一次，出镜几分钟，很可能抵得上自己努力几个月的直播效果，很可能抵得上半个年度奖项的宣传效果。有很多开直播的主播，总的粉丝关注度都不到三十万，可儿一下能涨三十万，什么概念。

　　正直播着的陈昊接到了老蔡发过来的一条信息，他人就在房间内坐着，发了这条信息过来，弄得陈昊颇有些哭笑不得，这直播，自己是不是应该坐在官方频道去播？

　　偏偏这个时候，老蔡还很龌龊的在一旁放了一首歌：“我们不一样……”


第723章 昊门就是豪门

　　人都来了，还能真的将大家拒之门外吗？

　　陈昊再不会做人，这个时候也断然不会去冒天下之大不韪，只能感慨有些事没办法，你站在了这个位置，就该承受这个位置的烦恼。

　　难得一次这样的群体直播，直播间的游客很给面子，只要是表现好的，都肯定会给点一拨关注，就算是粉丝关注度没有涨上去，至少在五个五直播间也等同于有了一个混个脸熟的舞台，这就好像是现实中没什么名气的歌手，登上一个足够传播度的歌唱舞台。

　　陈昊也没有光是让大家上来表演，他在其中做主持，以自己的言语串场，反正上来的都是主播，在语言调侃和一些表演惩罚方面都放得开，玩起来也不需要顾忌太多，别看不是陈昊一个人的独角戏，但精彩程度却没有打多少的折扣，尤其是一些女主播，在这个镜头画面里，成为了陈昊直播的最佳道具。

　　“来来来，要结束了，都上来，一起来一个吃鸡摇。”

　　“来，左右左右，QEQE，站着的是傻逼，站着的吃不着鸡。”

　　“枪支后脑勺，该摇还得摇。”

　　陈刚将笔记本电脑举起来，以一个更宽的角度，让摄像头可以照到更多的人，大家齐刷刷的跟着陈昊的节奏，将这首在游戏中火爆的吃鸡摇，在直播间一百多万人的面前，给大家展示了一遍。

　　今天中午，很多主播都没有吃饭，得到一个在五个五直播间露脸的机会，到直播结束，现场有了那么一点尴尬，如果是陈昊和他的团队，哪怕是十几个人，在场的主播都会诚信诚信喊一嗓子请吃饭，可这屋内屋外数十名主播，还有身边的人，加起来一百多号，这……

　　“下午就去彩排了，我们就别出去了，人太多了，就在楼下的海底捞吧，谢谢大家今天过来帮我一起直播，我请客，都不行走啊，一定要给我这个面子。”

　　陈昊是不太在意花销那三瓜俩枣，对其他人而言是尴尬的场景，对他而言是一个很好巩固群众关系的机会，如今已经被抬到了那个位置，一举一动一言一行，大家都以你与我们不同你是一哥，当已经没有人质疑你的地位时，你就需要拿出属于一哥的气派，要有那个范儿，让大家觉得喊你一声昊哥不是什么丢脸的事情，也不勉强，发自内心对你产生一种特殊的尊重。

　　结果就是大家给面子去了，吃也吃了，陈昊想买单却没有那个机会，来了一个公会的大哥，来了之后坐在陈昊一桌，聊了一会儿，一起吃了点东西，这几万块的餐食大哥直接让身边的司机提前买单。

　　在五个五直播间，你各路大哥刷个三万五万得是赶上普通直播时才能有一点画面，真是热闹的时候，几万块钱的礼物都算不得大哥礼物。换到现实中就不一样了，吃个饭个把小时，几万块钱还落了这么多主播的人情，还能跟陈昊近距离的聊一聊，以后到五个五直播间，待遇也不一样。

　　大哥是老蔡所在公会的财团之一，人是温州的，直接就邀请陈昊等人年度盛典之后去温州玩，陈昊笑着点头却没有应下来，只是说有时间一定赏光。

　　现在的他，可不是谁想要请就能请的，能花钱请他吃喝玩，那也得看他愿意不愿意，想要送个礼物，也得看彼此的关系才会选择是否接受，你冷不丁冒出来，是多大的老板，对不起，不一定给你这个面子，所谓无功不受禄，我吃你喝你拿你的，我还怕你给我下套呢，再说了，我也不差你那点钱。

　　范爷曾经的一句话真的是深得陈昊之心。

　　“我不需要嫁入豪门，我自己就是豪门。”

　　我不需要依附某个老板的门下，我自己就是老板。

　　当然了，现在是年度，不止是各路主播齐聚魔都，不止是各路公会的代表齐聚魔都，各路土豪神豪大哥老板也都出现在魔都，有的是隐瞒着身份到现场只是看颁奖典礼，有的只是招待自己喜欢熟悉的主播，有的很低调不露面只有零星的人见过，有的则是高调的现身在这里结识更多的人。

　　吃过这顿午饭，陈昊很庆幸自己来晚了，不然自己这几天在魔都别想有片刻的安宁，像是老蔡这样的朋友不少，通过他们关系想要认识自己的土豪们也不少，都得给面子，到时候每天就会过着一天不知道吃几顿饭的日子，各种饭局与各种陌生人接触……

　　在魔都，乐乐方面安排的车子用不到了，到了邝大少的地盘，早已经是跃跃欲试，去年你昊子要低调我们都能理解，今年你还需要低调吗？都已经混到了现在这个地步，你也该高调高调了，也因为你的高调大家才都能高调一点，网络红人，不高调还叫网络红人吗？

　　吃过饭，在酒店外，四辆劳斯莱斯幻影已经等候在酒店门口，后面还跟着几辆阿尔法，你昊门来的人不是很多吗？没关系，既然要高调，咱就彻底高调一把，如果不是害怕从高调演变成嘚瑟，蒙蒙奇等人都可以开着跑车到现场。

　　陈昊在今天是三套衣服，现在一套，红毯一套，表演一套，秋宇带着两名公司的助理，专门负责给陈昊拎着衣服和鞋子，上车前往现场的时候，陈昊穿了一件非常霸气的短款大衣，从衣服到裤子小衫到鞋子，二十多万的价格，从车上下来就成功成为现场最耀眼的那一个。

　　前面熊娃子、蒙蒙奇等一众人先下车，然后在现场周遭的粉丝欢呼声中，等待着陈昊下车。

　　今年昊门以一个小附属公会算是大获全胜，二子、熊娃子、蒙蒙奇小雨雨、语音六子，尽数进入到了单个奖项的前三名，都拥有着上台领奖的资格，为此陈昊在年度也付出了一定的金钱，以没有伤了昊门财团的状况下，支持他们杀入前三，昊门的兄弟姐妹就贡献了三成的力量。

　　这集体阵型的登场，立时成为下午陆续到场主播最豪华的阵容，陈昊出现，往那一站，现场的山呼海啸欢呼声就连绵不绝，他这一出场也让乐乐官方放下心来，今年没有邀请什么大牌的现实明星来表演，所有节目都是乐乐主播来，依仗的就是有这么一个在现实中都红透半边天的人气小天王，用他一个人就拉动整个乐乐年度盛典的关注度。

　　最开始，乐乐有一个版本，是希望通过陈昊，多拉一些明星来助阵，跑男的，花少的，这批正当红的年轻明星影响力非常大，也能扩大年度盛典的影响力。

　　找陈昊商量，陈昊没有躲着不拿主意，他给了一个建议：“我们自己主播的表演，一样会精彩，只要官方肯拿出更好的后勤保障团队。”

　　言外之意，你们拿主播当明星，给他们明星的待遇，给他们找专业的造型师化妆师，帮着他们去打扮自己，找专业的音乐人带着他们在舞台上去排练，别像是以往一样，等到他们上台之后才发现自己脸油乎乎的，怎么跟那些明星不一样呢，结果就会得到离开摄像头就原形毕露的评价，这样的活动怎么可能让我们自己人上心努力。

　　乐乐官方遂跟各大公会和主播代表们开会，大家觉得这个提议很好，后来就照着这个执行，陈昊在《投名状》剧组被拖住，迟迟没有到，眼看着可能在年度盛典无法表演，这可把乐乐官方吓坏了，没有陈昊撑着，这场颁奖盛典会有好的效果吗？

　　他来了，一大早就彩排，这些举动都让乐乐官方此次活动的负责人长出了一口气，现在他仅仅是出场，就让官方频道直播的现场观看人数直接突破百万，这还不是红毯，只是一个到场。

　　“昊门永存，陪昊到老！”

　　“昊门永存，陪昊到老！”

　　这才是下午两点，距离红毯开始的四点，还有两个小时，可即便是这个时候，现场外面也聚集了两千多人，这大冬天的魔都天气也到了零下，却丝毫也无法阻挡大家的热情，昊门的粉丝就占了近半数，他这一出场，自然赢得了现场最热烈的欢迎。

　　陈昊再次冲着大家鞠躬感谢，足足几分钟的时间，现场的欢呼声就没有停过，直到陈昊走进了颁奖典礼的现场，他们才依依不舍的停止欢呼声，有乐乐官方派遣的记者团队到人群中去采访，昊子好帅，老大今天好帅这样的开场白，已经让户外主播记者团队习惯了，在江浙卫视和芒果台这两大跨年晚会的舞台上他都可以是主角，在乐乐这个自家的自留地，陈昊是当之无愧最大咖的明星，整个乐乐年度的宣传海报，陈昊一个人站在最中心位置的最前面，剩下所有主播都只是在他身后分两边散开，这样的海报，没有一个主播有半点不满，足见他现在一哥的身份已经牢牢坐实，再没有人会去质疑，再也没有人不服气。

　　一大队人，沿着进场区域走进通往后台的通道，一个主播带着徒弟，抵得上一个大公会的气场，这也是今年没有让欢聚时代公会主播跟陈昊一起的原因。

　　在他们之前，秋宇等人早已经是小跑进入到休息室，在那里提前安排好一切。今年的候场，也跟往年不一样，热闹依旧在，大家还是在一个巨大空间内，但专业，却也是专业的对比明星表演后台丝毫不差。


第724章 这就是答案

　　大型会展中心，拥有着配置非常丰厚的后台区域。

　　这一次，乐乐公司大手笔筹办年度颁奖盛典，光是职业的化妆师造型师就请了十多组，每一个化妆师造型师都有助手，所以在主播还没到后台，这里面已经聚集了四十多人。

　　几十个化妆位，搭配几十个单人简易沙发搭配几十个简易的小茶几，在这里不仅有化妆师造型师团队，还有六名服务人员，负责茶水饮料食物的递送、屋内的卫生的清扫。

　　紧邻休息室的卫生间也封闭，只提供休息室内人使用，并且在休息室旁边还有两个小房间，专门设置了男女更衣室，分了男女，在里面还是用挡帘隔断出七八个更衣间，给大家更多的隐私，要知道主播和主播之间的暗斗丝毫不比那些宫斗戏要差，尤其是女主播，你身体是真的还是“装修”出来的，换衣服可是会原形毕露，有一个更衣间，也免了女主播什么都在宾馆准备好的麻烦。

　　屋内大功率的空调开启，在门口处加了风冷机吹着，一是保持屋内温度干爽清凉，也是帮助屋内排风，主播不抽烟的少，在这里要充分考虑到抽烟的事情。

　　同一时间使用这休息室化妆间的人不会过百，为了以防万一，在角落处还是准备了数十个塑料凳，可满足大家在这里都就坐。

　　乐乐官方考虑的十分周全，陈昊带着自己的团队进来后，在走廊就有专门的迎宾服务人员引领大家进来，此刻已经到了这里的主播看到陈昊，纷纷站立起来迎接，这也是对他的尊重，其中也带着几分惧意，得罪不起啊。

　　在此间，大家化妆换装，下午从一点开始进行彩排，两个半小时，提前都有专门的策划交代每一个主播，你需要在几点之前等待就位参加彩排，过期不候，所以这休息间总是在不断的离开进入之间，保持着非满负荷的状态。

　　语音六子和蒙蒙奇小雨雨团队，进来后就快速就位，距离他们彩排的时段马上就到了，稍加准备就通过另一条通道直达舞台一侧，陈昊则在休息室坐下，马上就有服务人员送来放在保鲜柜内切好的水果拼盘，都是巴掌大的小盘子，以免得浪费为主，吃过了随时可以要，在外面一直有人在制作水果拼盘。

　　茶水、咖啡、热牛奶、饮品、矿泉水这些更不必说，乐乐官方还专门准备了糕点小食，可以说今年的年度盛典，从后台来看就显得格外高大上，弄得很多低素质的主播真的都不好意思随手扔垃圾随意弹烟灰扔烟头，你抽烟，随手之处肯定会有烟灰缸，真要是将烟头扔在地上，你妥了，在圈内，你算是背负上一个低素质的帽子了。

　　陈昊下午不参加彩排，提前来也只是表现一个姿态，既然是主播的年度盛典，很多行为也就传承着过往的特色。

　　譬如开直播的，譬如拍短视频的，譬如合影的，在这里是屡见不鲜，这个下午之所以这里这么热闹，就是开直播的人很多，借助各路大主播的名气来撑起自己直播间的人气。

　　还有一些彩排过的，等待红毯时间的主播，找个犄角旮旯三五个人拿出扑克牌，玩起来，每一年的年度盛典，主播们聚到一起，吃喝玩乐是永不改变的主题，年度过后有开直播的八卦主播，就会给你聊一聊这些事，谁在这个年度输了多少钱，谁又和谁传出了暧昧的关系。

　　对很多玩了多年的老游客而言，天下网红是一家，合起伙来骗大家，这句话他们认可，看待所谓网络的战争，今天谁跟谁好了，明天谁跟谁打起来了，心态很平和，全当是一场场戏。

　　对待主播而言，这个圈子水太深了，都说演艺圈水深，在那里蛋糕足够大，大家彼此之间硬碰硬撕B的时候不多见，真要是有了矛盾，一年之中可能在所有场合都碰不到；当主播不同，网络的圈子只有那么大，今天不见明天见，勾心斗角的事情多了，互相坑害的事情不少见，聪明的主播不会让自己的隐私被别人知道，不然很容易在某一天你所谓的身边人朋友站在了你的对立面。

　　很多在网上吵的很凶的，此刻在现实中碰到了，聊两句，你会发现他们远没有网络上那种我要杀你全家的仇恨。

　　在网络上，算得上是历史遗留下来的问题，那就是以处对象名义的各种男女关系，几年累积下来，你如果是个懂得观察现场的人，在角落里看着现场，会发现很多有趣的事情，谁和谁之间零交流，谁和谁之间很尴尬。

　　网络的复杂，陈昊感受的比较浅，他以最快的速度冲破了束缚，成就了自己高高在上的地位，现在不管是谁，都不敢对他有什么别的想法，内心对他不感冒的，也至少能做到敬而远之，不得罪你就是了。

　　在这年度盛典的后台，每一年的这个下午，都是一场年度大戏，陈昊多么希望自己能够作为一个旁观者去看这里面的热闹，奈何现在的他一举一动都在大家的视线之中，他做什么必然有一大帮人跟着效仿去做，所以只能是遗憾错过这一场大戏，到了这里，他跟各位女主播之间的那点暧昧关系也就算不得什么事，如果不是这几个主播“牌”太大，他陈昊在这个网络上都算得上是一股清流了，包括徒弟，包括财团，包括粉丝，在这方面想要找黑点得是他本身确实做了一些事，才会传出来，不然光凭以讹传讹，在越来越精明的游客面前，已经没有什么杀伤力，尤其是昊门这样向心力非常强的粉丝团队，几乎毫无威力可言。

　　晴天的气场依旧是那么强，陈昊和老蔡等几个人在一起玩起了牛牛，为了避免影响，都是喊价，一把一用微信去结账，避免被开直播的主播拍到传到网络上。

　　她来了，瞬间这个休息室进入了短暂的停滞状态，大家都看向她，能将马靴马裤穿出惊艳效果的，也就只有她了。

　　那一双腿，进来之后就给所有男人传递一个信息，就这一双腿，就够你玩半年的，进来之后也不着急化妆，作为大主播，也是相对有一些特权的，她毫不忌讳，像是可儿、姜美妍等人，至多跟陈昊打声招呼聊几句，像是过去那么闹的画面都没有了，只有晴天，你永远也猜不透她内心的真实想法，也无法通过她的行为去猜度她此时的心理活动。

　　直接坐到了陈昊的沙发扶手上，手搭在陈昊肩膀上，完全不在乎影响的看了看他手里的牌：“臭手，下把我给你摸牌。”

　　陈昊耸了耸鼻子：“嗯，这味道好闻，什么牌子的香水。”

　　晴天撇撇嘴，切了一声：“怎么地，要买给女朋友啊？”

　　陈昊故意抓起晴天的手，手在她的手背上抚摸：“知我者，晴儿也。”

　　晴天抽回手，站起身，非常东北大姐的风范：“滚犊子！”

　　整个休息室化妆间，都在看他们两个，这时候大家忘却了迪丽热巴的存在，这样的风格才是我们乐乐的风格，大家都规规矩矩的坐在那里有什么意思。

　　一条牛仔裤穿出让你产生无限遐想站在她身后的可儿走过来，挽着晴天的手臂，看着陈昊笑道：“还是得我们晴天，现在也只有你能够治得了他了，看看老蔡那样的混蛋，现在都不知不觉的敬着我们昊哥了。”

　　老蔡躺枪，他也知道在这两个女人面前自己断然没有占便宜的可能，不想让她们转移火力集中攻击自己，举双手投降，然后去低头洗牌，你们玩你们的，别带我，跟你们几位大侠在一起折腾，现在小弟我体格太单薄，根本折腾不起。

　　晴天抬手拍了拍挽着自己手臂的可儿，两人相视一眼，很多东西不言自明，陈昊也看出来了，自己和晴天的事情，可儿知道了，从昨天饱含深意的眼神到今天这行为，都在宣告着这个事实。

　　可儿觉得自己探究到了一个天大的秘密，心里有些不舒服的同时又觉得很刺激，她本以为这两个人会慌乱，可迎接她的却是这两个人毫不在意的眼神，这眼神正常只会代表一个意思，那就是陈昊会结束自己现在的恋情跟晴天进入到新的恋情，可这两位，似乎并不是那个意思啊，难道，难道晴天会愿意做一个地下的……

　　这太不可思议了，可儿都觉得自己的世界观被颠覆了，这到底是怎么回事，不可能吗？陈昊不是那样人啊，晴天也不是啊。

　　她的慌神，在十几分钟得到了解答，当他进入到更衣室内一个隔断去换衣服准备一会儿的红毯主持晚礼服时，刚脱衣服，晴天的声音先传来：“我帮她参谋参谋。”

　　伴随着声音，晴天就撩开挡帘进入到一米见方的隔断内，可儿此时旧衣服刚脱掉，新衣服还没穿，但同为女人，她对这样的碰面并没有太多的不自然，却不知下一秒钟，晴天整个人就扑了上来，将她压在了内侧的墙壁上，直接低头吻了上来……

　　“这就是答案。”


第725章 主场

　　轻轻一吻，然后对着可儿道出：“这就是答案。”

　　随后，退出了这个隔断，可儿愣了几分钟之后才明白这答案到底是什么，刚刚那一瞬间，她感受到自己面前的不是一个女人，而是一个有着非常强烈攻击性的雄性。

　　她，晴天，通吃的，怪不得不在乎。

　　这样的她，又怎么会在意自己跟陈昊发展着地下关系。

　　可儿缩了缩身子，她没有那方面的思维和想法，面对女人和女人这种事，过去从没有想过，但还是可以肯定自己是抗拒的，可刚刚，她是因为惊呆了才没有想过反抗吗？还是对晴天这样一个漂亮到让人忽略了她一些过份行为的女人，并不讨厌？

　　换衣服，收拾心情，可儿也是在网络上厮混多年的老油条，几分钟后调整好自己的状态，换上晚礼服走出更衣间，晴天正靠在走廊的墙壁上抽着烟。

　　四目相对，晴天的眼神平静如水，可儿也是淡然面对，过去的友情犹在，并不会因为秘密的识破而淡漠，可儿走到晴天身边，夺过她手里的香烟，自己抽了一口：“一直以为自己的人生挺精彩的，跟你们比起来，我是真的OUT了。”

　　晴天也不说话，重新拿回香烟，一支烟抽完，双手插兜，悠悠然道：“女人，我还没找到心动的，男人，暂时就一个他，人生在世，享受为先，那些世俗所束缚的，不过是凡夫俗子罢了，我不是，你可儿也不是。”

　　说完，迈着丝毫也不汉子的步伐，展示着一个完美身材女人该有的一切，向着休息室的方向走去。

　　可儿苦笑一声，摇摇头，能够真正在思想上突破五千年儒家思想固有文化束缚的人，又有几个，你当谁都是你晴天吗？

　　真是精彩啊！

　　可儿嘴角上扬，人生真是精彩啊，这个世界很大，我是不是太过坐井观天了。

　　……

　　红毯开始，陈昊这一次想要继续自己的风格也不行了，他必须作为压轴的嘉宾到场，不然现场的气氛可想而知，在他之后，根本没人能够接得了他的场子。

　　大家纷纷开始化妆换衣服，今年有最为专业的化妆造型团队，所有主播都不需要担心自己的形象会出丑，看着忙碌起来的休息室，这边牌局也结束了，陈昊找了一个角落坐下，喝着茶水，拿着手机发信息打游戏。

　　迪丽热巴现在几乎每天的日程都排满了，这也是为何艺人最佳的伴侣还是艺人的缘故，同为一个职业，大家能够互相理解，你正当红的时候，真的别想什么是休息，工作的时间十几个小时是正常的，多数时候休息时间是在旅途中。

　　聊了两句，陈昊就开始专心致志的玩游戏，那一款几乎不需要付出什么精力去玩的手机游戏，只要有钱，很容易就可以制霸全服，别人拿时间和精力去做的事情，你只需要充钱不断的去购买人民币道具，你专心致志玩一个小时买道具所增加的实力，可能是别人需要玩半个月的成果，可想而知，这样的游戏最适合陈昊，也最是容易满足他小小的好胜虚荣心。偶尔，会有人过来拍拍他，他会抬头笑一笑打声招呼，有过来合影的，他都热情回应人家，没有丝毫的抗拒和厌烦。

　　时间到了，秋宇过来提醒他要换衣服了。

　　除了登台之外，陈昊已经很少化妆，拍摄《投名状》的短发刚长出来，也不需要做什么特殊造型，所以他给红毯留的时间比较短，提前半个小时准备足够了。

　　红毯装，这一次陈昊弄得比赛骚气。一身大红的西服，内衬黑衬衫，脚下一双黑皮鞋，看似不太搭的颜色被他完美驾驭，下午阳光比较刺眼，也正好搭配一副墨镜。

　　换好衣服的他通过另一条通道，走到了场地另一侧的后门区域，全程都是封闭的，在那里，他上车，是邝中海供他使用的劳斯莱斯幻影，提前早有乐乐官方的工作人员安排好，车子根据主播上红毯的顺序，你有车子就安排你的，你没有官方安排车子，从后门出来就是一条车子专用路。

　　上车之后，康言早已经将车内的温度控制在陈昊所习惯的温度区间，他上车后重新拿出手机在那摆弄，从他上车开始，到他正式走上红毯，顺利的话十几分钟，拖到二十分钟也有可能。

　　这才红毯阶段，陈昊手机内就接到了刘东的信息，二子今天也是红毯的一员，给陈昊传递各路最新消息的任务就落在了刘东的身上。

　　毕竟不是专业的艺人，前面半个小时的红毯就出现了好几次撞衫。

　　最大也是最刺激的一条新闻是刚刚在红毯之上，安排了女汉子纯爷们的女MC刀锋和跟她干了半年互相撕B的MC东哥一起走红毯，两人如何在车内面对对方外界不知道，但从两人踏上红毯，现场就是一阵阵带着起哄意味的欢呼声。

　　你们不是在网络上撕的你死我活吗？现在到现实中了，给我们看看啊，给你们安排一起走红毯做搭档，画面够唯美吧，官方这么做的目的，大家其实心知肚明，一是要给大家一个态度，网络是干净的不要弄一些负能量的东西，同时又可以打着这样的旗号，给现场的红毯一个大家关注并且热议的噱头。

　　可儿是红毯主持人，今年的现场主持人是签约过来的曾经江浙一姐朱丹，男主持则邀请了蔡康永，可儿和几个女主持人，只能退居二线担当串场的主持人，可儿还好一些，红毯主持人，在这上面全部都由她一个人来掌控。

　　面对着刀锋和东哥，可儿没提问题先是笑，然后就拿两人进行调侃：“来，满足一下现场观众的要求，他们想要照相。”

　　两人怎么站，都是尴尬的画面，只能是将心底那点不舒服和尴尬收起来，好好摆造型给大家拍照，这之后，可儿只是简单的采访了两个问题，一人一个，缩短了他们在这里的尴尬，至于能不能化解彼此的恩怨，那就不是旁人可以预知的结果。

　　陈昊的车子到了指定区域，早有工作人员指引，到时间，有礼仪小姐拉开了车门，从这一秒钟开始，全场所有的目光都将集中到他的身上，所有的机器都对准了他。

　　整理了一下外衣，大红的西服，太扎眼了，脚踏地那一瞬间，现场山呼海啸的欢呼声呐喊声，制造了红毯开始最大一波的声浪，镜头大摇臂直接推进到了陈昊的面前，所有媒体的镜头都对准了他，也亏得给了前面嘉宾多二十秒的红毯时间，让他们能够顺利的通过，不然没等他们走到头走进会场，便已经没有人再去关注他们，那红毯两边的粉丝和媒体顷刻之间走空，真要是这种情况，那落寂感绝对是要超过尴尬的。

　　陈昊到底有多红，现场感受最深的就是安保人员。

　　在红毯两旁，一分钟之前，多出来几十名的安保，在紧邻红毯的区域向外，又拓展了半米的空间，形成第二道防线。

　　亏得乐乐官方早有准备，不然红毯的安保瞬息之间就会被冲散，陈昊在这样一个年度盛典的现场，绝对是天王巨星的级别，微笑着挥挥手，就能让现场欢呼声呐喊声一浪高过一浪，很多小女孩已经算是用尽所有力气去喊，不留一点的气力，似乎要是不这样喊，不营造出最好的氛围，就是对不起老大的行为。

　　“昊子，看这边！”

　　“昊子，看这里！”

　　到达拍照区域，所有媒体全部都将手中的设备对准陈昊，今天这里的新闻核心，谁也没有他有竞争力，一身大红还能如此有气场，找遍整个演艺圈也没有几个人能够拥有如此能力。

　　可儿在签名墙区域等待着陈昊，由远及近，看着他走过来，眼神略有恍惚迷离，这个男人真的很迷人，当他走过来的时候，可儿也感觉到了自己心跳的加速，不想承认也必须承认一个事实，对他的好感，已经达到了那种特殊环境来点感觉就可以共赴巫山云雨的程度，甚至于在午夜梦回的时候，那点了无痕的梦境里，往往那主角都是他。

　　“哇哦，昊子你的人气是真高的，来，先跟我们现场的粉丝打声招呼。”

　　陈昊听从摆布，呐喊声持续了三分多钟还没有任何停歇的意思，还是可儿打断了这呐喊声：“我得替今天到场所有女孩问一个问题，你今天打扮成这个样子，是在告诉我们，你的心情很愉悦，我们主动去撩你，会收到非常好的效果，对吗？”

　　在这里，就是陈昊天然的主场，他想怎么玩就可以怎么玩，官方给他托底，只要他高兴，任何场合都没有时间限制，你有兴趣玩才是最重要的。

　　就见陈昊抬起手，勾住可儿的下巴，笑道：“那你呢？”

　　可儿也不甘示弱，尽管耳根飘起一片红霞，回应却依旧是犀利无比，不用说话，直接闭上眼睛微微抬起头，这回应就无敌了，你昊子怎么回应？


第726章 平民明星

　　我也一样啊，任君采摘，你来吧，当着这么多人的面儿，我不会拒绝你的。

　　可儿这么做，陈昊没辙了，当你有了“弱点”之后，也就不再是无敌的了，当着如此多的镜头，你对我做了什么，转瞬之间全国上下都会知道，你现在跟迪丽热巴热恋之中，敢做任何过份的举动吗？

　　陈昊败退，承认此刻自己服软了，你可儿大小姐厉害，我服了，求饶过。

　　可儿故意咂巴咂巴嘴：“可惜啊，我们的老大现在怂了，算了，我大人大量就不与他计较了，这样吧，明天我当主持人专访主播的节目……”

　　陈昊顺应回答：“我去。我去还不行吗？”

　　现场的观众是发出一阵阵笑声，现场互动，能够让观众感兴趣的，那就是成功的互动，没有第二个标准。

　　这红毯走了又七八分钟，光是照相就耗去了其中的大半，不止媒体得到了满足，很多不枉一大早就来排队的粉丝，近距离也拍到了不少的照片。

　　魔都的天气挺凉，可当陈昊走进现场通道时，隐隐感觉到身上有一丝丝粘热的感觉，刚走进通道面对中央空调时，还故意停下脚步几秒钟，多吹一吹那空调出风口的风。

　　到红毯开始，整个现场的工作人员就忙碌了起来，每一个人的工作都生怕有什么错漏之处，都是脚步匆匆急急忙忙，在休息室化妆间内，也没有了下午的轻松，都是同样的脚步匆匆。

　　陈昊休息了一会儿，顺着指引进入到现场，在第一排属于他的位置坐下，此时的场中已经进来大半的主播和嘉宾，都在跟附近的人聊天，进入到最后的准备时段。

　　各个环节，全部都严丝合缝，往常年总是会出现的这样那样问题，今年都没有出现，陈昊看了一会儿，这里的级别已经丝毫不输大型的晚会，方方面面准备的都异常充分，到颁奖盛典开始，现场效果等等方面也不再是简单粗暴，丝毫不逊于各大卫视的颁奖晚会或是跨年晚会，各路主播一一登台领奖、表演，人数足够多，节目也就足够多，能够单独一个人演一个节目的，都是乐乐公认的你具有十万人平均人气的大主播。

　　在今年的颁奖盛典，利用这样一种方式，重新给所有的主播做了一个官方的界定。

　　再没有什么超一线大主播，人气大主播，大主播等等的划分，十万人气，一万人气，就这两条杠，过了一万的均人气就算是小有名气的主播了，也可勉强给自己贴上一个网红的标签；超过十万人气的主播，就是大主播，也可算是真正意义上的网络红人了。

　　提前七八天就到魔都，官方开酒店给你们长期住，要的就是大家有更为完整的彩排时间，反复去彩排确保今天晚上的演出能够达到真正的高水准。

　　各路主播都看到了陈昊，知道通往现实明星的道路不似之前那么的狭窄，已经有了一个成功的人站在这里，我们如果通过努力，也可以达到他的高度。

　　很多主播其实都是有着才艺傍身的，也都是在专业院校毕业的，有的还是从小就学习舞蹈、口才、演唱之类的，如果说前些年的超女、好声音是一个平民选秀的舞台，那么现在网络主播这个行当，就是更为接地气的平民舞台，这里甚至会有更广泛的选拔途径，更长时间的培训和成长，不错的宣传途径，比起越来越不平民化的各类选秀节目，网络平台的门槛，更低。

　　如果乐乐能够得到更大的推广，那就会应纳更多的人走进来。

　　过去，有人说网络有些低俗，整体水准也低，近两年来，整治的力度越来越大，约束的力量也越来越大，在网络上一些低俗的东西也越来越少，恰逢其会年度盛典到来，借此机会乐乐也是重拳出击，今年的年度盛典颁奖晚会，选择了与东方卫视合作，进行现场直播，正式以更为正规的渠道去跟全国的观众接轨，让那些从来不上网的人，也能够有一个途径观看到现如今最火爆的平民明星的才艺展示。

　　网红=平民明星。

　　没有用草根明星来形容这帮主播，也是乐乐的聪明之处，冰冻三尺非一日之寒，想要完全扭转相对一些观众对于网红的负面印象，也非一朝一夕之事，先将好的一面呈现给大家。

　　唱歌、跳舞、DJ、说唱、喊麦……

　　即便大家对于喊麦不太认可，可还是有相当一批人，真正在现场表演的舞台上看到那些MC上来，还是很激动，当然了，乐乐官方也不傻，知道什么类型的喊麦更贴近现实，那些大串大串练嘴皮子的另类词，就是当下最不适合的，还是要以声音、气势、麦词来掀起现场观众情绪为主，这样的喊麦才是成功的。

　　由于乐乐官方投入的力度，各大公会也想要更上一层楼的支持，都给主播进行了全方位的包装，这现场直播的感觉到了电视之中，丝毫不比火热的好声音学员演唱会要差，甚至于大家都有比较充足的舞台经验和成名经验，在舞台上的台风也更为稳健，这也得益于这两年主播越来越多的线下活动和表演，都磨练的差不多了，稍微差点的，在这个舞台也会有台风稳健的带着，所以半场的颁奖盛典下来，如果跟往年做比较，天壤之别。

　　东方卫视的收视率，直线飙升，在跨年输的东西，在这一个不年不节的腊月，得到了一个非常爆炸数据的收视率和关注度。

　　网络直播这一块，乐乐今天自不会给任何视频网站机会，乐乐官方频道全程直播，直播间人气在颁奖盛典开始之后，一度冲过了七百万，这个数据不算太逆天，陈昊还做过五百多万人的直播，一个官方大活动才七百多万人看似不多，可别忘了，此时此刻，电视也在进行直播。

　　现场不到两千人，欢呼声呐喊声营造出来的感觉，犹如万人体育场的感觉。

　　表演的人都有点人来疯，这现场气氛好，注定会增加主播们表演的亢奋度，虽说偶有一些小小的失误，但这失误在现场超嗨的氛围中就显得微不足道。

　　东方卫视后悔啊，这直播是没有广告插播的，你不能无耻下作到把现场信号掐了去进行广告直播吧，临时跟乐乐的合作，乐乐自己在现场都没有什么广告合作，要的就是纯粹的一台精彩演出，东方卫视得到了收视率和收视份额之后，第一反应就是没有利用好这一次的乐乐年度盛典赚钱，有这想法也是人之常情，旋即其实也就释然了，鱼与熊掌哪有那么容易就兼得的啊，能得到接近10%的当下收视份额，都已经算是意外之喜，现在要做的不是当下赚多少钱，而是该重视乐乐平台，重视网络视频娱乐直播。

　　不止是东方卫视，但凡是看到了好效果之后，有远见的电视台领导，都在很短时间内想到了一件事——跟乐乐进行长期合作，一个超女一个好声音能养活一个一线卫视的跨年晚会和各路综艺节目嘉宾，那未来的乐乐呢？数万名拿得出手的主播，一个一个来，捧得起来就足够让整个演艺圈的商演活动价格降低几倍，也可以让更多想要做一个拼盘演出又没有太多钱但又不打算弄得不伦不类的承办方，有更多的选择。

　　换言之，我要上春晚这样的草根明星舞台，以后将不会是一年一次，而是三百六十五天，随时随地你打开电脑手机乃至电视，想要看到那些很草根的普通人追梦，都是轻而易举的事情。

　　颁奖典礼进行三分之二，乐乐高层便得到了消息，也知道了这一次颁奖盛典的成功。

　　乐乐不傻，乐乐的网红们知名度不如那些大明星，所以在颁奖环节，都是尽量缩短穿插在表演节目之间，所有需要在台上讲话的嘉宾，都需要提前打草稿，千万别上台话也不会说，吭哧瘪肚三棒子打不出一个屁来，好不容易开口了，说的话还是不伦不类。

　　两个小时的表演，也到了尾声，年度最佳男金牌艺人的奖项放在了最后，且是乐乐老总和战略合作伙伴的东方卫视一名副台长给颁奖，颁奖阵容是冲着谁，跟陈昊一组的第二名第三名都心知肚明。

　　“获得20XX乐乐年度最佳男金牌艺人第一名的是……昊子！”

　　全场欢呼，给予最热烈的掌声，甚至在欢聚时代和昊门主播的带领下，在数位大主播的率先起立下，前面几排给主播和嘉宾的软席中，大多数人都站起身来鼓掌，随后就是全部的人。

　　今年的乐乐有明文规定，任何人，你不来参加可以，一旦你来了，谁也不允许中途退场，必须一路坐到最后，别颁奖典礼过半，镜头都不敢给前面，一给过去都没剩几个人。

　　最后一个奖项，最大咖的一个家伙终于登上了这个舞台，现场专门有一束光打在了陈昊的身上，专门有一个镜头跟着他，能够跟他一起登台的二三名，彻底沦为了背景幕。

　　或许，连背景幕都不是，背景幕还会偶尔有人去看一眼，他们二位，太多太多人都直接忽略了他们的存在。

　　概因，在他们前面的男人，太过光芒万丈。


第727章 回家了

　　今天的最后一套服装。

　　到来时一身正装，庄重奢华。

　　红毯时的一身大红，闪耀全场。

　　在这现场，陈昊更换上了最后一套服装，一件黑色的暗花纹唐装，下面一条休闲裤，脚下蹬着一双千层底的布鞋，看似与现场的格调有些格格不入，可当他真的走上舞台，那高挑身材将这套衣服衬托得格外有气势，严丝合缝的扣子，看着小伙儿是这么的干净利落，还透着一股子精气神。

　　跟乐乐的老总，陈昊见过不止一面，比起别人还少了那么点忐忑，现在不是陈昊离了这个平台活不了，是这个平台离开他会少很多的流量，双方的关系在近一年来，形成了一个反转的对调。

　　边握手边接过奖杯和证书，还客套的分别聊了一句，东方卫视可是看到了江浙卫视和芒果台在这个年轻人身上得到的实惠，不至于说离了他不行，但也不会小觑，在这样的场合碰到，客套的寒暄一句给予对方祝贺，也是人之常情。

　　什么事就怕有比较，二三名的同学有那么点紧张，很正常的紧张，可站在陈昊旁边，对比他的挥洒自如，这两位就显得有些不够看了；再者就是两位颁奖人的状态，笑容是脸上始终带着笑容，勉励的话语也都有，但在镜头里，无论你怎么看，都觉得他们对待陈昊和对待二三名是两种不同的状态，不在一个画面里比较感觉不出来，在一个画面里，谁是重要的，谁是不重要的，一眼看得清楚。

　　蔡康永和朱丹也从一旁的主持台后面往外走了几步，都知道陈昊对比其他主播是完全不一样的，他能在金马奖的舞台上挥洒自如，那这场颁奖盛典对话类的画面，注定是要出现在他的身上，也是最后一个奖项了，这之后就是他的表演，然后全场结束，两位主持人也得到了授意，有些话就在一会儿的采访中说出来，昊子这小子的演唱会你们都看过，他做收尾的工作是不需要主持人的，一个人就可以让现场完美落幕。

　　“昊子，来吧，由你来代表两位获奖人跟现场观众和电视机前的观众谈一谈此时此刻的感受。”巧克力颜色的甜笑女主持朱丹，她只要是站在主持人的舞台上，那笑容的感染力是空前的，这两年在乐乐她是得到了空前的解放，在江浙台的被顶替愤怒和在芒果台边缘化的压抑，在乐乐都没了，唯一差的就是乐乐还没有办法给她一个比肩那两个电视台的平台，不过她相信，这一天并不会太远。

　　陈昊冲着朱丹笑了笑，往前走了两步，对着话筒说道：“回家了，真好。”

　　回家了。

　　现场掌声顿时骤起，简简单单一句话，不止是在现场，在官方频道也引起了相当大的共鸣。

　　昊子不忘本，不久之前，人家是在金马奖连中三元，正当红的他回到了乐乐的舞台，上来就一句，回家了，真好。还有什么可说的吗？我们不该以欢迎家人回来的方式，欢迎他的归来吗？

　　掌声持续了一分多钟，陈昊才再次开口：“谢谢你们，我的家人。”

　　又是一阵热烈的掌声，固然这里面有很多是客套、有很多事随大流，可没有超过半数的人如此力捧，也绝不会有这样的画面。

　　“我说过，这是我最后一次参加乐乐年度的比赛，有些人会觉得我太狂了，我不想解释，那没有任何意义，想说的就一句话，这是我的家，不管什么时候，家里有什么事，一个眼神，我陈昊肯定到位。”

　　实惠的话语，首先就点燃了现场昊门粉丝的热情，再有大批量主播的捧场，气氛始终都是居高不下，短短几句话，在现场竟然三次引得大家疯狂呐喊和热烈鼓掌，蔡康永也是来主持这个节目才进行细致了解，现在看到陈昊，不得不竖起大拇指，乐乐一哥，名不虚传，这一番话不仅成全了忠义，还将如此大流量的一个平台，捆绑在了自己的身上。

　　过往，谁要是敢这么说话，注定会被大家诟病为大尾巴狼，你算个什么东西，如此大言不惭。陈昊说，他的身份大家认可，一哥说这番话，多数人服气，他就有这个资格。

　　蔡康永和朱丹向着舞台中间走过来，这时候有工作人员也引领着奖项的二三名在后面下台，整个舞台，再不是金牌男艺人的颁奖舞台，而是属于陈昊的表演时间。

　　“祝贺昊子。”蔡康永公开出柜早已不是什么秘密，他的身上有一股很独特的时尚气息和书生气，平缓的语速却能够主持综艺节目，也算是奇葩一个。

　　陈昊毫无忌讳的上去跟蔡康永拥抱了一下，弄得他一愣，旋即嘴角露出了真诚的笑容。

　　面对朱丹，陈昊就是直接张开双臂：“姐，今天好美啊。”

　　朱丹笑着投入他的怀抱，不是那种很礼节的拥抱一下，互相拍一下后背，算是比较热情的打招呼，她是接受了陈昊张开的双臂，来了一个非常实诚的熊抱。

　　三个人站在舞台上，总会有那么三五秒钟的尴尬，尤其是三人彼此之间都并不是太熟悉的时候，需要一个转换气氛的小事件，陈昊这个拥抱就是此时的小事件，松开怀抱，朱丹笑道：“你还认我这个姐姐啊，以后到你直播间去，可别装作没看见哦。”

　　既然是乐乐的当家主持，朱丹当然也有自己的直播间，偶尔也会直播。

　　陈昊转头看了一眼蔡康永：“康永哥有没有乐乐号，要不开进官方频道来，让我们家的兄弟姐妹认识一下两位的ID，以后真要来我直播间了，我得扫榻相迎啊。”

　　蔡康永神秘一笑：“我已经申请了，说不准以后会在乐乐开一档综艺节目哦。”

　　陈昊和朱丹都表现出惊讶状，陈昊直接对着台下说道：“X总，你这手笔也太大了，没见我朱丹姐来了，把可儿的主持一姐位置都抢了，这康永哥要是来了，我这人气王还不拱手让人啊。亏得提前宣布以后不参赛，不然明年岂不是要丢人了，我先跟大家声明啊，这消息我是现在才知道，台下的各位主播，你们这回别笑了，明年，大神到场，我一定在旁边好好坐着看着你们被吊打。”

　　“哦！！！！！！！”

　　台下尽是起哄的声音，没人会把他的话当真，玩笑要开在应情应景的地方，此时说这番话无疑效果是最好的。

　　三个人在舞台上，不像是两个主持人和一个嘉宾，这感觉不管是观众，连蔡康永和朱丹都是这样的感觉，就如同三个主持人站在一起聊天一样，这陈昊还真是厉害，不愧是乐乐一哥，以此，也以他为标尺，衡量出了主播和现实艺人之间该如何去进行等级划分。

　　蔡康永和朱丹在上台之前，都得到了现场导演的授意，当陈昊在台上的时候，不需要去考虑时间的问题，你们要是聊的好现场气氛好，那就多聊一会儿，不用在意时间，在我们乐乐，只要有昊子的地方就不需要担心人气值。

　　“你们两个都得加强锻炼，不是好奇我今天为什么要穿这样一套衣服吗？主播这个行当宅在家里坐着直播的时候居多，我希望大家更要注重身体，今天给大家带来一段我自己编舞的功夫街舞表演，送给大家，康永哥和朱丹姐好好的看，既然来到了乐乐的颁奖盛典，两位要是不表演点才艺肯定是过不了关的……”

　　说到这，陈昊故意停顿了一下，台下的主播们反应多快，马上起哄，蔡康永和朱丹也没想到这没有台本的舞台，自己二人竟然被一个非专业的主持人给抢了先。

　　“放心，不会为难你们，我这以后还要在圈子里混呢，断然不敢得罪二位，一人一个我街舞表演里的简单动作，如何？”

　　“简单的？”朱丹问。

　　“自然。”陈昊笑的很无邪，不过一分钟之后，他这笑容就不再是无邪的了，在这场颁奖典礼过后，这一段甚至专门被网友给剪接下来，还有的专门做成短片，先是他这个笑，随后就是舞蹈表演里他呈现出来的“简单”动作，最后是两位主持人学习一下他的动作，以表示自己身体素质还行还挺好，平日里有注重身体的锻炼。

　　所有的乐趣，就在于这简单二字。

　　音乐起，蔡康永和朱丹退到了一旁，朱丹帮陈昊将奖杯和证书拿到台边，自有秋宇过去将之接走。

　　陈昊上来第一套动作，成龙当年打火的醉拳，他的则是带有肢体动作更偏向于舞蹈律动感的醉拳，第一个动作，身姿前倾角度很大的罗汉敬酒，他这是前后晃动，给人感觉他站立的一只脚似乎是被钉在了地上，整个身体的晃动完全就违背了地心引力的感觉，这动作有个大家都熟悉的参照物，就是身体前倾，角度不断变大却不倒下的姿势。


第728章 明天的乐乐，明天的你们

　　“哇！！！！！”

　　现场的惊呼声是一浪压过一浪，大家的情绪都不知道该如何宣泄才是最舒服的，太过瘾了，世界级的舞台又如何，你找出一个昊子这样的表演来？

　　华夏传统文化的武术。

　　风靡世界的街舞。

　　完成两者的完全融合不是陈昊一个人可以做得到，他能做到的是让大家感受到两者的魅力，虽说只是简单粗暴的堆积难度去结合，画面却足够的赏心悦目，一个个超高难的动作，无论是在武术的套路表演还是在街舞的动作之中，都是属于最顶级的难度，现在被他强制捏合在一起，观众们单纯是欣赏这难度就足以有现场这样的表现，不欢呼雀跃怎么对得起如此精彩的演出。

　　为何是唐装，感觉来了，凌空踢腿，呼啸的风声被机器收录，忠实的传递给全国的观众，不，是东南亚范围内的观众。

　　凌空踢腿落下之后，接着的动作是一个非常狂放的大风车，最后是单腿支地之后的陀螺旋转，一个高难度接着一个高难度，不说高手们做得到做不到，即便做得到，这些高难度堆积起来对身体情况的要求，也绝非一般人能够承受，一段舞蹈，里面有个三四个高难度的动作也就不错了，再多，舞蹈演员的身体扛不住。

　　陈昊却是在接近五分钟的表演中，疯狂表演着让观众们不停尖叫的高难度动作，到最后，真的就是自发全都站起来观看，这样尖叫或是呐喊才更狂放，作为整场颁奖盛典的压轴表演，还残留着一些精力的观众，看到如此精彩的节目也不需要藏着掖着了，将所有的精力全部释放出来。

　　“康永哥，朱丹姐，你们自己挑选一个动作学习一下吧？”

　　早在陈昊表演的时候，蔡康永和朱丹就在商量对策，此时，面对着他的问话，现场有机器给他们两个特写，也有一束光打在他们的身上，蔡康永直接拉着朱丹的手，嘴里说着：“拜拜！”

　　朱丹也挥手口道拜拜，两人跑了，直接就不玩了，没法上台，剩下的时间就都给你了，你玩吧，我们俩下班了。

　　现场给起来一段有节奏的音乐，在舞台下面，也升起了一个DJ台，衔接了两名主持人下台，也衔接了大家的热情。

　　“听到这样的音乐，就算是浅儿这样的淑女，也会忍不住跳起来的。”

　　在乐乐上，有大批的DJ、大批的MC，还有相当多的嘻哈歌手，他们在自己的领域内都有着属于自己的骄傲，不说天老大他老二，至少不会轻易去觉得别人要比自己好。

　　包括陈昊，他们之中也有不服的，但有一天他们是不得不服气，那就是陈昊的现场，单这一点，就足以让他们闭嘴去服气。

　　人家不是在现场玩套路的，真的就是现场嗨到什么样，他就跟着玩到什么节奏，这浅儿明显没有任何准备，现场的灯光也是用了几秒钟的时间才锁定浅儿。

　　一身白色端庄长裙的她，面对着这样的节奏和全场的目光，一瞬间懵愣住，不知道该如何回应。

　　跟随着节奏，陈昊拿着麦克风，整个人先动了起来，并且是以非常现场范儿的动起来。

　　一边拿着麦克房放在嘴边喊着有节奏的“动起来。”一边从DJ台的后面走出来，走路的时候身体也是有韵律的，另一只手也没闲着，解开自己身上唐装的搭扣，到最后，索性直接扯开，将里面塞在裤子的宽大嘻哈范儿T恤露了出来，拽出裤带的位置，整个人就变得嘻哈范儿，站在台面，从上至下盯着浅儿。

　　节奏有，浅儿也跟着节奏慢慢动起来，旁边的姜美妍等人，第一时间配合陈昊也给她一个好的现场配合，纷纷都站起来，跟随着节奏，大家组成一个人浪似的摇摆现场，台上还有活的教学——陈昊，酒吧摇头，可不需要什么套路，也不是什么社会摇，只要你跟着节奏动起来，有灯光有音乐，怎么都好看。

　　现场就是这样，当气氛起来了，那就不需要再去做什么了，怎么玩都嗨。

　　“COME ON，你们还在等什么，现在，我点名啊，一个一个上来。”

　　陈昊每一句话，全都在节奏点上，伴随着几句嘻哈，再来几次压中节奏点的节奏带动呼喊，点名第一个：“晴天。”

　　晴天是一个永远不会怯场的人，她也不懂什么叫做怯场，永远都是想要怎么玩就怎么玩，我心情到了，多少人的现场我该上台就上天，没什么可怵的，因为那些在台上表演的人，大多数都还不如自己。

　　她上来之后，陈昊到她身边，两人跟着节奏动了起来，彼此配合，虽说只有短短十几秒钟，却引得下面是鬼亏狼嚎的尖叫声。

　　“可儿。”

　　“老蔡。”

　　“MC东哥。”

　　“花泽。”

　　“姜美妍。”

　　陈昊是逐个的点名，远近亲疏还是公平公正，谁也看不透，完全就是他想怎么样就怎么样，整个舞台他说得算，现在怎么玩就怎么玩，想叫谁就叫谁，你有能耐就诟病我。

　　“蒙蒙奇，小雨雨。”

　　蒙蒙奇在台下是跃跃欲试，就等着师父喊自己的名字，这样的舞台如果不上来热闹热闹那就太可惜了。

　　社会摇的团队上台，舞台上的人是越来越多，越来越热闹，到最后，陈昊对着所有人双臂向内勾着，示意大家都上来，所有的主播都上来，这最后的狂欢是我们所有人的：“来来来，动起来。”

　　现场灯光全部配合，整个现场成为了万人DJ现场，在安保的组成了双排的保护之后，后面的观众也可以到前面，在台下更近距离的跟主播们互动，一起摇起来，一起嗨起来。

　　陈昊跳到了DJ台之上，手拎着巨大的喷雾枪，对着现场喷射，现场的气氛也在此刻达到了最高峰值，往年不温不火就结束的颁奖盛典。今年有了完全不同的结尾，陈昊彻底嗨了起来，拽着自己的T恤，直到撕坏一些，引得现场的尖叫声更是一浪高过一浪，这股子野性，点燃大家心底所有的狂躁因子，别什么酒吧也别什么KTV了，就在这吧，这能给你最想要的嗨曲现场。

　　就这样，足足跳了十几分钟，陈昊不仅带着喊麦，还带着大家一起跳舞，一起与现场观众去互动，一起摇摆。

　　最后现场音乐收起来的时候，很多人还不习惯，真希望这是露天的，再有烟花什么的配合，大家手里再拿着啤酒，那才是真正的DJ现场。

　　灯光暖了起来，可看到台上的主播们，一个个额头都有汗珠，有工作人员上台，在几个区域摆放了话筒架，陈昊拿着话筒，笑着对已经报备挤到了一边的摄影师笑道：“提前给你们下班了，就让固定的机器忙碌着吧。”

　　“最后一首歌，我的歌曲，我们所有人一起送给大家，《明天会更好》！让我们，明年再见！”

　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛。”

　　陈昊唱了一句，就将话筒交给别人，台上的主播有近百人，一人唱一句是不现实了，第一段，几个围绕在陈昊周遭的主播，一人唱一句，到副歌开始，整个歌曲的演唱就是大合唱，本来也是大合唱，台下的观众从陈昊刚张嘴，就跟着他一起合唱，这首歌早已经成为了各种活动的压轴曲目，这年度年初全国上下各路公司的年会，有半数，在最后是演唱这首歌，立意清楚，曲风欢快，一句明天会更好又正贴合年会的主题，总结过去展望未来。

　　我们乐乐的明天，也会更好。

　　乐乐官方频道实时在线人气，突破一千万，创造乐乐的历史。

　　东方卫视实时在全国的收视份额突破15%，收视率接近8%。

　　这也是第一次，在场内有两千多人跟着大合唱，在场外还有一千多人，拿着手机看直播跟着去合唱。

　　在这样一个大家都处于情绪亢奋的时刻，在乐乐总部的市场部企划部以及各大公会的高层管理，都接到了来自全国各地的地方，同一时间光是商演的邀请就多达数百份，涉及到近乎所有主播，当然了，这里面不包括陈昊，他的商演价格，因为稀少，已经一跃达到了百万级别，直让人高呼不可思议，也让一些卫道士满是诟病，陈昊是浑然不在意，你们谁愿意诟病就诟病，百万我也不去，我能去的，首先看的肯定不是钱，甚至有的我还不要钱。

　　乐乐官方在整个颁奖盛典结束之后，没有像是过往一样让大家单独行动，直接将酒店的宴会厅给包下来，宴请所有的公会代表和主播一起吃饭，给今晚划上一个真正完美的句号，也是给大家亢奋的情绪安放一道闸，不让荷尔蒙爆表的各路主播们，在魔都的夜晚变成声色犬马。

　　所有人不准离开酒店，在酒店内，安排了超过五十名的工作人员和近百名的安保，还有酒店相应的服务人员，各个楼层都有，吃饭喝酒没问题，大家吃完喝完各自回房，你们要玩的也没问题，但有一点，今晚，男女不允许窜房间，你们是好朋友一起打牌也不行，要玩，明天再玩。

　　乐乐官方不傻，知道太多人等待着今晚有什么劲爆消息呢，尤其是男男女女一大堆，颁奖盛典过得非常开心情绪亢奋，出去喝点酒什么的，今天通过直播通过东方卫视，他们也算是从网红向着小小明星跨进了半步，这要是当晚出现一些什么负面新闻，只要有一个，直接就毁掉整个乐乐所有的战略布置。

　　所有公会的代表，都在从颁奖典礼现场回酒店的途中，跟自己家的主播传递这样一个消息：“注意形象一会儿尽量少喝酒然后乖乖在酒店呆着，明天，你们就不是今天的你们了。”


第729章 野心成就未来

　　几乎所有参加了当晚年度盛典的主播都不知道，在第二天的早晨，上班时间一开始，乐乐公司就接连对外公布几条消息，也正式宣布，在年前就将本年度的战略规划，全面铺开。

　　“乐乐，确定在纳斯达克上市！”

　　“乐乐公司将全面启动‘星计划’，正式开启亚洲新星的培养计划，将会推出超过百名艺人，或是以个体或是以组合的形式，正式进军演艺圈。”

　　“乐乐公司将全面与东方卫视合作‘星计划’，所有星计划培训展示，东方卫视将推出大型栏目进行全程体验直播。”

　　“乐乐官方再出重拳，加强净化网络空气制度。”

　　“乐乐公司将会成立产业投资部，将斥资对乐乐平台好的作品好的想法好的歌曲进行全面包装，给所有主播一个更直接更有效的发展渠道。”

　　重拳，击晕了所有人，乐乐的野心，已经不局限于小小的一城一地，不局限于网络直播平台，他要做综艺节目，要做新星培养计划，要上市，要做影视投资。

　　配合这野心的，就是相应的重金，陈昊在酒店泳池游了几圈，乐乐公司的高层就来了一位，带着他的团队，也约见了天哥。

　　在这些重拳消息的背后，已经有了一个肯定的内部消息流露出来，乐乐公司将会正式确立自己的总部，就放在魔都，这也是他们与东方卫视深入合作后的一个选择，所以，当下在魔都，乐乐方面几乎所有的高层都在这边，每天都会有这样那样的大会小会，每一个会议，都有可能拿出一个震惊业内的决议。

　　所有公司的弊病——年终总结之后到农历新年的工作态度懒散，在乐乐公司今年没有了，从上到下，也不允许你给自己的思想放假，大BOSS在年会的舞台上就说了，今年大家都辛苦一年，过年条件不允许的就别回家了，拼一年，明年多给大家十天的带薪年假。

　　所有人都绝了过年好好休息的心思，公司又是直接上双薪，过了小年就开始三薪，年后初五开始直到农历二月二，全都是三薪，家远的就在魔都休息几天过个年，整个公司扶摇直上的一年，这一年过去，你们所有人都是公司的肱骨重臣。

　　大战略的安排有条不紊的推进，敲定的小细节工作都在具体执行，而在这大与小之间，还有几件不确定的重要小战略，第一个必须要敲定且执行的，就是此时此刻在泳池边酒水吧的谈判。

　　关于陈昊。

　　是的，要执行如同韩国经纪公司练习生那样的星计划，乐乐公司有着最丰厚的资源，现在就看它能不能成事，国内那么多经纪公司都做不到的事情，乐乐有着先天的优势土壤。这一切，需要一个足够稳定的宣传渠道，在别的方面乐乐会加大力度，陈昊这一条线是非常好也非常稳定的宣传渠道，过去一年就是最好的例子，他没有刻意的将乐乐挂在嘴边，却让全华夏的人都知道乐乐平台有着非常多的优秀主播。

　　在乐乐内部，有高层参加的战略级别会议中，专门有过一个议题就是专门针对陈昊的，大家达成了一致，不出意外，今年陈昊会走得更高更远，他的名气也会越来越大，对乐乐的回馈会更大，况且他的才艺将会是星计划推进中必不可少的一个小的噱头，不用去故意提及，但所有人都会想，昊子有这么多好的才艺，他的才艺是不是在乐乐公司培训出来的啊，不需要陈昊去肯定，只要他不否认沉默不语即可。

　　今天，第一时间找到酒店，出动了一名副总、一名部门总监，约见天哥和陈昊，目的就一个，想要提前跟陈昊敲定一些合作事宜。

　　陈昊用了两分钟的时间简单擦拭了一下，换上运动服出来，要了一杯气泡水，冲着大家点点头：“不好意思，耽误大家时间了，郎总，我们又见面了。”

　　来的负责人也算是老熟人了，分管业务网络内容这一块的副总郎宽，曾经陈昊与他就有过几次接触，如今他已经是公司权力最大的一名副总，他能来，已经说明了乐乐方面的态度以及对陈昊的重视。

　　“我跟孟总刚才也交流了一下，其实我们彼此能够达成共识的地方非常多，之前有人说到公司聊，我就主张没必要那么正式。”郎宽是个很有魅力的男人，一举手一投足之间，不太像是商场精英，到更像是一个儒雅的学者，但就是他，一手操盘了整个乐乐的大发展战略，是真正乐乐内部核心的实干派。

　　陈昊笑了笑，喝了一口水，用最简单的方式，表达了自己的诚意：“就像是郎总你说的，不需要谈什么的，具体的事情让下面人去谈好了，我本人没有什么特殊的要求，这一点，我跟大哥也交流过，我个人、公会、平台之间，我想已经有了相应的默契，些许小数点之间的挪移固然会创造多一些的个人利益，却显得我们彼此之间斤斤计较，郎总你们拿出方案吧。”

　　任何生意场上的谈判都没有这么玩，偏偏陈昊就这么玩，他是将所有的压力和烦恼都留给了乐乐官方，我现在是什么身价，是什么样的影响力，你们出价的时候，有想要少花一点的心思很正常，但如果你们想要坑我，那我们之间这几年彼此留下的好印象，一次就会被打破。

　　能这么玩，一切皆源于陈昊现在的人气，他太火了，太红了，有站着说话不腰疼的资本了，乐乐官方已经无法用我是平台我可以高压你的姿态去面对他了，所以，今年跟陈昊之间的合作，乐乐方面不仅要多出钱，还要出到位，同时还要给予他更多的平台待遇。

　　天哥之前跟这位郎总聊天的事情，别的什么都没说，只说欢聚时代不再一个人玩了，加入一些朋友，非正式的进行一轮融资，陈昊将会成为欢聚时代的股东之一，且不是那种只分红的无足轻重的小股东。

　　他这件事拿出来一说，郎宽焉能不明白，现如今的陈昊，你看他是主播，那是你眼瞎，你看他是个当红的明星，那是你近视。以他现在的爬升速度，哪怕是需要承担风险的，你也要相信他会成为华夏的天王巨星，乃至是世界级的巨星，如果你相信这件事，那跟他谈一些合作的时候，就会有一个额定的谈判氛围，你开出的条件低了，自己都张不开口。

　　郎宽早有准备，笑着点头：“好。”

　　简单的一个好字，剩下的事情就是他身边的人，拿出拟定的策划案跟欢聚时代的人去进行细节的修改。

　　“来吧，这个时候要是不喝一杯，实在说不过去了，我在拍卖会上拍来的红酒，也醒的差不多了……”一个响指，侍应生将提前开瓶去醒的红酒拿了上来。

　　……

　　很多主播都没有睡好，就被乐乐重拳出击的一系列消息给“震”醒，昨天的自己和今天的自己，昨晚还不太理解这句话的意思，一觉醒来，天变了，光是乐乐平台本身，在今年就会至少两到三档制作规模不小于当红综艺节目的节目，不管是歌舞表演类似我是歌手、好声音之类的舞台，还是诸如跑男、极限挑战、花少这样的节目，都会需要大批量的主播充斥其中。

　　我们，也能成为明星了？

　　不再是过去大家眼中不堪入目的那个群体了？

　　不再是很多人不相信能够成为现实明星的网红了？

　　“乐乐将会斥资三个亿，拍摄大型古装网络电视剧《大唐双龙传》，忠实遵从原著拍摄，呈现构思最为宏大、人物最为众多的超级大剧。”

　　“除双龙之外，所有适龄角色将全部由乐乐平台主播担任。”

　　“影片主题曲，今日十八时准时上线发布，词曲，昊子，唱，昊子。”

　　黄易先生的巅峰之作，真正大格调的长篇武侠巨制，在这里，所有的历史人物都刻画鲜明，也都有黄易先生自己对历史人物的一番见解，同时所有虚设的人物都能够与历史人物进行分庭抗争的精彩对抗，多少当年喜欢这部书的人，都坦然承认黄易先生刻画的那些虚设人物，跟历史人物一样的有血有肉。

　　有过两版的拍摄，全部都是不伦不类，首先就限于出场人物的多寡，使得两版的拍摄都进行了大篇幅的人物删减，损失掉了这本书的精髓，而这一次，乐乐公司以主播为班底，固然存在非专业演员的演技差，但在出场人物方面却能够得到全面的满足，在国内，能够有这么大手笔的，也唯独乐乐一家了。

　　演员要尽量有一点的知名度，不是从路边拽来的群演，大批量的角色还需要配合剧本的进度拍摄，专业演员是不可能了，他们也没有那么多时间去长期拍摄一部剧，主播就不同了，他们渴望这样的机会，哪怕拍了一个星期让你回家休息，下一场你的戏在两个月之后，他们也会乐此不疲的过来拍摄。

　　拿出《大唐双龙传》的消息之后，乐乐配套拿出了与几大专业类院校合作的消息，将会在年后开启专业的表演培训班，比星计划造星，表演培训班，是在给他们的人生增加一点厚积薄发的资本。


第730章 究极奖励

　　年度过后的第二天下午，各路的局约了起来，或是一个公会的主播，或是相熟的主播，有的是土豪大哥请客，有的是主播之间联络感情，以魔都为中心，周边市县的知名地点就成为了他们相约聚一聚的最佳场所。

　　对比往年，今年还有了更需要聚一聚的理由，那就是大家聚在一起，了解一下今天上午乐乐那些重拳的具体内容，人多凑在一起，你有点小道消息，我有点内幕消息，坐下来聊一聊，会对乐乐未来的发展有一个了解，自己未来将在其中如何自处，有这么一个机会做到心中有数，遂在这一天的下午，当主播们纷纷离开官方安排的酒店之后，几乎就没有一个是订机票离开的。

　　不，还是有一个的。

　　陈昊中午饭都没吃就赶往机场返回燕京，距离过年没有太长时间了，《太阳的后裔》剧组那边不能停摆太长时间，能拍一天是一天，堆积了大量他的戏份，按照导演马忠那边发过来的拍摄计划表，陈昊告知是以最紧凑的状态拍摄，那也就意味着他所饰演的男主角，回到燕京之后将会是连轴转的拍摄。

　　一路上，他用手转动着手机，只是习惯的把玩，在飞机上调整了飞行模式之后，时不时还会翻看微信的信息，在离开之前，在乐乐发布《大唐双龙传》的消息之前，他收到了这条信息。

　　乐乐官方希望他可以挑大梁饰演双龙之一，徐子陵还是寇仲任选，他挑选完毕，再给他配一个足够份量的当红年轻演员做搭档。

　　关于主题曲，他没犹豫就答应了，只是这《大唐双龙传》，他还是有几分犹豫，说实话，他小的时候觉得这是神作，可当网络时代到来之后，网络小说对传统小说进行了疯狂的冲击，文笔不去评判，脑洞却是越开越大，这部书改编拍摄的难度是越来越大，角色太多太多，故事发展支线太多太多，真的拍摄成为网剧，能行吗？按照角色的多寡，它确实是最适合乐乐的，里面各种有性格的年轻角色层出不穷，现在的问题是他们能够演好吗？

　　这些都不是陈昊真正犹豫的原因——时间。

　　还是时间的问题，一旦进入这个剧组，就意味着自己将会至少有小半年的时间要扔在里面，自己是主角，多数戏份都有自己，一旦拍摄进度缓慢，自己就会被捆绑在那里，以那部小说的内容，真要尊重小说内容去拍摄，即便是分季，那拍摄的时长也是自己拿不出的时间。

　　饰演一个戏份不多且相对集中的角色，尚可。

　　在燕京下飞机之后，陈昊先到了燕京乐乐的公司，用那里专业的录音室，以一个晚上录出那首其实在上一次日常任务里就得到的歌曲，送给乐乐官方作为这部戏的主题曲或是推广曲，同时也将自己希望饰演角色的意愿，随之传到了魔都方面。

　　“我喜欢天刀宋缺这个角色。”

　　他的这个选择让乐乐官方刚成立的剧组筹备小组头疼，有预感也有思想准备陈昊不能来担任双龙，可你也选一个别的角色啊，天刀宋缺在正戏里可是要到大后期才会出现的人物，你让我们怎么拿你做宣传啊？

　　还好，随之传过来的还有新歌，当这首歌播放出来之后，所有人对陈昊角色的担忧都没有心思去管了，这首歌几乎是以摧枯拉朽之势就摧毁了大家期待值的上线，第一遍听觉得好听，第二遍就会觉得震撼，到第三遍你就得承认这注定将会是此类风格的经典。

　　……

　　凌晨录完歌，陈昊才拖着疲惫的身躯回到自己的公寓，从今天一早，不，是从昨天一早忙碌到现在，才算是洗个澡能睡个好觉，也才有个安稳的环境去打开这一次主线任务的奖励。

　　“恭喜主播完成主线任务，成就年度三连冠，成就乐乐第一人，成为乐乐最成功主播，完美达成任务要求，给予究极奖励。”

　　“究极奖励，乐圣，在现有各项乐器能力的基础上，通晓中外所有乐器的熟练使用。高级导演能力，好的剧本，你能轻易驾驭它获得各大奖项的最佳导演提名，能否获奖，时也运也。主播能力现实化，所有在系统中得到的能力全部与现实相通。”

　　这一次，获得能力足足耗费了数个小时的时间，陈昊这个好觉也睡不了了，但他却非常的高兴。

　　伴随着任务难度越来越大，要求越来越高，完成任务的周期是越来越长，手里的主播现实丹是越来越少，最近都开始有些捉襟见肘的意思，这究极奖励要说前面两个都厉害的一塌糊涂，可真正对于陈昊而言，这最后一个奖励，才是真正配得上“究极”两个字的奖励，才是真正的超额奖励。

　　“发布主线任务，成就国内三大电影奖项的影帝或是最佳导演。”

　　新的任务已经开始超脱在乐乐之外，陈昊不明白这是什么意思，如果系统没有出错，他唯一能够给出的解释就是系统知道网络直播这一块注定会成为演艺圈的一部分，换言之，乐乐现在正在做的事情一定能够实现，也只有那样，这新的主线任务才更符合这系统。

　　一直以来，拥有着主播现实丹，他还没有太多的感触，有需要的时候就吃一粒，可伴随着线下需要能力的地方越来越多，而任务完成周期的增加，手中看似非常宽裕的主播现实丹，数量也在骤减，尽管还没到让他感觉到危机的地步，却给他提了一个醒，总归这东西是不保险的，不然就需要使用的时候让陈刚在下面开直播，避免主播现实丹的消耗。

　　主线任务的究极奖励，几个小时的能力获取，等同于将他所有获得的能力做了一个梳理，那些过去要靠着主播现实丹才能够使用的能力，如今都已经与自己的身体大脑融会贯通，究极奖励这究极两个字的价值，才真正体现出来，比起上一次究极奖励直接给了奥斯卡影帝，这一次在陈昊的价值衡量中无疑是最高等级。

　　谁也不喜欢患得患失的感觉，就如同一台好车，你跟自己的家人共享，但有些时候你就是开不到，家人开出去了，你就需要承受可能开不到它的烦恼，陈昊的感觉就是如此，现在这台好车是彻底属于他了，随时随地都可以开。

　　这本该休息的一夜没有休息好，陈昊也不觉得有什么遗憾，那些能力完全为自己所用的感觉，冲淡一切烦恼和疲乏，在房间内，轻声哼唱着歌曲；站在浴室内对着镜子刷牙的时候扭动身体跳几个舞蹈动作；洗澡的时候双手不自觉的凌空去进行弹奏的动作……

　　还从来没有一次，陈昊自己在房间内，从起床这个动作开始，到洗漱完毕开门出来这个动作结束，用了两个多小时的时间。

　　本来至多二十分钟的事情，在某个环节停下之后，他就走神了，洗澡的时候走神沉浸在彻底获得的快乐之中，就任由洗澡水在自己的身上淋了二三十分钟，如果不是热水被消耗殆尽供应不上洗澡水变凉了，他还察觉不出来，还在那双手置于空中不断的弹奏着。

　　从浴室出来，走到自己的衣帽间找寻衣服更换，就这短短几步路，他不知不觉就跳了起来，完全成为身体的本能，感觉就完全不同了，两个多小时，他才勉强适应了这种感觉，也亏得类似什么兵王、极限驾驶、野外生存这些技能之前就都不是受限的技能，现在不需要再去适应一遍，不然这房子拆了都不够他一一尝试自己现在所拥有的能力。

　　陈刚、康言是各自拿着手机或是书在对门的公寓内坐着，门开着，他们坐着的方向对着这边公寓门。这边公寓门也开着，秋宇在客厅里等了两个多小时，他没敢去叫老板，以他对老板的了解，既然约了是今天早晨，除非是他不想起来，不然不会迟到，难得老板想要休息，秋宇这时候不会去做那个讨人厌的人，安安稳稳的坐在客厅里等待着，用手机微信处理着一些工作上的事情。

　　直到中午，陈昊在精神奕奕的从房间内出来：“走吧，去剧组。小秋啊，剧组目前拍摄的地点附近有没有好一点的餐馆，不行包下来，我请大家吃饭。”

　　老板请吃饭这种事，秋宇早在预料之中，以他对老板的了解肯定会做，所以就提前做了安排。他看到的是老板今天心情格外的好，前天在乐乐年度盛典那么风光，抢占了全国的娱乐新闻头条；昨天跟乐乐官方签了那么大的单子，商业价值在昨天就得到了大几千万的认可……

　　这些，都没让老板如此高兴，今天这是怎么了，可算得上是本年度最好心情了。

　　前往剧组的路上，一个好消息的传来，让秋宇误会了老板可能是提前知道了才这么高兴，却不知两件事南辕北辙，不过这个好消息也确实值得大家高兴，乃至值得整个华语乐坛都跟着高兴。

　　格莱美正式公布各大奖项提名名单，陈昊提名年度歌曲、年度最佳流行歌手两个大奖，且呼声非常非常高……


第731章 提名格莱美

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”

　　剧组在燕京拍摄《太阳的后裔》国内部分，主要集中在医院和附近的固定街区，剩下室内戏，全部集中在室内布景进行拍摄，剧组的原则其实很简单，尽量避免街拍，不是不想不是不能，是困难太大尽量避免。

　　不是没有天后级别的大咖在街上拍戏，这在香江和燕京、魔都都屡见不鲜，周遭有大批量粉丝围观也很正常，跑男等类型的综艺节目，至多也就是大批量的安保就好了。

　　到电视剧剧组，这花销就太大了，陈昊的人气高居不下，始终都是热搜和热门新闻的不二人选，每一次出现在公众场合，首先是大批量的群众围观，粉丝也多，且年轻粉丝居多都比较狂热，每一次都需要剧组安排大量的安保人员进行保护，花销非常大，导演马忠就有选择的将一些不重要的街景拍摄取消或是转换一些相对偏僻的地点，更多是安排在晚上，这样也可以减少一些不必要的麻烦。

　　至于医院，本来题材所限，跟大型的公立医院是没有办法进行全面合作的，后来是将剧本递到了上面，看过了剧本才知道这是一个什么样的爱情偶像剧，既有医者大爱无疆又有兵者国之守卫者等等满满正能量高大上的主旋律氛围，又有两大职业的细致描写，上面跟301医院透气，剧组跟这个军队总院合作，拍摄这部电视剧。

　　鉴于医院的独特性质，马忠和陈昊剧本内尽量调整夜间拍摄，为了追求实景的震撼感觉，没有选择在一些搭景里面拍摄，能跟301合作，人家就存在了通过这部片子给医院带来正能量宣传的目的，实在躲不过的白天拍摄，也尽可能安排在早八点之前。

　　在301拍摄，有一个好处，秩序更好，这里的纪律性也更强，剧组需要一些协调的时候，医院内部就能够拿出军事化的管理，双方之间配合起来也更容易一些。

　　剧中前面最带感，最吸引眼球，也最是凸显B格的一场戏，当属陈昊饰演的男主角，在医院约会的时候看到新闻，随即接到命令，专门直升机来接他的画面，绝对帅到爆，按照马忠的说法，昊子啊昊子，就这一个剧情，你小子就会让无数的少女为之倾倒。

　　而这场戏，也只有在301，才有可能拍摄，在这里的天台才能够降落。

　　剧组目前就在医院进行一些边角余料的细节拍摄，有时间，马忠就尽可能将细节拍摄完整，直到今天陈昊到来，密集的拍摄即将开始，他在车上得到了格莱美那边的消息，这边剧组也收到了消息，他下车的时候，大家给了他掌声祝贺。

　　格莱美啊，萨顶顶在一些民族类的小项目上有过斩获，也有一些华夏的歌手受到过邀请出席，但那都是配角，甚至连配角都算不上，纯粹就是去蹭热度的，在人家那边可能就是一个小小的邀请，你来热闹一下，到我们这里就成了非常牛的一件事，殊不知你去了有几个人认识你都不好说，也就你自己国家的媒体拿这当回事，在一些场合疯狂的拍摄你，营造出一份你在那边很牛的样子，在真正的现场，根本没人知道你是谁。

　　陈昊这一次不是蹭热度，更不是受到邀请表演的嘉宾，而是实打实两个大奖项的有力争夺者，年度歌曲，年度最佳流行歌手，含金量最高奖项中的两个，美国那边也有不少的消息出来，前者几乎是左手打右手了，《Rolling In The Deep》和《HERO》之间的竞争，这两首歌曲在去年的世界歌坛，是横扫之势的两首歌，在流行音乐的领域内更是无人能敌，这两首歌全部进入评选，九成的几率，陈昊在格莱美，可以为华语乐坛拿回一个真正重量级的大奖，这可要比并不是华夏籍的华人李安拿到奥斯卡的最佳导演，更受到国人的关注。

　　提名，就已经值得现场的人给他庆祝一番。

　　“谢谢大家，我来晚了，从今天开始所有的夜宵饮料水果，我全都包了。”陈昊连连表示感谢。

　　“还有盒饭加菜。”杨幂抱着臂膀，一段时间不见，头发长了，穿着白大褂身上的医生气质很浓了，第一眼看过去，你忽略她大幂幂的那张脸，把她扔在这个医院的医生堆里，是不会有任何违和感的。

　　“没问题没问题。”陈昊笑着点头，这都不是事。

　　剧组内，除了大幂幂，也没什么人敢跟陈昊开玩笑，谷智鑫和王丽坤都对他总监制人的身份很是尊重，也知道别看导演是马忠，剧组真正说得算的还是陈昊，他的每一个决定都是剧组的最高指令，遂别看他整日笑脸迎人，大家还是对他有几分独特的敬畏。

　　“大家这段时间辛苦了，年前还有一些时间，这段时间医院内病人也相对少一些，我们争取将这里的戏份都拍完，可能要大家再坚持一段时间，有什么需要，大家可以尽管提。”

　　再回来的陈昊，身上有着高级导演水准的能力，这马忠在他面前就不够看了，当晚没有什么大的庆祝，按照他的要求，直接开始拍摄，马忠的执导水准在陈昊的眼中就差了一些，中级与高级之间的差距，如果不是陈昊这种能力的划分根本就感知不到，就像是一个导演总在质疑自己拍摄的作品为什么不能入围奖项一样，他不认为自己的执导水平有什么问题。

　　陈昊看得清楚，对比自己过去看马忠，差别就在于画面感和质感，好导演拍一场戏，这场戏是直接植入到他脑中剧本剪辑后的画面内，觉得合适会留下，而不是拍摄一大段的素材去挑选其中好的部分；至于质感，同样一场戏，同样两个演员演技爆发的戏份，有导演拍出来的就让人觉得假，有导演拍摄出来的就能让人哭，在公众的认知中，都会将这样戏份的失败，放在演员的身上，却不知，你将同样的演员同样的发挥放在那里，还是不一样，差别就在导演的身上，如何用镜头的艺术和对演员的调教，来形成画面的质感，征服观众的眼球，直击观众的内心。

　　今晚拍摄的就是姜寒烟第一次答应给柳上尉复诊，他来了，她却因为出急诊，面对着急诊来的病人，表现出一名医生的医者仁心，男主角则在后面帮着推担架车，一路推进抢救室。

　　剧组的人早有准备，前段时间的悠闲，马忠便传递给每一个人，等到昊子回来剧组会进入高速运转的时段，到时候大家就不要妄想休息了。

　　心理准备有，回来，话都没有好好说上几句，直接开拍，这画风还真实独特。

　　现在不拍，年后他又忙了，格莱美那边要细致准备参加，还有乐乐那边的《大唐双龙传》，还有什么主题曲不是也要他写吗？写了吗？大忙人还真是忙，能够看得到的日程就让他年前年后没有半点时间。

　　“一个自己创作的剧本，拍成这个样子，你昊子也算得上是当世第一人了。”杨幂给陈昊的评价，换个人，自己一手拿出来跟韩国大批明星制作的偶像剧PK的片子，肯定会百分之二百的上心，可看看这位呢？你要说他不上心不努力，他对每一场戏的拍摄都精益求精；你要说他努力上心？拍了二十几天，一走就是一个月，硬生生将这部戏的拍摄给截成了三段，这样的男主演绝无仅有。

　　陈昊看了第一遍的过场，替身演员上来先走了一遍拍摄顺序，他就拉着马忠到了一旁，悄悄跟他聊了聊自己的想法，得到了新能力，执导的水准一下子就上来了，他是照顾马忠导演的权威和内心的感受，才私下里委婉的将自己想法道出。

　　马忠在当初给陈昊拍摄MV，到恃才傲物被残酷的现实击倒，到安心的一步一个脚印往上走，时至今日，对陈昊他可称得上是很了解了，也能够平常心的去面对一些事情，拍拍陈昊的肩膀，轻松地笑道：“早就说了，这部戏我就是给你打下手的，有什么直接说就好。”

　　陈昊递过一支烟，什么不说了，该有的尊重还是不怕繁琐，该委婉的时候还是要委婉。

　　按照他的想法，杨幂上场走了一遍，机位有了变化，拍摄的方式也有了些许的变化，不是什么大的变动，可就是这小的变动，让她立时就感觉到不一样了，她也知道这一切的改变是因为什么，看向陈昊的眼神中多了几抹好奇，外界传言他的学习能力超强，这跟着《投名状》的剧组去拍了一圈，跟着陈可辛的导演，学了这么多吗？

　　“大家来一遍，准备实拍啊。”马忠拍了拍手，他也是潜力导演，不然当初也不会被冠以恃才傲物的头衔，看着陈昊这布置，眼睛一亮，他已经迫不及待想要看看效果了。

　　先拍杨幂，一个转角，担架车推了过来，杨幂的身上有血迹，双手有血迹，白大褂上离得很远就可看到血迹斑斑，她跨坐在急救病人的腿上，为他控制着伤口出血，以最快速度向着抢救室推过去……


第732章 戏内戏外

　　为了追女孩，专门跑到街上军品店买了一套作训服的柳上尉，来到了医院换药，面对姜寒烟他为了让对方看到穿军装的样子，但又不能违反规定，买了一身衣服。

　　来到大厅，看到的就是姜寒烟正在认真的工作，全神贯注在那病人的身上，得说他是幸运的，杨幂无法进入角色的阶段，在他不在的这段时间，在医院里，见多了很多的画面，每天都能够将自己代入到角色之中。

　　现在，她的表演，就是当初自己看到的一幅画面，鲜血的喷溅当时曾经让她下意识的后躲，今天虽说是演戏使用的血浆，她却不再躲了，作为一个医生，这画面是她所不能躲避的。

　　陈昊饰演的柳上尉，嘴角含笑，这样的表演对于现在的他来说，信手拈来即可进入到柳上尉的身份之中，那跑步的姿势，也是来自于兵王能力中军人的步调，自从他得到这个能力，就为这样的一些肢体习惯所着迷，现在更是直接将其融入自身，在这部戏里，不需要表演，没当过的陈昊就是最好军人的姿态。

　　推着车子，笑着，看着前面那个女医生的背影，这种被放鸽子的感觉并不坏，正是她有这样的状态才更吸引自己，如果说最初的约会显得有些草率不够真诚，那现在再看她，就真的是被她所吸引了。

　　门开，车子进入抢救室，陈昊停下了脚步，这场戏除了最开始杨幂有特写之外，剩下的戏份就是属于陈昊的，怎么帅怎么阳光怎么来，毕竟，所有人都知道，这是一部挂着偶像剧头衔的剧集。

　　在开拍之前，陈昊换上服装出来的时候，头发短短的经过细致的打理，就已经赢得了现场所有人的掌声，之前曾经在我是特种兵中饰演小庄的谷智鑫，他穿军装是没压力的，大家心里也早有期待值，很安心他的形象会非常帅气。

　　关于陈昊，有战狼在前，大家也不担心，可毕竟没有亲眼看到，当他干干净净拿军装当常服来穿而不是时刻处于战斗画面时，感觉又不一样，之前看谷智鑫感觉很壮，很有军人的派头，现在看陈昊，那就不止是有样、还非常的养眼。

　　总结起来就是看到谷智鑫你不会觉得这是偶像剧，虽说他也是硬汉类型够帅，但看到陈昊穿着军装尤其是作训服，你会产生这是偶像剧的念头，因为你看到他首先产生的认知印象就是好帅，这帅是压住了军装加成的。

　　虽说已经很晚了，还是有不少围观者，一些住院病人的陪护家属，得知这边有拍戏就过来看热闹，看到陈昊的出现，这些人中才有关注他的粉丝意识到，这就是前段时间热炒的新剧，要跟韩国《星梦》进行对决的偶像剧。

　　之前在国外拍摄，消息流露的还不算多，回到国内，《太阳的后裔》已经流出了很多的内容，名字，风格，以及女主角是医生很多配角都是医生的配置，网络上早有昊门粉丝开启的《太阳的后裔》专区，里面对于剧情的讨论也很热闹，军人和医生，这样的配置如何拍摄偶像剧呢？昊子会拿出什么样的剧情来满足大家对这部戏的期待值呢？

　　对外，陈昊一个字都不解释，任何质疑，任何怀疑，他都任由它们发酵，这部片子你靠嘴去说，无论如何你也无法满足大家对它的期待值，必须得是成片拿出来，那充斥着大量好听电视音乐的暖色调小清新恋情，将两个面对生老病死残酷职业的冰冷给暖调，将这部戏中的战争和鲜血给变得那么友善。

　　……

　　进入到拍摄状态的陈昊，永远都格外的认真，剧组是两个组围着他转，马忠这边和其他演员去休息了，他就自己带着一个组继续拍，跟姜寒烟的戏份算在A组那边，跟男二号和女二号的戏份以及其它一些边角余料戏份，算在B组这边，他也不休息，趁着夜晚安静，一些室内的戏份快进度的拍摄。

　　回来后拍了几天，也是年前的最后一场戏，拍摄直升机接柳上尉离开的戏份，这一场戏，剧组的化妆师和造型师，给杨幂非常认真的做造型，将一个医生在下班后约会的状态，以不过分的状态，尽可能精致的去展现，从发型到妆容再到穿衣搭配。

　　陈昊今天的装扮也是精心准备，为的就是两个主角，形成一种唯美的画面感，突然间电视中新闻传来国际新闻的残酷内容，在那一瞬间，有陈昊表情的变化，那不是单纯的从笑容到严肃，主要表现的还是在眼神之中，在他脑海中那个版本，演技方面就真的是差了一些，从头至尾是帅到没朋友，一些内涵的东西并没有表现出来。

　　开拍这一段，是放在了晚上八点，这个时间段不会影响到病人休息，医院内的病患也相对少一些，两组开始拍摄，陈昊主动要求先拍自己的，他还是希望通过自己的表演，多引导一些大幂幂，让她的演技在这部戏也突破一下。

　　甜蜜的等待，今天算是两人正式的约会，柳上尉脸上含着一点幸福的笑容，钢铁一样的战士，突然之间有了恋情的滋润，浑身每个细胞都是幸福的。

　　新闻的声音响起，回过头，看到了战区内的新闻，脸色顿时改变，特写的眼神中，能让旁边的人感受到一抹狠厉的杀气，杨幂站在一旁看着他，不自禁的抱着臂膀缩了缩身子，对方的演技早已让她折服，在沉船湾的爱情戏份，杨幂内心不想承认却也无法抵挡来自对方的魅力，拍那几场戏的时候，她有时候真的被代入，事后会觉得自己对爱情不够忠诚，自己的老公不也是大帅哥吗？怎么会对陈昊那么没有抵抗力，吻戏，都不需要去表演，顺着自己的身体语言去顺其自然，拍出来的东西就让导演在那边不断叫好，她又哪里敢让别人知道那根本不是表演。

　　今天，在持续了一个多小时的拍摄后，真正到了天台之上，旁边不远处就是直升飞机，去拍摄柳上尉和姜寒烟的对手戏，杨幂几次失误N机，她觉得面前的男人太可怕了，在她接触过的所有对手戏男演员中，无人能够跟他去做比较。

　　在沉船湾，他拿出来的是一个爱之深的男人对自己女人的状态。

　　在这里，是对自己喜欢女孩的一种精神寄托，马上要出国作战了，眼前不是爱人，只是一个喜欢的想要约会的女孩，前面是生死未卜，出发之前，愿意在她身上找到放置一点心灵寄托，等我回来，我们就正式约会，我们去看电影。

　　最直观的，杨幂在对方的脸上，感受到了两种截然不同层次的情绪，爱和喜欢，是那么清晰的表现出来，你说不出来差别在哪里，但能清晰的感知到，两次表演，情感表露的层次感是非常明显的。

　　按理说，演员嘛，都该有这样的能力，你需要根据导演的要求去截断剧情时间点拍摄，可能先拍摄的戏份是深爱的戏份，后拍摄的是刚认识的戏份，这都很正常，任何演员都该有这样的表演能力，或者说这就是专业演员和非专业演员之间最大的差别。但是能够如陈昊这般，将剧情中两人情感的推进，能跟剧情如此贴合的表现，超越了她所接触过的所有演员，让她想起了自己上学时教科书中的境界。

　　这个年轻的家伙，他才多大？竟然就有了如此强悍的演技，太可怕了……

　　“等我回来，我们去看电影。”

　　一个走神，又一次的N机，马忠很无奈，实在不行就先把登机的戏份拍摄完毕，再拍两人的对话，那时候可以在一旁用大型的吹风机制造现场感觉，到时就不怕N机了。

　　“再来一遍，再来一遍导演。”

　　陈昊走到杨幂的身边，突然身子前探，凑到她耳边，以只有两个人听到的声音，经过一段时间的接触他知道自己接下来的话语不会让对方恼羞成怒，才会说出口，增加一点两人拍感情戏的默契度。

　　“你说，我如果是个渣男，有没有可能成功呢。”

　　杨幂愣了一下，这突然间一个总是刻意保持着距离的男人，突然跟你来了这么一下，完全形象颠覆，双方之间还有迪丽热巴这样的关系，他竟然挑逗自己！

　　一直以来，陈昊的形象在杨幂这里，都是温文尔雅，在希腊拍摄的时候，自己有时候会不自觉的被他魅力所吸引，当时还以为自己掩饰的很好，过后去找寻自己的问题，没想到一切似乎都被他看在眼里了。

　　“原来，他什么都知道。”

　　这一瞬间，杨幂有些不知所措，不知道该作何反应，是瞪他一眼去呵斥他的无礼？还是装作若无其事以对方开玩笑回应？亦或是被说中了的茫然？

　　“欠揍吗？”混迹江湖多年，几秒钟之后杨幂就回应了一个看似最合时宜的答案。

　　“姐，饶命。”

　　顺势，陈昊就把自己的大衣披在了她的身上，在外界的形象，还是绅士对合作伙伴的关怀。

　　实际呢？

　　有那么点东西，谁也不会说出口罢了，都知道那是禁果，却又都不自觉的被其吸引，舍不得扔掉，能做到的就是暂时放起来，谁也不去看一眼。


第733章 公主梦

　　拍摄今天这场戏，陈昊是以一身休闲装搭配外罩的休闲毛呢大衣出场，类似于风衣和修身的大衣，如果你有修长的身型，个头再够用，穿出来的效果就会非常好。

　　燕京冬天的天台之上，几次N机下来，杨幂冻的浑身发抖，为了美，她在今天的穿着上是有所选择的，最主要还是避免下半身的臃肿，在镜头里，女星都特别在意的是下半身的流线，一旦穿得过多，镜头里的画面本身就会稍显宽一点，这也是为何很多女星现实里身材很好为何还要拼命瘦身的原因，为的就是让自己镜头里更好看。

　　陈昊刚刚那点稍稍过线的行为，可以说同时点燃了两人之间对手戏的眼神交流，也让有魅力的男人和有魅力的女人之间那点必然会产生的暧昧升级，这一升级，演戏的感觉瞬间就上来，很多时候不需要去演，正常表现就自带那种感觉。

　　N机之后的最后一次尝试，在眼神交流方面是完美的，陈昊念台词毫无压力，顶着冷风依旧可以保持着帅气的姿态和清晰的声音，最后，奔跑向武装直升机，上飞机前的一眼，不是女人或是爱情的留恋，清晰表达出一种寄托，将对生死的看法和未来的不确定，寄托在自己喜欢的女人身上，那一眼，在监控器后面的马忠、杨幂，都清晰的能够看到他的表现，暗自在心中竖起大拇指，太棒了，不需要你去多么深入的解读角色，只要你看了这部戏，在这一刻，就会看到陈昊眼中的那抹复杂情感的留恋和对自己的鼓励。

　　柳上尉跟姜寒烟说那么多，喜欢的女孩告别成份其实只占了三分之一，剩下的，尽数都是留恋和寄托后自己给自己的鼓励，我为了国家为了人民而战，有一个女孩会等待着我归来，跟我一起去看电影跟我约会，我一定会回来，一定会完成任务的回来。

　　这一场戏的拍摄，可以说充分向整个剧组的演职人员，展现了陈昊和这部戏的投资、制作公司的强大背景，这不是一部军旅题材的影视剧，还能够有这样的规格，没有强大的背景肯定是联系不到的，还有在这全国闻名的301，拍戏还拍这样级别的，不是主旋律你需要沟通多少部门才会有这样的资格呢？

　　马忠作为导演，已经是捆绑到陈昊的身上，签约在了欢聚时代，但他真正内心的老板却是这个年轻人，在剧组内，也不吝给陈昊进行一些吹嘘和背景抬高，使得大家都知道这位年轻人能够安全崛起，可不是偶然，背后有着大人物支撑。

　　年前的最后一场戏拍摄完毕，陈昊以铜锅涮羊肉作为宵夜，大家年前做一次小散伙饭，刚刚完成了外面工作飞回燕京的迪丽热巴，专门跑来凑热闹。

　　坐在一张桌上，过去也是常事，可今天，杨幂就觉得自己看他们两个在一起很亲近的样子，隐隐会有一丝的不痛快不舒服，第一时间就告诫自己这种情绪要不得，但也没有刻意的去狠狠控制，男人女人就是这样，行动不过界，内心一点被外界新鲜感吸引是常有的事情，优秀这个词汇的杀伤力在长时间的接触中杀伤力是非常大的。

　　回到家里，看到孩子，这波动也就随之消散掉。

　　……

　　第二天一大早，陈昊又跑到了迪丽热巴的公寓，明天她就会返回老家过年，到初三开始才重新恢复工作，朝廷台的春晚没上去，其它台的一些春晚她也放弃了，安心回家陪陪家里人，这停留在燕京的最后一天，她和陈昊两个人，整整在房间内窝了一天，一起看电影，一起打游戏，一起做了一顿丰盛的晚餐，过得也格外充实，明星的宅，是迫不得已的宅，是非常难得的宅，不用工作，穿着家居的休闲装，舒舒服服在沙发上窝一天，又是跟自己的恋人一起，做什么事都觉得兴趣多多，两人分别躺在沙发一侧，腿脚交织在一起，各自靠着一头拿着手机王者荣耀，那也是打得乐趣多多，激动的时候手机屏幕也基本处于被按碎的状态。

　　晚餐两人做的西餐，红酒蜡烛，听着音乐跳个舞喝点酒，很浪漫，气氛也足够了，其实在迪丽热巴的心中，也做好了某些准备，如果对方的诉求比较强烈的话，她知道自己抗拒不了，除非，拒绝这样的晚餐。

　　水到渠成的热吻，关系从这个吻也突破到了最后一关的关卡前面，陈昊的手停在了她的腰上，搂着她在卧室飘窗的软垫上靠坐，看着难得一见的星空，看着远处的万家灯火，此时此刻，最动人的情话就是：“再让我馋一段时间。”

　　这个话题，小迪同学是不好意思接的，只是缩了缩身子，她能感受到对方对自己的在意，心里挺感动的，至少“男人都是下半身动物”这个恒定的帽子，没有扣在他的身上，刚刚，亦或是此刻，她都能够感受到“它”的剑拔弩张，不太敢动，慢慢等待着“它”熄灭火焰。

　　“作为补偿，今晚就别让我两个公寓来回折腾了，现在我说，抱着你只是睡觉什么都不做，你不会觉得我是大灰狼在蒙骗小白兔吧。”

　　“嗯。”

　　很低声的低吟，谁也没有去考虑一旦被狗仔队明天拍到一起出现会是什么结果，那根本就不再考虑的范围内，循序渐进的好处就在于从牵手到拥抱到接吻，这个过程不止是身体的接触，也有心路历程的慢慢演变。

　　很多作为明星恋人会遇到的各种事情，早就已经有心理准备，根本不再是担心的问题，自从公开恋情也有几个月了，有很多很多的媒体和狗仔队盯着他们，小迪同学都听陈昊的，他们就是大大方方，你们要拍就拍，我们牵手情侣装或是告别拥抱之类的，不躲着，要拍你们就拍好了。

　　可以说，除了长时间的陪伴和压马路去浪漫之外，陈昊给了小迪同学一个如同漫画小说般的恋情，一步一步，伴随着情感的加深，才慢慢在肢体接触上增加，完全有悖于现如今快节奏社会下男人女人的相处方式，但这，偏偏击中了小迪同学心里那小小的公主梦，对她而言这样的恋情就很梦幻了，没有山呼海啸，和风细雨之间，再去看身边的男人，似乎除了一点点传闻之外，剩下的都尽数满足她曾经对未来伴侣的构想。

　　身材修长，这达标了，还有着健硕的肌肉线条，那线条完美到超越了她的想象，满分是十分，他都达到二十分了。

　　颜值，阳光硬朗的五官不算精致也称不上漂亮，但搭配那光滑不见痘痘痕迹的肌肤和古铜色的肤色，九分了。

　　脾气秉性，阳光大男人，是那种她最喜欢的能够扛起一片天让女孩遮风避雨但又能在一定程度上尊重女人的大男子主义，九分。

　　事业，同行虽有利弊，却也是过了五分这道线，如果单纯以收入而言，那是够十分的。

　　家庭，一趟东北去的，小迪同学给这一项满分，什么高门大户反倒不好，暖暖的叔叔阿姨是她心里最舒服的地方，对未来，也不再存有所谓的抗拒和恐惧忐忑。

　　剩下的，也就是对他太优秀的担忧，演艺圈五光十色，吸引人的地方很多，对未来，小迪同学也只剩下了长长久久的不确定，谁又能确定自己的爱情、婚姻又是长长久久呢？这根本就是矫情的不确定，真要照着这个想，全世界九成九的女人都可以选择一个人生活了。

　　“你说的哦，什么都不做，快点让我看看，到底有没有写真照片里那么神奇。”

　　一起刷牙洗脸，当关系慢慢突破之后，很多行为也就变得更为大胆起来，迪丽热巴直接去掀陈昊的衣服，倒要看看他身材是否真的如传说中那么的好。

　　这是男人的骄傲，陈昊当然不会抗拒，有着系统有着强身健体丹有着兵王能力野外生存能力的加成，还坚持了两年多的训练，那人鱼线倒三角八块腹肌和蝙蝠背，都没有夸张到让人觉得吓人，但又都真实存在于那修长一点不显壮的身材上，抚摸过去，每一寸都练的那么棒，不需要热身让肌肉充血就能感受到那线条的真实存在。

　　“喂喂喂，你再摸下去，我可不客气了，还是你现在直接对我不客气好了。”

　　“呵呵，穿上衣服，你是怎么练的，我去健身中心那些教练都没有你的好，都是靠着增肌粉吹起来的，你这比拉扎尔安格洛夫还要好，穿衣服比他好看多了。”

　　“那脱了衣服呢？”

　　“那还用说吗？以后少拍写真照去勾搭别的小姑娘。不行不行，要不然你吃胖点好了，少锻炼。”

　　“好。”

　　“不行不行，这么好的身材浪费太可惜了，你要保持。”

　　“好。”

　　“为什么都说好？”抬头，带着一点小撒娇。

　　“你喜欢就好。”

　　“油嘴滑舌。”


第734章 晴天版的绾绾

　　周明是一个某二线网站娱乐版块的记者，他很长时间以来一直在追陈昊的新闻，拍摄《投名状》时就数次试图近距离拍摄未遂；拍摄《太阳的后裔》更是直接蹲点在医院，昨天早上，他晃了一下神，大清早有点困，没有跟紧陈昊的车子，跟丢了。

　　到了迪丽热巴的公寓，周明没看到陈昊也没看到他的车子，但就觉得他就在这里，到了晚上，在周遭看到了陈昊的车子开了过去，没靠近公寓，这让周明满心欢喜，难道，难道陈昊留宿在这里了？

　　这一夜，周明根本就睡不着觉，不需要咖啡也不需要红牛，一夜精神奕奕，早上还吃了八个包子，食欲大振，他相信今天会有大新闻，笃定自己的猜测是对的，昨天自己虽说跟丢了车子，但那距离已经不远了，肯定在这，肯定留宿在这里了。

　　九点，当那辆改装的商务房车出现在公寓楼下时，周明差点整个人乐的蹦起来，别人或许认不出来这外表低调的房车，他却认识，跟着陈昊大半年了，他身边这些车子，他都见过，他很肯定这就是陈昊的车子。

　　二十多分钟之后，两道身影从楼内出来，尽管都带着口罩低着头走路，周明还是一眼就认出了这两个人，手中的相机不断变换角度的快速拍摄，甚至为了拍的更清楚，还向前蹲着行进了一段距离。

　　迪丽热巴看着陈昊笑了笑，陈昊无所谓的摊摊手，还冲着周明所在的方向挥了挥手算是打过招呼，见到自己被发现了，周明索性大大方方站出来拍照。

　　这边陈昊和迪丽热巴保持着正常，一切如常，被狗仔队盯上了，那就爱怎么拍就怎么拍吧，陈刚将行李都放上车之后，车门关闭车子启动一路直奔机场。

　　周明是以最快速度编辑新闻，将自己拍到照片几张清晰的编辑到里面，跟上一百多个文字清晰表述新闻内容即可。

　　“陈昊夜宿迪丽热巴公寓，两人清早亲密离开！”

　　有照片，就是最好的新闻，周明这边发到网站，同时这新闻以最快速度卖给了几大网站，短短半个小时之内，新闻就瞬间上了热搜榜，各路转载这照片的覆盖面，几乎笼罩整个演艺圈，陈昊二人还没到机场，这边蹲点的媒体全部都瞪大了眼睛，密布整个机场，力求将这个新闻彻底坐实。

　　面对这样的画面，陈昊和小迪同学是牵着手，大大方方的走进来，口罩也摘了，微笑着挥手跟所有人打招呼。

　　大庭广众之下牵手，早已不是什么障碍，昨夜的相拥而眠彼此早已让彼此的熟悉程度达到了九十分，早上醒来那五指山勇攀高峰的睡姿，差点引发的是百分达阵，昨夜睡之前的相拥缠绵，让两人之间的距离，近乎零距离，遂在大庭广众之下的牵手亮相，根本毫无心理压力，女孩已经将男孩当作了自己的伴侣，如果不是要去美国参加格莱美，这个新年陈昊主动开口要去她的老家见家长，对于女孩而言，男孩这样的行为，也是一种承诺。

　　一路牵手，直到还有五分钟飞机开始登机，迪丽热巴才和助理在头等舱通道安检进入，一步三回头，那两次跟陈昊挥手的画面，被现场媒体忠实记录，一大波的狗粮撒的满地都是，当天整个演艺圈被两人的照片覆盖轰炸，贴吧光是议论两人热恋的帖子就多达数百个，且每一个都是数十万条的回复，在一片祝福声中，还是有着反对的声音和黑粉的存在，只不过在别的地方他们能够当一颗老鼠屎，在这里，昊门的粉丝带领着胖迪家的粉丝，给他们展示了一下什么叫做鞭尸，将这帮家伙都拽出来，扔在地上狠狠的鞭打。

　　昊门根基是网虫级别的玩家组成的，本身就战斗力爆表，两年多来才二子和刘东等人的引导下，经历过多场大规模的战役，早已形成了集体战斗力，陈昊在线下发展大红大紫后，转战演艺圈，他们的战斗力如同一股清流，让各路明星的粉丝组织都见识到了职业战斗军团的实力，想要跟陈昊玩网络的“暴力”，那你结果就只有一个，被摧残致死。

　　再有一些顽固分子，昊门的粉丝也有应对之策，你以不要脸的方式耍无赖，那好啊，比这个我们还怕你不成。

　　“我们昊子马上去参加格莱美了，两大奖项的提名候选人。”

　　“格莱美今年朝廷台三套进行现场直播，红毯仪式也进行直播。”

　　你们就别黑了，黑有什么用，看看我们昊子到了多么高的高度，你们还好意思去说一些有的没的，丢脸不丢脸，有那个时间还是多做点事吧，什么时候你也能做出点成绩，也好跑到网络上来撕一回。

　　作为昊门粉丝，你要是一事无成的死宅或是成绩很差的学生，你还真不好意思到网上跟人家这么撕，让人反击自己都没话说，所以这两三年来，昊门粉丝都很努力让自己在自己领域成为精英或是有用之才，这样在网络上开撕，底气也足。

　　大学生都拿成绩单说话，我追星怎么了，为了成为一名合格的昊门粉丝，我一个学期下来没有一科挂科，不说拿到奖学金，也在外实习能够自己赚取一些生活费。

　　上班族拿年终优秀员工奖说话。

　　做生意的拿刷礼物说话。

　　间接的，传递了非常强烈的正能量，做昊门的粉丝，你首先要将自己做到一个有用之人，在身边人的眼中至少是个优秀的人，时间长了，这话还传了出去，还在一定范围内引起了关注，当职业粉丝，做到这样真的是凤毛麟角。

　　送走了迪丽热巴，陈昊就在燕京暂时停留，在这边要进行服装、表演的彩排，这一次在格莱美的表演，他采用了一种新技术，需要特殊的一个设备，要先在燕京调试好并且彩排使用好，然后运往美国，在当晚的舞台上去进行表演。

　　同时，陈昊还出席了乐乐官方在魔都举行的发布会，作为配角以主角的身份出席《大唐双龙传》的正式宣传发布会，已经确定，李易峰和林更新，将会分别出演寇仲和徐子陵，这选择勉强算是没有引起大唐迷的反扑，还算合适，两个人足够帅，这一点很重要，寇仲的霸气可以靠演技，至于林更新能不能演出徐子陵的仙气，至少在前期，这个角色跟林更新还是很贴合，他本人的那种呆愣，多少跟徐子陵稍稍超然一些事情之外的状态能够贴合。

　　两个大帅哥之外，剩下所有适龄的角色，全部由乐乐主播担任，目前很多确定了角色的主播已经聚集到魔都开始了培训，今年的新年他们也没有几天休息。

　　乐乐官方还拿出了大气魄，这一次很多年长一些的角色，尽可能去邀请一些老戏骨，能邀请名气大的来客串更好，不能也要找一些诸如倪大红、韩童生等老戏骨来出演重要角色，以他们精湛的演技来弥补年轻非专业主播们的一些浅薄之处。

　　乐乐官方内部都达成了统一，不怕花钱，一季一季的拍，不怕慢，让这些主播在拍摄过程中也边拍边学，一遍不行就两遍，光是导演就找了四个，分别拍摄，最后汇总到总导演这里进行。

　　除了总导演、总制片、两名主演之外，在魔都出席发布会的还有两个人，一个就是陈昊，他饰演天刀宋缺的消息早已传开，有质疑却不怀疑，大家基本都是抱着这样的心态来看待他饰演这个角色。

　　还有一个，陈昊力挺敲定，比起乐乐官方原本觉得可儿合适的角色，这个人一被陈昊提出来，尤其是故意不去加长发的现代感觉颠覆角色，电脑制图出来的造型一出来，所有人都觉得这个角色再没有第二个人合适，包括纵览整个华夏演艺圈，似乎也没有人比她更合适了。

　　绾绾。

　　晴天版本本人短发出镜的颠覆版绾绾，电脑配图，配上大红大紫各种漫画中的绫罗霓裳，无敌了，尤其是她的身高，注定了她光脚穿着这些衣服，一样会给人高挑的感觉。

　　乐乐官方加上晴天所在公会，以及诸位晴天直播间的财团，大家共同跟她谈，才让一项崇尚自由的她，接下了这个角色。她自己也承认，这个角色是很有挑战性的，看过小说都觉得这个角色演起来肯定很过瘾，官方能承诺她短发出演都行，也就等于给了她承诺，造型方面你说的算，短发这样颠覆的造型都可以，最终角色的造型你拍板决定，不想用短发选择什么假发也是你自己说得算，是完全按照书中设定去穿衣服，还是你有自己的想法去选择衣服，都没有问题。

　　这场发布会很轰动，但对整部戏的信心广大民众却不是很足，多数还是源于对网络主播这批非专业演员的不信任，担心他们把这部戏搞砸了没什么看点。

　　为了吸引大家的目光，在这场发布会开始的时候，没有MV版本的主题曲推广区，也会之前陈昊拿给乐乐的那首歌，作为开场，在现场进行播放……

　　陈昊的声音还没有响起，光是前奏，就已经让现场所有媒体，精神一振，二十几秒钟，就将他们的耳朵抓住。


第735章 《沧海一声笑》

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝。”

　　“苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜负天知晓。”

　　“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世知多少。”

　　“清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照。”

　　“苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑。”

　　古韵古风，华夏风的歌曲这些年早已屡见不鲜，陈昊以前没有过类似作品发表，突然来了这么一首让大家觉得很是惊艳，他的声音大家早已是非常熟悉，这一次以古典乐器配乐，声音将摇滚的撕裂收起，保留了烟嗓独有的特质，更加入了一点情歌王子的能力，最后落在的还是这首歌的意境——笑傲世间。

　　在系统拿到这首歌的时候，里面有一段属于这首歌的记忆，陈昊很确定自己经历的世界没有过这样的一段故事，《笑傲江湖》从电影到电视剧拍了不知道多少版，并没有这首歌在里面。

　　第一遍听，觉得很适合笑傲江湖这四个字，可当你细细品味却又发现那格局小了，放在《笑傲江湖》这样一部小说里面，承载不了这首歌能够展现的豪情。

　　至少在陈昊这里，他觉得这首歌的感觉更大气一些，给《大唐双龙传》也是临时起意，最开始也觉得有些不合适，大唐的江湖和庙堂紧密联系在一起，甚至更大程度上是以庙堂容纳江湖，这么豪气冲天的给它，合适吗？

　　陈昊为此在之前拍摄间歇，重新看了这本书，隋末乱世争雄，各方英雄人物登场，大家熟悉的隋唐历史，里面有太多太多大家熟知的历史人物，黄易的演绎有他自己的理解，就如同窦建德一样，在书中，作为一方诸侯，他有自己的豪情，有自己的不舍，有自己的放下。

　　再看徐子陵的成长，再看寇仲最后的选择……

　　书中很多人物，身上都有那么一点豪情冲天放马江湖的色彩，不管是庙堂还是江湖，到最后，不正应了这首歌吗？

　　小说再看一遍，歌曲再反复唱几遍，陈昊不再觉得不合适了，大争之世里面的自在逍遥豪情，你们在意的，未必是我在意的，我一人一剑是江湖，你千军万马是庙堂，如何，到最后不过是转头空。

　　豪情。

　　陈昊在这首歌内，体会最深的就是这两个字，比起所谓的逍遥自在洒脱，他觉得豪情这两个字更有意境，包括他自己在唱这首歌的时候，也会注入自己这番意境的情绪，唱出来的感觉……

　　现场所有人的反应就是最好的答案，在年度颁奖盛典时就将这首歌给了乐乐官方，在这样一个备受关注的场合拿出来，达到了最佳的效果，本来闹哄哄的现场，一直保持着非常安静的状态，这首歌的杀伤力，在这个现场就展现了出来，很多人干脆就闭上了眼睛去感受这歌声中的意境。

　　一首好歌，得有一个好的歌手去演绎，陈昊用自己的实力，让整个现场进入到了一种独特的氛围，直到歌曲结束，足足过了十几秒钟，大家才转醒过来，猛烈的拍打着手掌，为这样一首歌的成功，贡献一份力量，如果掌声拍的不够激烈，那真的就是对不起这首歌了，甭管这部大剧会不会成功，这首歌已然仅仅一遍播放，就征服了所有人。

　　有一个人站起来鼓掌，进而引得所有人都站起来鼓掌，并且有人开始喊再来一遍。

　　应大家的要求，现场重新播放一遍《沧海一声笑》，这一次，大家听得更加仔细更加认真，可惜了没有MV，无法用图像去展现这首歌，大家只能是闭上眼睛在自己的脑海中去勾勒那样一幅画面。

　　发布会的主角，成为了这首歌，乐乐之所以在这里拿出这首歌，就是填补目前这部戏大家内心的不信任，现在有这样一首好歌给了这部戏，那制作方面还会差吗？能够让昊子如此认真去创作一首歌曲的大剧，难道你们还没有信心吗？我们不需要你们怎样，现在只需要给我们一点鼓励就好，对这部戏信心足一些，多一些期待值，到底好不好能不能满足你们，我们等到这部戏拍完了播放的时候，你们再议如何？

　　媒体本来是带有一点不屑的态度，以看热闹的心态到这个发布会，当这首歌拿出来之后，剩下的环节再是中规中矩都不重要了，在本来是以林更新和李易峰为主的新闻素材之上，《沧海一声笑》成为了新闻的绝对核心和重点。

　　乐乐官方在乐乐平台，同步上传了这首歌，当发布会结束，新闻发出，昊子再出神曲这样的新闻出来之后，短短几个小时的时间，这首歌在乐乐上的收听次数就突破了千万，付费下载也达到了几十万。

　　陈昊送迪丽热巴回家的新闻刚登上热搜，就在两天之后被《沧海一声笑》给赶下了热搜榜的头名位置，当天你在各个网吧或是一些播放音乐的场所，就大面积的听到这首歌，乐乐平台更是有趣，当天直播的主播，甭管你是不是唱歌主播，若是不会唱这首歌，那你可就太丢人了，开直播都得让游客们埋汰死。

　　这是一首你即便没有多少唱功也能吼两嗓子的歌曲，难度很低，要的是那种演唱的状态，有人就在这首歌出来之后坦言，看着吧，全国所有的KTV都会以最快速度更新这首歌，我们以后出去K歌，又会多一首必点的神曲了，尤其是大老爷们要是喝多了，吼上这么一曲，感觉比昊子的另一首歌《朋友》还要过瘾许多。

　　年前剩下的几天时间，陈昊闭关去跟那套在格莱美表演的设备进行磨合，机器就是机器，能设定程序，现场也能由人来控制，但归根结底面对着实时变化现场，最理想的状态还是陈昊多彩排几次，让他所熟悉设备，一旦出现什么意外的事情，他能够以人去配合机器，一样在现场制造出最好的效果。

　　直到除夕夜这一天的凌晨，陈昊才和陈刚康言出发开车回家，高速公路上尽管免费还是没有多少车子，大过年的，该到家过年的都回去了，还在这个时间段往家里赶的，必定有着不得已的苦衷和理由。

　　《沧海一声笑》爆火，承接了昊子一贯的传奇，出一首火一首，所有的歌曲都火爆华夏，随后陈昊又拿出一版粤语的版本，用他自己录制的新春祝福，送给广东和香江的朋友。

　　春晚实际是给他发出了邀请，太忙根本没有时间去彩排，最后只能遗憾错过，不过从朝廷台到几大卫视，都趁着他年前在燕京、魔都来回跑的当口，找他录制了新春祝福。

　　他到家已经是除夕夜的上午九点，莲泉村早已经是新年的气氛，家家户户早就已经打扫好院子做好一切准备，安心在家里过年。

　　农村有个老礼儿，这一天越早吃饭越好，大家互相比，就跟初一拜年一样，越比时间越早，本来是好好一顿年夜饭，有的人家上午九十点钟就开饭，鞭炮燃放。

　　如今的陈家可不是当年的陈家，每一年，都有着独特的变化，去年是车库里面满满都是年货，今年也不例外，搬到了对面的大院子新房子，这边就给了陈雪一家，一家人今年在新房子过年，足够大的地方让车库也变成了暖库，水果、饮料、啤酒、糖果、鞭炮，陈家如果开一个年货批发超市，供应一两个村子的采购毫无压力。

　　陈昊只在家里呆了一天，初一一大早就离开家，前往奉天机场，在那里乘坐飞机前往LA，去参加格莱美颁奖盛典，在家这一天尽享家庭温暖的同时，唯一跟往年不一样的就是下午全家人跟迪丽热巴视频的时刻，所有人，都以一副将其捧在手心里的态度去对她，真心传递出去的温暖是能够接收得到的，小迪同学的嘴也非常甜，给所有人拜年，加之是大家在电视上看到的明星，那很让人觉得亲近的笑容，杀伤力也非常大。

　　所有人都知道陈昊比胖迪火，可在陈家人的眼中就总是别不过这个弯，就总觉得陈昊是从小看着长大的，他再是大明星，过年了一家人在一起，还是一家人，小迪同学就不一样了，大明星欸，跟我们视频给我们拜年，还尊称我们，那感觉，别提多美了，家里所有人在上一次跟迪丽热巴的合影，都专门是放在手机相册内重要位置，现实中也都洗相，陈雨还放大了做了一个相框摆在自己的床头柜上，跟朋友见面，这也是值得炫耀和吹嘘的资本。

　　看着陈昊，他就在身旁，坐在一个桌上吃饭，怎么也无法体会他拿出一首歌就火遍全国的那种红火程度，没回来的时候还好一些，一提陈昊，那是我家亲戚我家乡亲，大红大紫他们每个人都是满心骄傲，真回来了，就更感受不到那种高高在上大明星的感觉，毕竟太熟了，还不如迪丽热巴来一趟出现在他们面前那么的震撼。


第736章 半步之遥

　　再一次来到LA，这里的很多对于陈昊都比较熟悉了，今年格莱美在斯台普斯颁奖，又是他熟悉的地方，时至今日他在科比球衣退役现场的演唱，依旧是大家觉得非常经典的画面，不止是在国内的各路网站有节选的几分钟演唱视频，在美国这边也一样，一首《HERO》荡气回肠，也让他强势的在科比粉丝中斩获了大批量的粉丝。

　　外界传言，最遗憾的当属陈昊并没有制作完全的专辑，只是两首歌曲而已，为此，还专门有人诟病过他没有参加格莱美评选的资格，在这边负责陈昊海外业务的人，直接就拿出了一个可笑但又符合实际的提案，大不了，我们再搜集六七首英文歌曲，直接跟这两首歌捏成一张专辑，到时候谁还敢说我们不够资格？到时候或许什么年度最佳专辑之类的奖项我们还能去争取一下。

　　歌好，最终还是成为了评判的标准，《Rolling In The Deep》和《HERO》两首歌曲，一前一后，成为了这一年全世界流行音乐的宠儿。

　　流行，这两个字就代表着大众，不管你是乡村歌手还是嘻哈歌手，不管是什么风格的音乐，都不妨碍你去演唱、熟悉流行歌曲。

　　这一次为了陈昊的海外发展，根本没有海外业务的欢聚时代，专门成立了一个海外事业部，里面的几个人，专门只为陈昊一个人服务，为了这一次的格莱美，整个部门只留下一个在燕京负责联系，剩下全部到这边提前给陈昊打前站，为他准备这里即将面对的一切。

　　别人很紧张，陈昊自己到是很平静，格莱美又如何？在他看来，大咖归大咖，但在视觉效果方面，格莱美比起奥斯卡那真的差了不是一星半点，以一个东方人的审美标准，格莱美上这些嘉宾，绝对算得上奇形怪状了。

　　胖的胖，怪的怪，各种奇装异服的打扮，各种造型怪异的状态，全部都是个性的疯狂展示，在这里你看到大胡子垂在胸前然后穿一套西服，千万别觉得有什么奇怪的，那很正常，只是这装扮着实的不搭，也绝对跟好看这两个字搭不上边。

　　音乐在世界范围内的低谷是不可否认的，你看奥斯卡，能出现一半大咖都是众星云集，再看格莱美，每年几乎来来回回就只有那些人，你所认为的大牌除非一年来什么也没做，不然有个提名很简单，在颁奖典礼的现场，还是那些老面孔，你所期待的大咖也几乎都在，火星哥、阿黛尔、Gaga、斯威夫特、蕾哈娜、贾斯丁比伯……

　　对这些人，陈昊没有任何后辈见到前辈见到偶像的激动，提前做好准备，一身帅气的暗格西服，唯一跟在国内有些不同的是，他选择了一个钻石耳钉，假的不需要穿耳洞，佩戴在左耳上，在更为张扬的西方世界，他这样的行为只能算是小小的符号，根本就算不得什么，一点也称不上是张扬。

　　作为今年的表演嘉宾之一，陈昊得到了提前进场进行彩排的机会，他与各路大咖也不熟悉，来到这边也只是拜访了一下科比，剩下的时间，两次在现场跟设备的配合彩排之外，就尽数是呆在酒店里，等待着格莱美的到来。

　　他人在美国，华夏又正值新年期间，对他这一次格莱美的报道也就少了往日的成倍关注，还好有昊门的忠实粉丝，这里面有很多加成了粉丝光环的粉丝，一直在网络上奔走相告，组织在美的一些粉丝，大家最好能够组团到现场去给老大助阵，不求多，至少也要有一个整齐的方阵，才好带领现场那些喜欢老大歌曲的观众，给予他最热烈的掌声和呐喊声，这要是气氛不够，老大丢脸了，我们心里也不好受。

　　还真别说，在格莱美颁奖当天，还真有经过确认的一百一十多名昊门粉丝齐聚在LA，有留学生，有美籍华人，也有外国的粉丝，还有零星粉丝中的土豪从世界各地飞过了十几个人，组成了一个完整的队伍，也购买到了内场的门票，以尽可能符合这边标准的整齐划一，从在红毯区域到场内，先让媒体关注到自己，侧面也算是给自己的偶像做了一轮宣传。

　　各个活动现场，比拼的不光是明星大腕的级别，也比拼他们受欢迎的程度，名气和受欢迎程度虽说成正比，但总有一些人能够超越这个比例，受欢迎程度高的艺人，注定会成为活动上耀眼的存在，哪怕他的卡司级别还没有那么高，依旧可比肩各路大咖。

　　红毯现场，不乏华夏媒体，新年关注度低，可不代表在专业领域不给予陈昊最大的支持，往常年随便来蹭个红毯热度的人都能够被国内各路媒体吹捧，就如同去年那个小孩子，还有媒体恬不知耻的来了一个标题格莱美女神扎堆竟然不及一个XXXX，当时陈昊看到绝对的呕吐状态，不要脸也算是要有个底线的，更可气的是那位在红毯的造型，还有媒体去吹捧什么小清新，都不用去看美国那边的报导，因为那边根本不会有媒体报导，那造型，没治了……

　　当然，这只是陈昊自己内心的想法，不会对外说，对外要是不挂上同胞互相扶持的口吻注定会被一些人喷，实际的黑与白根本没有人关注，自己知道怎么回事得了，也没必要去否定人家好不容易踏上国际大活动的努力。他给自己定的规矩就是要么去我是所有人关注的焦点，要么就不去。

　　站在红毯上，现场观众和媒体的反应，再向全世界宣告，来的是正当红的歌手。

　　也是向整个华夏演艺圈宣布，这一次，你们不用只拍几张在红毯上的照片去断章取义杜撰一些新闻了，动态的静态的，现场欢呼声，现场媒体的蜂拥而至，你们都可以尽数记录下来，因为，今年在格莱美征战的是我。

　　再容易被网络新闻带节奏的人，也该清楚一个事实，为何会大肆报导那些人在红毯上的照片，除此之外就没有任何相关新闻了呢？答案是显而易见的，红毯你走了，也就走了，剩下的事情，与你还有关系吗？没关系自然也就没画面，再多媒体关注也找不到关注的点，自然也就没有后续的新闻了。

　　今天不同了，华夏媒体也有正式的邀请进入内场，你们国家的歌手，拿到了两个大奖的提名且拿奖的呼声很高，自然在格莱美的任何位置，都必须给予华夏相关媒体足够的尊重。

　　这一切，是陈昊靠着自身实力挣来的，在这个红毯上，不管是哪个国家的媒体，不管是哪个工作人员，陈昊都有资格引得他们的关注，这也就意味着在今晚到明天全世界将会有很多个国家，在发格莱美新闻的时候都会在里面介绍来自华夏的歌手陈昊，他在红毯上，是引得媒体争相拍照，是引得粉丝们疯狂呼喊的那一个。

　　在格莱美，看帅哥可不如奥斯卡那么容易，陈昊这样一个在西方审美观念中也能够接受的硬派阳光大帅哥，那一颗耳钉，平添了他硬汉之外的邪气，一抹坏坏的笑容，应了那句男人不坏女人不爱，在西方世界，规规矩矩的男人是没有市场的。

　　个性，特点。

　　中规中矩的装扮，由那一颗耳钉做画龙点睛之用，龙行虎步，坏坏的邪气释放之后，在红毯的现场，陈昊几次做出撩人姿态都得到了现场热烈的回应，主办方和媒体还担心东方人过于腼腆，红毯会没有什么新意，本想抓拍几张照片就好了，可看到他非常自如的跟现场互动，进入内场面对媒体的采访，更是如同自家后花园一样，还能开别人的玩笑，对答自如，连后面进来的嘉宾都不禁向他投以关注的目光。

　　在格莱美，陈昊可没有什么特殊的资源，在这里他算是彻头彻尾的新丁了，进入现场之后，规规矩矩站在一旁和陈刚、秋宇、翻译聊天，也是很多艺人避免在类似场合没有圈子尴尬的首选方式。

　　很快，就有工作人员来引领大家落座，在斯台普斯的现场，这些歌手们都聚集在舞台的旁边，安排的座位相对比较紧凑，如果是陈昊这样正常体型的还好，可在这里，大体格子大胖子比比皆是，所以看过去就好似大家肩膀挨着肩膀。同时因为座位是一大排一大排，想要进出相对比较麻烦，所有的提名人，都在相对容易到达舞台的区域，刚刚陈昊进来之前，那些幕后工作者或是大歌手团队的人，都已经被安排好位置，现在是引领真正今天格莱美的主角们一一落座，约定俗成，来过这里的人或是有人提点的人，都知道要提前做好各种处理，来了就尽可能不要动。

　　对于国际音乐圈子，陈昊算是个睁眼瞎，他能认识的也就只有那些大家耳熟能详的，所以为了避免尴尬或是得罪人，他尽量做到目不斜视，看到人都是先笑。

　　歌再红，提名和拿奖之间也有不小的差距。

　　一旦你在主流奖项名落孙山，你那红遍全球的歌曲在层次上，也会将一个档次，落座之后，当颁奖典礼开始时，陈昊的心跳加快了跳动的速度，所有的不紧张，都不过是自己安慰自己的借口。

　　这，是格莱美啊，是全世界影响力最大的音乐类奖项。

　　我，离它只有半步之遥。


第737章 昊门

　　LL作为格莱美的主持人，大家已经习惯了，不管是尴尬的笑料还是如何，他站在台上，感觉还是让人安心。

　　开场的演唱是斯威夫特，当LL上台之后，对今年乐坛的大事件还是要用他自认为笑料的方式去阐述一下，而不管是谁做这个总结，在去年，都不可能绕过来自东方的这名歌手，两首歌，以必定载入史册的经典地位，轰炸世界乐坛。

　　“我们都知道，有一个男人，他的才华让我都有些嫉妒了。我很遗憾，在某一日，我没有来到这里，错过的不是科比的球衣退役，错过的是一个东方才子的完美演绎。《Rolling In The Deep》和《HERO》，这个舞台我想今天需要这两首歌，也需要那个男人现场带给我们这两首歌的终极感受。”

　　别人至多是一句，在陈昊这里，LL用了两句话来说他，现场的镜头给了他两次特写，以两个角度给他，这算是殊荣了，大家也都给予了客气的掌声，毕竟这两首歌太棒了，对歌手本身缺乏了解也缺乏肯定，但对歌曲是没得说。

　　陈昊也不是僵直的坐在那里，LL夸了自己，他也做了一个对方歌曲里的标志动作，算是回应和互动，这举动也为他第二次迎来掌声时，多了几分主动。

　　接下来的颁奖按部就班，表演嘉宾要么是大咖要么是新崛起的热门歌手，可以说颁奖的悬念度和关注度不高，但大家对格莱美表演的格调还是认可的，能够紧随奥斯卡颁奖典礼之后，在全美占据着第三位的收看人数，不说究竟是否精彩，在北美想要一次看到这么多的大咖同台演出，除非大型慈善义演，也就只有每年的格莱美了，要知道，在这边可没有华夏盛行的拼盘演出。

　　“年度流行歌手，获奖的是……”

　　“MOUSE，恭喜！”

　　自从这样一个外号出现之后，大家似乎更愿意用这样的称呼来代表陈昊，我们的国人愿意给外国的明星起外号以便于去辨识，对于西方的民众而言，Hao Chen这样一个发音，绝不如Mouse称呼起来顺耳。

　　陈昊没有表现的如何惊讶，在这样一个可以尽情展现个性的地方，他不需要低调，也没人去认可他的低调，周遭的人发来祝贺的声音，他整理了一下西服，站起身，双指并拢，在一侧太阳穴比了一下，甩出，嘴角依旧挂着邪邪的笑容，这个回应是他送给现场自己的粉丝团所在区域，尽管百多人在这样的现场算不得什么，他却感受到了他们的热情，用这样的一种方式告诉他们，我知道你们在哪里，感谢你们的到来。

　　帅气的男人漂亮的女人，总是能够得到多一点的关注和认可，赏心悦目这四个字也很重要，在现场那些足有二百斤的大胖女歌手上台，你无论怎么也无法在她们身上得到美的视觉感受，穿着礼服，你也只会觉得那就是一片遮盖身体的布片，至于是不是大牌奢侈品服饰的新品，没人关注，实在是担心毁掉自己内心对于该品牌的认可。

　　走上舞台，没得奖之前的紧张，是觉得自己只差了半步之遥，不是因为场面太大而紧张，得到奖了，一个就足够，这半步跨过去了，心里也踏实了，剩下一个奖项拿得到拿不到也不太重要了，没有心理压力了，我来了，我是现场的主角，这就可以了。

　　遂在这种心态下走上台的陈昊，显得格外自如，一口流利的伦敦腔拉近了与这里的距离感。

　　“似乎按照惯例该去感谢一下，我就算了，站在这里，我只希望全世界都认得并且记住两个字。”

　　陈昊从衣服兜里，拿出一张折叠的四开纸，上面以加粗的黑体写了两个大大的汉字。展开面对着特写镜头，他郑重其事的以中文念出这两个字：“昊——门，我与你们同在。”

　　先以汉语，再以英语，清晰准确的将这句话，通过格莱美获奖的舞台，传递给全世界，刚开始觉得他在标新立异的人，短短几秒钟之后就懂了，不管是讨好也好还是真心实意也罢，他做到了，在这样一个舞台，只感谢了自己的粉丝。

　　昊门！

　　所有通过各种方式收看这一次格莱美颁奖盛典的昊门粉丝，此刻都热血沸腾，一个个激动的鸡皮疙瘩都起来了，坐着的站起来，原本就亢奋的直接就握紧拳头挥舞手臂，什么叫骄傲，现在他们清晰的体会到了，我们现在就很骄傲，老大在格莱美拿到了最佳流行歌手的奖项，他将自己万众瞩目的一分钟时间，给了“家”，我们大家所有人的“家”——昊门。

　　昊门粉丝的归属感，爆表。

　　现场，那一百余名昊门粉丝是声嘶力竭，喊破嗓子也不在意了，这时候他们多希望现场再多一点人，如果有五百人，我们一定要现场所有人都知道我们的存在，要让镜头锁定我们所在的区域。

　　陈昊面对着现场，深深鞠躬，掌声骤起，大家都知道，这深深一躬是送给现场他的粉丝，也是送给全世界他的粉丝，很多观众不由自主产生一种错觉——做他的粉丝是一件很幸福的事情，这样的一种认知，就如同印记一般，停留在很多人的脑海中，暂时或许只是一段小小的回忆，真当有一天他们觉得这个年轻人很棒的时候，很轻易就会转换成为他的粉丝。

　　陈昊下台了，举了举手里的奖杯，从容自如的走下台，得到了现场明星们的掌声，这掌声是送给他的自如和帅气，一个新人，两首歌，拿到了这样大奖，还能如此淡然自如，在台上的表现不止是不错甚至还有可能成为今晚的亮点被世界各路媒体去报道，这样的表现，值得我们送出掌声，更热烈的，是一些女歌手们的掌声。

　　在更为自由开放的世界里，女追男从来就不是障碍，想要发生点亲密关系也不必藏着掖着，有些“经验丰富”的女人，还从那西服下，看到了陈昊健硕的身材状态，真要是春风一度，那感觉估计会很好。

　　下台后并没有回到自己的位置，也将到他的表演了，从侧面到了后台，前面的热闹和后台的忙乱，是所有类似场合的通病，陈昊将奖杯递给了陈刚，人则站在空调下，凉快一会儿，翻译则和秋宇去跟工作人员沟通，那些设备是否已经到位，我们的歌手什么时候就位，在哪里就位……

　　细节，是助理和经纪人必须给艺人做到的，即将展现那新技术，也不知道现场效果如何，标新立异这四个字是够了，就看能不能得到认可了，这跟当初雷迪嘎嘎的表演，到是有异曲同工之处，自己这个意境更高一些，寓意也更好一些。

　　上来第一首，《Rolling In The Deep》，纯粹展现大唱将的实力，陈昊走上舞台，在音乐伴奏声中，开嗓演唱，将自己嗓音的特点放大到极致，音准准到毫无瑕疵，没有刻意去提升音调，在彩排的时候就选择了压伴奏的声音，让他演唱的声音更大一些，这是超级大唱将对自己有自信的最直观表现。

　　一首红遍了全世界的歌曲，陈昊第一次在世界级的大舞台现场去唱这首歌，之前那些所有对他真实唱功和现场感觉有质疑的人，这一次都听了一个过瘾。

　　一个好的歌手，如果你在现场演唱的时候，一首歌曲跟自己专辑里演唱方式一模一样完全一样的感觉，那你永远都成不了伟大的歌手，现场有现场的情感释放，比起专辑里恒定的温度，在现场演唱要有起伏的温度，或是声音更悲了唱出的感觉更伤感了，或是声音更高亢了唱出的感觉更霸气了。

　　陈昊今天诠释的就是超顶级唱功，这样一首伤感爆发的歌曲，他在现场将爆发这两个字演绎的淋漓尽致，听得大家是掌声连连叫好声不断，后面还有表演嘉宾，无法做准确的评判，如果是跟前面比较，那毫无疑问，今晚最成功的现场表演，该是属于这个东方的大帅哥了。

　　《HERO》的伴奏响起，这首歌在斯台普斯不是陌生的歌曲，这个场馆总是会播放这首歌曲，对于英雄这两个字的理解，陈昊以他的方式，将科比当作了这首歌里需要的英雄，而今天，他要致敬更多的人。

　　光线暗了下来，有一束不伤眼睛的光源照在了陈昊的脸上，离得近的人就觉得他的样貌发生了变化，似乎是那一束光源的缘故。

　　没给他们太多机会瞎猜，场中大屏幕上已经给出了特写，这特写一出，引得现场惊声不断，觉得太不可思议了，站在台上的还是陈昊，但他的脸，却已经从发型到小范围的修饰，变成了另外一个人的状态。

　　大屏幕一分为二，在另一边，出现了这另一个人的视频短片，展现其人生最辉煌的剪切短片。

　　陈昊，就以他的造型和扮相，通过特殊的光线投放技术，比起前几年的雷迪嘎嘎，技术更为成熟，投射到脸上不会觉得虚，最主要这光线不会刺激到他的眼睛，让他能够通过表情，给这致敬前辈的装扮增添更真实的感觉。

　　一边扮，一边以《HERO》的歌曲演唱去致敬，现场进入到了疯狂热烈鼓掌的节奏……


第738章 闪耀格莱美

　　模仿能力，被陈昊挪到了这里，致敬那些伟大的歌星，3D技术模拟成像投影到面部，然后模仿他们的声音去演唱《HERO》，从技术到实力，方方面面的效果都达到了极致，可以说今年不需要设置致敬环节，这就是最好的致敬，虽没有开辟新路，却在原有的基础上做到了目前能想到的极致。

　　最后，以他自己的声音，将大唱将的风采，在这首歌的末尾副歌，以百转千回的大甩音，完美的去进行呈现，听得大家是大呼过瘾，那已经超越了现场音响控制的声音，稳定的保持着延续着，高音并不见声嘶力竭的嘶吼压抑，依旧清澈敞亮，好听这两个字，以最真实的声音感受，传递给每一个人。

　　全场的掌声不再是礼节的客套，面对精彩的演出，他们也愿意给予最真实的鼓励，过去内心质疑这个不怎么露面东方歌手的人，现在可以重新去审视他了，无论是在外形还是在唱功方面，他都无可挑剔，那为何成名之后会如此少的出现在各类场合呢？

　　答案其实不难寻找，只是过往大家直接先入为主的想当然，以为他不出现，要么就是照片骗子，要么就是唱功骗子，包括在欧洲的音乐节表演，在斯台普斯表演，都未能百分百消除大家对他的先入为主印象，今天是在格莱美，全美直播，全球都关注的盛事，在这里他用超越完美的表现，彻底给自己正名。

　　作为陈昊的粉丝，如何表现自己此时此刻的情绪呢？

　　到乐乐来，进入五个五直播间，虽说电视和乐乐官方都有现场直播，五个五没播，但五个五里面陈昊的帐号却高高挂在上面，很多抑制不住内心亢奋的粉丝，最好的宣泄直观表达情绪的方式，就是跑到这个直播间来，给昊子刷上一点礼物，有很多都不在乐乐上消费的人，今天也实在按耐不住激动的情绪了。

　　大过年了，一场如此饕餮盛宴送给我们，我们兴奋，昊门的粉丝那还满怀骄傲，老大在台上领奖，所有的感谢时间都送给了我们，我们能做什么，后悔没到现场？晚了，后悔药没有地方买，此时此刻还能够将心情展现的唯一方式就是在五个五直播间露一露脸。

　　要说赚钱，很多主播都羡慕陈昊，看看人家，直播未开，人其实都不在是别人帮着挂，可就这样，直播间的礼物都始终飘个不停，真正是躺着在家数钱就可以了。

　　国内的各路媒体也都非常的兴奋，陈昊在格莱美拿奖了，分量不轻的最佳流行歌手奖，这可是能够排进前面几位的大奖，真要将获奖人手持奖杯的照片，拿出十张来拼成一张图，这十张里必然会有这个奖项的获得者照片。

　　自媒体时代，网络的迅速，让媒体报导一些新闻，都必须舍弃掉所谓的辞藻华丽，要快准狠的将新闻报导出来，陈昊这边得奖，不到五分钟，网络上关于得奖的新闻都已经出来，包括现场的照片，都已经截出来放在新闻里，最快的方式通知所有人，我们国家的歌手昊子在格莱美上斩获个人大奖，风光无限，闪耀整个格莱美。

　　这时候，新闻还有点吹嘘的痕迹，都习惯了，也是对自己国家艺人的一种保护，得奖了自然要好好的吹捧一下，让我们的人对艺人增加更强的认可。

　　到陈昊表演完毕，各路新闻的撰稿人就发现再华丽的辞藻都不是吹嘘了，我们的昊子在格莱美确实闪耀全场、确实以一种高大上的姿态，征服了现场所有所有的人，最顶级的视听感受送给大家，两首歌曲唱的是气势如虹百转千回，最新技术与个人实力的完美结合，当那特效投在脸上，产生了几分相似的感觉时，你再听到属于这个人的声音，那瞬间整个真实度大幅度提升，这是不管雷迪嘎嘎如何去致敬演绎都做不到的。

　　“又得奖了，又得奖了！”

　　在国内，很多媒体的会议室内，都在播放着格莱美的直播，甚至为了更快的得到消息，还看的是卫星直播，这要比朝廷台和乐乐平台，快上几分钟的时间，而这纯英文的现场，能给媒体带来的就是更快的新闻发布。

　　小会议室内的卫星直播，已经宣布了陈昊的《Rolling In The Deep》获得了年度歌曲大奖，收看的人第一时间跑到这边通告，随后大家开始编辑新闻，专业的技术人员在电脑上，等待着朝廷台直播的画面到陈昊登台，马上截屏，拿出一到两张清晰的截图照片，配到写好的新闻稿内，以最快的速度，审核，发到网络上，给那些没有条件看直播却还在关注这件事的人，最快的新闻推送。

　　再一次站在格莱美的舞台上，作为年度大奖之一的获得者，陈昊显得更加自如，拿过奖了，也感谢过最该感谢的人了，这一次再上来，他希望自己可以给格莱美再留下深刻的印象，没奢望改观大家对华夏人的整体认知，但至少要让他们知道，昊子，是一个非常有魅力的人。

　　“按照一些人对我的评价，今天这样的肯定，我该自省，今年的我是不是该更加勤快一些了，一年多才两首歌，是我太过懒惰。”

　　美式的一种自我调侃，也有着它独特的幽默魅力，加上陈昊的英文发音之标准，你闭上眼睛，绝不会产生台上站着的是一个华夏人的认知。

　　“哦，对了，我还是一名演员，制片人导演，可以行动起来了，我等着你们。”

　　他的最后一句话过后，举了举奖杯就下台，引得台下掌声和笑声混作一团，在歌曲类最顶级的格莱美现场，他开了这样一个带有自我宣传味道的玩笑，在更为自由的美国，这不算什么，你可以做任何事情这是你的自由，虽说这样的行为很可能会被后期剪掉，但他的这句话效果不错，演员来唱歌不是什么稀奇的事情，歌手去演戏也不算是什么值得聊一聊的事情，多领域的蛋糕，谁有能力自然就有资格去多抢夺一块吃一吃。

　　能够以符合这里味道的玩笑，在现场引得大家的关注和认可，那掌声是真诚的，笑声是发自内心的，这就是获奖感言的成功，总是冗长的感谢词，该有，却不该都是这样的获奖感言，一个东方人，能够如此轻松自如的在格莱美的舞台上发挥，即便是西方媒体也愿意对此大书特书，更何况陈昊之名，在世界范围内也有着相当大的影响力，太多太多人都渴望能够知道他更多的消息，对他的关注度始终居高不下，相信通过今晚的颁奖盛典，他将会在北美范围内大批量的获得粉丝。

　　领奖台下，到后台接受媒体的采访，拿着两座奖杯的陈昊先任由他们拍了足有三分钟的照，回答问题也选择了中规中矩，语言通，也避免了提问和回答之间有意思的出入，也是鉴于西方媒体对他了解的不够多，问题也没有太过犀利的，至多也就是为何他不往世界舞台发展为何还要蜗居在华夏一国之地这样的问题。

　　陈昊在这里撒了一句谎，无伤大雅的谎言，只是为了回答媒体提问的问题而已：“我不想自己有不足够好的作品出来，家里废掉的稿子足有几十首歌，它们不够好，那我就不发出来。”

　　……

　　陈昊没有参加所谓的庆功酒会，他不是靠交际给自己的奖项加分，那就不需要去参加，在他的内心深处，自己的主战场还没有获得战略级别的胜利，那这世界战场就是纯粹靠作品说话，我还没有来好莱坞发展的想法，提前做交际有利有弊，利的一面自不必说大家都知道，弊的一面是那样做就迫使他必须提前进入世界战场，如果是影视圈，那也就无所谓了。在音乐圈，好作品才是真正的开路先锋，多完成系统任务，得到更多解锁能力和作品，就像是自己去年一样，哪怕我跟世界乐坛没有什么交集又如何，两首超大影响力的歌曲，今年的格莱美依旧不敢对我有任何的忽视。

　　回到酒店，刚换完衣服，秋宇那边就接到了公司的电话，在华夏那边，朝廷台艺术人生栏目组发来了邀请，希望可以让陈昊录一期艺术人生的节目。

　　时间不长，陈昊的私人手机响起，朱军的电话打了进来，两人在春晚上有过交集，彼此也留下了私人联系方式，只是从来没有过私下里的联系，得知艺术人生这档严肃风格的“零嘴儿”找到了自己，真心话，如果不是挂着朝廷台的牌子，陈昊是更愿意参加娱乐氛围更强的综艺节目，而非这种。

　　“朱老师。”

　　“我人已经在机场了……”

　　剩下的话不必说了，艺术人生这样的节目离开现场录制去进行外景采访拍摄，很少见，足见朝廷台这一次也给予了陈昊最大的肯定，为了更快的得到采访素材，直接朱军带着团队到LA来采访他，这待遇，陈昊没什么可说的了，所能做的，就是准备好，好好接受采访，呈现一个好的几十分钟节目给全国的观众。


第739章 看向窗外的惊喜

　　在一个正在接受成功果实的人眼中，世界是缤纷多彩的，陈昊受邀参加今年的NBA全明星赛，并且是作为现场表演嘉宾进行中场环节的表演。

　　加州奥克兰，金州勇士队的主场甲骨文球馆，在七天之后，将会举行本年度的NBA全明星周末，陈昊被邀请在全明星正赛的中场休息时间进行八到十分钟的表演。

　　这个消息，朱军下了飞机之后就第一时间得知，文体不分家，别看篮球在美国不是最受欢迎的项目，但在华夏，其球迷的数量和受欢迎程度已经不比足球差多少，尤其是这全明星周末，可谓是一道大菜，有时候敢在大年初五之内，那更是家家户户年轻人和男性，在新年期间值得早起打开电视放弃牌桌的大菜。

　　陈昊是在酒店接受的艺术人间外景采访，其实他很想说，我可以回国接受访问的，如果不是等朱军，或许在今天上午，他就已经乘坐飞机离开这里，远不是大家所想会在这里一直等待全明星周末的到来。

　　艺术人生这么多年来，离开摄影棚录制的时候屈指可数，其实受邀参加全明星的消息，也让朝廷台很高兴，它是急于拍摄到陈昊满足全国观众的渴求，但也有一些人会诟病太给年轻人脸了，至于吗？那些老艺术家也没让艺术人生离开摄影棚，一个陈昊至于吗？

　　诟病的人毕竟是少数，昊门的粉丝和全国关注陈昊的人，就觉得格莱美没有看过瘾，这才是我们真正闪耀国际舞台，过去有一个李安，但说实在的，他是美籍华人，你心里会少很多的认同感，再者对方发迹也不是在国内，跟陈昊比起来，被华夏观众当作自家人的，自然是陈昊。

　　确定受邀参加全明星周末，朝廷台第一个曝出这个消息，随后也跟着曝出，艺术人生专访陈昊，将会放在大年初五正式播出，也就是说，今天录制完毕，华夏时间后天就会播出，从这一点也看出了观众对于这一次专访的渴求度。

　　老熟人见面，趁着工作人员在酒店的会客厅布置，陈昊和朱军在套房的小酒吧吧台处，倒了一杯红酒，坐下来聊天，作为主持人和嘉宾，在拍摄之前是需要一定的了解才更容易在现场对话聊天，很多节目你看采访中规中矩，那肯定是主持人和嘉宾不熟，甚至都没有时间提前进行沟通交流，照本宣科，整个采访你会发现很自然的那种笑声都很少见，也更少一些朋友之间才会有的说话语气。

　　艺术人生的风格不是陈昊的菜，但他愿意配合朱军，愿意将这一次的专访，做的成功一些，就如同冯巩相声里说的那样，朱军在艺术人生是有套路的，这套路是优点也是被一些人诟病的地方。

　　布置完了，酒也喝着，陈昊看了看台本，朱军在专访中大体会问的问题，都罗列在上面，如果陈昊这边需要经纪公司审核或是找人给做一些标准答案，节目组也可等。

　　粗粗看了一下，陈昊放下台本，举着酒杯跟朱军碰了一下：“朱老师……”

　　朱军板着脸。

　　陈昊马上改口：“军哥，我这边没什么不能问的，关于我小时候和一些以前的事，也没关系，做过的事没什么不能对外说的，那些真正喜欢我的粉丝，也都知道我过去的事情，做主播的，很多事你想要隐瞒也隐瞒不住，我的事情基本上都是透明的。”

　　朱军听到他称呼改了，这才笑了：“我也不想总被人说是老三样，既然离开摄影棚了，我们也相对轻松一点。”

　　节目录制的比较顺利，先说的是这一次格莱美，然后是陈昊出道以来的成就，聊了聊《投名状》，也聊了聊《太阳的后裔》，算是通过这个平台给之做宣传了，最后，是一连串没有在聚光灯下的内容，是陈昊的过往。

　　“我们知道，你去北漂，也是因为当时在家乡闯了祸，能跟我们大家聊聊这件事吗？”朱军问。

　　“可以啊，我的事大家其实都很清楚，小时候年轻气盛，脾气也挺火爆的，受了欺负没有忍气吞声，心智也不成熟没想过理智处理问题，就动手了，当时事情闹得挺大的，我也因此受了一些惩罚，家里也因此受到我的拖累赔了不少钱……”

　　真心没有藏着掖着的必要，包括后来朱军问到当主播的事情，譬如钩机砸房的事情，陈昊都一五一十的说，他不是一般意义上的艺人，有些历史需要隐藏，他是主播出身，太多太多东西都是透明的，起步的时候有些难，可到了今日，当昊门足够强大，当他的粉丝基数足够庞大时，这些过去的问题即便被再拿出来，也只会让不了解他的人感兴趣，真正说是他的粉丝，这些事都一清二楚，不担心会有负面影响。

　　彪悍的人生，在年轻人中间总会产生共鸣，真性情的男人，也总会有一些“志同道合”的声音愿意跟随在他的身后。

　　当天的录制很顺利，不到三个小时就录制完毕，陈昊请大家吃了法式大餐，能够跟朝廷台的记者打好关系，这是一个艺人如果有机会必须会去做的事情，几个小时的法餐，最顶级的红酒，大家有着充分的时间去聊天，去享受美味，去增进彼此之间的感情。

　　第二天一大早，陈昊就离开了LA，朝廷台的记者还没有返回，昨天录制的素材传了回去，今天一早就有一个版本的粗剪发到了朱军的邮箱。

　　……

　　在华夏，多数家庭的新年，差不多都是相同的节奏，吃喝玩乐，然后走亲访友，尤其是在走亲戚这一项上面，可谓是必行也是最热闹的新年行为，如果家中还有老人在，那这大家庭聚在一起的时刻，就是华夏新年流传至今最重要的时刻。

　　团圆。

　　迪丽热巴回到了家乡，在家人的面前，她就是小迪，不再是大家耳熟能详的明星。

　　初五这一天是大家庭的团聚日，所有人都回到了她的爷爷奶奶家，热闹之余，家里人最感兴趣的还是她的恋情，作为家里最出名的人，她的一举一动自然被大家所关注，跟当红艺人谈恋爱，家里人有太多太多的问题，这跟陈昊家的亲戚们是一样的，不一样的是小迪同学在家里远没有陈昊那样的权威和地位。

　　一家人的团圆饭，正好电视上播出了新一期的《艺术人生》，采访的正是在格莱美上大放异彩的陈昊，那几天，整个华夏的娱乐版面，除了各大卫视春晚之外，所有新闻的焦点都在他的身上，在格莱美上取得的新闻素材就够媒体两天的新闻放送量，随后就是艺术人生的采访、全明星的邀约，这些新闻都集中在了他的身上，初五这一期的《艺术人生》，可以说双方互惠互利达到了极致，陈昊用了朝廷台的平台，朝廷台用了他的关注度。

　　迪丽热巴的爷爷奶奶家在城郊，是一个很老但很大的院子，一大家人在院子里正房的大客厅内，围坐两桌，一点也不拥挤，本来正是举杯喝酒的当口，正热闹着也都安静了下来。

　　灰色的休闲裤，棉质干净的白色板鞋，一件很简单的素板白色T恤，外罩着一件浅蓝色的毛衫，这样的陈昊简简单单坐在沙发里，跟在格莱美带着耳钉邪气凛然的他，完全是两个形象。

　　在格莱美，他光芒万丈。

　　在此刻，他仿若邻家大男孩，没有特殊的打扮，就这么坐在了镜头前面，跟一身正装的朱军坐在一起，形成了画面的冲突和互补。

　　侃侃而谈，谈笑风生，一举手一投足之间，透着那自如的状态，让大家不禁想到在格莱美上他的表现，就觉得心中很提一口气，跟在奥运会上我们的运动健儿拿了金牌为国争光的感觉有点像，他也为国争光了啊，在华语乐坛刚刚重燃火焰的当下，他一个年轻人，给华语乐坛注入了新鲜的血液，在国际舞台上大放异彩，用歌声和个人魅力征服了世界上太多太多的人。

　　“好帅哦。”家里有同辈的弟弟妹妹，或是小一辈的小女孩们，都是一边看电视一边偷瞄迪丽热巴，想要将现实与电视里的距离，彻底的拉近乃至重叠在一个空间内。

　　老一辈的人，都是以审度的目光看着陈昊，尤其是她的父母，这段时间耳朵都起茧子了，打开电视打开手机的娱乐版面新闻，全都是那个男孩，尽管女儿也说了很多他的好话，在整体印象上也是很高分，总归是没有见过，差了那么点意思，还有点担心，也问过她，什么时候带回家来看看。

　　小迪同学一边应付家里人，一边看电视，一边跟陈昊发信息，聊着他在电视上的样子。

　　“有没有想我？”

　　“嗯。”

　　“如果有个惊喜是你没有一点心理准备的，你会怎样？”

　　“嗯？什么惊喜？”

　　她聊着微信，并没有听到院门处传来的敲门声音，客厅的大窗户由于家里人气足热量高，冰霜也融化，正好可以看到院子远端大铁门外。

　　“啊，我没看错吧。”有眼尖的，听到大铁门被敲，狗叫的声响，抬眼看了一眼外面，在大铁门站立的一道身影，没有戴帽子也没有戴口罩，虽说有些远，但还是能够隐约看出面部的轮廓和五官。

　　“看向窗外的惊喜。”


第740章 全明星周末

　　有一种态度叫做我知你心。

　　过年期间，发信息成为了两人交流的首选方式，也不免提到家里人的一些态度，尽管小迪同学都以工作忙为由给挡住，但内心之中，尤其是视频聊天的时候，也都有过那么一丝渴望。

　　见家长，在现如今的时代算不得什么事，其实也没有了什么实在意义，但在很多人的心中，会觉得这是对方给予你的第一个小的承诺，我因为愿意与你长相厮守，才愿意跟你的家人进行接触了解。

　　看到信息，也听到了家里表妹的呼喊，迪丽热巴抬起头看到的是家里人注意力都投向了窗外，她腾的一下站起身，先到窗口向外看了一眼，别人尚且不敢确认，她只是一眼就认出对方是谁。

　　几步跑向门外，就穿着拖鞋，也没有换鞋，更没有披上外衣，直直的冲出去，冲向门口那道身影，这真的是惊喜，按照时差，他该是接受完采访睡了一觉直接坐飞机回国，找到这里该是没有停留，目标就是来找自己。

　　这惊喜，真的够大。

　　院子里的大狗，本来汪汪直叫，康言跟它对视一眼，站在门侧，人狗四目相对十几秒钟，那大狗呜呜低叫了两声，向后退，最后跑进了窝内。

　　打开大门，小迪直接扑到了陈昊的怀中。

　　“你怎么来了？”

　　这真的算得上是惊喜了，她万万没有想到陈昊会来，或许在新年期间被亲戚问到男朋友什么时候领回家的话题时，内心多少会有那么点不舒服，能理解对方的忙碌，每天在电视、网络上看到他的身影，在格莱美的现场看到他那般挥洒自如的时候，迪丽热巴的心中也满是骄傲，作为同行，太知道作为一个华夏人，站在格莱美的最高领奖台上的意义是什么。

　　离开格莱美，在酒店接受艺术人生的采访，到晚间还要有请客应酬，等于说他只是睡了几个小时，或许这几个小时都没睡，就飞上天，一路赶过来，下了飞机到爷爷家还要两个小时的车程，这般辛苦她心疼，心疼之余，就尽数都是女孩子觉得浪漫的感动。

　　她一大家子的人，也都停下了团圆宴，家里来了客人，都出来迎接一下。

　　陈昊三人是在机场租的车子，一路赶过来，能带的礼物也就是从美国带回来的几瓶酒和一些奢侈品的化妆品，下了飞机之后，又买了一些高档的营养品。

　　初次登门没有打招呼的不礼貌，在与给惊喜这件事上的衡量，陈昊选择了后者，面对着一大家子的陌生人，他能想到的就是自己女朋友到莲泉村的画面，女孩子尚且愿意去承受那一切，自己又有什么理由去抗拒陌生的尴尬呢。

　　陈刚和康言将所有的礼物拿进屋，别人不知道礼物的价值，迪丽热巴不能让家里人忽视自己男朋友即便是仓促之下的用心，那几瓶从美国拿过来的酒，都是口感非常独特的高价值酒。

　　这个时候的两个人，跟普通的年轻男女是一样的，在自己家人面前的状态也都是一样的，被拉到了主桌上，新添的碗筷，家里的女人们又忙碌了起来，桌上除了冷拼全部撤掉，陈昊几次站起身阻拦都没有成效，索性也就安然坐下，这也是主人家待客的热情。

　　能喝酒，是打开局面也是不让饭桌尴尬的最好方式，平日里不喜喝酒的陈昊，在这个场合也是打开酒量，另外一桌还有几个年轻人招待康言和陈刚，康言以开车为由端坐，陈刚也放开量。

　　这一喝，那就是天昏地暗，也正因为这天昏地暗，屋内的气氛始终处于非常热闹的状态，迪丽热巴还担心陈昊喝多，到是家里人都说真性情的男人，都不会拒绝这酒，喝多了那就在家里找个房间躺着休息，晚了就留下来。

　　陈昊稳坐，每一个人敬酒，都喝，但绝不逞能都干杯，大家在酒桌上举杯喝酒，别人喝多少他也不差，这一个多小时下来，桌上男人们的气氛也就起来了，另外一桌的年轻人也挪过来，并做一桌喝酒。

　　陈刚如饮白水，他那身高身材往那一坐，都放弃了说要好好敬酒的打算，这根本喝不过。

　　陈昊稳如泰山，始终保持着说话的分寸，热情始终不减，该吃菜的时候也不会说我不动筷子，始终保持着一种让自己每一口酒喝下去，都会有两口菜跟下去，整体感觉舒服。

　　酒桌上的人是越来越少，最后几个都达到了一斤半的地步，这场酒局才在女人们的阻拦下结束，迪丽热巴家这边的人基本都喝到位了，再喝下去就是他们失态了，几个人下来之后，直接到旁边的房间去睡觉休息，也就是没喝酒的几个长辈，让人泡茶，在客厅接待陈昊。

　　迪丽热巴是一边帮着收拾，一边担心的看着陈昊，生怕他喝多酒，最后看到他还能够端坐，脸色的潮红没有影响他任何说话的语态和方式，这才放心，但在内心中却更是心疼，哪有喝多酒不难受的，他肯定是硬装的，意志力强大而已，身体指不定多难受呢。

　　收拾完了，这时候家里面再有客人，氛围就显得略微尴尬了，不然一家人或是坐在一起聊天，或是凑一桌打打牌。

　　陈昊时间掐准，适时的在家里女人收拾完吃饭的残局，进屋来坐下来之后的五分钟，他提出告辞，并主动邀请家里面的年轻人，明天一起出去滑雪。

　　这邀请，会让整个家庭的人产生一种错觉，我们非常熟悉，今天的离别不过是明天相聚的开始，硬留人家也显得不合适，毕竟留宿这种事双方都会觉得有些尴尬。

　　“我去送送他。”

　　天色已经傍黑，没有谁觉得迪丽热巴的相送有什么不妥，一番道别之后，离开院子。

　　“这里挺安静的，天也不算冷，我们走走？”陈昊提出走一走，压马路这种对于很多情侣很正常的事情，在两人身上还没有发生过，过年街区人少，这里又算是郊区，人更少，天刚黑，家家户户都在吃饭，走到街路上你连出租车都看不到。

　　帽子口罩都戴着，要不是走近了仔细看看，谁也不会想到大名鼎鼎刚在格莱美光芒万丈的陈昊，会和很多宅男的女神迪丽热巴，一起在她的家乡一起压马路。

　　甜蜜，是两个人是手挽着手并肩走在街道上，彼此都能够感受到的，迪丽热巴将手插在陈昊的衣兜里，与他的大手紧紧相握在一起，聊什么不重要，偶尔对视一眼，都满满的尽是幸福。谈恋爱谈到至极，也就差不多是这种感觉，影视剧中那些生离死别只是少数，多数人，能够觉得自己被幸福感完完全全的包围，那就已经恨不得明日就披上嫁衣。

　　到了酒店，不方便外出买东西，迪丽热巴就坐在沙发上，拿着手机，在外卖上点着各种东西，从水果到干果，再到宵夜，恨不得将超市都搬回来。还主动让陈昊坐好，又是关心问他喝那么多酒有没有不舒服，又是给他按摩头部缓解。

　　一直呆到十点，其实大家都是成年人，顺理成章的事情谁也不会觉得有什么，是陈昊坚持了一下，将小迪同学送回了家。

　　“我们，明天见。”

　　……

　　今年的全明星在奥克兰金州勇士的主场甲骨文球馆举行，照例，在华夏，第一天的新秀对抗赛关注度并不高，只有真正的篮球球迷才会去关注，多数人，关注的是第二天的三分球扣篮大赛和第三天的全明星正赛。

　　自从传出陈昊受邀参加这一届NBA全明星周末的消息之后，昊门的粉丝是盼星星盼月亮，期盼着全明星周末的到来，要知道，其中有接近半数的粉丝是不看篮球的，或许她们会知道科比是谁，詹姆斯是谁，库里是谁，但对于篮球，对于全明星周末，所有的认知都来自于身旁人的介绍和网络上的搜索。

　　没有。

　　头两天，各路大腕儿都出现了，并没有在现场看到陈昊的影子，华夏的粉丝着急啊，网络上的询问帖都有几十万的回复，真正知道答案的没有几个，不过陈昊在忙着排练这个答案，得到了普遍的认同。

　　越来越多的华夏明星，喜欢参与到全明星来，每一年的全明星正赛日的直播，朝廷台也有了更多的话题和内容。

　　今年，叫做全民找昊子。

　　这边大腕儿球员都开始热身准备比赛了，在现场还没有看到陈昊的踪影，也没有任何关于他的消息，北美的媒体和电视台，对这种事不太在意，在这个现场从来都不缺少明星大腕儿，表演嘉宾在中场有接近十分钟的时间是属于你的，你将是所有镜头的焦点，现在，你出现与否不重要。

　　华夏媒体则不然，朝廷台的前方采访团队，主持人和解说嘉宾，都在现场当着全国上亿观众的面，找寻着陈昊的踪影，也以没有任何消息为由，无奈的宣布此时此刻陈昊并没有出现在甲骨文。

　　全明星赛有互动，当暂停时，现场大摇臂开始瞄准观众轰炸，有专门只拍一男一女的，拍到你们，来一个吻。

　　“啊！！！！！！！”

　　现场的欢呼声一下子高了几个分贝，旋即那些没有看大屏幕的人，包括现场的球员，都看向了大屏幕，此时此刻，大屏幕内，正有两个人接吻，而正因为这一幕的出现，让现场观众的情绪被点燃。

　　是谁？是哪个腕儿，有这么大的影响力？


第741章 才刚刚开始

　　“老大，是老大！”

　　“是老大和小迪！”

　　在电视机前和网络上收看这场全明星正赛的昊门粉丝，一下子状态就来了，他们在现场大摇臂拍摄下，看到了他们想要看到的人。

　　陈昊和迪丽热巴，坐在通道旁第一排栏杆后面，面对着现场大摇臂第一时间捕捉到自己二人，没有半点扭捏，跟在场所有的男女一样，哪怕不是真正的情侣呢，都不会在意应情应景的配合现场气氛亲吻一下。

　　经过格莱美的两夺大奖，陈昊在北美的知名度更高了，现场几万人，认识他的不在少数，看到他和一个华夏女孩亲吻，现场都给予分贝更高的呐喊声。

　　朝廷台的媒体和华夏的一些媒体，第一时间就安排人，向着他们坐着的位置靠近，等待着节间的休息，马上过去采访。

　　在北美都有这么高的名气，更何况华夏了，小迪同学又跑到美国相陪，他们二人还真是恩爱。他们又哪里知道，这是两人在迪丽热巴的老家玩了三天之后，重新飞回到这边。

　　三天之间，与她的亲人近距离接触，在相对人烟稀少的地方游玩，大冬天戴着帽子口罩穿着厚厚的棉衣，还别说，在那边的几天他们二人还真就没有被人发现身份，陈昊在接受艺术人生和全明星之间的行踪，没有被曝光出来。

　　第一节的下半段，现场的大摇臂两次给到了陈昊和迪丽热巴，两人一次专注的给球员加油，一次彼此甜蜜的对视，金童玉女的甜炸现场感觉，仅仅是一节的时间，就已经达到了效果。

　　第一节比赛结束，几家华夏媒体先一步冲向了陈昊，后面还有几家国外媒体，迎接他们的是阻挡通道的安保，那两个座位，已经空空如也。

　　画面切回到燕京的演播室，没能采访到陈昊，演播室这边也知道不好交代，评论区都炸了，一个体育盛事的直播，关注盛事本身的人竟然没有关注明星的人多，堪称奇葩。

　　“陈昊到后台准备中场的演唱，我们已经跟他联系到了，比赛结束之后，他将来到我们前方现场的镜头前。”

　　在后台，陈昊开始做造型，短寸头刚长出来一点点，随便抓一抓就可以，也不需要化妆，简单看一看他的上上下下有没有需要修补的地方，换好衣服就可以了。

　　对别的表演嘉宾可能需要一两个小时提前做的准备，在他这里一节的时间富富有余，小迪一直陪在他的身边，到他出场的时候，还比了一个加油的姿势，非常可爱，如果这不是美国的舞台，不是全世界关注的NBA全明星正赛的中场表演，陈昊是很想要任性一下，临时改变一下，拉着她上台。

　　想一想也就好了，他知道自己还没有那样的资格，况且小迪也没有那种准备，她在舞台上的表演并不多，在跨年晚会都能感觉到她的紧张，更何况是这样的舞台。

　　中场比赛结束，现场进入到快速的布置之中，电视转播也给了演播室或是场边的一些采访，让整个比赛不至于出现观众观看的空档，什么时候插播广告，那就是你全世界各路电视台自己的选择了。

　　热闹气氛将现场的整体观众情绪调动起来，你的表演要能够刺激到观众们的情绪，大家看全明星比赛就是为了娱乐，中场的表演也要让他们舒服，最好是能够产生共鸣，我的身体被你点燃。

　　熟悉却又有些陌生的音乐，DJ版本的《Rolling In The Deep》前奏响起，这首歌在很多人眼中是不适合改编DJ舞曲的，大家都觉得那样会丧失它的意境，陈昊偏偏就改了，真正的意境不会轻易消失，节奏变快了，需要歌手更稳定的发挥，要在这个节奏点之中，将歌声带给大家的那些感受，重新传递给他们，同时让他们在节奏之中，将身体热起来。

　　一条破旧的牛仔裤，一双短款的铆钉靴，一件印有NBA所有球队队标的T恤，恰到好处的穿在身上，T恤边缘搭在裤腰带附近，不会过长也不会过短。

　　别看是如此简单的装束，每一处细节的搭配，每一处细节和陈昊身体的契合，都是经过专业的顶级造型师去搭配的，衣服都是根据他身材量身定做的，牛仔裤裤腿与鞋子之间的关系，T恤与腰带之间的关系，这些衔接的细节，就是你看明星穿衣打扮比普通人强很多的关键，也是为何同一款衣服穿在不同两个人身上截然不同感觉的呈现。

　　T恤，长超过两公分，那就会盖住腰带位置，显得长，影响陈昊整体的身材比例。

　　短超过两公分，就短了，演唱做动作的时候，就有可能会露出腰部的肌肉，就会显得穿衣搭配不够严谨。

　　一切正好，才能让如此休闲打扮，在歌声开始之后，陈昊出场演唱时，不会让观众产生他不够重视这个场合的念头，西方的观众也不太会去管这种事，人家穿什么是他的自由，我们只需要去评判他这么穿到底好看不好看就好了。

　　男人穿牛仔裤，跟穿皮裤基本上是一个道理，没有大长腿好身材，这最简单的服饰却是你根本无法驾驭的，能够穿牛仔裤穿出美感，那才是真正的成功。

　　今天陈昊简单的装束，出场就满足了大家挑剔的眼球，歌声更是无可挑剔，DJ舞曲的版本，让他在台上的动作躲起来，快歌点燃现场观众情绪，靠的可不是歌，是歌手，是他在舞台上的肢体动作，是他声音的魔力。

　　这些，在陈昊的身上都不是什么问题，在他这里，甚至不需要与舞团去长时间磨合，在一起一两天，多跳几次就可以了，玩的就是街舞那范儿，就算大家跳的一般齐，你也会清楚的感知到差距，这就像是当年迈克尔杰克逊带着舞团跳舞的感觉是一样的，很多动作，杰克逊跳出来的感觉跟别人就是不一样。

　　一首歌，分成两部分，中间的间奏，陈昊的舞蹈引得现场尖叫声连连。

　　之后，陈昊又唱了一首老歌，得到授权那种，也是快歌，继续用歌声用舞蹈用肢体动作用声音，去点燃大家的情绪，去将现场的热度持续保持。

　　第三首是《HERO》，这首歌在所有喜爱篮球的人眼中是那么的熟悉，第一次拿出来送给了科比，这就给这首歌贴上了某种标签符号，大家可以尽情的在这个符号空间去展开想象，今天，这首歌又在篮球赛场上响起了，它指的可以是球场上任何一个人。

　　他，是我心中的英雄，这就足够了。

　　尽管是一首慢歌，却因为陈昊的大嗓，歌曲的末尾更是百转千回的音调，丝毫没有让大家引燃的情绪冷下来，一个大尾音甩的那叫一个漂亮，拉长之后稳定到所有观众都跟着不敢喘气，生怕这口气断了这么完美的结尾丧失它该有的结局。

　　掌声非常猛烈，全场观众就没有几个离席去上厕所的，猛烈的掌声是为陈昊精彩的表演，在电视上看格莱美的人总觉得不过瘾，这一次好了，在这里也欣赏到了MOUSE的精彩现场演唱，可惜了，他的歌还是太少，不然开演唱会我肯定会买票去支持。

　　迪丽热巴就在舞台的一侧，看着陈昊在舞台上挥洒自如的表演，她是全身心被其吸引，完全沉浸在他所营造的音乐世界之中，看得如痴如醉，听得如痴如醉，她的眼中，此时舞台上的陈昊，浑身上下都闪耀着迷倒众生的魅力。他，就是我的英雄。

　　舞台之下，升起一个DJ台，当大家都觉得表演结束的时候，表演才刚刚开始，前一秒钟还感叹表演时间太短的人，看着重新亮起的灯，看着重新响起的音乐，下意识的，冲着场中间呐喊欢呼，前一秒的遗憾被切断，前几秒的亢奋被延续下来。

　　你能想象，在全明星的中场表演，能够有一个歌手，带动所有的全明星超级球星一起跟现场观众互动玩起来吗？

　　这虽不是正式的比赛，中场休息，球星们还是会回到休息室休息，但在今天，在陈昊营造的好气氛下，提前打的保票，气氛要好，我会用我的方式让你们出来。

　　全民娱乐，是这个时代的主题，NBA全明星的正赛本身就是一场超大无比的秀，那在这场秀中，球星们不一定非要去打球，就像是之前的奥尼尔，他用自己的方式诠释了什么是全明星。

　　而今天，陈昊以他的方式，打开了全明星现场诠释另一种状态的大门。

　　饶舌说唱的DJ表达方式，字字句句清晰的送进每一个现场观众的耳朵肿，同时陈昊以他自己的操控，让这现场的节奏不是大家熟悉的那种节奏点，是一种很特殊的节奏点，效果是一样的带动大家情绪，但这独一无二，足够吸引大家认真的去感受这节奏，进而去享受这节奏。

　　在华夏，给一些人编一套词来赞美一下这种事，在网络上普通的不能再普通，但在这里，以英文说唱的方式，给一个个超级球星进行帅气的人设，很新鲜，譬如什么强弓弯刀，善骑善射之类的标签，在这里换上了这些球星们的球技独特之处，以及打球风格、人的性格，编成一个个的段子，作为他们走上舞台的引词，让二十多个球星上台，在特殊场合下，这种方式一点不LOW，还因为新奇，反倒得到了球星本人的关注。


第742章 水到渠成

　　曾经，即便是大姚这样没有什么音乐细胞的人，在全明星的现场也有勉强算是让人眼前一亮的表现，只要跟着音乐动起来，现场有那个气氛，哪怕是肢体僵硬，但只要随便动几下，都会有效果。

　　今天也是一样，陈昊用自己的声音、肢体，在现场已经高涨亢奋的气氛下，从舞台上到了球员通道的出入口，在这里，他迎接着每一个人的到来，然后跟着每一个人，配合几个动作，这些动作的挑选都是有所针对的，你如同面对凯里欧文这样的，就可以活跃一点，多一些基础动作之外的东西，你要面对汤神，那就来一两个动作，他跟着你做出来，现场只要看到球星有表现，那就会疯狂的呼喊。

　　到詹姆斯，完全就可以玩的更嗨一点，两人还可以玩一玩斗舞，而压轴出来的东道主库里，他跟陈昊站在一起，身高之间的差距就没有那么大了，陈昊带着他，做了一些好玩的舞蹈动作，现场彻底沸腾，陈昊又转而带着场中的二十四名球员，将音乐的节奏转换到身体的律动之中，将这场娱乐盛宴进化到最嗨状态。

　　都别说这些球员表现的怎么样，单就是他们站在这舞台之上，今晚的演出就足以载入史册，观众们也能够看得出来，在舞台上的球星们很享受当下的状态，那么大的个子，穿着球衣，跟着陈昊的节奏去跳舞，哪怕是最简单的动作，对于全世界的球迷和观众而言都是最顶级的视听盛宴，是享受。

　　全场在此时此刻没有一个人坐着，全部都站起来，跟着节奏，跟着舞台上的球星们，在陈昊用自己的声音配合音乐的节奏声中，一起狂欢起来。

　　在欧美，这样的场合是被众人所拥戴的，大家渴望这样的事情发生，一旦发生不会有人刻意去阻拦，所以这场狂欢显然已经超过了中场休息的时间，最后实在没有办法才终止了这一切，所有工作人员以最快的速度将场地清理好，而球员们，则站在自己一方的休息区，面向观众，跟大家挥手致意，然后才重新进入到球员通道，让现场暂时情绪冷却下来，大家可以稍微平复一下心情，去洗手间，也给现场的清理一点时间，同时让各路媒体多一些采访的时间，这么欢乐的现场，在全明星的历史上也很少见，全美的收看人数是直线飙升，世界范围内转播这场比赛的国家，其收视率观看人数都处于一种疯狂飙升的状态，在华夏就更不必说了，有陈昊这样的宣传载体在，受欢迎程度简直就是万人空巷。

　　华夏的圈内人更是格外关注这场盛事，陈昊作为一个后辈，竟然做到了这么多前辈都没有做到的事情，先是放歌国际，让自己的歌曲在全世界范围内成为红歌，又能够在格莱美凭借着两首歌就斩获两项大奖，科比球衣退役时成为全场第二个焦点，今天又在全明星的舞台上，如此成功的做了一场如此疯狂的演出，让全世界的目光都集中在他的身上。

　　到陈昊下台，到这一切结束，还是有一些人觉得这有些太过梦幻，无法相信自己所看到的一切，就这么结束了，意犹未尽之余，是对陈昊的一种认可，也就是他了，才能有这样的表现，才能在这个舞台上去征服无数的欧美观众。

　　全明星的比赛还在继续，现场的气氛延续了下来，大家玩的都很亢奋，下半场一开场，比赛场上是篮球乱飞，空中飞人横行，嘭嘭的灌篮声音玩出了杂耍的气质，现场观众的情绪是一浪高过一浪，球星们玩嗨了，观众们也看嗨了。

　　下场之后的陈昊，进入到分配给他的一个小休息室，也没愿意到球员那边的洗浴室冲澡，用湿毛巾擦拭了一下面部和身子，也没出太多的汗，换衣服的时候，迪丽热巴并没有避讳，还拿着毛巾帮着他擦拭，换了一身更为舒适宽松一些的衣服，两人又重新回到了赛场上自己的座位，周遭的人都热络的跟他们打招呼，他也一一回应，伴随着暂停结束，他也能够重新做好看表演。

　　这下半场，现场的大摇臂就更是关照于他，几次都给了他特写，他和小迪同学也丝毫不介意秀恩爱，让整个华夏乃至东南亚收看这场比赛的人，都不禁皱起鼻子，这一对，还真是会挑地方。

　　整个范围比较轻松，一直到最后两分钟，东西部全明星才认真一些，打了几个回合漂亮的攻防，最后也是成全库里，一记绝杀结束了比赛，这时候，早已经有朝廷台的记者跟陈昊沟通完，比赛结束，他和迪丽热巴就到了朝廷五套演播台，在这里跟全国的观众见面聊天，做几分钟的总结，然后一起观看MVP颁奖仪式。

　　张卫平和于嘉是现场的解说，两人与陈昊都不熟悉，交流也比较客套，问题也很中规中矩，询问他对比赛的一些看法，然后就是他在中场表演时的精彩。

　　“我也很喜欢打篮球啊，只是没时间，玩的也不是很好，纯粹就是锻炼身体了，我喜欢篮球上的身体对抗，我也喜欢疾如风的比赛速度，有点矛盾，很业余，跟很多人一样，喜欢而已。”

　　“今天现场表演的气氛这么好，也是我没有想到的，得感谢众多超级巨星的配合，我是没想到他们一个个都那么有舞台感觉，有机会我们一起来一场演出，相信效果一定非常好。”

　　也只有短短两三个问题，还问了迪丽热巴一个非常初级只是不想冷落她的问题，喜欢哪个球星，迪丽热巴脱口而出：“斯蒂芬库里，他太棒了，我是他的球迷。”

　　还有问题要问，只是下面已经开始了MVP的颁奖，于嘉是很想再留两人坐一会儿，奈何心里也清楚，再晚走，可能就要跟现场观众挤在一起了，明星来看比赛，要么提前走，要么延后走，不然现场的安保都不会同意，你要是足够大牌，那你跟着球队的车子走，否则连延后都不要那么做，会有很多疯狂的粉丝一直等着你的。

　　明星与粉丝，这是一道无解的题，任何活动的主办方都不希望前面顺顺利利，最后这一下出现问题，越是到结束的环节越是认真。

　　今天的陈昊，是丝毫不亚于在场球星的超级巨星，享受的也是超级巨星的待遇，早离场，都有一些人在外面堵着，亏得来时的车子是一辆很普通的福特皮卡，不显山不露水，在体育馆外面的粉丝，也没太注意这辆车，他们习惯了大咖们非常炫的车子，目光至少也盯着昂贵价值的车子，陈昊和迪丽热巴都已经回到了居住的酒店，在甲骨文球馆的外面，还有人在守着，更多的是媒体，他们都渴望拍到陈昊的新闻，尽管他的女伴是谁他们不知道，不重要，他们想要拍到的是陈昊，不管他做什么，都会有固定的群体想要知道，拍到他，就意味着媒体载体的好成绩，不管是收视率还是销售额亦或是网络点击量。

　　一场演出，终于圆满结束，包括在现场的出镜，都没有半点差池，国内方面早有人打来电话，在电视上的效果非常好，这口气算是松了下来。

　　美丽皎洁的月光，几道精致的餐点水果，两杯红酒，站在足以俯瞰整个城市的五星级酒店总统套房的阳台，冷风也无法驱散两个人之间的浓浓炙热，从国内到美国，两人朝夕相处数天，却都没有越过雷池一步，今天晚上，屋内的灯光，播放的音乐，醉人的美酒，外面美丽的夜色，都在向两人宣告着一件事，当你们共舞一曲时，来到这边的表演不再是压力了，完美的成功，全世界都要为这一次的中场表演打CALL。

　　迪丽热巴也一样，她近距离的看到了属于自己男人的魅力，深深的被他所吸引，回到酒店再是这样的氛围，酒没喝都已经醉了，进屋就看到了屋内满是玫瑰花瓣，不需要说什么，有些水到渠成今天也到位了。

　　一切，都让迪丽热巴觉得是那么的梦幻，情感的一步一步进化，到最后真的合二为一，每一步都达到了她心中最美化的预想，所以，那一刻的到来，她是最幸福的，紧紧将身上的男人搂住。

　　……

　　慵懒的睁开眼睛，屋内还弥散着昨夜淘气残留的味道，小迪下意识的去摸了摸身边的位置，回过头，看到的是一张笑脸和一个大的餐盘，陈昊单手托着，里面有牛奶三明治煎蛋，一份西式的早餐，将男人对女人的用心尽数体现出来。

　　“不用起来就在床上吃，吃饱了，接着睡。”

　　宠着，腻着，惯着，小迪希望自己的恋爱是这样的感觉，她甚至对自己说过，哪怕是短暂的，至少要让自己享受过，现在，她满足了，觉得自己人生是完满的，没有什么东西再是自己无限渴求得到的了。

　　“再睡，真成小猪了。”伸手，去抚摸身边男人的胳膊，那曲线在告诉她一个事实，好身材这三个字只要跟他在一起，任谁都没有资格去挂在自己身上，自己唯一需要做的就是让这距离，拉近一些。

　　“教我。”

　　“嗯，不过现在这样就很好啊，肉肉的。”

　　“不，我要魔鬼身材。”

　　“好。”


第743章 “家里”起火

　　“你们每天就是这么训练的吗？”

　　迪丽热巴看着还在训练的陈昊三人，她都觉得自己今天超常发挥了，连一些形体训练加上跑步，持续了一个小时，可看这三位，还是延续着高强度的训练，那重量都让她有些绝望，如果不是已经负距离接触，她会觉得昊子会不会是故意在我面前表现自己。

　　“行了，就这样吧，中午想吃什么。”

　　陈昊的轻描淡写让小迪同学很受打击，那般大强度的训练，怎么好似在他这里只是随便抻了两下腿那么简单？

　　看出了她心中的疑惑，陈昊笑着用手指刮刮她的鼻子：“你呀你，不然你以为这身材和力量是怎么得来的。”

　　迪丽热巴点点头，一分耕耘一分收获，人前显赫必然有着人后受罪，似乎，自己对自己的要求，有些宽松了。

　　“嗯，中午我吃蔬菜沙拉和一个苹果就好了。”

　　陈昊哈哈大笑，女孩这表现自己要放弃美食的状态，实在太可爱了，刚刚在一起，真的是处处都是优点，怎么看怎么觉得舒服，此刻看到她可爱的模样，直接伸手将她抱起来：“没事，不用减重，这样我最喜欢。”

　　闪光灯亮起，远处人的偷拍，两人都没当回事，水到渠成可不是一时感觉来的行为，面对媒体面对公众，他们都做好了透明关系的准备，我们现在是在一起了，来美国都是住在同一个房间，怎么，有问题吗？

　　当艺人本身不在意了，那狗仔的偷拍也就没有了意义，粉丝都是祝福，都是觉得合适，在跑男里就满地传言两人很合适，比之前那个……

　　鹿晗是倒霉蛋一个，他成了这一对金童玉女大家送祝福的炮灰，最近商业代言都少了，商业价值直线下滑，弄得经纪公司是几次想办法去挽回，目前都无法挽回他人气下滑的颓势，最开始还以为是自身的问题，时间长了，几次想办法行动都没有效果，真正的原因才被挖掘出来，是某个人的发展太好了，压了同时代所有的男星。

　　两人从美国出发，回到国内，就看到了新闻的报道，两人同住酒店，同时出入等等新闻，相视一笑，经纪公司连电话都没有打，没有必要。

　　在机场，两人牵着手，甜蜜无处不在，面对着大家拍照拍视频，两人都始终保持着笑容，只有当粉丝多到围堵过来的时候，陈刚和康言才会阻拦一下。

　　两人的手机里都接到了来自圈内朋友的祝福，尤其是跑男团的成员，邓超作为队长，已经发出了最后通牒，大家一定要一起聚一聚，庆祝一下我们的金牌搭档转变成为金牌情侣。

　　“我陪你去参加活动，还有一些时间，陪你去拍戏。”

　　黏人的小妖精，是个男人都扛不住，当一个女汉子彻底为你展现她所有温柔的时候，大家看到的呆萌胖迪不见了，而是一个围着你转的小女孩，在你侬我侬的时候，这样的行为让两人之间的情感直线增厚。

　　……

　　香江。

　　《投名状》宣传开始，再次跟几位大哥站在一个台上，陈昊成为了他们调侃的对象，可调侃归调侃，在香江三天的宣传，陈可辛、刘德华和李连杰轮番做东，宴请这对小情侣，也宴请为这部戏付出了很多努力最终只能成为花瓶的徐静蕾。

　　金像奖的好消息传来，当初因为陈昊的加盟，让这部电影几经辗转最后还是在香江上映了，这里的文化看不懂老炮儿，票房成绩也不是很好，很多走进电影院的都是奔着陈昊、吴亦凡和李易峰去的，而这三人中，很显然的在这边还是前者号召力最大。

　　在这边上映，也赶上了今年的金像奖，在金马奖万丈光芒的影片，在这里只是得到了一个提名，那就是陈昊的最佳男配角提名，剩下包括小钢炮的六爷，都没能得到最佳男主角的提名。

　　《投名状》宣传期间，陈昊这个提名绝对是好消息，在香江地区，他的名字可谓是家喻户晓。有些不太合适，但当他在宣传期间，将《沧海一声笑》的粤语版本送给香江的观众时，第二天还因此上了香江娱乐版面的头条。

　　有一些人，还很好信的将这首歌给贴到曾经经典的香江武侠电影和电视剧里面，无论画面怎么剪切，都会觉得那么的合适，为此，陈昊都离开香江了，还接到了刘德华的电话，徐克徐大导演约了一场饭局，有机会碰到要坐在一起聊一聊。

　　连续的忙碌，让陈昊返回燕京之后，就想要好好休息一两天，为此延迟了《太阳的后裔》的拍摄，想要给粉丝开一场直播，可看到家里的床，感受到屋内的暖意，一瞬间就击溃了他想要坚持工作的念头，放水，好好泡澡，然后好好睡一觉，什么都不想，昏天黑地没有时间观念的睡一觉，彻底将空中飞人来回折腾的疲惫感洗掉。

　　这种疲惫感，迪丽热巴也很深，不是身体的累，也不是精神的累，整个行程没有那么的忙碌，累的是说不上来的一种感觉，今天美国，明天香江，后天燕京，是觉得两脚不着地的不舒服感觉，打开家门，这感觉就会彻底涌上来，告诉自己，你要好好的睡一觉。

　　这一觉睡得非常舒服，两人真的是不知道外面是黑天还是白天，手机也关机了，外面真有事找会给助理打电话，真的是急事会过来敲门。屋内也没有钟表，也不去看时间，睡到双眼发涩，觉得眼睛有些累，这就是休息的标准。

　　起床之后，拉开窗帘，阴天的下午，彼此对视一眼都笑了，枕头也不再原位了，被子也凌乱，睡姿就更别提了，本来相拥而眠，醒来的时候有一个大的海马抱枕横在两人中间，这一幕若是被拍摄下来，那绝对会成为头条新闻，两人偶像的形象会尽数毁掉。

　　洗漱，换衣，做饭，就觉得浑身发痒，现在反倒渴望工作了。

　　彼此喂饭，笑声飘散在整个公寓之中，也被对方公寓的陈刚察觉到他们醒了，过来敲门。

　　“昊子，熊娃子在网上与人撕起来了，事情闹得很大。还有，蒙蒙奇和小雨雨……”

　　嗯？

　　陈昊皱了下眉头，迪丽热巴将温水杯递过去，示意他喝水漱漱口就去办事了，这里她会收拾。

　　所谓盛极必衰，物极必反。

　　在乐乐上，陈昊的名气太大了，他所达到的高峰已经足以让所有主播产生遥不可及的念头。昊门，也是乐乐上现如今最强大的粉丝组织。昊门的弟子，出门真的都是仰着头走路，就算是各大公会的OW也会高看一眼。

　　熊娃子、蒙蒙奇小雨雨、语音六子，作为昊子的徒弟，他们无论人气高低，在乐乐平台上，都能让多数主播喊一声哥、姐的尊称，有什么活动之类的，也都是在最有面子的序列里。

　　年前年后，陈昊几乎就没直播，他在乐乐的影响力依旧在，号召力方面就会让人产生一种飘的太高的感觉，他已经不玩这个东西了，人家是现实里的大明星，这块蛋糕昊子要放弃了。

　　熊娃子遇到了从前公会的主播和高管，以曾经大哥和公会财团对她的扶持说事，一而再再而三的要求熊娃子扶持他们公会的主播，一次没有及时连麦，就有八卦主播开直播黑她。

　　网络就这么回事，明明没什么事，但只要粉丝之间的节奏起来了，哪怕不想打，也必须应战，不然你粉丝会觉得你懦弱无能，可能就离开你了。

　　她这边一开战，那不必说，昊门的兄弟姐妹都蜂拥而上，对方负隅反抗的积极抵抗，这边是看清楚了，明显是要借着熊娃子和昊门去进行炒作，我就跟你打了，输了我也是赢，如果侥幸赢了，那得说我中大奖了，踩着你昊门上位。

　　偏偏这个时候，蒙蒙奇和小雨雨这对情侣发生了矛盾，似乎算是小雨雨回家过年的时候，蒙蒙奇回自己家也坚持直播，直播过程中与女孩态度过近，甚至在外面吃饭直播的时候碰到了女粉丝，过于亲近。

　　女孩子嘛，醋这个味道是抵抗不住的，不知道什么时候就会冒出来，然后不管是道理还是如何，就都没有用了。

　　陈昊这边，感觉自己已经好久在乐乐发生直播之外的事情了，过去有跟自己撕B的，有想要踩着自己上位的，有想要在现实中踩一踩自己提升名气的……

　　越走越远，那些人在身后已经看不到了，打开电脑本想看看网络上的状态，结果，这一开电脑，一条乐乐推送就同时在手机和电脑上到达，一条视频在短短半个小时的时间内，疯狂被转载于整个乐乐短视频专区和视频专区。

　　二子的电话也打了进来，不出大事，他是不会打电话的。

　　“哥，你看刚出来蒙蒙奇和小雨雨的视频……”

　　“我正在看。”

　　点开视频，两分多钟，画面里先是出现蒙蒙奇解释的声音。


第744章 得让他们想起我是谁

　　“媳妇儿，那都是误会，你看，直播间这么多老铁都能给我作证，当时只是为了直播效果而已，来家里跟我一起直播的，好些人呢，根本就不止那个女孩……”

　　画面中，看到小雨雨直接爆了粗口，显然对蒙蒙奇的解释不满意，突然之间就爆了，手机拍到的画面一阵晃动，就听到小雨雨在骂，然后画面里就看到了她将电脑等设备砸掉，桌子椅子掀翻，整个人如同疯了一样，蒙蒙奇没有关闭直播，还是以直播间这么多粉丝看着我解释、你要相信我的姿态去拉小雨雨，随后人被推开，脚一滑还摔倒，最后的画面是屋内两人的合影相框也被砸掉，小雨雨哭咧咧的骂着离开，蒙蒙奇手机扔到了一边，画面是只看到天花板，声音还能听到几十秒钟，是蒙蒙奇追上去的劝，是小雨雨的哭，最后是吵，然后是摔门，手机被拿起来直接按了关闭直播。

　　这一幕，与一年多以前，蒙蒙奇之前的号被封之前，两个人合伙炒作的那些内容，是何其相像，只不过这一次是真的，二子那边已经与双方父母联系到，都心疼自己家孩子，都有让孩子回家的意思，也都跟二子反应，希望可以让他们师父来处理这件事，现在两个孩子都很激动，哄了半天没有哄好，蒙蒙奇也动怒了，在视频之外，据说他还推了小雨雨一下，在小雨雨家人那里就变成了是他打了她。

　　“这几天没什么心情直播吧，过来燕京，师父陪你直播。”

　　陈昊平复了一下情绪，先给熊娃子打了一个电话，现在家乡那边太热闹了，这连续出事，无论是支持的还是站在对立面的，闹得工作室那边安保要二十四小时的防护。

　　随后，又给蒙蒙奇和小雨雨分别打了一个电话过去，这个电话打完，陈昊还觉得很欣慰，这两个人，接起电话第一时间都是跟自己诉苦道委屈，也间接证明在他们心中，这个师父的位置还是很重要的。

　　“师父，我才离开几天，他就跟别的女孩一起直播，还一起吃饭，别人都告诉我了，他们很亲密……”小雨雨是哭着描述她眼中的一切。

　　“来燕京，让你爸爸领你过来，散散心。什么都别说了，过来这边再说。”

　　“知道了，师父。”

　　电话拨打给蒙蒙奇。

　　“师父，我真没有，就是粉丝，过来拍照，然后挺有镜头感的，就跟她一起给直播间的粉丝直播，真没有别的，旁边还有很多人呢。师父，外面都不知道，我那天追她出去，没追到，回来的时候身边也没有人，还让几个小流氓给我打了，我都没敢跟别人说，就怕有人拿这件事炒作……”蒙蒙奇这边也是一肚子委屈。

　　陈昊皱起了眉头，觉得事情有点不对劲了，他闻到了一些别的味道。

　　“什么都别说，先来燕京。”

　　“知道了，师父。”

　　还剩下一个语音六子，这段时间在网上也没少帮着熊娃子去打嘴仗，陈昊想着也就趁机大家聚聚吧，都叫过来，一个电话打过去，没人接，就让二子给他身边的人打电话，这过年都回家过年去了，谁也没在梅城。

　　半个小时后，二子的电话打过来了，又出事了，现在语音六子在医院躺着呢，轻伤害的伤势。

　　“哥，六子让他家乡当地的江湖人给打了，在饭店吃饭，人家故意找茬，让他录一些广告视频，他不愿意，他们就将他拎到了外面，拿着刀，威胁他让他跪着录视频，他没同意，被划了两刀，手臂骨折，鼻梁骨折，身上多处的软组织伤害，到最后他也没屈服，只是被对方拍了几张他被打之后的照片，录了打他的视频。”

　　祸不单行。

　　陈昊第一时间脑海中冒出的是这四个字，旋即狠狠晃了晃头，越是遇到事，就越要冷静，现在自己不是可以冲动的年纪了，一旁的迪丽热巴担心的看着他，对面康言和陈刚，都目光炯炯的盯着他，在他们这里，只听令，不管事情对与错。

　　陈昊突的笑了，这笑容吓了迪丽热巴一跳，过去搂住他：“没事的，什么事都能理解，你别着急。”

　　陈昊摸了摸她的头发：“没事的，刚才只是一激动，这还算不得什么祸，遇到问题，解决了就好，我坐一会儿，想一想。”

　　看到他平静的坐下来，大家也就都不担心来了，人往往都是在情绪激动下做一些事情，过了那一瞬间的冲动，看问题想问题解决问题的态度都会有所变化。

　　六子是昨晚被打的，到现在十几个小时了，并没有相应的视频出现在网络，所为何？

　　“康哥，你汇合刘东，你们去一趟六子他们家，把这件事解决，搞清楚。认识你的人也比较多，注意点。”陈昊决定先让康言到那边把事情搞清楚，别自己贸贸然去了，落入别人设计好的圈套之中，那样六子这顿打，挨得就更冤了。

　　“好。”

　　接下来的几个小时，陈昊的手机机会就没有停过，各种信息堆积，也有不少人直接打来电话，你要说熊娃子的事情是她作为主播必须面对的，蒙蒙奇和小雨雨是私事，那语音六子身上发生的事情就非常恶劣，在网络净化越来越深入的当下，出这种事，负面影响肯定不小，主播之间也不存在什么太多的秘密，发生在六子身上的事情，网络没有任何视频出现，但很多主播都已经知晓，纷纷给陈昊发来信息或是打来电话，总结起来就一句话：“有事，你言语一声。”

　　包括叶子绦三女，包括可儿，包括晴天，尽管男和女之间因为那么点事，貌似看起来疏远了，可真当某一方有事的时候，第一个冲上来的肯定是对方。

　　天哥、邝大少这些人更不必说，早早就给话了，要人要钱随时开口，想要以什么方式解决问题，他们都会全力支持，几年来的相处，彼此早已经知道了对方是什么人，对陈昊，他们知道即便自己将力量借给他，他也不会做出什么出格的事情来，会很稳定的处理好所有事。

　　康言是乘坐高铁离开的燕京，他和刘东将会在奉天省的一座海边城市汇合，那里，是语音六子的家乡。

　　第二天一早，熊娃子就到了燕京，陈刚将她接回来，随后又启程到机场去接蒙蒙奇，小雨雨那边由她父亲开车过来，人也已经进京。

　　公寓内，熊娃子看到迪丽热巴，亲热的一声师娘，到是将小迪同学给叫得不好意思了，其实无论是熊娃子还是梅城工作室的人，跟陈昊亲近的都曾经在工作室看到过晴天的出没，对于这件事，大家的态度很一致，师父这样的男人，如果身边没有几个女人，那才是真正的不可思议。我们，只看眼前就好了，不多事不多嘴。

　　“到底是怎么回事，有没有一些不寻常的感觉，这么多事集中在一起。”陈昊面对徒弟，没什么藏着掖着的，心里怎么想就怎么说。

　　熊娃子点点头：“我也是刚听说六子的事情，吓了一跳，突然间我们几个都出了问题，这一路我也思前想后，将整件事从头捋了一遍，并没有发现刻意为之的痕迹，之前我也想过曾经大家都是一个公会的，现在求到了，我能帮就帮，可他们是越来越过分，几乎每一次开直播都有小主播过来连麦，家里的场控和管理以及粉丝都跟我说了，这样影响我的直播质量，一天或是两三天连麦一个新人还好，还是要考核过的那种，得是有才艺的主播，没才艺的就别上来连麦了。”

　　陈昊嗯了一声，道理确实是这么个道理，后来的事情也就显而易见了，熊娃子没去如过往一样给予那些新人主播连麦机会，对方就派一些八卦主播来编排熊娃子的不是，看她没什么反应就愈演愈烈，编排不够劲，开始各路黑，黑她过往全都是公会捧起来的，没有公会她什么都不是，公会就是一年没有捧她，就埋怨公会，最后自己拉了还把这些责任落在公会的身上，运气好成为昊子的徒弟，发达了，就把过去这帮老哥们都忘了，求她帮点忙，带带新人，还一副不甘不愿的样子，这样忘恩负义的人，怎么配成为乐乐一线的大主播，怎么配成为昊门的大师姐。

　　要黑人，在网络上有千千万万的理由，老主播都经历过那些整日骂人不带脏字的网络时代，现在重新拾起老技能，一起进攻熊娃子，还真就在网络上掀起一股大的风浪，毕竟，对昊门羡慕嫉妒恨的人很多，有机会，自然不会客气添油加火。

　　前因后果一听，陈昊心中做到有数，他还是非常信任熊娃子的，成为师徒以来，双方亦师亦友，熊娃子是一个很单纯可爱的女孩，即便是在网络这大染缸里面做着最容易被染黑的职业，依旧保持着一颗赤子心，刚才说着说着，这眼泪下来了。

　　自从被陈昊开导将内心的负面情绪神经质状态洗掉之后，熊娃子就恢复到了刚刚成为主播时的状态，这一年多来，在梅城的生活和工作让她无比满意，家里的父母再也不担心别的，只是偶尔逢年过节给陈昊打电话拜望的时候，会提到自己女孩岁数不小了，现在还是一个人，希望陈昊这个做师父的多帮忙留意。

　　拍拍熊娃子的肩膀，对待这个大弟子，你指望她扛起整个昊门，那就等同于毁了那个搞怪幽默的熊娃子。

　　“这件事我来解决，我这一忙，他们大概是忘了我是谁了。”


第745章 好好说话

　　蒙蒙奇和他小舅。

　　小雨雨和她父亲。

　　双方差不多时间到的，一同聚在公寓内，气氛剑拔弩张，陈昊走出来，坐在沙发上看着蒙蒙奇和小雨雨：“要不要给你俩在这摆个擂台，先吵一架？”

　　小雨雨一甩头，陈昊冲着蒙蒙奇眨了一下眼睛，男人嘛，心领神会，蒙蒙奇连忙开口：“不用不用，师父你在这，我们哪里敢造次，您说什么就是什么。”

　　所有人都撤了出去，客厅内只剩下熊娃子和蒙蒙奇小雨雨陪着陈昊，他什么也没说，也没去给两人说和，而是将笔记本电脑摆好，打开电脑，让熊娃子调整到直播状态，他开了自己的号，登陆五个五直播间，往麦序上一站，直播间内原本有一万多人在这里挂粉丝贡献度，他这一出现，瞬息之间就被人发现，瞬间直播间就热闹起来，公屏刷屏打字欢迎老大的到来。

　　陈昊开启直播，熊娃子坐在了他的身边，小雨雨坐在另一边，蒙蒙奇则站在身后，远处厨房，迪丽热巴切好了水果端过来，他们也都没有忌讳是在直播，直接称呼谢谢师娘，这一说，大家就哭喊着要看胖迪，陈昊转动了视频，给大家看了看一身家居装扮的迪丽热巴。

　　“今天给大家直播，其实挺对不起大家的，没能以最好的状态面对大家，可能还要麻烦大家帮我个忙。”

　　陈昊话音落，直播间的公屏就尽数是疯狂的节奏，老大你说话，昊门待命，三千铁骑穿甲，十万大军持兵……

　　好战，且善战，这是昊门老粉丝的标签，陈昊的成功让他们很多时候都无用武之地，看着别人在那互相撕B，他们颇有些高处不胜寒的寂寞感，这段时间帮着熊娃子，还算是有一点意思。

　　老大张口了，一个个兴奋的不得了，是要开干了吗？按照我们老大的脾气秉性，知道了老熊的事情肯定会出头，一定会挥师东下，将那帮家伙给彻底屠戮干净。

　　“人气上一上，熊娃子不是欠人家的吗？现在不计较别的了，我这个当师父的，一次还了，去跟对面说，不是要提携新人主播吗？别去熊娃子那里了，来我这，我直播间组织一百万人给他们的新主播点粉丝关注度。”

　　陈昊的话让很多直播间内的粉丝和游客错愕不已，怎么不是开战吗？怎么还怂了呢，还给他们点关注，没搞错吧，老大，不能这样吧，我们是昊门，岂会怕他们。

　　蒙蒙奇在陈昊所坐的沙发后面站着，他明白了师父的意思，狠狠拍了一下沙发：“对，他们不是要粉丝关注量吗？给他们。”

　　通过他的行为，直播间开始有人懂得陈昊的意思了，你们不是诟病熊娃子忘恩负义吗？不是觉得只要带你们的新人，跟他们连麦，涨一下粉丝关注度，就是顾念旧情是好人吗？好，没问题，所谓有事弟子服其劳，现在这种事，我这当师父的出面替徒弟还人情，也不算过份吧。

　　“熊娃子直播间平均人气八万到十万，我直播间多了不算了，能够帮我昊子的，算一百万人，比熊娃子直播间活跃度高多了，你让他们的人都来吧，今天我给他们开一个连麦专场，今天我昊门的兄弟姐妹把关注都给我留着，都送给这帮。”

　　“我在这里坐等，来了，跟场控联系，挨个给抱到麦序上，我挨个连麦。”

　　陈昊一本正经说话，也有一本正经的效果，所有昊门的粉丝都表现出了另一种亢奋的状态，一个个如同战斗魂斗罗一样，在电脑面前坐直身躯，拿着手机看直播的也正襟而坐。

　　现在，要战斗了，我们准备好了。

　　陈昊没有让严肃的气氛一直延续，而是转而看着一旁的小雨雨：“去，帮你师娘做饭，晚上我们在这吃饭，蒙蒙奇，你去跟你刚叔，再去超市买点东西。”

　　小雨雨白了蒙蒙奇一眼，起身到厨房去和迪丽热巴凑在一起，两个人要做一桌子的饭菜那太难了，也就是冷拼熟食加上各自的一两道家常菜，这顿晚餐，吃什么不重要。

　　重要的是蒙蒙奇屁颠屁颠的跑去买东西，而在厨房，迪丽热巴代替陈昊转达了一句话：“你那天走了之后，蒙蒙奇出去追你，没追到回来被几个小流氓给打了，你刚才注意到没有，他手上还有结痂的伤痕……”

　　“活该。”一句话过后，小雨雨自己也板不住：“师娘，那他要不要紧，还有没有受伤的地方。”

　　在小迪这边，她就觉得自己一下子长大了，在别人眼中，她是那个呆萌的小妹妹，是需要被照顾的，这突然间自己成为了长辈，面对的还是同龄人，有些成熟，她不想要也迫使她成熟。

　　“相信他，这是我告诫自己的话，现在送给你，你当我不知道你师父那些风流韵事吗？爱他，就选择相信他，当你觉得相信和爱的比例失调的时候，那就是结束这段恋情的时候，如果还没有失调，就不要去过度消耗彼此的感情。”

　　在这样一个时候，有人在小雨雨耳边去灌输一番话，效果要比平日里说一百句一千句还要管用，剩下的也就是面子放不下的气了，明明心里关心，表面上还要强自忍耐着，就是不原谅，小女生对待类似事情最常用的手段，不断让你去求我，直到我满意为止。

　　五个五直播间，终于进来一个熊娃子原本公会的人，是曾经很有名气的一名高管，借着公会的名气也开直播，算是大家脸熟的幕后工作者。

　　打字在公屏根本看不见，陈昊又根本不给上马甲，至多是临时嘉宾，遂这位刚开始是想要刷礼物获得黄色马甲，结果他刚刷礼物，铺天盖地五个五直播间的昊门粉丝就跟着刷了一大波礼物，这位还想刷几组钻戒要存在感，五个五普通的粉丝刷不起了，财团有的是，陈昊这边放话，在这位敌台管理进来直播间之前，从雅儿到叶子绦，从天哥到邝中海，从老沈到枫叶红了，都进来了，主播更不必说，刚才蒙蒙奇熊娃子看到晴天号开进直播间，还下意识的扫了一眼远端的迪丽热巴，偷瞄了一眼师父。

　　陈昊稳如泰山，丝毫没有半点慌乱，直播间所有的主播和财团都没有上麦序，今天昊子摆这样一个不给你留半点颜面不给你半块遮羞布的专场，他们来帮着镇场子之余，也要好好看看这个热闹。

　　在几位大哥面子刷钻戒，大哥是绝对不会惯着臭毛病的，各路来帮着站场子的主播，有跟这个公会不对付的，这个时候正好出来落井下石，能够以最小的代价上去踩一脚，心里别提多爽了。

　　这礼物刷的一点价值没有，陈昊在这方面半点面子没给，对方在麦序之上只好改名字，将自己想要说的话变幻成为名字。

　　“我有话要说。”

　　陈昊跟他临时语音连麦，对方说话：“昊子，你这是什么意思？”

　　陈昊直接没让他下面的话说完，你还以为站在你面前的是大明星陈昊吗？不，现在就是主播昊子，你忘了我是什么出身了吧，我没忘本，我在用主播的方式解决这个问题。

　　大吼一声，不让对方继续说话：“喂！好好想想再说话，我坐这不是跟你开辩论赛。”

　　“我怎么没有好好说……”

　　“滚出去！”一脚，直接踢了出去，陈昊随后说道：“再来，来个懂得好好说话的，跟我对话，你配吗？”

　　这架势，一下子让直播间内所有的老粉丝，都找到了当年的影子，昊子还是当年的昊子，他现在是大明星了，是该注重言行举止了，可真要是什么事都端着，还是我们熟悉且喜欢的昊子了吗？

　　霸气的昊子，才是我们觉得无比熟悉的昊子，当年他带着我们四处厮杀，从千军万马之中走出来，成为乐乐的一方势力，现在想想，那画面还历历在目，现实却是物是人非，不是昊子落魄了，是他发展的太好了，好到让人都觉得过去那些形象都太过小人物了，现在的大明星昊子还会如同从前那般吗？

　　此时此刻，陈昊用自己的行动，给出了答案。

　　陈昊清了清嗓子：“你们要来说话的，那就好好说话，不想说话那就派人过来连麦，我给你涨关注量，千万别觉得我昊子霸道，真要霸道就不跟你们废话了，骂我徒弟，我现在真的是脾气好了很多，我徒弟不多，师门的人也不多，但我昊门的人多，这就是我的资本，有什么不服气的吗？”

　　是啊，有什么不服气的吗？

　　网络玩的不就是一个人气值，你有了人气才有一切，才会吸引广告，才会吸引财团，才能体现你的商业价值，人气就是万丈高楼的地基，没有它，等于没有一切。

　　陈昊有人气，那他就有说话挺直腰杆硬气的资本，你们欺负熊娃子，不也是想要蹭她直播间的人气和热度吗？现在我摆出五个五让你们蹭，别觉得是没面子的事了，别人想要不要脸的获得这机会还挺难的，不会说话，就把所谓的脸收起来，乖乖过来连麦得了。


第746章 软刀子

　　时间不长，又有人进来，是熊娃子原本公会所剩无几的大主播之一，打字999，被粉丝复制，陈昊也给他连了麦。

　　“昊哥，这样是不是挺没意思的。”

　　“那你觉得什么有意思。”

　　“昊哥，我们也没别的意思，就是希望老熊多帮着提携提携新人，大家以前都是一个公会的，现在她混的好，我们找上门求帮忙，公会的财团可没少给刷礼物，可不是去欺负老熊，至于后来的事情，可能是有一些误会，大家都是主播，有时候被粉丝游客带了节奏，说一些过激的话语，希望你不要误会，我们从来就不是欺负人的公会，更何况老熊过去也是我们的一员，我们也曾经并肩战斗过。”

　　会说话的人，听着就让人舒服，别看这位还一直端着公会的架子，但在面对陈昊的时候，姿态放得比较低，也懂得说话的技巧，一口一个昊哥喊着。

　　“我也没别的意思，就是看徒弟太累了，不就是提携新人吗？我开一场，统一帮她办了，放心，我这边给涨了粉丝关注度，可不会我下了直播就取消关注。”

　　你玩软的，我也玩软的，我就是给徒弟撑腰来了，你们不愿意跟我硬碰硬，我给了你们脸，你们兜着就好了，不就是想要在大直播间露露脸让大家认识你吗？不就是想要涨粉丝关注度吗？没问题，在我这里是不是都满足你们，我还保证这些粉丝关注量不会掉，你们还有什么要说的吗？

　　“呃，那多谢昊哥了，昊哥你今天开多久的直播，我们公会重新发展，新人比较多……”对方的软刀子也不弱。

　　“来吧，给你们开的专场，一个主播，三十万粉丝关注度增涨，下麦。”

　　三十万的粉丝关注度增涨，这个承诺很吓人了，多少主播需要公会大批量给出去刷礼物找大直播间连麦，才有可能在一个月的时间刷到这个数据，让其在直播的时候拥有更稳定的流量，听到陈昊这么说，一个个主播开始进入直播间，通过与管理的联系，确认了是这个公会的主播，抱上麦序。

　　陈昊连麦第一个叫做媚儿的主播。

　　“昊哥好。”

　　“有什么才艺表演一下吧。”

　　“我给大家跳个舞。”对方显得很紧张，也知道这一次的连麦机会，充斥着火药味，事情不是想象中的那样，不是到这边来跟大主播连麦，而是带有很浓郁的火药气味，不过不管怎么样，这是五个五啊，是所有新主播都渴望能够连麦露脸的圣地，甭管是什么原因，能连麦，能够有表演的机会，那都是一飞冲天的机会，哪怕都是报复的粉丝，也终究会有一些中立的粉丝看到我的才艺认识我。

　　就不信，现在直播间四百三十万人，都是他昊门的粉丝，能有一半是他昊门的粉丝都是多的，我们争取的就是另外一半里的一部分，是的，我们只要一部分就够了，丢脸又如何，这么好的一次机会能得到昊子赌气，我们值了，要脸远没有公会的新一轮发展重要，再者说了，大家不是还没有撕破脸皮吗？过个几日，谁还会议论这件事，我们得到的却是百分百的实惠。

　　一个舞蹈，跳了一分多钟，挺好的身材，那小腰扭的叫一个狂放，不需要陈昊看着，找到一个节点，管理直接将她抱下麦序，短短一分多钟，她就涨了三十多万的粉丝。

　　陈昊也没说话，直接用鼠标点了一下，跟此刻处于二麦的主播连麦，他自己很骄傲，自己昊门的粉丝这么给力，没连麦一个粉丝关注度不给对方涨，连麦之后涨到三十万就都不点了，那些中立或是看热闹的游客喜欢上了连麦游客，那算是她捡到了，要解决问题，就一次解决，这一次我拿出了姿态来解决，如果解决不了，那对不起了，什么以大欺小这些屁话谁也别说，我们就八仙过海各显其能，我是弄死你还是消气了就算，那是我的事情，用什么手段，也是我的事情。

　　“昊哥好。”

　　“开始吧。”

　　“我给大家唱首歌……”

　　这个说实话长的不是那么漂亮，能被排在前面，自然是嗓音好的，五个五的这些家伙们没给她展示的机会，歌曲的前奏还没结束，她还没开始唱，三十二万的粉丝关注度增涨，场控直接将人抱了下去。

　　陈昊给他们下达命令了，给他们保留一点尊重人的姿态，人家在表演没有间歇的时候不要抱下麦序，有了间歇，我们的目标达到任务完成，直接抱下去。

　　“不好意思，刚才XX不是说你们公会的新人比较多吗？我这个人做人有自己的原则，说了帮着点，那就一定说到做到，上来之后最好别废话赶紧表演才艺，你的才艺好，我这帮兄弟们点关注的速度或许会慢一些，会看看你们，不然三十万的粉丝关注度，分分钟的事情，下了麦序的主播，别怪我昊子没有给你们机会，要骂，我受着就好了。”

　　连麦第三个人，是个男主播，戴着眼镜斯斯文文，是不招人讨厌的长相，奈何在这直播间的男人还是居多，看到男的，直接完成老大任务就好了，最好他都别开口。

　　“昊哥好。”

　　“你好……呃，再见。”

　　陈昊刚回应一句你好，那边场控将人都抱下麦序了，他只得顿了一下，说了一声再见，这下引得直播间的游客们哈哈大笑，公屏不是哈哈哈就是六六六，这一波没有想要如何却起到了好的效果。

　　乐乐越来越严苛的审核手段，想要获得直播权限审核越来越多，公会推荐和砸钱能够提供的直播权限也有限，在短视频专区发展到一定粉丝量和知名度再去获得直播权限，这样的主播多少都算是小小成型的主播，他们选择的余地更大一些，选择这个已经落寞、在熊娃子口中被一帮无良高管蚕食尸位素餐的公会，对他们的吸引力不大。

　　三十个主播，正常直播连麦，得三四个小时，这头二十个连一个小时都没撑过就都被抱下了麦序，一点没表演到的还是少数，表演一段的居多，人家粉丝关注度涨的快啊，也真如陈昊说的，涨了，就不掉，你下了麦序我们也不取消关注，就恶心着你们，要是没吸引到中立游客的，就点了三十万多一点的，那你倒霉了，挂着几十万的粉丝关注度，开直播人数可能还不如只有五万粉丝关注度的主播多，全都是万年“死尸”。

　　临时又凑了十几个，也被陈昊在一个半小时给搞定，最后还容忍他们不要脸的来一些成型主播，也跟你连，也给你点，但只有一类人，上来陈昊亲自动手，一脚踢出去。

　　八卦主播。

　　“没有了，那好吧，今天就这样，我跟大家直播一会儿，现在正常直播了啊，大家维护好直播间的气氛，我知道你们想要看小迪，她可不是说看就看的。”

　　轻描淡写之间，没这事了，在陈昊的直播状态下，刚才一个多小时发生的事情就像是走路看了一场热闹，看过了也就看过了，它跟我的人生没有任何交集的地方，我看了一场热闹，实在没有必要回过头来还去砸吧砸吧滋味，看过就看过了，你们是过去式，我现在要做自己想要做的事情。

　　我帮徒弟开了一个特殊的专场，给你们都点满意了吧，三十万的粉丝关注度，在乐乐现如今的形式除非你才艺无双，否则单纯靠刷礼物连麦，没有几个大直播间的底子没有十几万的礼物价值，你是点不出来的，现在我一下子给你们公会四十多名主播都点到了，可以闭嘴了吧，这件事过去了吧？

　　不管你们那里过没过去，在我这里，这件事过去了。

　　再有任何找事的，那就不客气了，有一句话我一直不好意思承认，那就是——昊门出征寸草不生。

　　一句不多提，一句不再提，无视的杀伤力往往更大，直接在麦序上的人都给你抱下去了，根本不再给你们说话的机会，我跟你们没话说，点完了你们可以走了，不用说谢谢，我没想过接受。

　　这最后的杀伤力，真的是大，完完全全被无视了，那些八卦主播就想回去开直播开喷，被公会约束着，其实公会也很矛盾，现在开播保证人气高，全乐乐都会是看热闹的，可一旦开播，那可就要背负全网的骂名了，本身跟昊子干，你就要承受大多数的骂名，现在人家来了这么一手，做到了舆论上道德上的制高点，这个时候真要做点什么事，肯定会成为众矢之的。

　　这小子，老狐狸一只，你明知道这是坑也必须跳，不然人家连这一个多小时都不用付出了，直接说，我给机会了，你们不接着，那谁再欺负我徒弟，那可别怪我不客气。

　　道德这件事不要想了，肯定是被骂惨，现在就看怕不怕陈昊的反击了，如果不怕，那不要脸一回，跟他撕一回，也未尝不可。

　　但总有一种感觉在几名高管的心中流转，那就是陈昊在直播时的眼神，明显是对他们说：“来啊，来啊，来啊，我等着你们呢。”


第747章 咱也传递正能量

　　当天晚上，蒙蒙奇和小雨雨坐在了一张桌上吃饭，陈昊根本没有给他们各自辩解的机会，就是单纯的吃饭，随后让他们准备一下，随时准备要迎接网络上的暴风骤雨，熊娃子以前的公会是得了便宜，谁知道那帮家伙之后会不会以不要脸的形式，得了便宜还卖乖，等着他们来撕，站在了“理”字一边，到时候我们反击的时候做什么也就都不会显得过份。

　　康言那边的消息也在晚上传过来，确认了六子的伤势还好，之前对外的伤势有故意宣扬加重的意思，实际上的伤害很好，皮外伤为主。

　　那边的人他也抓住了，几个小朋友，也是想要混迹这条路，尽管网络净化，他们还是打算用炒作的方式让自己红起来，拿语音六子做跳板也是必然的选择，谁让他是那座小城市最红的网红。

　　之前录制的照片和视频只是他们认为的第一步，没达到效果，谁能料到那小眼睛看似碎嘴子的语音六子，在关键时刻一点也不含糊的挺住了，卡簧都顶在了身上还是咬着牙不屈服，有一股子蛮横憨的劲头。没有达到目标，只是被打的照片，还不足以拿来炒作，这几个家伙还憋着再来一次。

　　面对着康言，他们那点手段，不到半个小时就全部交代了，且一个个被康言惩戒了一下，以那种分筋的方式，给他们下了点手脚，一两天内不会有反应，没有什么大的动作也不会表现出来，就是会觉得酸疼，乏累的表现，一旦你有大运动量或是大幅度的肢体动作，那你倒霉了，筋疼所遭受的罪，远比六子受的那些皮外伤要严重得多，并且康言的手段，哪怕你靠着恢复或是一些按摩手法，将这疼痛给减缓了，也没有办法痊愈，那等于说是筋被康言给破坏了一点点，差上一毫米，筋都会给你的身体带来长时间无法治愈的伤痛，稍有不舒服，那就是堪比痛风的疼痛，说不能动就不能动，像是半身不遂一样，靠着止疼药和按摩会缓解，你以为治好了，指不定什么时候又犯病了。

　　听到康言的汇报，陈昊了然于胸，不是一起设计的阴谋就好，只能说几个徒弟都太顺了，遭遇到的挫折好巧不巧都集中到了一起，也确实都符合他们脾气秉性可能遭受到的麻烦。

　　蒙蒙奇和小雨雨都还年轻，心智都还没有完全成熟，那点小心思和小心眼，也都用在了直播上，在处理两人的感情方面，都还是小年轻那种方式，出问题是早晚的。

　　语音六子作为八卦主播，言语在网络上得罪人是常有的事情，这类人就必须标榜自己在现实中也是个汉子，不然你在网上去八卦黑别人的时候就没有公信力，纵观所有八卦主播都是这个类型，现实中自己多猛爱谁谁的状态。在现实中遭遇到麻烦，也是早晚不等的事情。

　　熊娃子作为曾经坐在一姐位置的“过气”大主播，现在拜在陈昊门下重新站在了网络主播的第一线，过去那神经质时没有人来帮着她走出低谷，现在又重新好起来了，那些人又都冒出来了，还声称当年对你不薄，现在你好了是不是要提携一下老朋友，你如果不提些，马上就会有人开直播黑你。

　　四个徒弟遭受到的事情，都跟他们的个人风格和经历有关系，一件出来，谁也不会有什么惊讶的，三件事赶到了一起。

　　陈昊很庆幸自己保持住了冷静，不然真要大动干戈，反倒让人看了笑话，让陈刚准备车子，大家正好都睡不着，那就连夜前往六子的家乡。

　　他没有让迪丽热巴跟着，网络的事情她也不懂，休息了几天，她的工作也忙，也该步入自己年后的行程。

　　熊娃子跟陈昊坐一辆车，她现在情绪好了不少，但还是有一些女孩子的执拗，就觉得自己很没用，出了事情还要师父来帮自己解决，为什么就不能决绝一些，从最开始就不给那帮贪得无厌的家伙机会，就算他们想黑又如何，自己又不是没得说，我颓废那一年多，谁管我了，那时候怎么不见公会来扶持扶持我，现在我改换门庭，到了师父的麾下，在他的帮助下我重新焕发了职业的新光芒，你们却来了。

　　在车上，陈昊跟她聊了很多，关于自己，在乐乐在演艺圈，那些藏污纳垢的东西多了，那些让人防不胜防的东西多了……

　　“处理事情的能力没有不要紧，我也一样，有专业的人去做专业的事情，我们必须要有的就是一颗粗大的神经，能够抗压去面对任何事情，说实话，刚听到你们几个出事，我下意识的反应是有人在背后推波助澜，也有过冲动要去做一些事情，后来忍住了，先让康言去六子那边看了看，然后把你们都叫到燕京，事实证明遇事忍一忍，多考虑一下就会看到不同的风光，而这件事从始至终我都不曾觉得是什么了不起不能解决的事情，因为坚信，就算是再大的事情，我们，集体的力量能够解决，现在我们昊门已经很强大了，不是吗？”

　　熊娃子认真的听着，频频点头，对一个人的崇拜，让她已经不需要去分辨师父话语中的对与错，不管说什么，都是对的，前段时间她自己扛着，也是不想给师父找麻烦，大过年的都没有什么时间在家里好好休息一下，看着师父在格莱美的舞台上挥洒自如，看着师父在全明星赛上的霸气，就觉得师徒之间的差距被无限拉大，她想做的就是更努力，过去自己最红的时候努力都没有太好的目标，而今的成绩比当年还要好，努力的目标也是属于望山跑死马的类型，这目标，跑死也愿意。

　　去年和今年，两年回家过年，自己的父母说了一番更坚定熊娃子将师父当作毕生偶像和目标的决心。

　　“孩子，你早早就独立，当父母的我们对于你的成长给予的帮助并不多，我们之间也有着年龄和时代的代沟，当年我们想要劝你，担心是你不会愿意听，时至今日也是一样。”

　　“你师父是个很有正能量的年轻人，看看他做的事情我们看了都不自禁的点赞，你能跟着他那就好好学，好好发展，遇到事情多问问你师父。”

　　每年，几个徒弟的父母，都会至少两次到梅城跟陈昊见一面，年龄上有着差距，辈分上是一样，坐在一起他们丝毫感觉不到自己面对的是一个年轻人，沉稳，让人不自觉的产生信任感。

　　……

　　到了六子的老家，他见到了康言，就没有继续在医院呆着，知道问题已经解决了，他见识过康大伯的实力，他说对方会持续的痛苦一段时间，六子就相信，得知师父已经在路上，他回到家就让家里人准备好一切迎接师父的到来。

　　胳膊吊着绑带，走路还有点瘸，脸上还有一点痕迹，事情尽管对方没有发照片和视频，却通过旁边一些见证者的口，通过网络上一些边角余料就会加工新闻的八卦主播之口，在网络上传开。

　　“昊子徒弟语音六子在家乡被打。”

　　“语音六子在家乡得罪江湖人士，遭暴打。”

　　“语音六子身受重伤。”

　　“语音六子本人回应，对方要求他录虚假广告，不从就威胁，他抵死没答应，遭到围打。”

　　陈昊这边到达，梅城那边工作室合作的律师事务所，也派出了两名律师两名助理，到达小城，正式就这件事进行处理，从派出所接到报案开始进行全面跟踪，医院方面的验伤报告也拿到了手。

　　陈昊的意思很简单，这件事暗地里的手段是暗地里的手段，康言去见那几个小流氓的时候是进行了简单易容的，他那大众脸长相，之后就算站在对方面前，对方都想不到那天晚上遇到的煞神会是他。

　　明面上，既然网络上已经传开了，他告诉语音六子就实事求是，有什么说什么，不怕被别人知道，随后律师会让对方付出一辈子都忘不了的代价，舆论会让他们知道什么是不该做的事情，什么是做了就会后悔的事。

　　陈昊到达小城，语音六子家的院子外面，就被记者给堵到，也难为他们，一宿就窝在车里等着，总算没有白熬，一大清早就堵到了陈昊。

　　“昊子，你是来处理这件事的吗？”

　　“是也不是，我们会拿起法律的武器保护自己，工作室的律师已经到了开始介入，这件事我们会一告到底，现在不是媒体在关注吗？我希望让一切都透明起来，给关心这件事的民众一个公允的答案。”

　　“昊子，我们都知道你也曾经遇到类似的事情，那时候的你为何跟现在的你是截然不同两种处理方式呢，是因为你现在红了吗？”

　　“是，过去我是无名小卒，冲动一些可以，但我现在是一个公众人物，无论做什么都要考虑是否会带给关注我的人负面影响，我们要传递正能量，遇到事情靠着法律来保护自己，对待这件事我的态度很简单，绝不姑息，实事求是。”


第748章 表面兄弟就够了

　　很多跟陈昊熟悉的朋友，看到这条新闻，都不禁笑着在心中来一句：“臭不要脸！”

　　而那些不熟悉的人，则觉得陈昊挺会打官腔的，这个时候还去谈什么正能量。

　　更多的是那些第一次看到新闻的人，他们对陈昊回答问题的方式很感兴趣，有点过去小钢炮的意思，人家媒体问他是不是因为红了才改变处理问题态度，这本是个小小诛心的问题，他就直来直往的给你回答了，我就是红了才改变的，没错啊，不是我这个人两面三刀，是我作为一个公众人物要带给大家正能量的东西，所以我才会学着去改变，难道这样改变错了吗？

　　明知道他在给自己镀金，你还说不出来什么，就如同他过往的形象不是很好一样，我那时候年少轻狂年少不懂事，通过这几年社会的摸爬滚打让我成长，所以我现在开始好好的做出正能量的表率，这样真实的我，不该值得被更多人称赞和喜欢吗？

　　遇到怒不可遏的事情，我以法律的途径来维护自己的权益，这样的方式没错吧？

　　律师一到，态度很坚决，我们不求别的，只求一个公平公正的实事求是，谁做错事了，谁触犯法律了，那就谁来承担，我们不要一分不属于我们的钱，同理，我们也不会少拿一分钱。

　　陈昊没有非让语音六子在医院里表示自己伤的很严重，那没必要，该是什么就是什么，我手臂现在骨折，身上有刀伤和软组织的伤害，轻微脑震荡也不是故意要讹谁，医院的诊断就摆在那里。

　　“师父。”看到陈昊，语音六子就像是看到亲人一样，比爹妈到医院看他的时候反应都要大。

　　“好好养伤休息。剩下的事情交给我们。”

　　这是陈昊对语音六子说的话，也是他对六子父母家人的承诺，甭管是因为什么，我的徒弟出了事，我断然没有置身事外的道理。

　　语音六子还要陪着师父和师兄弟喝酒，被陈昊一个眼神瞪的，乖乖回自己房里去躺着养伤，用他父母的话说就是孩子大了，现在除了你这当师父的，我们说话也不管用喽。

　　吃过饭，聊了一会儿，陈昊单独进入到六子的房间，他这一个人无聊的拿着IPAD看电影。

　　看到六子将烟藏起来，陈昊笑道：“给我一支。”

　　六子笑的非常灿烂，赶忙爬起来，从被褥下将烟拿出来，给师父先点了一支，随后看看对方的脸色自己也点了一支，医生不让抽烟这种事，几乎所有男人都这德性，左耳进右耳出。

　　“是个爷们。”

　　这四个字的定义，让语音六子满脸都是笑容，师父的肯定让他倍加高兴，这种事本就说不准到底是对还是错，拿着命不要了跟对方硬挺到底，这也就是对方不过是小混混，真要碰到心狠手辣的呢，你语音六子要面子不要命了吗？纵然不敢杀了你，真在你身上取点什么零件或是卸掉点什么，你值当不值当呢。

　　之前父母都说过他，可他始终觉得自己没错，心里也想过，真要是碰到狠角色，那到最后屈服了也是无可奈何，没到那时候，为了面子，也为了自己以后在圈内的形象，我挺过来，那就是有面子的事，以后在直播的时候也能吹吹牛。

　　……

　　语音六子那边律师全权委托办理，事情的事实很清楚，现在就看要对方付出什么样的代价了。

　　这边陈昊带着人，直接开车回梅城，在这里，他应验的预感让他可以酣畅淋漓的大战一场。

　　熊娃子之前的公会以不要脸的方式撕破脸皮了，效果没达到，还让看热闹的一顿埋汰说他们太低气，像是乞讨者，遂公会所有八卦主播开始黑熊娃子，说她找师父出来，完全不顾念当初的情义，让师父开一场直播唬弄我们，什么三十万粉丝关注量，这些都是“死尸”粉丝，数量是不掉，可这些主播这两天直播，直播间的人数依旧是几十人或是勉强过百，跟其他三十多万粉丝关注量的主播，完全就不是一个级别。

　　没有直接敢去黑陈昊，就是希望他没有时间应对这种事，现实里去忙碌，我们不跟你一哥撕B。

　　陈昊就一个态度，《太阳的后裔》剧组过年休假延后，陪多少钱我无所谓，既然要玩，那我就不客气了，你们也别光去黑熊娃子了，冲着我来吧，我倒要看看你们有几斤几两。

　　大战开启，那边蒙蒙奇和小雨雨也没心思去纠结谁对谁错了，大家的心思都放在了战斗上面，蒙蒙奇放低姿态晚上去敲了几次小雨雨的房门，连续道歉，某个晚上进去就没有出来，涛声依旧。

　　熊娃子要自己先给专场，陈昊没有同意，互相撕，这只是给对方机会出名，那样太没有意思。

　　陈昊都没有开直播去呼吁，在两天时间内，所有来他直播间涨了三十多万粉丝的新主播，固定掉粉三十多万，一下子就打回原形，整个公会的主播都别开直播，只要你开，铺天盖地的昊门子弟兵冲杀而来，都不骂人，统一文字：“反复无常的小人！”

　　我还不躲着，从陈昊到二子，再到徒弟们和麾下的主播，你们该正常开直播就开，公屏打字的时间也不需要调整，我看看谁能在我们的直播间内带起节奏。

　　不用去喊昊门的兄弟姐妹战斗，那些战争贩子，一个个早就按耐不住，作为进入战场就带着最大优势的战斗方式，他们太享受了，到哪个小战场战斗，身边都有自己的兄弟姐妹，疯狂的屠戮就好了，享受这屠戮的过程就好了。

　　“所有开直播的主播，全部三缄其口，谁也不要提他们，提了，他们才赢了，至于他们如何去宣扬自己，如何说我们不敢还手，不用理会，在乐乐这个平台，不还有一大批名气不甚大的八卦主播吗？他们最好的直播内容来了。”

　　都不跟他们玩虚的，陈昊就开着自己的大号，逐个这些八卦主播直播间去刷礼物，跟在他身后的，是几万十几万乃至几十万的昊门铁粉，都能够多多少少刷一点，到一个两三千人气的八卦主播直播间，陈昊刷个一两千块，跟着的几万粉丝，有钱的刷个百八十，少的刷个66巴掌，一部分看热闹，他们这一圈下来，所贡献的礼物价值，够一般能指着这行吃饭的主播一个月的收入了。

　　没有立场的人，看钱说话是很正常的事情。

　　更重要的是谁不会看风向，昊子是谁？他背后站着的是谁？这棵大树哪怕抱不上，能凑上去也好，昊子我们接触不到，受伤好了一些开直播的语音六子呢？

　　六子不用在自己直播间去开喷，他做的就一件事，在直播间跟这些八卦主播连麦，他自己不用说一句，这些主播，上来那是各路的语言，骂人都不带脏字，稍微有些过，弄得六子和他自己直播间来个C类处罚或是B类处罚的，只要别去触碰A的惩罚，那都不要紧，昊子没时间，有昊门的财团，有时候你在某个八卦主播直播间看到“海天一色”、“枫叶红了”都不是稀奇事，这两位去了，你接待好了，那高兴了给你刷个几万块就是分分钟的事情。

　　一切，向钱看。

　　在一些直播间看到“老沈”就更不是什么稀奇事了，这些年，散人国王老沈给单独一个主播刷的虽说不是太多，却也不少，受过他恩惠的主播多了去了，这时候没有一个人让你们站立场，没有道德绑架你们，恨不得这些主播都是主动冲过来帮忙，在乐乐，你挂上昊门的标签是什么概念？昊子不直播，昊门这大批粉丝手里的礼物，可不光给他徒弟和旗下的主播刷，到外面，你是昊门一系的主播，就有汤跟着喝。

　　谁会跟钱过不去呢？

　　陈昊自己清楚，这繁花似锦的一切前提都是自己依旧红透半边天、直播间内的财团和粉丝硬到无人可以抵抗，有这些，就有这些繁花似锦，现在他所利用的，正是这繁花似锦来欺负人，欺负几乎没什么抵抗能力的人。

　　我有繁花似锦，纵然是表面兄弟又如何，我没亏待人家礼物没少刷，人家也没亏待我在直播间专场一个跟着一个。

　　给你们画面，让你们成为全网的害虫人人喊打，想要靠这画面得到关注，对不起，这些八卦主播遍布全网近乎所有的公会，他们黑你们，比我们跟你们互撕，覆盖面要大得多，你们不是要出名吗？这下你们全网出名了，曾经的巅峰公会如今要靠着臭不要脸的去黑一个小女孩来找画面，你们不要脸，我们如果还对你们客气，那岂不是对自己的不负责任。

　　在现实的演艺圈，太多人觉得陈昊小题大做，这个时候你不忙着跟《投名状》宣传我们能理解，你有《太阳的后裔》要着急拍摄，那边韩国的《星梦》都进入后期制作了，可你现在竟然跑到网络上去跟人家对喷，这不丢人吗？你可是昊子啊，跟他们撕，多跌面儿。

　　陈昊开直播，就一嗓子：“我明天晚上八点直播，我想知道，多少在乐乐看我直播进而成为我粉丝的……”

　　第二天晚上八点，这画面，不止是全乐乐，全网，轰动整个华夏演艺圈！


第749章 面子

　　提前一天准备，喊了一嗓子让大家提前有了准备，陈昊在第二天晚上，获得了全乐乐的画面、全网络的画面。

　　所有人都提前帮着他做准备，在梅城，一大早，小雨雨和熊娃子就带着人，开始给直播间进行布置，在不耽误师父直播那些才艺展示的前提下，给直播间内增加一些新的东西，让人能够看到直播布景有了变化。

　　在网络上，他这一嗓子不要紧，第二天下午开始，欢聚时代的主播自不必说，所有人都出动帮着宣传，跟陈昊关系不错的，也都尽数主动出来帮忙，有的是开直播帮着甩人宣传，有的是预告大家晚上锁定五个五直播间，一哥要来一场大直播，内容肯定不会让大家失望，有时间的都过去玩一玩。

　　真正到你有事的时候，就看出远近，真正跟陈昊关系不错的，都会想方设法让这一次的活动能够拥有更多的关注，大家心里也好奇，陈昊这般宣传之后拿出来的直播，到底会创造如何的人气。

　　到了晚上，梅城这边食堂伙食饭做到了大师傅的极致，老板几个月不在家，这年后还是第一顿，听说今晚还有事情要做，从中午开始，连轴转食堂没有休息，厨师们将自己的所有手艺都拿了出来，做了非常勾人馋虫食欲的晚餐。

　　雪花大馒头，绵软弹，还有手工宽条抻面。

　　红烧肉炖宽粉。

　　西芹虾仁。

　　孜然牛肉。

　　豆腐干炒韭菜。

　　蘸酱菜。

　　全都是下饭菜，就是让大家吃得香，吃得饱，到了晚上才更有精神头。鲜榨的西瓜汁，纯度非常高，一粒西瓜籽也没有，合起来清凉爽口，二两饭饭量的人，多吃上二两饭完全没问题，今晚的节奏就是多吃一个大馒头。

　　所有人员，吃饱之后，全部在各自的电脑前面就位，等待着晚上直播的开始，今晚的工作量将会非常大，他们也不知道老板到底会创造如何直播人气记录。

　　蒙蒙奇等人是打算要在七点多开直播，等到了时间好将人气都甩给师父，这想法被陈昊否决，那样的人气聚集并没有太大的实际意义。一句话，该来的怎么都会来，不来的无论你如何去邀请人家也不过是来看看热闹，并不是停留在你直播间的游客。

　　迪丽热巴给陈昊发了视频，两人聊了一会儿，小迪同学表示昨天的短暂直播她看了，自己的男人很MAN哦，她喜欢那个样子的男人。

　　来自女人的助力，往往灌输的杀伤力更强，本来陈昊有九分战意，现在直接一跃达到了十二分，七点四十分准备好坐在电脑前，该准备的东西一应俱全，靠坐在舒适的沙发椅中，看看时间，先将帐号登陆进入到直播间，然后点燃一支烟，烟这东西在一些特殊的时间段，能够带给你不同的心理慰藉，当你需要平静的时候，它也是最好的辅助产品。

　　抽着烟，看着直播间的人数从五万到十万，再到二十万，三十万，五十万，八十万，一百万，一百二十万。

　　从他的ID进入到五个五，到他抽完一支烟喝了一口茶水，正式开启直播的时候，直播间内就已经拥有了一百二十万人在线，人气值足以让全网的主播和网红都汗颜，自己到一些大活动才有可能达到的数字，人家脸都没有露，仅仅是往直播间一坐，几分钟的时间，一百多万的人气值，人比人得死，货比货得扔，这差距，属实也太大了。

　　很多时候就是这样，人气越高就会持续攀高，高到让你觉得这里面有着什么不可解释的魔力一样，看也看不明白，想也想不通。

　　大明星的缘故吧。

　　很多人都只能是以这样的方式来安慰自己，不然还能怎样。

　　网络上的人气爆棚，现实中也有很多的媒体在关注这件事，总是习惯性的本末倒置，明明是好好的艺人工作不去做，电影不去宣传，影视剧不去拍，跑到网络上来开直播跟人家开撕，昊子也算是开天辟地第一人了。

　　到要看看，他昨天特意做了宣传之后，今天这是要干什么，太多太多的人好奇，所以也就造就了陈昊直播间，在他开播三分钟后，人气突破四百万，且这个数字还在以一种疯狂的方式不断的上扬，昨天那一嗓子，真的是将所有的昊门粉丝都给喊了出来，在国外的华人包括一些外国粉丝，也都得到了消息，他们想办法让自己有机会登陆乐乐，来到五个五直播间。

　　在乐乐一统江湖之后，一个身份证绑定一个帐号，除此之外就只有一个类似于有线电视的信号，表示你在用电视进行观看，可以算作一个人气值，这也是最近这一年来，大家普遍人气有所提升的根源，有些铁粉支持偶像，会在家里同时打开电视和手机。

　　今天的情况也一样，有电视观看这个条件的，都会开启。有的粉丝是学生会拉着自己寝室或是同学也看，在这一天，至少有四分之一左右的人气流量，并不是真正的陈昊粉丝，但他们的人气，却都已经显示在五个五。

　　两首歌曲过后，直播间人气创造了整个乐乐的新高，也让十几家关注今天事件的媒体，有了第一个可以去拿出来写成稿子报道的新闻素材。

　　陈昊在乐乐直播，人气过千万，创造整个乐乐这个平台历史最高人气值。

　　这个数据太可怕了，全乐乐所有公会的高管或是OW，都在观看这场直播，乐乐官方的高层，也有一些人在直播间内看着，作为流量为王的视频娱乐平台，谁能拿出来这样的流量，确实也有资格在乐乐官方的面前去要一些特权。

　　今天第一个意料之外的嘉宾就是从来不会玩乐乐的王校长，这位最为擅长撕B的国民老公，今天也是抱着看热闹的心思，还专门充了一些钱，进来先给陈昊刷了二十万，不刷二十万，他这ID摆在那都不会有人相信他是王校长，关键也没面子啊，看看这直播间内的国王爵位有几排，看看现实中身份揭晓的大少和成功人士有多少个，别看校长同志号称在娱乐圈如何如何，别人不说，见到老沈，他得给人家尊称，如果是和父亲一起看到还得称呼一声叔叔，辈分都不同。

　　陈昊第一时间给校长挂上了直播间的黄色马甲，现在五个五的黄马可值钱了，绝对是身份的象征，你到别的直播间刷点礼物，人家一看你的后台有五个五的黄马，立马就会给予你土豪的身份对待，真假不重要，出去那叫一个有面儿。

　　王校长也得到了开口的机会，这位开炮也是非常凶猛，并不比小钢炮要差，他既然选择了来给陈昊站场子，那就不会说扭扭捏捏在这两面三刀，上来就扔了一句非常有气势的话：“我曾经记得，在几年前的语音平台曾经有过一个解决问题的方式，那就是不服找个地方刷点，有过一个叫做战场的地方，是吗？就在昊子这来吧，人多，我也不欺负你，我三比一刷你的，敢接就说话，不敢接就赶紧让你们公会那些主播闭嘴。”

　　绝对的又流又氓，完全是当初网络滚刀肉的架势，谁能想到王校长这么玩。

　　陈昊赶忙阻拦，不让他继续说下去：“校长，今天不说这事，稍晚我直播结束了，约一场玩一会儿。”

　　王校长：“好啊。”

　　以王校长的身份地位，他今天都觉得自己有面子了，没看那几位都在下面一声没吭吗？老沈，枫叶红了，海天一色，包括现在风生水起的天哥，这些人在五个五都没有随便卡麦聊天，自己在一千多万人的直播间，在这样一个场合里，昊子没有限制自己卡麦，而是任由自己说，单就这一点，他作为来帮忙站场的反而领情，一千多万人在一个直播间，他做的游戏平台，最高峰值时全平台的同时在线人数都不足一千万，说一句不太靠谱但却有人信觉得能够实现的话：“陈昊自己，就是一个平台，甚至在当下的大环境里，除了乐乐，他一个人，做个平台，就差不多能够做到视频直播娱乐游戏平台的前三名。”

　　什么概念？

　　这就是钱，就是价值，这样的价值就是以亿来进行计算，达到这个层次，王校长就觉得自己在对方面前没有什么值得骄傲的优越性了。

　　心里的身份价值一对等，今天的行为就让他愈发觉得有面子，自己没白来，之后，双方似乎可以多一些合作，这家伙身边的资源，真要是聚拢起来做点事，在国内年轻一代，至少前二十的组合里，必然有他一席之地。

　　任何人都一样，花花轿子人抬人，在那些媒体眼中，在一些不是陈昊铁粉的观众眼中，哇，这昊子是真有面子，王校长都来给呐喊助威，熊娃子以前那个过气的公会，还敢跟人家去撕，真是不知道死字怎么写？


第750章 阴险小人？

　　“大家好，欢迎大家的到来，过千万人的直播间，我这心也一直忐忑着，担心接下来的表演会让大家失望，昨天喊了一嗓子，我见到了来自你们的热情，真的感谢大家，让我在这里感受到了真正的成功，于我而言，在网络上开始步入大家的视线让大家认识我，就是我一生最大的骄傲。”

　　所有人，都以为今天的陈昊是要开炮，是要在今天正式跟人家开战，集结了这么多的人，一场大战在所难免，很多人都摩拳擦掌磨刀霍霍向猪羊，结果直播开始了，没有那内容。

　　陈昊没有开战，到是让那些心里其实不太愿意去跟别人掐架的人，心里产生一种莫名的好感，就觉得这个年轻的小伙子很沉稳，没有消耗大家对他的认知度好感度。

　　一场几乎是拼尽了全力将自己所有才艺展示出来的直播，陈昊将自己的能耐都拿了出来，一丝一毫都没有保留，很多之前都没有时间去尽情展示的才艺，这一次淋漓尽致的展现出来，并且承诺将会在今年内，再给大家进行一场大型的户外直播。

　　没有嘉宾，没有让徒弟出来秀，也没有提到任何和才艺无关的东西，整场的表演，可堪称是一台小型的晚会，除了一个人无法同时诠释多人之外，他一个人做了所有人的事情，从主持到歌手到舞蹈演员到脱口秀，包括以跑酷模式给大家呈现的杂技表演，每一个节目，在外人看来，必然是他精心准备了很久的节目，每一个节目，他都以最卖力的方式展现出最完美的状态，以心作为平台，来让节目做到真正的繁花似锦，一场直播，陈昊换了十几套衣服，偌大的一个直播间，愣是给人一种施展不开的感觉，平日里不会流出的汗水今日也是流了一个干净，用他自己的表现来给所有的粉丝一个回馈，我是要让你们感知到我的诚意，要让你们以自己是我的粉丝为荣感觉到骄傲。

　　虽有借事引势之嫌，却是认认真真的给大家表演节目，给大家奉献一台真正优质的晚会，时间还在正月，这拜年亦不算是太晚，真诚特殊的拜年方式，得到了直播间内所有游客的认可，一千多万人，在直播的前后除了缓慢增长之外，没有半点人气掉落，如此神奇的直播创造了全网的记录，载入到了整个网络直播的史册，到直播结束，两个多小时的时间，一次未曾提到熊娃子的事情，按照自己当初所言绝不给半点画面，这让背后做好了征战准备的对手，积蓄了所有的力量想要挥出一拳奋力抵抗，结果却是人家千万大军，根本未曾正眼看一眼，未曾给半点画面，结果大军安然走过，剩下的是所有犒军的观众，给了这家曾经辉煌过的公会最后致命一击。

　　当晚，在陈昊直播结束之后，全网轰炸，你不能说那一千多万的观众都没来，却也没有理由说他们来了，全网轰炸的超级酱油团，没人指挥，没人遥控，具体人数也没有办法去计算，其中有这一千多万人里面的多少人也不得而知。

　　画面就是：各大直播间，不光是对手公会主播的直播间，全网所有直播间，这个酱油团全部进入轰炸，随时随地，你都会看到主播的直播间有大面积的节奏，这件事跟你没关，你配合着聊一聊就好，欢迎一下。

　　要是那些关系好的，不必说，像是老蔡、语音六子等人都纷纷开播，每一个人的直播人气都有几十万，他们秉承着陈昊的宗旨，我一句不提你，一点画面不给你，但所有昊门的粉丝来了还是那轰炸酱油群来了，我们全面迎接，给予最充足的画面，打字的公屏就交给你们，也不限制你们打字的时间和个数，任由你们在这发挥，任由你们将所有的话都说出来，在五个五你没说的话，在我们这里说。

　　关系不好的或是海对面的主播，那就倒霉了，你直播间有多少个场控管理都没用，如果你胆敢反抗，那可就妥了，顷刻之间，那些四处开花的轰炸酱油团就会齐聚而至，轮番对你进行轰炸。结果只有一个，关播。

　　这一晚，只是开始，第二天第三天第四天，就像是蝗虫过境一样，大家的兴致也越来越高，管你三七二十一，我们先组团打着，打得对打得不对另说，这一波的大节奏飞起，我们先将节奏延续着。

　　有人说陈昊阴险小人，有人说陈昊心思毒辣，嘴上不说装得跟个圣人似的，实际利用了广大群众的心理，绕了一个弯子，引得大家跟着他的节奏去做事，这样的人才是最为阴险的，你们怎么还能够跟着他去做事，都小心点，切莫上了他的当。

　　但不管怎样，那个公会彻底完了。

　　网民们的兴奋劲儿是有限的，一件事可能过了几天就彻底忘记了，可这件事，陈昊就认了，谁爱说我阴险请随意，语音六子伤势恢复重新直播，每天还是大批量的引得八卦主播连麦；蒙蒙奇和小雨雨重新和好如初，每天以最高礼节欢迎来自四面八方的朋友，你们随便在我这里带节奏，我们这里就是你们宣泄一天四处轰炸结果的基地；熊娃子也开始保持每天至少一场的直播，她表现的方式跟陈昊一样，不管你说什么，我就是好好表演我的，古灵精怪的熊娃子重新出现在大家的面前，每一个表演都无比认真，每一段聊天都情真意切，不去闹不去哭，不去将自己置于弱者的地位，我也根本不提那帮人，就是好好直播，好好学习新的才艺，可能我今天有几个节目不够精彩，但至少我努力了。

　　陈昊呢，每隔三天直播一场，每一场都是高质量的直播，现在并且开始带起明星一起直播。

　　大幂幂，王丽坤，谷智鑫，邓超，陈翔，包括到《太阳的后裔》剧组来客串或是探班的艺人，只要碰上了，他不再如过往一样还刻意的避嫌，来了，那就不用客气，我们一起直播。

　　未来直播这个途径越来越便利，以手机，随时随地就可以跟粉丝们聊天，如此途径即便是明星也需要，网红们的主播量和陈昊这个超级两栖艺人的存在，都让他们意识到过去看不上的东西，以后会是一个非常好的互动途径。

　　明星要长红靠什么？你首先要有作品，保证你的作品都是好作品，能够吸引人的注意。在作品出来的间隙靠什么，当然是你的出镜率，为何很多艺人都要时不时的弄出一点新闻来，就是怕自己的关注度不够热度降低，有时候没有好的新闻素材，怎么办？那就只能是弄出一些负面新闻，再负面，那也是新闻，只要有人关注就好。

　　网络主播这个行当，完全与明星进行互补，主播最怕什么？怕的是你没有新的东西拿出来，每天都能与大家见面，大家反倒害怕你的千篇一律。

　　乐乐方面已经与陈昊达成了一个战略合作意向，乐乐扩大自己的影响力，陈昊负责引导更多人对这款软件产生兴趣，让更多的经纪公司和大经纪人都意识到，有一个不止是免费还能够赚钱的宣传途径，你们艺人还可以赚一些外快，来不来？

　　有陈昊作为这两个行业之间的桥梁，你看到我存在的价值，我看到你存在的价值，还矜持着觉得自己高高在上的演艺圈，我们不需要你们放下姿态来跟我们一起发展，我们会以桥梁为媒介，让你们一点点接触到网络，直到你们到来。

　　乐乐给陈昊歌功颂德，给他树立一个高高在上的个人形象，它这么做的结果让网络上那些诟病陈昊阴险毒辣的人，一下子丧心病狂起来，我们好不容易找到了一个能够毁人的理由，你们就敢如此轻描淡写的抹掉，不行，我们不干。

　　……

　　《太阳的后裔》重新拍摄，陈昊因自己的缘故耽搁了大家的时间，从回到剧组开始就频繁的跟大家致歉，每天的拍摄他的任务量最大，每一个镜头都不折不扣一丝不苟的完成，用自己的行动，重新在演职人员的心中扳回之前“任性”的形象。

　　每天晚上，都会有AB组的拍摄间隙，陈昊就会利用这个时间去直播，今天，大幂幂和王丽坤，一左一右坐在他的身边陪着他一起直播，大幂幂医生戏服，王丽坤女军人形象，陈昊自己也穿着一件作训服，这形象一出来，直播开始就让直播间内的游客异常兴奋，两个人与陈昊之间早已因为拍摄而熟悉，他的为人接触一段时间大家就会喜欢，年纪小，女演员也乐意跟他闹，在直播的时候，这互相之间的嬉闹就成为了观众们最乐意看到的直播内容。

　　在五个五直播间不曾有过的尴尬画面出现了，谁也未曾能够带的起节奏的直播间，今天出现了一波节奏，正好被杨幂和王丽坤看到。

　　“昊子，你这么阴险的人，还有脸在这么多粉丝的面前装正直吗？”


第751章 我与众不同

　　那一帮不想要陈昊蒙混过关的人，一齐出动，来了一次默契的配合，也是有人第一次在五个五的直播间，带起来一波节奏，大胜和无可匹敌让直播间的管理也稍有松懈，这一波的节奏，直接让陈昊面对一个自己是否阴险的问题。

　　陈昊面不改色心不跳，在身边有着合作的两位女演员情况下，依旧保持着自己该有的风度。

　　“是啊，我就是一个阴险的小人，面对敌人的时候，我不会有半点仁慈，当你站在我的对立面时，我的选择不是对你无限忍让，而是该出手时就出手，能用最简单的方式解决问题，我不会在乎自己是否成为一个阴险的小人，是就是了，又如何。”

　　你们不是要拿这个做诛心之论吗？好啊，我给你们机会，让你们直接诛心就好了，我受着。

　　他这一坦然承认，反倒让那些带节奏的人懵了，想到了多少个见招拆招的方法，却万万没有想到，陈昊竟然面对这样的诛心之论，直接坦然承认了。

　　大幂幂和王丽坤也傻眼了，刚才那个问题很冷场很尴尬，她们也意识到自己的伙伴可能遭遇到麻烦了，还想着自己必然是力挺呢，结果他直接就坦然承认了，对于艺人而言，口碑实在太重要了，你的名声坏了，轻的是你很长一段时间都没有任何的片约和活动、在媒体那里你也得不到任何的画面；重的很有可能直接对你进行封杀。

　　他，难道不怕吗？

　　能够如她们一样想到这些的人很多，很快也都想明白了，人家这是在网络上给自己的粉丝卖好呢，这几天就一直在说自己发家于网络，网络是他的家，现在就在用如此方式，告诉大家一个事实，你们啊，不用为我担心害怕，一旦我在现实演艺圈真的混不下去，没关系，我还回到这里，我还是你们大家熟悉的昊子。

　　刁买人心。

　　昊子，你要不要这样无耻呢？

　　“哦，对了，我现在的行为也是在取悦你们，肯定有不少人此时此刻在心里说我无耻，说我刁买人心，我不否认，就是这么回事，我作为一个表演人，带给自己的观众快乐，任何方式只要不触及道德底限和律法，那就没有错，你们说呢？”

　　这一波节奏起来，在梅城工作室的场控、管理，一个个就像是突然之间走在路上被暴风雨袭击了一样，第一反应虽说是跑着躲避可能遭遇的一切，但说实在的，呆若木鸡更像是他们内心的真实感受。

　　出事了，我们刚才是走神了吗？我们是被钻了么空子吗？在五个五，什么时候被人家给偷袭成功过，哪怕是没有现在这样人气的时候，也没有谁能够对敌五个五造成如此伤害。

　　他们吓傻了，等到他们反应过来想要对直播间进行清理的时候，直播间更大的节奏被陈昊一句话带起来，伴随着他无所畏惧的坦然承认，直播间内的昊门粉丝，就像是疯了一样，开始在直播间打字回应，之前那一波的节奏，刚刚掀起一点小浪花就被彻底拍灭在更大的浪潮之中。

　　喜欢一个人，就会在心中对这个人进行适度的美化，会慢慢接受来自于他的思维方式，时间长了，不知不觉之间彼此都会发现，我们的想法是那么的接近，你心中所想与我心中所想，都处于一个波段之内。

　　陈昊被大家接受，大家喜欢的就是他这样一个形象一种性格，之前有人觉得他阴险他腹黑，回过头来你再去想就会发现，昊子根本就不是故意在做一些事情，从始至终他的脾气秉性就是这样，未曾有半点改变，真正改变的是我们自己，是我们用自己的思维模式道德标准去评判了另一个人。

　　没有人觉得他做错了，就是喜欢他如此脾气秉性，就是喜欢这样的陈昊，面对着外界的质疑，再也不需要陈昊去解释，他们就代替了解释，我们就喜欢这样的昊子，有问题吗？还轮得着你们管吗？这是我们的自由，你们要是不喜欢就赶紧滚犊子，我们这里不欢迎你的存在，你去找你们认为的圣人去喜欢，这里只有一个我们喜欢的昊子，这里是我们的一方天地，不允许你们任何人到这里来进行污染，哪怕只是污染呼吸之间的空气，那也不行。

　　有一些媒体想要试图做一些文章，之前陈昊创造了千万直播人气，一片赞歌，更是将语音娱乐互动平台吹碰到非常高的位置，让相当一部分的媒体觉得很是不舒服，他们能做的就是在直播人数上去进行诟病，什么叫做千万用户的实时在线人数，你们乐乐不会搞当年网络平台那一套吧，有千万人吗？超过一半都是假的吧，我们怎么不相信现在的网络直播还能有千万人气呢。

　　那一次，在一片赞歌之中，在乐乐大数据拿出了拯救之后，零星的声音也没能够弄出一点的浪花，也让很多媒体觉得不可思议，怎么我们习惯了的各种套路，为何在涉及陈昊的时候就不管用或是用处不大了呢，到底是为什么？

　　到这一次，当近乎所有的粉丝都对陈昊坦然承认自己阴险这件事不以为然，甚至于还会高举双臂欢呼的时候，这些媒体才总结出一个规律，也才谈了要拿这件事做文章的心思。

　　陈昊，起于网络，拥有着一批最好斗也最难伺候的粉丝群体，当他在网络上摸爬滚打最终将这批人给彻底吸引和征服的时候，那他就等于拥有了一支铁打的军队，比起其他现实中明星那些铁打的营盘流水的兵，差距真心不是一星半点。

　　在别的艺人那里，一些捕风捉影的负面新闻都有可能大面积的掉粉，更不要说一些证据确凿的负面新闻，很有可能直接就是毁灭性的；反观在陈昊这里，从最普通的状态粉丝就见过，从来没有对他有过高的道德和品行要求，做一些事情的尺度也可以任由发挥，媒体觉得可以做文章的新闻——昊子被嘲阴险毒辣、自己坦然承认。如此新闻，在陈昊身上做不起来，毫无探究和热议的价值，粉丝们不在意啊，接连几天，就带着这口号继续的征伐，完全是横扫的态势，在乐乐上组织起几乎是二十四小时在线的百万大军，白天人多一些，晚上后半夜也有近乎百万人分散在各大直播间，对敌对工会进行全网的酱油轰炸。

　　没有真正发生过谁也不会相信，在网络上还会出现这样一个人，能够拥有着近乎无敌的统治力，从来都是群雄并举的网络时代，怎么可能就出现一个被多数人喜欢并且加以崇拜的人呢？

　　……

　　二子是一个曾经被世界遗忘的人，自从陈昊归来，他才活成了一个真正活生生的人，内心的聪慧也一点点开发出来，外在的超级负分再也不会对他产生影响。

　　几年来，在梅城，始终都是他在做主，尽管刘东也是管理人员，但在陈二的面前也是很好的遵守了一个下属的本分。

　　五个五直播间出事，这事件太大了。

　　陈昊特殊，方方面面都特殊，在任何一个人的直播间，类似晴天东哥那种，时不常的被带一些节奏也是很正常的事情，直播间稍加失控也并不是什么不能被接受的事情。

　　就是在五个五，这些事就是大事件，从来没有过，有了这么一次，很明显的，是对方的人数够多进行的攻击足够凶猛，是我们的粉丝也疏于防范，剩下的就是管理、场控的疏于防范，在多次大胜之后，在新年的休息中还没有完全进入到战斗状态，一开年，就出了这么大的事。

　　陈昊什么都没说，陈二不能什么都不说。

　　在公司的大会议室内，陈二阴沉着脸，那张与人类界定美丑之极端的脸上，看不到一丝一毫的笑模样，有的，只是乌云盖顶的杀气。

　　整个会议室寂静无声，已经五十多人的专业管理、场控团队成员，包括公司内的财务部门、安保部门、保洁部门，大门紧闭，刘东负责在监控室守着监控，剩下的人尽数在会议室内。

　　陈二小眼圆翻，一扫眼的冷漠，覆盖整个会议室，杀起滔天。

　　“管理、场控部门，当月奖金扣除，年终评比积分减半。”

　　“我不管你们心里是怎么想的，这是我的决定，也是公司的决定，老板没有时间来处理这样的小事，我不能无动于衷。公司无愧于在座的每一个人，老板无愧于在座的每一个人，所以我在此时此刻，才有这个底气来说这番话。”

　　“有人心里可能再说，陈二算个屁，没有老板可能你还是那个在村里都没人搭理你拿你当傻子的家伙，是，我不否认这一点，谁叫我有这么一个哥，谁叫我来到了这里。”

　　“我说的，就是你们必须要听的，在这里你们的收入，不比任何大城市的白领少，努力一些，我们这里有些人甚至媲美那些金领，在这里，还有相应的上升空间，我相信你们之中的多数人都很满意现在的工作，如若不满意，我们这里的大门外，你们该很清楚，有着很多人想要进入这里工作。”


第752章 二哥发威

　　“狠话，我不说了，狠事，我做了，有不服的，我也送一句话给你，大门永远为你们敞开。”

　　以二子那样的身材，可谓是真正属于那种穿上龙袍不像是太子的类型，在他的身上，也不存在所谓的气势气场，所以他也没有在自己讲话的过程中去拍桌子，也没有张牙舞爪的比手画脚，默默的站在那里，看着下面的所有人，一字一句，字字珠玑。

　　到他离开会议室，所有人依旧感觉到气氛紧张到呼吸困难，大气也不敢喘，也没人敢动，足足过了一分多钟，才有人晃了晃脑袋四处看一圈，跟别人眼神相对，传达一个意思，是不是可以走了。

　　在开会之前，有人曾经在私下里有过串联，声称要据理力争，不想被太狠的处罚，都曾很言之灼灼的说如果处罚太狠我们会抗争，会跟上面争取，大不了我们跟大老板联系，一次小小的错误，有必要罚那么狠吗？

　　当二子走出会议室之后，当面没有人敢质疑他，过后没有人敢去对这触犯进行反驳，刚刚在会议室内，他们明确的从陈二的眼神之中，感受到了一种叫做杀伐决断的东西，他说的，真的就会是他做的，谁要是敢有任何的反抗，那这把屠刀就会狠狠的从其头上屠戮下来。

　　没有人会质疑陈二在大老板那里有杀一儆百的资格，至于会不会杀百，谁也不会去尝试他到底有没有那个资格，即便是那个“一”，谁也不想倒霉的成为那个“一”，诚如陈二所言，这里的工作，真的就是非常好的一个工作，丢失了，谁也没有办法去再找一个更好的。

　　一个小时之后，在公司的布告栏上，就贴出了签有陈昊名字的处罚通知，这张纸，就是陈二在工作室内权威的最好佐证。

　　陈二也没有辜负这份信任，当天稍晚一些时候，他又随之出台了公司的新规定，条条款款清清楚楚，设计的很合理，让人看了之后哪怕不认同也非常的信服。

　　杀一儆百出现在了处罚通知和公司新规定颁布的第三天，一名保安在值班期间，没有按时的进行巡夜，都已经是后半夜的事情，之前有过多少次谁也不知道，也不会有人傻到被抓包之后说过去我们都这样。

　　反正，这个叫做张海涛的保安，很倒霉的在后半夜被陈二抓到。

　　“明天到财务结账，会发给你三个月的工资作为辞退费，你被辞退了。”陈二的轻描淡写，刺激到了张海涛，陈二的外在样貌，也刺激到了张海涛。

　　一边是只有一米五左右的外星人长相，一边是人高马大壮壮的保安，两人往那一站，再有之间的对话，活脱脱就是一幅四格搞笑漫画。

　　忿忿不平的张海涛，丢失了工作，满心都是愤怒，联想到之前开会时的狠辣，此刻再看到陈二的模样，这小傻子，当初可是莲泉村有名的傻子，从小到大就没人跟他玩，这靠上了陈昊，现在牛气起来了，还真当自己是个人物了，太可恶了。

　　“你没有权力开除我，你算个什么东西，还开除我，让陈昊来开除我，你看看你那样子，还真把自己当根葱了，可谁他妈拿你蘸酱啊！”

　　陈二只是淡淡的看着他，懒得跟他计较，一个已经注定与自己之间再无任何交集的人，你跟他计较有什么意义。

　　“你给我站住，你大爷的！”恼羞成怒的张海涛，当初在城郊一带，也是狠茬子，现在看到陈二漠视自己的样子，怒火更燃几分，大有要一下子将其彻底撕碎的冲动，抡着拳头，冲着陈二就冲了过去。

　　小而灵巧，天生也有几分气力，尽管最近跟不上陈昊三人的训练量，可怎么说也跟着训练了一段时间，骨子里那股戾气，始终都未曾真正消散，张海涛的一拳，他没全部躲开，砸在了二子的肩膀。

　　一个咧呛，陈二一屁股坐在地上。

　　周遭几名晚班保安和跟随陈二而来的工作室高管，看到这一幕，都吓坏了，先开其口，再动其身，向着二人所在的位置冲了过去。

　　张海涛得势不饶人，嘴里骂骂咧咧不干不净，各种难听的话语脱口而出，向着陈二又冲了过来，离他最近的两个保安，本来可以拉住他，但也是有感兔死狗烹，觉得陈二处理的过狠会对自己以后的工作也造成影响，既然有人动手了，就看看事情到底会进行到何种程度。

　　陈二衣袖内，握拳，身子一矮，照着张海涛的膝盖就给了一下，硬碰硬的对撞，拳头给膝盖的杀伤力更强，随后各路狠招就出来了，趁着张海涛被打了一下矮身，一记由下至上的通天炮，直接砸在了张海涛的下巴磕。

　　陈二的狠，跟陈昊是完全不同的，他的凶悍更接近乡村那种原始的野性，一旦动手，招招都是阴损毒辣，招招都让你丧失战斗力。

　　两下，张海涛就被打倒，陈二整个人骑上去，挥拳，对着他的脸狠狠的砸，每一下都是命中要害不留手，只是短短的数秒钟，对方便已经满脸是血，身体和意识之间产生了分离，再想反抗已经是大脑指挥不动身体。

　　陈二眼中凶芒乍现，双手掐住对方的脖颈，发力，那架势，俨然已经是要将对方掐死的节奏。

　　旁边的人一看到这种情况赶忙上来阻拦，还没到近前，陈二猛的一转头，瞪着大家，眼中满是凶光：“滚！”

　　说谁谁谁靠眼神就能吓住人，放在之前，在场很多人是不相信的，今天在这里看到了现场版本，由不得他们不去相信。

　　在那一瞬间，真的是被陈二给吓得站住了，不敢再向前。

　　陈二遂重新将头转回去，盯着张海涛，双手还在持续发力，对方已经开始手脚乱动，四目对视，一边是恐惧，一边是杀戮，张海涛相信了，相信对方可能是要杀了自己，这股恐惧的感觉一冒出来，就不可抑制的在内心生根发芽。

　　恐惧，能够滋生一种叫做被征服的感觉。

　　服了，是张海涛此时此刻唯一能做的，求饶，别杀我，我还想要活着。

　　陈二狠狠将对方的头往地上砸了一下，松开手，站起身，啐了一口，一句话没说，向着后面走去，走了两步，回头，看了所有人一眼，鹰视，捕猎之凶光，随时随地可以将自己的杀戮送给敢于站在自己面前的敌人。

　　不用他自己去宣扬，第二天这件事就传遍了整个工作室，二子不再是二子，而是二哥，张海涛是灰溜溜的离开工作室，回到家只呆了一天就到几百公里外的亲戚家打工，也是好面子的人，被打了，又不敢报复，结果就只能是逃走躲避。

　　……

　　《太阳的后裔》拍摄接近尾声，陈昊的戏份也终于追上了整个剧组的进度，剧组的压力也随之解除，剩下的一些拍摄，也渐渐趋于正常化，补拍一些边角余料，还有进行的剪辑也发现了一些需要重新拍摄的地方，还好没有主要角色的戏份，为了让画面更加唯美，有一个组在导演的带领下重新回到希腊去拍摄。

　　在这个时候，陈昊其实不想离开剧组，奈何金像奖的颁奖盛典已经来到，作为最佳男配角的有力争夺者，还是第一次入围，电影圈的新人若是不去参加也不合适。

　　梅城发生的事情，陈昊也听说过，当时二子差点杀了张海涛，在梅城一定范围内也传的很多，后期也是二猛子出面，消除了这件事的影响，传到陈昊这里，他也只是微微一笑，毫不掩饰，把应该放在心里的话，直接说了出来：“处理得好。”

　　这就是陈昊，也就是陈昊，换个人，这句话传出来就会被媒体无限放大，然后就是负面影响力不断发酵，再有人在背后推波助澜，对艺人而言就是一场灾难。

　　也就是陈昊，他不当回事，粉丝不当回事，媒体也没有报道的必要，几个负面新闻都没有什么效果之后，聪明的媒体人就知道该是什么级别的负面新闻才能有新闻效应，对陈昊，有别于别的艺人，你得给予那些大佬级艺人的待遇，才能有效的衡量他的新闻价值。

　　到达香江之后，陈昊先跟着《投名状》的剧组进行了两场宣传活动，随后又补拍了金像奖的宣传海报，连续几天时间，忙于宣传和接触人、吃饭，有些人际关系的拓展不需要刻意为之，你工作之中慢慢就接触到了。

　　陈可辛、李连杰、刘德华给陈昊好顿夸，尤其是导演，人逢喜事精神爽，最终的审核通过了，虽说有好几场戏被PASS了，但最最重要的一场戏，最后的凌迟大戏，全程保留了下来。

　　在金像奖，言金像奖，陈可辛甚至在一些比较亲近朋友的私下聊天里，曝出了一句非常狂妄自大却也信心满满的话语：“明年金像奖，昊子还得来，最佳男配角，今年拿不到，明年也一定是他的。”


第753章 金像奖最佳男配角

　　陈可辛的话语，引来一片哗然之声，有很多人认为他这是不负责任的表现，时值金像奖评选之际，陈昊又是这一次最佳男配角的有力争夺者，你这个时候给他这么高的评价，是在向大家透露一个信息，如果他不能拿到奖，就是奖项的公正受到怀疑吗？

　　也有一部分人，直指陈可辛就是在炒作，用这样的方式炒作新电影《投名状》，本身陈昊的热度就高，你把他抬的这么高，无非就是让关注他的人去关注他的电影，为你的新电影赢得足够多的票房。

　　很少有人相信，陈可辛是认真的在进行评价，偏偏事实就是如此，他就是对陈昊在影片最后的独角戏，满意到怎么夸奖都不够。

　　风口浪尖这四个字，在陈昊的字典里已经不再是压力，他几乎每个月都在面对，徒弟语音六子官司赢了，狠狠处罚了那几个小地痞，那几个人的家里人不干了，先是软的求情，后是来硬的找媒体曝光似乎这个招数能管用，依旧不灵，就只能是矛头对准陈昊，希望他有所顾忌能够为了自身名声放弃继续折腾下去。

　　刚刚在风口浪尖下来，又一次被推了上去，继续在浪头接受大家的关注，陈昊已经是习以为常，在香江面对着各路媒体的追问，坦然接受着他们任何形式的冲击，依旧每天照常宣传，照常为金像奖呐喊助威。

　　到金像奖当日，影帝影后之间的宣传力度，感觉都不如陈昊的新闻多，这位最佳男配角的提名人，越俎代庖的成为了今年的大热门话题，很多的港人都跑到电影院，再次去观看这部电影，在整个香江没有拿到什么票房的《老炮儿》，因为金像奖的到来，让这部因为文化没有看懂的影片，又有了焕发生机的可能性。

　　参加此类场合多了，陈昊越来越淡然的面对这一切，尤其是经历了格莱美的历练，他本人在华夏乐坛的地位扶摇直上，尽管作品不是很多，获得的成就和口碑都在优异的水平线之上，多少人多少唱片公司都在跟他邀歌，大家都是抱着试试看的态度，一个产量不是很高、质量高到恐怖的歌手，你能指望他把自己的歌曲送给别人吗？

　　跟那英的《常回家看看》，跟华仔的《屯儿》，公益歌曲《明天会更好》，这些成就，都挂着一件件的大事，得是什么样的关系，才有可能合作和邀歌。

　　一个在歌坛年纪轻轻就成为传奇的人物，你看他走上金像奖的红毯还是以提名人的身份，这感觉要比当年的香江天王们跨界更吸引人，太多太多的年轻人都将陈昊当作了偶像，想要看看他到底会达到怎样的高度，当初的周杰伦，在乐坛是一股爆炸力量，后来也想过要跨界，说实在的成绩都是被粉丝捧出来的，他的成绩跨度也没有陈昊这么可怕，看看陈昊现在拿出来的歌曲，不说各个经典，至少各个都是红极一时的流行歌曲。

　　来自内地的，来自宝岛的，来自东南亚其它国家的……

　　粉丝的数量颇有些跟香江本土歌迷别苗头的意思，在红毯外围，足足三四百名的粉丝，形成了非常庞大的一个粉丝群体，在金像奖这样一个明星多如牛毛、大咖肩并肩出现的场合，他一个比较新的新人，能够得到现场与刘德华成龙这样人同样的关注度和支持度，不要说是三十岁以下，哪怕是四十岁以下，都没有谁能够拥有他这样的影响力和号召力。

　　一举手，山呼海啸。

　　一回头，镜头疯狂。

　　一个笑容，让现场气氛地动山摇。

　　不再是毫无人际网络的新丁，从乐坛到影坛，陈昊都有相对数量熟悉的人，进入到现场也能够很自如的度过等待时间，与曾志伟都有过现场的交手，面对金像奖，从头至尾陈昊都显得很自然，无论是台上的司仪还是嘉宾调侃的时候带到自己，都能够表现的很得体，到最佳男配角颁奖是梁朝伟夫妇时，上台之后，给人的感觉就好似他们夫妇俩要抢了获奖人的风头一样，两人提到陈昊的时候，梁朝伟还难得的开了一个玩笑：“嘉玲在家里看你的《何以笙箫默》，接连两天只睡了几个小时，在那两天里，我常常听到的词汇就是好帅啊！”

　　现场特写镜头给到了陈昊，他很自然的接了这句话，摆了一个非常帅气的造型，眼神深情的望着刘嘉玲，那模样，似要将帅，演绎到底，引得现场大家纷纷鼓掌。

　　在颁奖典礼的现场，无论是台上的嘉宾、获奖人还是台下的艺人，首先你要做到自如，才有可能将说的话发挥正常，让大家可以感受到互动的乐趣，不然生硬的往来，只会让人觉得时间的流逝太过缓慢，台上的画面毫无乐趣可言。

　　“好吧，让我们看一下大屏幕。”

　　“嗯，第XX届香江电影金像奖最佳男配角的获得者是……”

　　梁朝伟将获奖卡递到了妻子的面前，让她来宣读最后也是最激动人心的时刻，毕竟，今年的男配奖项，始终都是热门的议论话题。刘嘉玲仔细确认了上面书写的内容，抬起头，笑着说道：“《老炮儿》，陈昊，恭喜！”

　　陈昊站起身，这场面经历了多次之后，如何让自己展现的更帅气，如何在高兴之余带着那么一点点获奖后的谦卑，他早已经能够驾轻就熟，今天还有一个小梗，上台之后，直接抛弃掉前辈梁朝伟，给刘嘉玲来了一个大大的拥抱，很实诚，双方的陌生感在这一瞬间就被抹杀掉，恭喜的话语都真诚几分。

　　梁朝伟不是一个喜欢在类似场合搞怪或是展现个性的人，换成刘德华，一定会给陈昊来一个男人之间的拳头敲肩膀礼仪，以此来承接刚才的内容。如果是曾志伟，那肯定是要还击的，不然金牌司仪的招牌岂不是砸了？

　　到梁朝伟这里，简单的握手拥抱和祝福，你不能说他是敷衍了事，或许这就是他本身的性格使然。

　　陈昊以粤语发表获奖感言，在这里，他一开口就得到了现场所有人的好感，语言的力量是毋庸置疑的强大：“感谢，我小时候看金像奖，当时就恨没有字幕，为此我还专门学习了粤语，今天能站在这里，我想也会有很多内地的年轻人，一头雾水的看着我说话，心里恨着台上这孙子怎么说的不是普通话。”

　　现场的人基本都去看过《老炮儿》，不冲电影，不冲好奇心，不冲陈昊，也会冲着小钢炮导演去一趟，这位大导演的戏大家还是想要看看，以后真要有合作的机会，总得有一些东西是能够聊的。

　　故意加了一句燕京普通话的陈昊，在场看过这部电影的，都能够理解“孙子”是什么意思，也都笑的很开心，掌声很热烈，这家伙，还真如传说中的那样，越是大场合越能够镇得住场子。

　　“今天，拿到这个奖，对我而言是圆梦了，对这个角色而言我也对得起它的精彩和管虎导演的信任、冯导演的推荐。我喜欢闷三儿，他很像我，我想如果我没有成为一名主播进而成为一名歌手一名演员，我想我的生活就会很像是闷三儿，所有人都知道我曾经的事情，脾气不是很好，容易冲动，也容易做一些冲动的事情，或许，我比闷三儿这个角色好的地方就是我更懂得享受生活，没有他那样更市井挣扎的生存状态，这一次饰演这个角色，戏份不多，但体验和收获是我一辈子都忘不掉的，这等于是我另一段人生的未来，这个角色，对我而言，意义非凡，我得感谢管虎导演和冯导演，没有他们我真的见不到这样一个角色。”

　　冷不丁的中规中矩，大家还有些不习惯了，但他的这番话却是真情实感，有一些跟着他很长时间的记者，觉得这番话挺耳熟的，回去之后查找过去的新闻资料才知道这是影片宣传的时候，陈昊回答记者问题的一番话。

　　看不懂老炮儿的香江人，八成以上，觉得这样的一种价值观是他们所不能理解和接受的。

　　看得懂老战士闷三儿的香江人，也是八成以上，这也是这个角色之所以能够在这里获奖的一个重要原因。

　　爱憎分明，逍遥世间，那些再多的苦闷，不过是生活中的一杯苦酒，比起生活中那些真正值得我们关注的东西，它实在太过的微不足道。《沧海一声笑》可以说是逍遥版的闷三儿人生写照，就有这样一份执着和坚持，可爱的那么单纯，傻的那么可爱，在物欲横流的社会里，真的就是一股清流了。并且闷三儿和曾经香江江湖上的那些义字当先，多少有些异曲同工之处，喜欢这个角色，喜欢陈昊的演绎，给这个角色和他都涂抹上了非常独特的色彩。

　　遂，陈昊获奖感言结束之后，举起奖杯，最后对大家致谢的时候，现场的掌声非常热烈，很多导演很多制作人，都对这个年轻的内地男演员，产生了浓厚的兴趣。


第754章 我是个高的那一个

　　当娱乐产业成为主流产业时，内地庞大的人数优势，让新星出来的速度要远远高于香江，曾经的繁荣时代一去不复返，而今也只能默默接受弹丸之地的现实。

　　一批批六零后七零后的演员老去，当新电影中越来越多年轻面孔出现的时候，很明显的，香江新人的质量不如宝岛，宝岛不如内地，可那么多在香江生存的电影公司还在，还在不断投资电影，从香江到内地，越来越多的，也开始选择内地的演员。

　　拿到了金像奖金马奖最佳男配角的年度新星，他有那个资格与众不同，自然也就得到了多家电影公司的关注，对于自己手中有的本子，找寻着合适他的角色，还有一部分干脆就是在脑海中想着要为他量身制作一部电影。

　　当晚回到酒店，到第二天上午，就有几家电影公司和几个知名的电影人，给陈昊的东家欢聚时代就发去了意向书，也有大牌一些的圈内大咖，直接给天哥打电话给陈昊打电话，这其中，商业活动最多，影视剧的剧本紧随其后，所有打电话的人都必须承认一个事实，那就是陈昊之前的职业规划实在太有远见了，将大红大紫可能遇到的麻烦和琐碎工作，统统都消灭在了萌芽状态。

　　而今，孑然一身，所有可能被别人控制的约束力，都掌握在自己手里。

　　我想要拍戏我就拍戏。

　　我想要唱歌就唱歌。

　　我一年是拍五部戏还是出一首歌，也没有谁能够强制的命令自己，井大少那帮人需要的是一个稳妥的生财之道，这跟财源稳进有关系，跟陈昊做什么没有关系。

　　在别的新人爆红之后要被经纪公司疯狂压榨自身的商业价值，陈昊没有，他拿到了奖项，照常过往的生活节奏，也不去趁着自己最佳男配角有价值的时候，跑去多出镜来增加曝光度，也不去跑场商演来赚钱，安安稳稳的回到《太阳的后裔》剧组，继续将剩下的戏份一点一滴全部做完。

　　他这个奖项要说有用，那就是给《投名状》做了宣传，尤其是之前还有陈可辛的一番话，更是让大家对陈昊在这部戏的表现更充满了好奇，闷三儿那个角色都演的那么好了，陈可辛导演都没有那么大的自信能够百分百拿到奖，凭什么说一部还没有上映的戏会有这样的惊天表演，要是炒作也不至于炒作他一个人啊，李连杰和刘德华，纵然实时热度可能不如陈昊，但三个人放在一起炒作，谁都知道效果会更好。

　　如此一来，也就只剩下一个理由，陈导演觉得他的表演，就是要比《老炮儿》要好。

　　有了这样一个认知，在整部戏的期待值层面，等同于陈昊这个奖项的获得是给《投名状》做了一次全面的宣传，这样的结果，也让更多人对陈昊的商业价值，需要进行重新考量，在《投名状》拿的钱比徐静蕾多，也是多的很有道理。

　　……

　　一个坦然承认自己是阴险小人的人。

　　一个又能够在现实中频频获得好成绩的明星。

　　这两个身份似乎不适合在一个人的身上重叠使用，对立且矛盾，可时间长了，大家渐渐习惯了很多对立矛盾的东西，出现在陈昊的身上，就觉得这些东西在他的身上是那么的合适。

　　在网络上的陈昊，赚钱和培养粉丝。

　　在现实中的陈昊，扩大自己的知名度和赚钱。

　　很多人之前不解为何陈昊会那么在意他主播的身份，他们不想去将一个人的道德水准给想的太高，一直寻找着一个合适的理由。

　　在网络上赚钱要比当明星赚钱更多。

　　这样一个事实，说给谁听都不信，偏偏这没人相信的东西，放在陈昊的身上，却是那么的合适不过。

　　他在网络上每一次直播，有人给做过统计，以他目前一个月能直播五六次来计算，一次的直播收入都是过百万的，如果碰到一些土豪心情好了，那这个数字是挡不住了，这还只是单纯的直播，从直播衍生的一些收入，丝毫不比当明星去做广告代言要少。一场网络层面的商业活动，陈昊的叫价已经高达百万。

　　去年一年，也有人保守计算估计过，陈昊收入至少超过两个亿，范冰冰那句话，如今他也可以大大方方的放在自己的身上——我自己就是豪门，不需要娶一个豪门女。

　　欢聚时代经纪公司经过了一轮的融资整合之后，股份分配了下去，不再是天哥一个人是公司唯一老板随便玩，按照小公司发展做大之后的公司流程，股份制，吸纳有实力的股东进来，让公司整体的经济实力更为强大，趁着公司的好光景，快速的发展，更为迅速的壮大。

　　陈昊这个名字，出现在了新公司的股东名单内，以10%的股份持有量，在公司的股东序列里排名第四，实际的排名还要更为靠前一些，因为各路大少是以一个集体名字持有的25%股份，在私下里他们自有自己的股份分配方式，对外，对内，25%股份是一个整体，只会发出一个声音。

　　重新起航的公司，资本实力是毋庸置疑的，直接是拿出十个亿资金，专门负责影视投资，庞大的人脉资源也让这家公司扬帆起航的过程非常之顺利，民营企业的龙头华谊兄弟不仅没有去打压，还要拿出相应的资源来扶持未来潜在竞争对手的发展，可见这帮人组成的资源群体是如何的强大。

　　《太阳的后裔》，就算是欢聚时代真正以排名首位投资、制作、发行的第一部作品，公司资本扩张，自然有着规模扩大，过去的工作室还有零星的各个部门，统一整合到三环外的一个商业办公楼内，欢聚时代公司自己占据了其中的两层，大公司的模样已经渐渐有了起来，各个部门分工更为细致明确，人员招聘在年后一直持续到四月初，现在公司重装起航，除了网络这一块以及其衍生事务之外，具体运行的工作也是现阶段的重中之重就是这《太阳的后裔》，超过二十名的工作人员，为整个剧组的后期工作进行联络和安排。

　　《星梦》这部韩国群星云集的偶像剧，拍摄完毕，后期制作也接近尾声，暑期档会在全亚洲的电视台全面铺开，网络上更是将各个国家影视视频门户网站给砸开，以全面覆盖的方式，让你无时无刻不看到我们的作品，再给予高大上的宣传，让你的期待值不知不觉之中参杂了一种崇拜的感觉，真要是看作品第一观感没有想象中那么好的时候，有这参杂在里面的崇拜感，你第一反应不是考虑它为什么没有那么好，而是会想我是不是没看懂啊，大家是不是都觉得挺好笑的就我一个没看懂所以觉得没意思啊。

　　《星梦》定了首播日期，瞬息之间，所有的韩国娱乐媒体和一些搞事情的华夏娱乐媒体，直接都将矛头对准了陈昊。

　　“《星梦》即将上线，我们的对手他在干什么？是因为害怕而故意延缓拍摄的进度吗？貌似他们的拍摄时长，比我们都要长了，为什么现在还没有进入后期制作？”

　　“《星梦》群星云集，势要打造最为黄金梦幻的偶像剧，成为历史上最成功的偶像剧。”这目标，早已不是这部戏成功那么的简单，《太阳的后裔》也只是他们调侃几句的对象，他们要做的，是将韩流文化，再一次疯狂的席卷着整个东南亚，再一次让自己成为该产业的龙头。

　　这边欢聚时代也着急了，开始将后期的工作全部安排完，就指着陈昊和马忠导演赶紧将作品制作完成，我们进入后期剪接阶段，外面市场就可以开始跟着宣传了，不必只听《星梦》那边一个人说，况且双方这样互相打嘴仗，也会给彼此的作品增加宣传效果。

　　……

　　“昊哥，昊哥，昊老板，到底能不能给我一个准信儿，我去问马忠导演，他说素材基本完成，没有杀青的原因就是您还在复核，我们已经准备了三组人进行后期的作品审核，保证有任何错漏之处，第一时间通知你，我们不怕花钱重拍，只要时间能够提前。”公司市场部的总监，几次来到片场，最后直接拉着陈昊的手不松开非得要得到准确的答复，完全是一副我实在没有办法，你大明星不在乎行，我这边可是被上面催的急，再不确定宣传和拿出作品，就要被《星梦》在宣传方面全面碾压了。

　　在新公司，陈昊有一间套间办公室，能直播的办公室和休息室，他将手中的笔放下，看着他那张苦瓜脸，嘴角微微上扬，晃了晃头，拿起电话拨通了内部的一个号码，响了两声对方第一时间接通：“喂，陈总。”

　　“我们去韩国宣传的日程定下来了吗？”

　　“是的陈总，已经代替您跟陈可辛导演沟通过，您的飞机票是在明天下午一点三十五分。”

　　“好，我知道了。”

　　挂断电话，看着对方一脸的茫然不解，陈昊笑道：“《投名状》最后亚洲区域的宣传，我跟着一两站，后天，我人就在韩国接受他们记者的采访。”

　　这下放心了吧，天塌下来，还有我这个个高的顶着呢。


第755章 这是一部好电影

　　还有问题吗？

　　市场部总监没有任何话可说了。

　　你们所面对的压力，成倍叠上去又能如何，都不过是毛毛雨，我直接到韩国去面对那些抵触我的粉丝们的狂轰滥炸。

　　陈昊的粉丝，在日韩两国是最为两极分化的，喜欢他的，就像是喜欢那些过去的小鲜肉偶像派一样，疯狂的进行迷恋，完全是一副为了昊子我们愿意付出生命的架势。

　　抵触他的，几乎都是一些知名艺人的粉丝，对他入侵国家娱乐圈的行为，予以最疯狂的抵触。

　　两派没少进行狂热的对峙，有那么一两次还差点有肢体接触，在韩国，媒体都普遍承认，一旦双方发生肢体接触，肯定会爆发大事件。

　　当初的华夏四美，在那边的时候那是粉丝一大堆，其中三个离开团队回到国内发展，立时那边的大半粉丝就粉转黑，并且是最狂热的成为仇敌。陈昊虽说跟“背叛”这两个字搭不上边，但他的红火程度和在这边拥有粉丝的数量，都让一些人内心有恐慌，生怕他在那边再红的拥有大批粉丝，想方设法的对他进行各种“黑”处理。

　　《星梦》的邀约被拒绝。

　　《太阳的后裔》开拍。

　　这两件事被那边大做文章，高度密集且长久的对陈昊进行规模式的抨击，致使他的粉丝在那边被孤立。可越是如此，昊门粉丝在那边就越是坚强，越是团结，面对很多事的时候都能够抱成团，如此一来发展发展还产生了反效果，昊门的力量还扩大了，粉丝的数量还增加了，而这一次陈昊前往韩国做宣传，《投名状》剧组是左思右想，经过了几轮的商议，最终决定让他前往宣传。

　　实乃，前期到那边的宣传队伍，发现了这样一个很恐怖的事实，有多少能够狂热去黑陈昊的人，就有多少狂热去喜爱他的粉丝，且前者的规模性，不如后者那么密实。

　　李连杰、刘德华都在那边拥有很多的粉丝，这一次出发前，也都通过自己粉丝会歌迷会的环境，向那边的粉丝传递了一个信息，我们跟昊子的粉丝是一家，虽说这样的行为让他们粉丝数量略有损失，但更多的却获得了昊门粉丝的好感。

　　在飞机上天之前，韩国那边就传来消息，提前两个多小时，那边的机场就已经被粉丝占领，所有抵触陈昊的人都被排挤在外，超过三百名的粉丝聚集在机场，加上刘德华和李连杰的粉丝，数量多达五六百，再有相当数量的华夏媒体，现场氛围非常好，本以为今天采访会很麻烦的华夏媒体，在这里提前找到了家的感觉。

　　所有打前站的《投名状》剧组成员，都长出了一口气，现场他们能够感觉到，有一些媒体是包藏祸心，至于这里面到底有哪家媒体是要站在对立面的则不得而知，不过一看现在这景象，即便有媒体想要在现场弄出一些事情，他们也没有土壤，更不要说现场还有大批量的安保力量。

　　官方力量也怕出事情，警察配合各路安保，现场聚集了一百多人二十多辆车，在机场内更是拉出了警戒线，提前就将现场媒体和粉丝进行了规划，一个接着一个的“圈”，让他们站在“圈”内，保持着相对安静的秩序，别影响到机场的正常运行，以此两个多小时的规划，等到飞机降落，《投名状》剧组到来，能够有一个更为安全的环境。

　　剧组在上映之前，只提供了一个官方终极版本的预告片，还有主创的几个采访预告片，整个宣传系列，预告片得到了大家普遍的认可。

　　以相对阴暗的黑白色调，作为整部片子的主色调，而刘德华饰演的赵二虎为稍微明亮的色调，但他又可以为了投名状去杀相对无辜的人；以李连杰饰演的庞青云为灰暗的色调，杀了自己兄弟，但他又可以为了心中的大理想去努力为了百姓免除税赋。

　　对与错，本就在不可调和之间。

　　两人的各自十几秒钟画面过后，是陈昊饰演的姜午阳出现在对立的两人中间，他是中和了两人色彩的色调，在预告片中，你不会知道三兄弟各自都做了什么事情，虽说是翻拍，但内容究竟几何谁也不知道，只知道这三兄弟很带感，到场中那山贼变成官兵的口号，到攻城大战，三兄弟血战，二虎的猛——大刀，庞青云的勇——长枪，姜午阳的灵——小刀，搭配上两军对战中普通兵卒的对战方式，短短几十秒钟画面里呈现给大家四种截然不同的战场战斗方式。

　　穿的衣服，整个镜头的色调，战斗的惨烈，这些都成为了战斗方式的搭配，愣是从不够唯美的画面中，靠着动作设计，呈现出一股另类的美，吸引人的眼球，让人能够还未睹剧情，就被这部戏所吸引，脑海中就产生我要去电影院一观究竟的冲动。

　　人物的咖级，在亚洲范围内是足够了，甚至可称得上是超豪华。

　　李连杰这样在好莱坞拿过千万片酬的演员，刘德华这样一个东南亚范围内的常青树，陈昊是最近几年内在亚洲乃至世界范围内涌现出来的影响力号召力最大的年轻艺人，尤其是这一次格莱美过后，任何人，就算你想要黑他不认可他，也必须在人家的头衔前面至少加上一个国际歌星的头衔，整个亚洲，能在格莱美有如此成绩、能在世界范围内有如此影响力的歌手，又有几人。

　　这三个人组成的三兄弟电影，可以说，不需要考虑文化背景，就可以在东南亚范围内横行，至于走向世界，陈可辛曾经在中途一度在投资方的压力下，更改剧本，模糊掉一些文化背景的东西，如此一来，也就让剧情显得单薄、一些不合理的地方也就出来了。

　　陈昊当时是在和李连杰、刘德华两位大哥喝酒解乏的时候，聊起了这件事，他的看法和两位大哥也比较接近，真心没必要丢失我们原本赖以生存的东西，《投名状》不是《卧虎藏龙》，后者没有任何时代背景，是李安完全以西方认知方式制作的一部披着东方武侠外衣的西方电影，前者则不同，太平天国和清朝之间的时代历史背景，是支撑三兄弟世界观价值观的东西，你给模糊掉，三兄弟的性格乃至剧情的支撑度，就稍显苍白。

　　一个人的意见或许没用，三个人的意见乃至后来加入的陈可辛，以及他们潜在的票房保障，最终在投资方和发行方的夹缝之中，找到了生存的价值，得到了他们的许可，不去硬简化剧情，就是按照我们自己的文化背景历史背景去拍摄。

　　陈昊不记得是自己什么时候在网络上看到的一句话，深以为然，并在这件事成了之后，还专门将这句话送给了剧组的主创人员：“一部好的电影，你可以在相对一些深度的地方让人看不懂，但一定要在整个长达一百多分钟的电影里让人产生观看的兴趣，并且深深被其吸引，这样，那些看不懂的历史文化，会让观众自发的产生去了解这段历史的冲动，为了一部电影去了解那一段历史，哪怕只是粗浅的了解，作为电影的主创团队成员，你的内心也会产生这部电影很伟大的念头。”

　　话糙理不糙，我电影就是好，都不需要普通观众去学习了解这段历史，在网络上，就会有大批的专业影评人和网友，去将这故事里面的一切都详详细细的给你解读出来，让你能够去深入的了解。

　　陈昊不敢居功这是自己的功劳改变了这部电影的命运，他也不知道这样的不妥协最后会不会给电影上映带来好处，伟大不伟大这件事，是放在最后的，真正被所有人在意的，还是票房。

　　票房好了，你导演编剧演员怎么弄，在投资方和发行方那里，你都是大爷，你都有市场，片酬也会疯涨。

　　以《投名状》的投资，你指望它拿奖之后产生价值，那就真的是心太大了，实打实的，还是票房。

　　这一次韩国宣传之后，就要开启国内的预售票，陈可辛的目标是预售票五千万，一波波的宣传，如果能将这数值再提高，那一切都是值得的。

　　飞机降落，VIP通道开启，《投名状》剧组，陈可辛、李连杰、刘德华、陈昊、徐静蕾，五人在飞机上就进行了相应的造型处理，下来之后，造型师是检查一遍，确认没有拍下来之后影响个人形象的地方，才让他们走出来。

　　山呼海啸般的欢呼声呐喊声在机场内部出现，连登机和候机大厅那边的人都跑过来看热闹，所有航班到达的旅客，都被工作人员以最快速度疏导离开，将这现场，全部都给《投名状》的剧组，让他们成为今天本国娱乐圈的头条新闻。

　　很多时候，明星乘坐飞机，也跟普通人区别不大，出来以后也都是快速的离开，至多是行李让助理推着，有的时候还要自己推。但如果是像今天这样的场合，那明星是要跟出席活动一个态度，将自己闪光的一面全部展现出来。


第756章 我同意了VS这是个误会

　　不老的神话刘德华以一身得体的西装出现，他穿西装的感觉算是明星里最好的，帅的一塌糊涂。

　　国际功夫巨星李连杰，黑色唐装，脚下一双休闲布鞋，不失庄重又以舒服为主。

　　剧中女一号徐静蕾，曾经的博客第一人，她身上的那股气质，真的是可以凌驾于她的容貌之上，尽管有些这边的观众不认识她，但在预告片中看到了一个女人，此刻再看到现代装的她，纷纷高呼大美女。

　　大导演陈可辛，长发书生气，眼镜之下是一双让你觉得自己被他看透的双眸。

　　最后是陈昊，他的最后出现不是压轴的意思，是他最为小字辈的意思，当然谁都知道现场他的粉丝最多，但想要黑他找他毛病的也最多，牛仔裤休闲西服外套T恤衫的搭配，很随便一个大街上效果的装扮，在他身上就是潮人品牌明星效应，怎么看怎么顺眼。

　　他的出现，在现场并没有引起最大的效果，两个多小时的相处，这些粉丝之间也都有了默契，都是一家人，我们是站在一个阵营里的人，互相伤害这种事还是不要做。

　　不管谁出来，我们都以最热情的方式欢迎就好了，何必要区别对待，我为别人呐喊欢呼，别人的粉丝也会对我们昊子呐喊欢呼。

　　现场气氛，无比和谐，让一些想要挑事的媒体，都没有机会拍摄到一些故意抹黑的照片，就连想要挤上去采访，都被那边集体模式的媒体给排挤在外，不让他们靠前。

　　好不容易挤上前去，这几家媒体也是根本不藏着掖着了，直接上去就问扎心的问题，再不问，人家都要离开了。在宣传的现场问，对方肯定提前早有准备，在这里，就要打你们一个措手不及，不给你们在台上安然回答我们问题的机会，就让你们在这样嘈杂的环境中，回答我们的问题。

　　“请问陈导演，剧中三兄弟的戏份是均分的吗？”

　　上来第一个问题，就是火药味十足，明显就是在制造矛盾。

　　陈可辛听了翻译的话，平静中又透着谨慎的回答，他知道，找事的来了。

　　“当然不是，任何一部电影，角色都有主次之分。”

　　“那为何在海报和预告片中，三个人所得到的位置都是相同的，这是否在告诉我们期待这部电影上映的观众，你要看的是一个三主角的电影？”

　　陈可辛笑了笑，依旧是云淡风清，要搞事情，真以为这剧中的演员之间还要争一争吗？你们也太小看陈昊了，他可没有大多数年轻演员那种我要争锋的态度，人家跟两位大哥的关系，你们有一天会知道的，到那时候，你们就会知道自己的问题是多么的可笑。

　　“不，应该说，大哥和二哥的戏份更多一些，昊子饰演的三弟，戏份少一些，但我真的很期待观众们看过他在剧中表演后的评价，金像奖金马奖最佳男配角，我想那些唯主角论的人，一定会因为他在我这部戏的表现而改变想法。”

　　这是陈可辛之前就想到并且跟大家聊过的一种宣传方式，他在金像奖放出的狂言，因为陈昊真的拿到了奖反而提到的人少了一些，但这个宣传模式是可以延续下来的，到这里，陈可辛还在给陈昊呐喊助威。

　　不止是他，李连杰和刘德华作为前辈，作为老大哥，跟陈昊这段时间以来的相处，真的感知到对方是一个是什么样的年轻人，他这种脾气秉性，你懂的人，不管你是什么脾气秉性，都能跟他处得来，都能够跟他成为朋友，不懂的人，则觉得他这样的人不好接触，以后也肯定在这个圈子混不长。

　　刘德华不说了，双方有过太多次的接触，在李连杰这里，当他说自己想要拍摄一部电影的时候，都不需要再说什么，陈昊直接就抢话：“到时候大哥给我留个角色，我去你影片里打一打。”

　　真性情。

　　真的是一个值得你去结交的朋友。

　　这就是两人对他的认知，且能够感觉到他最值得称赞的一点就是不抢风头，不急于在这个圈子里往上爬。

　　有实力的人，哪里还需要去争去抢，我坐在家里，该是我的还是我的，不是我的我也不求，那些所有人都能够演的角色，我还不屑于去演呢。

　　正因为关系不错，陈可辛这宣传策略，实际也就是真心话，两位大哥也愿意帮帮场子，李连杰在一旁笑道：“我在这里给大家提前透露一个彩蛋，当你们觉得影片结束的时候，不要着急下定论，因为那之后的戏，更加精彩。”

　　刘德华也笑道：“有多精彩呢？我保证你们看了之后会一辈子记住他的表演。”

　　三个人的捧场，让现场的媒体都不知道还该采访点什么了，那些包藏祸心的媒体就更没有什么可说的，这陈昊到底是那座庙的菩萨，这么厉害，能让两位大咖为他背书？

　　采访到底结束，安保护送着大家离开机场，就在这个时候，一个被称之为二十一世纪，亚洲最大逗比，闪亮登场，如果不是在韩国，都会有人觉得这是事先安排好的，怎么会有这样一个自以为是的傻缺。

　　“啊！”

　　一声怒吼，中气十足，让这般嘈杂的现场都有人听到了他的声音，瞬时间左侧外围一阵慌乱，有几个昊门的粉丝，让人给拽着脖领子摔倒在地，一个穿着跆拳道服装的男人，站在几个同样服装男子的中间，大踏步的向着陈昊等人走过来，之前现场几名粉丝，就是被他周围那几个男子扔到了一旁。

　　这边大家回头观瞧，人群自动散开，安保第一时间围了过去，那中间男子面不改色心不跳，大吼一声：“陈昊，你可敢接受我朴正道的挑战？”

　　字正腔圆的汉语，似乎还觉得喊一遍不过瘾，有用自己的母语喊了一遍，迎接他的，不是安保的围攻，不是媒体的疯狂拍照，不是陈昊吓得后退的模样，而是一道飞速而来的身影。

　　“滚！”

　　更大的一声怒吼，同时伴随着炮弹般飞出去的身影。

　　陈昊人出去，站定，然后回头看了一眼那几名穿着跆拳道服装的男子，几个人，都下意识的向后退了一步，没有了之前的凶悍，包括中间那个叫做朴正道的男子，也看傻了，那飞出去的身影是他的徒弟，实力方面的事情就先不提了。

　　足有五六米远，飞出去还撞倒了两个安保，落地之后狂吐鲜血，这，这，这……

　　朴正道现在相信了一个他从来都不相信的传闻，这陈昊那些真功夫的新闻，都不是杜撰的，是真的。

　　在欧洲将钢筋掰弯，将铁门踹倒。

　　在宝岛面对危机，只一脚就将人给踹得肋骨断了好几根。

　　有些事，自己也能做到，可能做的他这么轻松吗？朴正道如此问自己，至少他能确定的一件事就是刚才那个陈昊窜出来的时候，自己是没有来得及做出反应的，也就是说，他那一脚要是对着自己，那自己的下场也会和徒弟一个样。

　　他呆立当场，那叫一个尴尬，他想到了自己出现之后可能会发生的一切，对方答应了自己怎么说，对方不答应自己怎么说，被安保驱赶自己怎么说，朴正道这三个字，在韩国也不是无名之辈，自己当着这么多媒体的挑战，不管对方是否应答，自己都已经赢了，如果要是能够赢了对方，那自己将会是整个韩国所有不喜陈昊的民众心中绝对的偶像。

　　“一个来自华夏的小家伙，竟然妄图挑战我们大韩民国大批明星阵容演绎的《星梦》，你这是对我们的侮辱，你这样的人我就要以相同的方式侮辱回去。”

　　朴正道在韩国是一个在业内非常有名气的实战流大师，自己也开馆授徒，也曾有过几次实战流的新闻出在他的身上，他想到了一切，就是没想到自己会被人家一个动作，就给吓得呆愣当场，正因为有实力才知道刚才那瞬间发生了什么，才会更加的不自信。

　　他呆愣，没人看他，大家看的都是陈昊，有一些隐藏在人群中的黑粉高兴了，你陈昊敢在机场打人，这一次你注定要身败名裂了，只要你被带回去接受调查，那关于你的负面新闻就会铺天盖地的飞过来。

　　剧组的人也傻眼了，这刚才只是一眨眼的工夫，到底发生了什么事呢，陈昊做了什么？

　　李连杰也不是善碴，遇到这种事一瞪眼睛，人也要往前冲，被已经反应过来的安保赶紧拦住，同时警察也介入其中，将现场先分开，让各个方面泾渭分明，他们的速度快，粉丝也反应的很快，数百人就开始向着朴正道那边吼叫。

　　陈昊呢？

　　蹲下身子，将地上一个皱着眉头满脸痛苦状的女孩搀扶起来，结果对方疼的叫出来，右脚根本没有办法发力，额头全都是汗水，眼角也疼的流出泪水。

　　刚刚，她就是被推开摔倒的一个，不巧的是，他落在了那个被陈昊踢飞出去的男子脚下，对方正在给朴正道摆队形，这男子下意识一脚就踩在了这女粉丝的脚踝处，他踩下去的刹那，陈昊就冲了出去。

　　陈昊将女孩横着抱了起来，盯着朴正道：“是你，要挑战我吗？”

　　接着，两个人异口同声，陈昊说：“我同意了。”

　　朴正道说：“这是个误会。”


第757章 我可不是惯孩子家长

　　双手抱着粉丝，陈昊就向车内走去，根本没有再去理会朴正道，对方说的误会什么的，他根本就没有听进去，至于自己刚刚打人的后果他也不曾考虑过，他只知道，一个艺人如果不能够保护好自己的粉丝，那他不管做得再好，也不配拥有铁杆粉丝对他近乎于亲人般的爱护。

　　朴正道就像是一个小丑，出场非常帅气霸道，大有一副我要为民请命的意思，我是代表这个国家，要对你陈昊进行挑战，对你曾经侮辱于我们的事情进行回应。

　　收场，整个人就如同在风中凋零的落叶，想到的所有结果都没有得到，反倒因为扰乱机场治安以及协同人的身份，要到警局协助调查，那个被打得重伤的弟子，第一时间送往医院，恰好这边陈昊也将粉丝送到了医院，粉丝一路之上，幸福的不要不要的，脚踝处的疼痛都忘记了，就一个劲儿的看着陈昊，激动的话都说不出来，陈昊主动询问她的病情，差点直接让她幸福的晕过去。

　　世间，对于铁杆粉丝而言，就没有比这再幸福的事情了，能够跟自己的偶像处于一个封闭空间内，双方的距离只有几十公分，无论是看还是说，都有着最便利的条件。

　　激动下的粉丝，最终冒出的一句话让车内的人都笑了。

　　“能给我签个名吗？”

　　第一时间，剧组就先找到了律师，随后又是大使馆的人也对这件事出面，粉丝群体更是创造了一个小小的奇迹，在短短时间内，聚集到医院外面足有七八百人，比在机场还多，在机场媒体那么多，实时新闻就给发了出去。

　　铁杆粉丝，黑粉。

　　齐聚一堂，各执一词。

　　一面是聚集到医院保护昊子。

　　一面是发起公论说要依法办事，不管你是不是明星，你当众行凶打伤了人，无论是因为什么，这都是触犯了法律，都应该接受相关部门对你的调查取证。

　　七八百人聚集到医院，年轻人的狂热体现在方方面面，现在要将陈昊带走，他们是绝对不允许，我们要保护好他，如果见义勇为都算是错的话，那还有什么事是对的呢？

　　站在对立面的人也有自己的说词，这些事不说了，也要说昊门的粉丝你们不爱国，喜欢一个来自华夏的明星，你们难道一点就不知道羞耻吗？现在还为了一个陈昊，在自己国家内，试图对抗，无视自己同胞被打的事实还去维护他，你们到底是怎么想的。

　　各执一词，谁也说服不了谁，唯一提供的就是媒体有了大量的素材去进行报道，这件事在很短时间内就上了国家级别的电视台新闻节目，关于这件事的真相没有谁能够隐瞒或是如何，那么多双眼睛和镜头对着，大家讨论的就是真实还原的事件。

　　朴正道等人在机场堵着陈昊去挑战，他的弟子粗暴的将粉丝来拉开，造成踩踏事件，也有镜头抓拍到了那个弟子踩踏后的嘴脸，那是一种胜利者的狞笑，而不是不小心踩到之后的惊讶。

　　陈昊救粉丝，悍然出手，一脚将朴正道弟子踢进了医院，肋骨断了几根，内脏也不同程度受到了损伤。

　　他该不该出手这件事，在群情激愤的昊门粉丝面前就不需要讨论了，就算是那些不喜欢陈昊的年轻人也必须承认，如果是自己遇到这种事，自己喜欢的偶像要是不闻不问也会伤心，要是像陈昊这样他们也会非常的感动。

　　讨论的是他出手该不该这么重？

　　他出手的画面被反复播放，还有一些所谓的武林人士专门去进行分析，研究他是否出手过于狠。

　　只是一脚，根本没有办法去进行具体分析，情急之下，做出的动作，可以说都是为了保护粉丝，你不能说陈昊是故意发力泄愤，道理方面也说不通。

　　在多方的较力下，最终陈昊只是在医院进行了例行的询问，他也坦然承认自己情急之下动手有失偏颇，他这一说，实时的新闻采访，顿时外面就能听到粉丝们山呼海啸的支持声，将自己摆在过错方，粉丝们听了什么感受？

　　昊子这是因为我们才动手，因为我们才去承认一切是自己的错，不让媒体来打扰受伤的粉丝，这样的偶像我们要进行维护，绝不能让他在我们国家挨欺负，那样我们岂不是成为了没有素质国家的没有素质国民。

　　“我愿意赔偿全部医药费后期的营养费，精神损失费误工费以及等等可能产生的费用，这只是我出于人道主义的行为，对受伤之人，我没有半点愧疚之意，新闻中大家也都看到了，当他踩踏了别人的时候，是一个什么表情，如此人渣，我什么也不想说，为此如果需要付出什么代价，我愿意扛着。”

　　陈昊对着镜头的一番话，又为他赢得了大批量的铁杆粉丝，不是他粉丝的人会多想，会考虑国籍的问题，是他粉丝的，这一次都从普通粉丝转为铁杆粉丝，就冲着他的行为，都值得对他进行追随。

　　一直到半夜，陈昊才离开医院，那个粉丝的父母也来了，十分感谢陈昊对他们女儿的维护，现场情况通过新闻他们也看到了，什么都抛在一边，自己女儿受伤遭遇到危险的时候，是这个华夏大男孩，冲过来第一时间保护了女儿，这，就足够了。

　　酒店里，刘德华准备了宵夜等着陈昊，这件事一发，整个电影宣传活动都受到了影响，别看支持陈昊的人增多了，铁粉也增多了，同样的，抵触他的人也多了，爱国情怀在任何一个国家的国民内心都有，如同我们当初对所谓韩流的抗拒是一样的，有些事情，是没有任何道理可讲的。

　　有两场活动被叫停了，只剩下封闭室内的一些活动还保留着，具体还要看最后的实际情况来定。

　　整个电影宣传在这边的影响力，反倒没有朴正道挑战陈昊的擂台赛更加受欢迎，大家都期待着朴正道正式的回应。

　　你挑战了，人家回应答应你，你们就正式约个时间约个地点来一下就好了。

　　你说这是误会，那好吧，你跟人家约好了，机场闹了那么一出，闹出了那么大的事，结果你说是个误会，陈昊能饶了你，他的粉丝都饶不了你，现场可不止一个人被推到一边摔倒。

　　多家媒体来约陈昊采访，不求专访，只要能在旁边采访几句，你随便回答几句我们就满意了，为此还有记者混进了酒店内的健身馆，在这堵着陈昊。

　　《星梦》剧组公开表态，欢迎陈昊的到来，我们相互学习进步。

　　这一刀，彻底扎进了朴正道的心。

　　谁能想到，这个时候，《星梦》会以这样的方式来表态，它是疯了吗？这不是涨他人志气灭自己威风吗？你到底是怎么想的，自己家人不支持自己家人，你跑去支持外人？

　　回过头来，陈昊就在媒体面前回应《星梦》剧组：“我的新剧本，也是多年看我们浪漫的韩剧产生的灵感。”

　　投桃报李。

　　从被引以为最大的对手到现在互相吹捧，一下子很多人都看不懂了，这又是唱的哪一出？

　　几天之后，这个问题的答案就出来了，《星梦》剧组最终极的目的还是赚钱，赚影响力，华夏这样一个大市场，任谁都不敢去放弃，现在由于陈昊的关系，由于这边对他的抵触，华夏那边也停止了与《星梦》的接洽，换言之，这部电视剧，不止是无法登陆华夏电视台，甚至有可能连网络视频影视网站都上不去，昊门粉丝千千万，国内粉丝更是彻底的愤怒着，我们老大怎么会被你们欺负，这件事不算完，什么《星梦》，抵制韩货，从我做起，谁不做，这帮粉丝就铺天盖地的冲过去进行道德绑架。

　　闹大的结果就是《太阳的后裔》拖得起输得起，《星梦》丧失了华夏这样一个巨大市场，那损失是它所不能承担的，这才有了《星梦》看似非常没有底线的讨好行为。

　　利益，在一些人的眼中，至高无上。

　　……

　　陈昊赔付了千万当地货币的医药费，他是第一时间就让陈刚把钱给打到指定帐号，这件事解决了吧，被打的人同意不再提了吧，那好，我们该提提正事了，你们的跆拳道大师不要挑战我吗？我们不是一个类型，那就是无差别的自由格斗，我在现场就应允了，现在，时间是不是该由我来定，那就明天上午吧，下午我还有电影的宣传。

　　陈昊越是喊出具体时间具体地点来，对方就越打怵，在朴正道的心中，那一脚给他留下了太深刻的印象，如果当时自己在场，也无法阻挡那一脚，那还比个屁，如果是在擂台上，对方来这么一下，自己有没有可能招架得住呢？

　　陈昊永远都是这个脾气秉性，你惹我骂我，或者我还会懒得搭理你不予回应，可你要是敢对我玩无赖不要脸那一出，那对不起，你昊爹，可不是惯孩子家长。


第758章 对手的“猪队友”

　　朴正道成为了最悲催的小丑，现在是答应是输，不答应还是输，前者可能输的什么都不剩，后者，大不了躲出去好了，到别的国家没有人认识自己，一样正常生活。

　　总比，被对方踹断几根肋骨要好吧。

　　下意识的，朴正道已经将自己摆在了失败者的位置，未曾比较，就已经先将胆子给输掉。

　　输其实不是什么可怕的事情，可怕的是朴正道这样的出场，那么多媒体见证下，还摆出了一副自己将会是拯救世界的救世主模样，结果不到一分钟的时间，连嚣张跋扈吹牛的机会都没给你，直接人家答应了你的挑战，你所能做的就是说这是个误会。

　　一次事件，想要得到的效果没得到，还让陈昊狠狠圈了一大波的粉丝，还让他的粉丝在与黑粉的对峙中取得了绝对的优势，让可能在《投名状》宣传期间出现的抵制事件彻底被消灭在萌芽状态。这一下连那些站在陈昊对立面的人都开始恨朴正道，你说你算个什么东西，这个时候把你给冒了出来，你要是能够成点事也行，你看看你那熊样，不仅自己是个窝囊废，还连累我们现在想要进攻都没有机会。

　　朴正道的武馆，不用别人去砸，那些对他失望透顶的民众就已经开始扔鸡蛋和西红柿了，他这边还想着要站着输，别彻底成为过街老鼠，就想要公开回应陈昊我们比试一下吧。

　　结果刚把媒体找来，刚要给自己装裱成为了一个悲情英雄的形象，电视上又播出了一条新闻，是在《投名状》宣传中，媒体记者在酒店对陈昊的一次采访，当时是在健身馆内，陈昊正在锻炼，记者就问到了关于朴正道没有回应挑战这件事。

　　陈昊笑道：“没有回应就算了，我这个人，向来都不会逼迫人家到死路，我就当没发生过这回事。”

　　采访的过程中，他并没有停止锻炼，这时候，专门为了回应朴正道，嘴上说的都是谦谦君子的礼让，动作上却是给予了最直接的回应，连绷带都没有缠的拳头，就那么硬生生的对着沙袋击打，前几下媒体记者也没当回事，就觉得是正常的训练，可伴随着力量的越来越大，那重达几百斤的沙袋，就像是被拍打的气球一样，在他的拳头和腿击打下，四处乱飞。

　　嘭嘭嘭！

　　声音是越来越响，被打飞的沙袋其实不是最吓人的，而是它落回来的时候，自身重量加上惯性，形成了相当大的冲击力，陈昊就硬生生的以拳头和腿去接，不要说他有多大力量去轰击沙袋，得说他有多么强硬的骨骼和皮肉去迎接来自沙袋的“反击”。

　　接下来，也不采访了，镜头就是对准陈昊，拉远距离，看他像是漫画里面的主角那样，将一个几百斤的沙袋，当作一个气球来不断的拍打，也亏得沙袋是固定好的，才能够不断的被击飞之后返回来，这般画面，也成就了陈昊的威名，给他身上增加了华夏功夫的光环。

　　面对着媒体，朴正道到嘴边的话又咽了回去，呆愣愣的看着电视中的画面，他太知道那沙袋的重量和硬度，更知道大角度摆出之后返回来的冲撞力有多么大，对方能那般轻松的展示自己的实力，自己怎么跟他打，就算自己能够打到他，那杀伤力还会比沙袋摆回来的杀伤力大吗？如果自己挨上一下，估摸着就再也站不起来了，自己可没有沙袋那般拥有着最强的抗击打能力。

　　“呃……”朴正道呃了半天，最后也知道不管是里子还是面子，自己都找不回来了，爱怎么样怎么样吧，武馆也不要了，带着家里人和钱，远走高飞吧，也够到澳大利亚度过下半生了。

　　当天，朴正道的武馆就被自己的徒子徒孙和民众给砸掉，他人几乎是什么都没有拿，就带着家人上飞机离开，为此还专门购买的头等舱，在这里，至少他还能少受一点怒视的眼神。

　　……

　　有朴正道这么一个“送人头”的对手，直接奠定了昊门粉丝的优势，推塔推高地，让陈昊在韩国的宣传，得以顺利的进行，也让这里对《投名状》的排片可以正常化，不必受到那些反对陈昊的民众影响，故意减少对他的排片。

　　本身，陈可辛、李连杰、刘德华，这几个人的名字，就足够吸引相当数量的观众走进电影院，再有陈昊，再有这么多发生的事情，太多太多人想要看看这电影到底拍成什么样子，拍的好我们就不说话了，拍的不好我们可不会客气。

　　陈昊在宣传结束后，又到医院去看了那个骨折的女粉丝，其暖心的行为在昊门粉丝之间，得到了非常广泛的认可，其粉丝的忠诚度也得到了大幅度的提高，有偶像如此，我们要是不拿他当作自己家人，焉有脸面称自己是他的粉丝。

　　能够从韩国全身而退，在国内，就已经有大批量的人冲着陈昊竖起大拇指，这一次，真真切切感受到了当你的敌人对手拥有了一个猪队友的爽利感觉，你都不需要做什么，就静等着对方主动给你建立优势。

　　大家也清楚，这一切的根源还是在陈昊自身的实力足够强，打铁还需自身硬，硬到无以惧怕任何来犯之敌，我安然以对即可。

　　从韩国出来，到了岛国，这边的情况跟韩国其实有些相似，对华夏的明星都是又爱又恨，喜欢的有之，抗拒的有之，不希望华夏明星影响力过大的人是最多的，也就是俗称的地方保护主义，但有了朴正道这么一个前车之鉴，岛国这边没傻到冒出一个家伙来主动送人头，在粉丝们的保驾护航下，整个宣传也还算是顺利，只是在他们离开之后，岛国的网络上出现了一些抵制这部片子的声音，致使整个岛国对《投名状》的认可度比较低，事后传过来的排片量也非常低，整个宣传没有得到应有的效果。

　　陈可辛也没有时间去管了，带着主创人员，在东南亚范围内进行了一轮宣传，陈昊没有都跟着，回来将《太阳的后裔》一些补拍的镜头拍摄完毕，短期内的具体工作全部完成，正式进入到短暂的休息之中。

　　《投名状》在五一档上映，成为这个档期最大的一部大片，在内地香江和宝岛，都得到了最大的排片量，备受关注，也是大咖级别最高的一部电影。

　　首映礼办在了香江，整个首映礼就像是一台小的颁奖晚会，来了很多的明星名人捧场，陈可辛夫妇的好人缘也得到了最大限度的展现。

　　整部影片，直到现在还保留着非常多的神秘色彩。

　　从开拍，整个剧组就是封闭式的拍摄，不接受媒体的采访，整个拍摄区域都被围起来，所以对改编剧情的猜测，大家有一个脉络，但对陈可辛如何来执导这部影片，它有什么不同之处，谁也不知道，预告片能够展现出来的东西有限，大家其实对今晚的首映非常感兴趣，可以好好看一看第一次执导大片的陈可辛导演，到底会交出怎样一张满意的答卷，两大影帝和一个当红人气王的碰撞，到底会有如何的火花呢？

　　当晚的采访和互动环节，主要还是突出演员，譬如徐静蕾是如何的素面朝天不顾形象，譬如李连杰是如何的落魄又是如何的狠辣，譬如刘德华几场痛苦大戏的表演。

　　陈可辛对演员们的表演高度赞赏，每一个人他都会说上很多很多，到陈昊这里，他更是不加掩饰，眼看着首映这一场就要开始了，他也不藏着掖着了，直言不讳：“影片之中，昊子将奉献给大家一场表演的饕餮盛宴，他将会有一场近距离特写的长镜头戏份，精彩无比。”

　　从金像奖开始，这个话题就得到了大家诸多的猜测，陈可辛因何会有这么高的评价呢？

　　李连杰和刘德华又为何同样会对陈昊的表演如此推崇？能够看得出来那并不是客套，一个配角，究竟有着什么样的戏份，能如此出彩？就算有，陈可辛又是如何安排的，不让这精彩抢了主角的风头呢？

　　再多的悬念，也终于到了揭晓的时刻。

　　专业影评人，媒体记者，资深观众，同行，齐聚一堂，在大型的放映厅内，在燕京时间晚八点这个时刻，全球统一首映，预售票也早早就达到了陈可辛的预期，首映场全国范围内能够进入电脑系统进行统计的电影院，九成五的票全部售出，大城市的大影院，全都是售罄影院内座无虚席。

　　在香江首映礼，在香江首映场，遵循的是这边几十年的老规矩，你的电影到底是不是好，在这一场播放完毕，场内这些专业人士的掌声，就是对你电影最直观的评价，而他们的欣赏口味，也基本能够代表广大观众的口味。

　　再大的信心，在此刻，从陈可辛到演员到幕后工作人员，都手心里捏了一把汗，整部影片到此刻位置，制作发行宣传总投资超过了三个亿，这还不算欧美方面的宣传费用，票房如果不突破十亿就不算赚钱。

　　陈可辛的紧张，只能靠不断的深呼吸来调节，是骡子是马，两个小时后就会揭晓……


第759章 《投名状》首映

　　天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓。

　　电影艺术也同样有杆秤，那秤砣是观众。

　　无论多少的艺术家影评人专业电影人给予电影怎样的褒贬评价，最终还是要落在观众的认可上面，电影说到底也是为了取悦观众服务的，如果它不能让观看者产生共鸣，所谓的如何艺术也就是镜花水月。

　　电影开始播放，第一幕的画面不算震撼，只能说在色调的衬托下有那么点苍凉悲怆。

　　战争，让生命贱如草芥，随随便便一场局部的小战场，就能铺满尸体，尸横遍野。

　　李连杰的出场比较颓，他的造型装扮和整体妆容的感觉，既给观众一个整体认知，整部片子里人物造型大体就是这个样子，想要看到金盔金甲那种华丽丽如同黄金甲夜宴那种场面，在这里你是看不到了，在这里，战争的残酷将会印刻在每一个人的脸上。

　　庞青云、莲生、赵二虎、姜午阳……

　　四个主要角色粉墨登场，不老常青树的老帅哥刘德华满脸大胡子，小帅哥小鲜肉陈昊也没有了往日的光彩夺目，几个人，你会看到他们明星的身份，但也会看到他们饰演的角色，不会光顾着看明星而忘记了庞青云赵二虎姜午阳是谁。

　　剧情的推进速度很快，在非战争场面的场景切换也很快，但以陈可辛的细腻，他的快速切换不会给人造成突兀的感觉，而是有着小细节的衔接，能让你看清楚整个剧情推进看懂整个故事。

　　先上来吸引大家的就是兄弟俩和一个女人老套的恩爱情仇故事悬念，这个悬念固然会吸引大家，也让人觉得太过老套，没什么太大的期待值，无非就是兄弟反目，却不知，在这个女人的身上，真正过瘾的戏份跟这兄弟俩都没关系，而是老三杀嫂的戏份，那绝对是惊喜中的惊喜。

　　战斗的画面很棒，能够在如此单纯色调下，能够在演员们没有华丽服饰衬托下，三个人为主体的战斗还能打出精彩的感觉，落在观众的眼中是大呼过瘾。

　　什么东西就怕没看过，也怕看多了。

　　之前华丽丽的古代战斗风格，大家早已经是司空见惯，无论你怎么去弄，大家期待值都不太高，现在突然来了一个画风的倒转，李连杰是棉衣棉裤整个人看起来有点臃肿，陈昊也没有漂亮的盔甲来展现身型，就这样，打出完全写实风格的犀利战斗，尽可能将战场上真实的对战状况还原，看似残酷了一些，却让观众频频点头，觉得这才是真正的战场，而不是一直以来大家看到的那种，将军百战金甲，士兵干净整洁口号整齐。

　　吃不饱的时代，一切都是虚妄，一切都是扯淡。

　　三个特点分明的头目，带给大家的视觉享受是层层递增，也让剧情的推进有了足够视觉冲击力的展现，何魁和三公因为剧情追求真实不再是刻意迎合海外市场模糊历史背景，他们的人物更清晰，戏份更清楚，也不再是第一版那种脸谱化的人物形象，几位老戏骨的戏那是自不必说，完全不输几位主角，拿捏角色的分寸，让你即使恨，也有一种恨不出来只怪时代作弄人的感觉。

　　从落魄慢慢走向成功，一将功成万骨枯，当李连杰下令屠杀降兵的戏份来到时，三兄弟之间的画面感，已经分崩离析，不再是攻城时三兄弟齐头并进齐心协力的感觉，那时候，三兄弟是三叉戟，其利断金攻无不克，现在，当姜午阳说着大哥是对的大哥是对的时，兄弟三人，已然不再是一个圈内站着，已然不可能再去吃同一碗饭。

　　庞青云的大志向，需要更为强大的自己和更为军事化的管理，才有可能实现。

　　赵二虎的大志向，只求能够让跟着自己的弟兄，吃饱穿暖，我们拼了命就是为了得到曾经想都不敢想的一切，我答应了那些兄弟，我答应了他们活着，那我就要信守承诺。

　　姜午阳的人生，已经被庞青云改变，他也不忍，也觉得说出去的话就要信守承诺，可大哥说的是对的，我应该听大哥的，大哥让我下令，那就开弓射箭。

　　三个人的表演，在这一刻开始了冲突的对峙，都说周润发梁朝伟演技无双，实则多年的历练下来，刘德华早已有了不输梁朝伟的演技，只是一直以来大家内心固定的认知还觉得两人是有些许差距的；至于李连杰，功夫巨星演技差，可也不是绝对，当一个本命角色出现的时候，你就会发现，每一场戏演起来都是那么的如鱼得水，庞青云，就如同李连杰的本命角色，拿到剧本之后，角色在他的心中就完全成型，随时随地可以拿出来进行丰富。

　　观众们看到的庞青云，如鱼得水。

　　看到的赵二虎，表演层次丰富情感爆发的戏份真的碎人心田。

　　陈昊的姜午阳，在这一刻给了大家巨大的惊喜，甚至很多人都觉得，这一场戏就是陈可辛一直所说的，陈昊表演有巨大惊喜的那一场戏。

　　几声放箭，几种表演层次，在脸上展现的淋漓尽致，那种从过去一直跟着二哥所形成的价值观，在这几声放箭之中，彻底消散，进入到大哥给他营造的价值观之中。

　　如果庞青云和赵二虎是两个渐渐冲突的冷色调，那在中间作为过渡调和色的姜午阳，在这里，慢慢靠向的大哥，将三人的平衡打破，赵二虎开始成为这个团体当中的弱势方，话语权丧失。

　　故事并没有大起大落到让大家猜不到，翻拍的电影如果你刻意隐藏或是改变这一切，结果就是会被观众觉得看不懂，陈可辛在这方面没有去展现自己的“能力”，相对中规中矩的让故事发展起来到当下的状态，庞青云终于成功了，他觉得自己可以做一些大事了，作为一方诸侯，他可以在老佛爷的面前提出一些要求了，可以去展现自己的宏图伟业了，他为黎民要来了减免赋税的恩赦，这是他觉得人生宏图伟业开始的第一步，面对着结党营私，他选择不去随波逐流，想要做整个大乱世的一股清流，拯救黎民于水火之中，他也要告诉自己的兄弟，我所做的事情，是对的。

　　乱世之无奈，哪怕做到庞青云之位置又如何，空有高位，命运还是掌握在别人的手中，在姜午阳杀庞的过程中，人家只需要安排一个枪手躲在暗中，一下就解决掉你，而你死后，不会有人纠结你庞青云是如何死的，这就是那个时代的无奈，不同流合污者，既是敌人。

　　我们没有仇怨，可你阻挡了我的锦衣玉食生活，阻挡了我的势力扩张，那对不起，你就是我的敌人。

　　姜午阳发现了大哥和二嫂的事情，他是挣扎，在那个女人地位低下的时代，哪怕是一个长嫂如母的人，在姜午阳的心目中，也不及兄弟之间的情义。

　　大哥杀了二哥，三弟杀了嫂子，每一个人的决绝都有自己认为是真理的地方，每一个人的杀戮也都是充满了内心的痛苦，四个人在这几场戏的表演中全部都是大爆发，刘德华被杀时的独角戏，到最后他还想着的是给兄弟报信让兄弟小心，未曾想过是自己的兄弟杀了自己，从这里而言，赵二虎的解决还算是幸福的，至少他内心还有火焰，还有他所认可的兄弟情给暖着。

　　在演到赵二虎死的时候，影院内，传来一声声叹息声，甚至于还有一些女观众，为他这样一个在现代人眼中看来最是忠义无双的角色掉下眼泪，觉得剧中唯一的好人就这么死了。

　　到莲生被姜午阳所杀，很多人是抱着解恨的心态去看，看徐静蕾表演中的慌乱紧张，察觉到兄弟要杀自己，那种还要故作镇定的恐惧，被徐静蕾表演的淋漓尽致，只不过这样的表演观众们是接收不到的，大家就觉得好过瘾，这个女人终于要被杀了，给姜午阳点赞，给陈昊点赞。

　　没有几个观众会去深挖这个女人的一切，她的悲惨就在于，如果剧情一开始是逃了，那遇到庞青云，可能是幸福的，没有逃又回去了反倒遇到了庞青云，那她就是现代人眼中的反面角色，甚至于跟姜午阳一样，觉得兄弟反目到今日是因为她。

　　实际呢？她不过是个可怜人罢了，也从来没有想过要伤害过谁，只是在爱情和亲情之间，最终选择了爱情而已，对庞青云，是女人对男人的那种爱，对赵二虎，则是感恩的亲情。

　　故事的惨烈，在这自相残杀之中进入到了尾声，看得很多喜欢合家欢结局的观众，就觉得憋着一口气出不来，非常的不舒服，压抑的不得了。

　　到是在首映厅跟着主创一起观看的这拨观众，一个个瞪大了眼睛，影片进行到现在，可说是在画面感和艺术性，双方面都结合非常不错的地方，陈可辛这样一个细腻的导演，将自己的细腻捏合到大片的大场面之中，让这部商业大片，也有了文艺片该有的那种深度，看得很过瘾。


第760章 冷到极致的暖

　　在这批专业人士的观影现场，你要让现场出现一些集体的叹息声、惊呼声那是非常难的，可当镜头以枪手的视角，瞄准了庞青云时，现场真的出现了此起彼伏的一波嗡嗡议论声，这是太讽刺了，将庞青云在那个时代背景下完全不可能实现的远大理想，以最为讽刺的一种形态展现出来。

　　总督怎么了，一方诸侯怎么了，在真正的权贵面前，不过是一个杀手背后的一枪而已，你死了，并不会有人去追究你怎么死的，你死了就死了，再提拔一个就好了，在那个时代，官员不过就是提线木偶罢了。

　　庞青云、姜午阳，全都成了可悲可笑之人，到是赵二虎，反倒在现代人的思维观念中，成为了一个值得去竖起大拇指的形象，也给这冰冷残酷的影片，有了一个矬子里面拔大个的机会，不然，整部影片岂不是全都是反面角色了。

　　“杀庞者，姜午阳是也。”

　　一个看似是影片结局的时刻到来了，关注陈昊的人，心中肯定那城头放箭的戏份就是陈昊被陈可辛夸赞的地方，以个年轻演员而言，那确实很精彩了，可也没有吹嘘中的那么夸张，这样的表演值得陈可辛那般去夸赞吗？

　　似乎，有些言过其实了吧。

　　字幕出，姜午阳凌迟。

　　在这一瞬间，全国乃至整个东南亚范围内的观影观众中，有超过八成都觉得影片结束了，心情很沉重，这部片子看着很精彩，可整部影片的色调过于残酷，看完之后就觉得心情很是压抑，三兄弟都死了，他们之中，有没有不该死的？

　　或许是姜午阳吧，他的赤子之心始终都未曾改变，投名状三兄弟，他始终都未曾背叛过当初的誓言，乱我兄弟者，杀之，嫂子，可杀，大哥，可杀。

　　那最后一声的怒吼，是他对这世界最后的对抗，我没有能力改变这一切，那就只能是好好坚守自己内心的那点东西，守护好还是最终丢失掉，我也不知道，我也无法预知。

　　到最后，大家反倒觉得，姜午阳这个角色，才是这部影片真正魂儿的体现，因为不管是庞青云还是赵二虎，角色的设定都是完整的，他们是各自那一区域内的形象代言人，至于整部影片，他们都是片面里的价值，反倒是看似摇摆不定的姜午阳，才是影片的核心，尽管他的戏份不是很多。

　　字幕是黑幕，当大家以为影片结束了，还有一些人干脆就站起来的时候，啪！

　　灯没亮，大幕又亮了起来，是一片清澈的天空，镜头慢慢向下拉，镜头里，披头散发的姜午阳出现，这个时候的他，眼中有着红血丝，面现颓废之色，整个人给人一种人之将死的哀然，生无可恋，也没有半点奢望，是恨是爱，都感觉不到了。

　　一个特写，姜午阳直勾勾的看着镜头，这一幕，就像是电击一样，砰的击打在所有观众的心中，不管你是多么钢铁坚强的硬汉，在这一刻，内心柔软的那一块地方也会被触动。

　　有一些专业的电影人，看到披头散发的姜午阳，想到了刚刚看到的两个字——凌迟。

　　这两个字一冒出来，他们都吓坏了，就觉得完全不可能，真要是拍这场戏，以陈昊这样的年轻人，怎么可能驾驭得了。

　　拍的血腥，刺激大家的眼球，那肯定无法过审，能够过审就肯定会有折中的办法，现在定格给陈昊特写，那唯一过审的理由就是根本不拍过程，只拍演员的特写，用演员的表演，来呈现那个过程。

　　这太可怕了。

　　不可能是真的吧？那要是真的就太可怕了，得说陈可辛大胆到前无古人，你要说让刘德华来，他们都尚且觉得可能表演不出来，更不要说是更为年轻的陈昊。

　　但更多的观众，没意识到这一点，他们就在奇怪这个时候出现这一幕是为了什么，给的特写始终都没有涉及到脖颈以下的位置，大家也不知道给他这特写是要干什么。

　　没有声音，只有流转而过的风声，在此时此刻，在所有的影院里，大家都屏住呼吸，等待着接下来的剧情，陈可辛到底要表达什么。

　　陈昊动了。

　　姜午阳动了，眼神、细微表情、每一个五官的配合，将浮在表面的痛苦、忍耐、无助、悲哀全部展现，也将沉在表面之下的迷茫、困惑、解脱、无奈等等情绪展现出来。

　　一个人几分钟的独角戏，要呈现出这么多的情绪，还要清晰的让观众感知到，每一秒钟乃至每一个眼神和表情的细微动作，都不能有半点的浪费。

　　全程除了风声就没有任何声音，无声表演。

　　最开始观众们还不理解，还皱眉，这怎么全都是特写，是要表现什么吗？他们没有专业影评人圈内人那种解读影片的能力，他们看电影有很多都是不求甚解，只求当时的快乐，只求能够在当下观影取得该有的效果。

　　你让大家看电影非得去得到什么深刻的教育，那会让大家产生无尽的反感，我们是来享受这一个多小时两个小时的快乐，你千万别给我们设置太多的障碍，我们承担不起，我们也没有那么多的心思去考虑太多。

　　这场戏，刚开始给一些观众带来了困扰，可当大家看了半分钟之后，视线就挪不开了，紧紧盯着大荧幕，随着陈昊的每一个表情去喜怒哀乐，看着他长出一口气的解脱感，大家也跟着松一口气，随口就是紧锁眉头张大嘴的痛苦状，你也会觉得呼吸困难，根本喘不过来气，生怕下一秒就窒息。

　　几分钟的表演，陈昊拿出了真正大师级别的表演，到镜头拉开，当真正的现场呈现在大家面前时，终于知道了现场到底是什么。

　　凌迟的现场。

　　多数人都猜到了，在此刻揭开谜底的时候也没有太大的惊讶之处，就该是这个样子的，刚刚几分钟的表演，痛苦始终是主旋律，每一次痛苦之后的小解脱和不断而来的痛苦，始终贯穿着整个凌迟的现场。

　　画面并不血腥，蜻蜓点水的一晃而过，但也让大家看得真切到底发生了什么，地面的鲜血，砧板上的一条条碎肉，隐隐约约可见身体上的血肉模糊，镜头越来越远，一切，在这里终结。

　　冷！

　　冷冰冰的冷！

　　这最后几分钟的冰冷，要比之前整部电影还要残酷，这是所有观众的第一反应，旋即又会产生这样才正常的感觉，最后是冰冷和温暖的互相转换，几分钟陈昊的表演，带给大家的是冰冻极致后的温暖，他扛着酷刑，在这痛苦之中，眼神之中传递给大家的反倒是回忆，对曾经过往一切的美好回忆，三兄弟打拼这个世界，那些曾经不光是冰冷的残酷，还有并肩作战彼此祸福相依的幸福，靠着回忆，姜午阳才在这个痛苦的过程中，找到不让自己完全迷失的支点，才能够支撑到最后，在疼痛终于击溃了他的泪腺之后，当那泪水流出来的时候，真的是让很多观众都为之泪流，他们之中可能有的猜不到这一幕的含义，但能够感知到来自陈昊表演的真情实意。

　　灯光亮起，整部影片结束。

　　全场寂静无声，半天都没有反应。

　　陈可辛就觉得心一紧，不能吧，自己看过都觉得这影片达到了自己预期之中所有效果，甚至预期之外的效果也达到了，陈昊那段表演更是惊为天人，不该是这个效果啊，怎么全场一点反应也没有。

　　他没敢转身，反倒是陈昊先转身，看着全场观众，露出了一抹笑容。

　　全场观众，都在看着主创人员的背影，陈昊是第一个转身的，他又是最后时刻让大家完全沉浸在剧情回忆之中的人，看到他，现场这些专业的影评人、圈内人、媒体记者、自身观众们，才终于从影片的震撼中转醒过来，猛烈的挥动双臂进行拍打，爆发出雷鸣般的掌声，让整个现场进入到真正的观影后大爆发时刻。

　　“好！”

　　当有第一个人喊出好之后，全场都是叫好的声音，陈可辛那颗悬着的心才算是真正的放下，偷偷的长出一口气，迈步带领大家走上小小的舞台，走到幕布之下，直面现场几百名观众，共同给大家鞠躬，感谢大家来观影，感谢此时此刻他们给予的掌声，感谢他们送给自己和所有演职人员的那一声好。

　　掌声是经久不息，叫好声是此起彼伏，这在香江，在八十年代九十年代，就是一部影片能够大火的标识，在香江这样的首映，不会如华夏那些首映礼，到场的多数都是朋友，哪怕你影片他们不认可，也会礼貌的给予热烈掌声，弄得你自己都自信心爆棚不知道真实情况到底几何。

　　在这里，没人会惯着你，好就是好，不好就是不好，简单到无以复加，你好大家就真的给你赞声，你不好大家也不会对你客气。

　　这个厅的掌声，传递到外面，几个同样播放这部影片的厅内，包括退场的走廊之内，很多观众也都愿意跟着这掌声，一起鼓掌，因为他们欣赏到了一部好的电影，而这些声音也随之传到了候场区，那些买了票和没买票的，都对接下来的观影，产生了更充足的期待值。


第761章 让你二次观影

　　如果非要给《投名状》做一个准确的定位，至少现在刚刚观影完的人，还没有办法从脑海中抽离一个他觉得合适的词汇，这部电影的主线清晰脉络单一，看似信息量不大，实则拥有着非常大的信息量，那个时代大背景下的缩影，都在一部电影内淋漓尽致的展现出来。

　　这样的影片，能够让观众看得过瘾，一点也不觉得枯燥，这就是成功，还能让观众为演员的表演频频叫好，那就更是成功之上的叫好又叫座。

　　第二场的观众，最好的时间段，晚上十点多，能统计的院线售票情况，几乎看不到还有空票的放映厅，全国各大城市的电影院，全部以排队检票的方式，形成难得一见的观影长龙。

　　第三场零点后的观众，得到了首映场观众的反馈，有的是当时决定等待到零点后观看，有的则是在外面或是家中得到消息，充满期待的赶到影院来购买电影片，等待零点之后，观赏这一部短短时间就好评如潮的电影。

　　主创人员跟随陈可辛站在荧幕前的小舞台上，现场的掌声和叫好声就是给他们最真实的答案，在香江，这样的一幕是神圣的，尤其是陈可辛这一次邀请了很多言辞犀利的影评人和记者，就是为了要重现当年八九十年代香江电影首映的效果，好就是好，敷衍这种事还是不要发生了，那样你尴尬我也尴尬。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　该说的话都说了，现在也没有什么可说的了，就是简单的感谢，各路来捧场的明星，纷纷上前跟陈可辛以及主创人员握手告别，熟悉的还拥抱一下，祝贺这部影片即将迎来的成功，而这其中，所有人跟陈昊面对面的时候，都会竖起大拇指。

　　最后一段凌迟的表演太精彩了，能以这样的独角戏来展示角色的，那在大家认知的标配之中就是来拿影帝影后的，像是这样长达几分钟的独角戏，一个长镜头锁定在面部特写，没有声音的辅助，没有别的演员衬托，没有别的故事发生，就只是这一幕，平衡推进，靠着陈昊的表演支撑起所有，最后镜头拉开，揭开谜底的时候大家不是恍然大悟，而是有一种莫名的悲凉，姜午阳，就是那个时代牺牲品的最大写照，他身上的性格和特质，就是那个时代非常具有标示性的一群人。

　　如此年轻人，怪不得陈可辛敢于在配角身上将这场戏给呈现出来，固然有喧宾夺主的意思，可纵观整个影片，陈昊始终表演的格外得体，成功对两位哥哥进行了辅助，不管戏份多少，不管表演如何出众，姜午阳整个角色，就算是从赵二虎和庞青云身上挣脱、融合出来的，所以无论他怎么出彩，任何人都不会觉得他是这部戏的主角，只会认为他是两个男主角的衍生品配角。

　　现场的影评人，电影人，媒体记者，还有那些资深的电影观众，每一个人都觉得自己有一肚子的话想要说，都迫不及待的想要拿起笔或是在手机平板电脑上敲敲打打，将自己观影后的观感，一股脑的全部吐出来。

　　这是一部难得精彩的影片，演员表演到位，整个故事的吸引力反倒是其次了，让专业人士很舒服的是大家都看得懂，没有因为这部影片有海外发行的概念就故意迎合海外观众的口味，在该有的历史厚重面前，影片虽说只是一城一地的小范围去演绎，却没有丢失历史该有的厚重，这样的改变大家是最认可的，对于剧组中途出现的关于这个问题的讨论和更改，外界也传得有鼻子有眼，现在看来，还是导演演员这一群体获得了胜利，他们得到了自己想要得到的坚持，让这部影片，以历史该有的厚重和史实的真实去呈现一切。

　　其实在另外一个影院，发行方投资方还专门邀请了一批外国观众来观看这部影片的英文版本，当初拍摄方式和内容的改变，让这边承担了巨大压力，投资三个多亿，到最后要靠着国内票房支撑，没太大的赚头，毕竟十几二十亿票房的电影也就那么几部，每一部电影的制作你也不能期待着它上来就给自己定位目标十几亿乃至更高。

　　海外市场，一直是这部影片未来盈利体系里的战略层面，故事没有迎合海外市场，本身就让人产生了巨大的压力，生怕这部影片最终没能在海外市场得到应有的价值。

　　首映场就安排了外国观众的专场，看的过程中，就有人在暗中观察，发现他们看的非常认真，动作题材向来都是华夏的专长，这一次三位主角和所有战争里面的动作场面，全都是简洁力量速度爆发力，这种方式也比较符合西方人的欣赏口味，看得非常过瘾，尤其是几种兵器的展现，每一种的感觉都不相同，看得外国观众是大呼过瘾，整个剧情的推进也没有让他们觉得乏味，虽有一些看不懂的地方，但那不要紧，不懂历史，也一样只看三兄弟的故事，对国内观众而言这个故事是翻拍，剧情全部都知道，主线也清楚。可在外国观众眼中，一切都是新鲜的，看起来非常过瘾。

　　到影片结束，掌声也非常热烈，兄弟之间一个女人，杀了嫂子，杀了兄弟，这些故事对外国观众都有其独特的吸引力，在他们看来觉得很新奇，尤其是最后陈昊的表演，让他们也觉得震撼，陈昊他们是认识的，刚刚在格莱美闪耀舞台，拿到了最佳流行歌手和最佳年度歌曲两项大奖，没想到他演戏还可以这么好。

　　对凌迟，他们不是很熟悉，在国外版本中，专门在预告了姜午阳会被凌迟之后，加入了一段字幕和旁边，解释了什么是凌迟处死。

　　即便有了解释，外国观众也没想到，陈昊会有那么大段的独白表演，在他们认知中，血腥的画面分级就好了，完全可以很残酷的拍摄，刺激观众的肾上腺素。

　　这里没有那么选择，就只是面部的特写几分钟，没有了语言，没有故事，没有了东西方文化的障碍，单纯就是表演传递，说实话，反倒是这段表演带给外国观众的印象最深，他们能够产生的共鸣也最为强烈，到镜头拉开，结合之前的解释和画面中冰山一角的展示，揭开谜底的震撼，在外国观众的面前要比本国观众更为震撼，全场都是惊呼声和赞叹声，觉得太过不可思议了，脑海中都浮现出刚刚陈昊的表演，产生一种莫名的冲动，我要重新再看一遍，我知道了答案之后，再去好好细致看一看刚刚陈昊的表演，肯定会特别过瘾。

　　“原来，他那个眼神是要表达那个意思啊，我还误会了。”

　　“他哭，我还没理解为何要哭，原来真的只是单纯疼到无法忍受之后身体自然反应出现的泪水，我说当时他的眼神怎么那么冷漠。哭，并非他的本意。”

　　外国观众对这部影片是认可的，且他们对陈昊的表演给予的赞誉更多。

　　第一场国外的一些数据尽管没有，但剧组方面造诣派了人到北美市场去观察，这一次全球首映也算是有里有面了，在北美也上了二百块的荧幕，虽说在大城市的CBD区域影院没有这部电影的荧幕，但在华人区和一些普通城市，都有放映厅去播放，售票情况如果不算华人也有个三成，算上华人，能达到八成，成绩斐然，现在就看后面的口碑了。

　　国内方面是原子弹级别的轰炸电影市场，几位主角的表演全部都爆了，尤其是陈昊的表演，以他的年纪和资历，有这番表演大家对他的认知度一下子提升了数个档次，如果说之前大家只知道他在音乐方面天赋太高跑来弄电影是浪费人才了，当这部影片出来之后，就没人这么说了。

　　之前陈可辛在金像奖的采访也被拿了出来，几人在机场的采访也被拿了出来，那时候大家对陈昊的赞许，还让人摸不到头脑，现在则不一样了，看过了陈昊最后的表演，真的是让无数观众都升起了我要再一次观看的念头，不然真的对不起昊子那几分钟的表演，尤其是那些没有看出来陈昊几分钟表演是在承受凌迟酷刑的人，就觉得自己怎么那么眼拙，前后都交代清楚了，昊子的演技也那么好，还是自己养成了看爆米花电影的习惯，看电影不认真，人家这一次可没有深奥到你看不懂，是你根本没有认真去看。

　　当天晚上四个小时，内地票房票房六千万，香江票房二百万。

　　第二天，第一个全天二十四小时的票房日，内地票房票房一亿两千万。香江票房八百万。

　　第三天，五一小长假的第二天，内地票房一亿一千万。香江票房八百三十万。

　　第二天的时候，从制作发行到投资最后到剧组的所有人员，都不再去着急等待来自海外的票房数据，我们自己，内部消化，这部影片就有可能得到让各方都满意的票房数据。


第762章 三十亿

　　《投名状》虽说没有《战狼2》的辉煌，却依旧在创造着属于它的历史，票房一路高歌猛进，口碑越来越好，豆瓣评分达到了八点五，各路影评人也给予了非常高的评价，媒体方面也多数都是对这部影片的认可。

　　对电影的赞誉，大半集中在演员的表演，陈可辛自己也坦然，这部影片的成功，演员们不止贡献了好的表演，还提出了很多宝贵的意见，是大家的群策群力，让这部影片有了今日的成绩。

　　周一，上映第四天，也是五一小长假的最后一天，在这一天，《投名状》的票房强势突破两个亿，高歌猛进，成为今年第一部拥有着横扫之势的大制作电影。

　　第二，上映第五天，也是工作日的第一天，一个亿的票房让所有人都喜笑颜开，这个数据足以让大家对这部影片的最终票房有了更大胆的猜测和期待。

　　上映第二个周末到来，十个亿的票房突破，且在周六周日两天，票房都冲上了两个亿，成为《战狼2》之后，华夏又一部疯狂的口碑票房双丰收影片。

　　各路活动的邀请如约而至。

　　各路电视台各路节目都要对剧组的主创人员进行采访。

　　在电影上映之前，邀请到全剧组的人难，在影片上映之后，你想要邀请到两名主创一起出席节目都很难。

　　陈可辛还好，徐静蕾也还好她只是懒却不会放过宣传，到三兄弟这，那就真的只能是打感情牌了，刘德华还是最好说话的，劳模啊，频繁出席活动在他这些年的艺人生涯里早已经是习以为常，剩下李连杰有自己的姿态，陈昊这里是不爱参加过多的访问，三个人直接就形成了一个小的统一战线，与其疯狂的都给面子都去参加，然后去回答近乎相同的问题，不如就直接找一个节目，我们一起去，好好聊一聊，让影响力最集中的释放出去。

　　他们几个都知道，如果这是一部稍微靠近主旋律的影片，那焦点访谈就会成为他们的首选，现在，几大卫视都打出了所有的牌，邀请他们参加节目，不说电影，这明星的级别做一期节目都能够拿到疯狂的收视结果。

　　刘德华和李连杰两个人在陈昊眼中非常“无耻”的做了一个决定，陈可辛徐静蕾等人也很“无耻”的配合了他们。

　　“让昊子决定吧，我要回去再看看他那段几分钟的表演了。”

　　用他们私底下开玩笑的话说：“反正你昊子得罪人都习惯了，你不参加各路活动拒绝人也都习惯了，我们这些人都好说话，要不然我们就都去，要不然你替我们大家选一个？”

　　大家也比较熟了，平日里一些玩笑也可以开了，遂陈昊在几个人组的微信群里面，给大家送上了一个愤怒的表情，随后跟着一把滴血的菜刀，以示你们这帮大哥的无耻。

　　好啊，你们不是让我选吗？

　　没问题，各大卫视，我与其得罪一大帮选了一个，不如我谁都不选反倒谁也不得罪了，我就任性的找一个我喜欢的节目。

　　“矮大紧同学……”

　　陈昊给高晓松打了一个电话，自从在欧洲认识之后，就没断了联系，既然要玩，我就玩个大的，有好事，当然是送给自己的朋友，你们不是各大卫视争吗？我选择网络，我也没选乐乐你不能说我假公济私，我选了《晓说》这个节目，让高晓松跟我们聊聊这部电影，也让财大气粗的网站砸出足够多的酬劳。

　　高晓松听到之后，那叫一个高兴，录播的《晓说》节目直接直播都行，这可是全国电视台都在追的组合，天上掉馅饼砸了下来，他直接跟自己节目所在的网站联系，直接找大老板，所有的赞助商电话都要打，这一期节目的赞助费用要单独计算了。

　　一期节目，网站开出了一千万的通告费，并且有隐性的承诺，以后麾下网站，对参加的五个人新闻要有区别对待，好的新闻要大肆宣传，负面新闻要压着。

　　高晓松选择了在自己的杂书馆进行这一期节目，专门布置了一下，他自己独立的椅子，一个双人的沙发椅，是给陈可辛和徐静蕾的，一个三人的沙发椅，是给三兄弟的，光是摆放的角度，制作团队就设计了足足几个小时。

　　从来不准备台本的矮大紧，这一次专门复习了很多资料，包括几位主创的履历，包括《投名状》那个时代一些资料的详细数据，对这部影片，他是赞许有加，还专门在节目里面大肆赞许过，尤其是对陈昊那一段表演，按照他的说法，绝对是超越一般影帝的表演水准。

　　……

　　“大家好，新的一期节目又来了，这是《晓说》节目第一次做直播，今天我们请来的嘉宾是谁，不用我说，想必大家也都知道，让我们欢迎《投名状》剧组，陈可辛导演，李连杰、刘德华、徐静蕾、陈昊。”

　　“今天准备了茶，也准备了红酒，我们前半场喝茶，后半场喝酒，好不容易做一次直播的节目，我还挺紧张的，还好在座的都不是陌生人，我这心里也有底一些，首先我要祝贺一下《投名状》大卖，叫好又叫座，北美票房单块荧幕上个星期的票房也达到了一万美元，常看我们节目的观众都知道，在单块荧幕单周万元票房就是北美衡量一部影片的标准之一，恭喜陈导，一部影片就达到了一线导演的级别。”

　　节目是以全网站然后全网全渠道的宣传四十八小时，给这期节目做了预热，以直播的方式，节目开播，不到五分钟，实时在线观看人数就突破三千万，点击量几分钟之内破亿。

　　高晓松：“节目一下子来了怎么多人，我还真有些不太习惯，不过有一点好处，那就是镜头要稍微拉远一些，我的脸也显得小一些。”

　　跟他最熟的就是陈昊，在剧组里也不是客套的论资排辈，所以他也没什么忌讳的开口打镲：“我一会儿搬把椅子，坐在你身边，不然你一个人占三分之一镜头的位置，我们太吃亏了。”

　　开场，气氛就轻松了下来，再聊电影，以一个即便不算太成功却也是职业导演作为主持人的角度去聊天去问问题，至少不会出现那些大众化的无聊问题，聊到一些电影内里的东西，大家之间一个眼神一句话都明白彼此的意思，尤其是高晓松还算是资深的圈内人，大家曾经在各个场合都有过接触，都不陌生甚至可以说是熟悉，这样聊起来本身就让大家舒坦很多。

　　几个问题过后，高晓松就将话题变得轻松一些：“我去看过两遍，这在我的观影经历之中是很少的，我记得金像奖的时候陈导说过，陈昊必然会拿最佳男配角，今年没拿到，明年也会拿到。现在，我也不怕得罪人了，做一下预告，我这个是借着陈导的话再去升级一下，明年国内所有电影类奖项，《投名状》都将会其中最可怕的航母级别对手。”

　　李连杰笑着没什么恶意只是开玩笑地说道：“你是看到我们坐在这里不好意思说实话吗？明年所有奖项里的最佳男配角，是不是现在就提前锁定了。”

　　高晓松尴尬了一下，陈昊顺势举起茶杯：“来，那我就提前接受你们的祝贺了。”

　　谈笑风生。

　　这就是这一期节目的主题，大家都很轻松，不需要去顾忌什么，该开玩笑就开玩笑，该调侃就调侃，也不能算是采访，就是一种朋友间关于一个命题的聊天，聊着聊着大家就会互相挤兑起来。

　　已经眼看着奔着三十亿票房去了，谁不轻松？在世界范围内这部影片的影响力还差一些，但在亚洲，却是航母级别，日韩两国凭借着好口碑，排片量硬压着不去增加也没用，每个放映厅都是排起长队观影。

　　最开始，是演员们的粉丝撑着观影人数，随后是口碑起来之后，勾起了大家的好奇心，就连金城武都被看到走进电影院，最后只是没有接受采访而已，有很多人就拿陈昊最后那段表演去衡量金城武，当初如果你接演了，你能有陈昊表现的好吗？这对于一个老牌偶像大帅哥也算是亚洲巨星而言，是一件很难受的事情，说还没得说，只能是悄无声息的离开。

　　《晓说》当期播放量不到三天时间破二十亿。

　　《投名状》在上映二十三天之后，票房突破三十亿。

　　追上《战狼2》该没有什么希望，但超越《美人鱼》该不是问题，就算有问题，也会延长上映时间，让其超越《美人鱼》。

　　《投名状》也有《战狼2》没有的优势，就是在海外市场，其全球总票房超越《战狼2》是影片的目标，大家都在奔着这个方向努力着，各路后续的宣传也展开，这时候再花钱没有人会心疼，也不用花什么钱，只要将数据拿出来，就会有媒体大肆的去进行报道，每一天，每一个数据的更新，都是新闻。

　　在这样的刷爆演艺圈的新闻轰炸之中，又一个被曝出来的消息，如同一股清流，让这轮爆炸，增加了一些特殊的味道……


第763章 教科书式的表演

　　由于《投名状》的火热，越来越多的人开始对这部电影进行深入解析的解读，也挖掘出了越来越多的东西，在这些解析之中，有一则消息的传出，给这部电影又增加了一波热度，让更多对商业大片抗拒的人，也选择走进了电影院。

　　电影学院表演系，专门开了几堂临时课程，对《投名状》之中陈昊的那一段几分钟的独角戏表演，当作专业表演课，专门授课分析讨论，所有表演系的学生都进行学习讨论。

　　有好的表演，作为专业类院校，拿来进行学习是很正常的一件事，可换到陈昊的身上就比较尴尬了，这家伙还是一名在校学生，还是很多在场学生的学弟，这突然间的身份转换，让很多人其实内心都是抗拒接受的，还好电影学院没有邀请陈昊回来再跟大家聊聊表演心得，那样就更为尴尬了。

　　在电影学院这边是尴尬，在戏剧学院那边就是尴尬中的尴尬，燕京的魔都的，这两大跟你电影学院齐名的造星机器专业院校，面对陈昊这一轮近乎于秒杀所有年轻演员的表演，唯一能做的就是沉默，就算去诟病陈昊带艺学师，也没有什么实质效果，反倒显得自己小肚鸡肠。

　　不管内心是什么情绪，想要怎么公关应对，所有人在一件事上还是有着比较统一的认识，那就是对陈昊的表演都是竖起大拇指的认可，外界那些新闻报导也没有失实，这段表演要是放在一部不错的电影一个不错的主演身上，那就是拿影帝的节奏。

　　普通观众看的东西可能稍微视觉化，但作为专业类院校的专业精英，大家上这门课程为的就是解读出更多的层次，到底这几分钟的表演，陈昊究竟表演了什么。

　　为了避免出现本人没有那么多想法，被分析者给捧高了的状况。电影学院专门收录了陈昊的一份关于这段表演的自白，当时的心理状态，表演之后的自我剖析，所有想要表达并且表达出来的东西，在自白里全都有，这也就意味着，大家解读到的极致就是他所表演的极致，不会出现大家分析出来一百种表演层次，实际表演者本身只想表达八十种的过度吹捧现象。

　　有电影学院表演系院长的话，有他手里放在办公室内的自白原件，这门课程也就显得高大上了不少，最主要也展现出了陈昊自身的自信，他如果对自己的表演没有这份自信，这份自白就容易让荣誉变成负面影响。

　　课程在学校的大教室，爆满。

　　如果人少，大家还可能碍于面子，我怎么还能去看学弟的表演给我上课？

　　人多了，这顾虑也就没有了，能来的人，都进入电影院看过了这部电影，甚至几乎都不止一遍，里面很多地方都值得他们去学习去借鉴，陈昊这段表演就是这所有学习借鉴里最高端难度最大的，一个人，特写镜头，没有声音的辅助，没有画面的辅助，全靠演技，肢体动作都没有办法配合，至多是头部动和五官动，剩下就只有眼神，靠这些，他将一次凌迟酷刑表演出来。

　　没有人知道这酷刑的承受者到底是什么样子，陈昊也不知道，他理解大家就只有是姜午阳在那样的时代背景之下，在已经没有了信仰没有了追求还自以为亲手杀了大哥的状态下，生无可恋的去面对酷刑，该是一个什么状态。

　　每一种情绪，每一个表情，这些他的表演都是最顶级的，然后还要通过表演，传递给观众信息，任何电影形式都首先要服务于观众，让他们要看，你别弄个生涩难懂的，哪怕你再高的演技，观众觉得你傻乎乎的，他们也没有观看的兴趣，那你就是失败的。

　　在电影学院老师们的眼中，这一段表演真正值得称道的地方就是陈昊兼顾了两边，他在阶段的表演当中都有一个稍微外放的爆发，能够借此抓住观众的眼球，让观众也产生反复观看这段表演的兴趣，这才是最厉害的。

　　电影学院内部课程一开，外面的媒体就追踪进行了覆盖式的报道，现在是一点风吹草动，都值得大动干戈，大家都渴望着能够得到观众们喜欢的新闻，最受欢迎的艺人时下是谁？毫无疑问就是陈昊，不管是抬高他的还是负面于他的，都行，只要是他的，就能够获得大批量观众的关注。

　　专业院校的新闻，让已经开始进入疲态的票房，又来了一波小的反弹，一举超越《美人鱼》。

　　陈昊其人，也算是真正迈进了电影圈这扇大门，如此演技的偶像派，剧本就如同雪花一般纷纷而至，在公司内一个星期之内，叠放了超过三十个电影剧本和二十个电视剧剧本，全部都是男一号。

　　而在这之外，还有通过各种关系找来的，或是各路大咖发出的邀请，这里面就不光是男一号了，有的是男二号，但毫无疑问，要么是大导演大制作，要么是大导演拿奖文艺片，总之一句话，他已经是近乎所有电影导演在选择年轻男演员上的首选，无论你是想要演技还是票房号召力，似乎都没有什么人再能够与他并肩。

　　……

　　《战狼3》登陆暑期档。

　　又一个爆炸消息接踵而至，既是延续了陈昊自身的新闻火热，又让电影借助他的火热，来了一波免费的宣传。

　　五月份，是《投名状》天下，《战狼3》锁定了六月末这个暑期档到来的时间，可以说是提前了十天，为的就是接上陈昊的热度，又不会耽误整个播放档期。

　　神秘的《战狼3》，自从拍摄之后就渺无音讯，大家都以为会抢占春节档，没有消息。

　　五一档期，也没有消息。

　　一下子小半年没有任何消息，弄得大家也都是很诧异，这《投名状》拍摄似乎比《战狼3》还要晚，人家都拿下了三十五亿的票房，你这部备受期待的续集大作，究竟在做些什么？

　　上映的档期定下来之后，大家算是长出了一口气，终于有可能要看到了。宣传攻势一开始，照例，第一版的预告片就该出来了，吴京这一回也非常狂躁的扔出了一句话，被所有媒体誉为是在炒作，实际上呢？他跟当初的陈可辛一样，我说的，是实话。

　　“我知道昊子的角色没机会提名男主角，明年的男配角之战，姜午阳不是无敌最寂寞，还有一个ZERO在等着他。”

　　吴京不是个善于狂言的人，他也没有这样的形象，可这话扔出来之后，还是吓坏了所有人，这家伙也疯了吗？搞这么大？

　　左手打右手的炒作不算是什么，陈昊自己饰演的两个角色去对撞也没有什么，他作为导演和男一号，说这番话，那信息量可就太大了，他等于是否定了自己的表演，实话实说自己表演与奖项无缘，而陈昊的表演却可以碾压一切，如果反派可以充当男一号，自己愿意让陈昊的角色去竞争男主角的各路奖项，那样，各位男一号，你们的对手可就来了。

　　单纯为了宣传，有必要搞这么大吗？

　　很显然，没有必要玩这么大，那就只有一个可能，吴京是在实话实说，他这番话哪怕不是真心真意，也定然是事实，难道陈昊在一个纯粹的商业大片里，也会有一个能够媲美姜午阳的角色？

　　没谁了！

　　陈昊的热度，从去年开始，就一路高歌猛进，到今年更是直冲云霄，连鹿晗吴亦凡这样的当红小鲜肉都要退避三舍，连李易峰林更新这样的当红小生也要不吝尴尬的去饰演他不演的《大唐双龙庄》，大家都很期待，他真正意义上的一个商业大片男一号或是文艺片男一号。

　　这个期待值，转换成为一个个剧本，各路导演都很期待能有一次合作，倒要看看这化学反应会有多大，商业大片的那些超级大导演还差一些，文艺片导演都在暗中琢磨着，什么剧本够好，那就拍什么，多文艺都不要紧，因为你只要剧本打动了陈昊，他肯出演，那无论这部文艺片有多少投资，都会有大批的人冲上来，更何况人家陈昊还自带投资光环，听说背景深厚，每一部片子都会自带投资，这等于是几保险摆在这里，该怎么玩，大家都蠢蠢欲动，或许，这将会是一盘大棋。

　　与此同时，欢聚时代自己，也没有浪费陈昊的新闻热度，千呼万唤始出来的东西，也终于摆上了台面，一场酣畅淋漓的视觉盛宴也正式开始挑战最近亚洲火热的偶像剧《星梦》。

　　《太阳的后裔》，正式接档燕京卫视的黄金档每天一个小时的时间，一天一集进行独家播出，时间，定在六月九日，没有直接进入暑期档，燕京卫视拿出了历史天价得到独家播映权，现在竞争的是暑期档的二轮播出，第一轮播出完毕，正好进入暑期档，这二轮的竞争，都堪比往常热度期待剧的首轮播映权竞争。


第764章 进军好莱坞

　　《太阳的后裔》，需要宣传吗？

　　《战狼3》，需要宣传吗？

　　需要，也不需要。

　　一个电视剧，一个电影，都拿出了一个预告片，就算是前期宣传结束。

　　《战狼3》的预告片，吴京在玩过了坦克大战坦克漂移之后，这一次又将目光对准了新型的当兵作战装备，将个体作战与装备协同发挥到了极致。

　　不然玩什么，直升飞机，有人玩过了，战斗机，画面感不够刺激，唯有将演员和各种装备结合在一起，将大场面非全部特效，而是演员融入其中，这才是观众想要看喜欢看的，也是《战狼2》的大场面获得成功的主要原因。

　　当城市坍塌、重武器轰炸、爆炸等等特效大家看腻了以后，你会发现，现在电脑特效做的越来越好，这些东西都显得有些假大空了，而那些靠着技术将人给嵌入其中的，则更没有刺激的感觉，不似当年刚看到类似的影片那叫一个刺激的不行。

　　现在得是真打真干，拳拳到肉之余，还要在大场面之中，真人去进行画面的填充和融合，这才是最刺激，才能够让观众的肾上腺素分泌，让他们被电影所吸引被画面所征服。

　　《战狼3》延续了这一点，将市面上能够被流通，不是各个国家视为隐私的装备，全部都集合起来，有了第二部的成功，第三部他砸多少钱下去，投资方都认可，那打起来是更为过瘾，个人飞行器都拿了出来，完全是拼了。

　　画面中，对于陈昊，只有几个镜头，还都是侧影或是背影，让你感觉不到他的存在感，还有观众觉得他是被刻意忽略了打压了，直到预告片的最后，陈昊有两个镜头，先是一个他上车后，车内一尘不染和他本人干净到极致的状态，这个时候你会觉得他怎么这么干净，这片子能拍的这么假吗？

　　下一个镜头，陈昊拿起毛巾，擦了擦手，擦拭的很干净，随后镜头推到他的面部，有一个特写。

　　没有狞笑，也没有展现多么神经质的笑容，就是微微扬起嘴角，只是那眼神之中的玩味和对周遭世界的漠然，清晰的传递出来，看到这个画面的人，不自觉的抖了一下身体，你会感觉到一抹从心底涌上来的凉意。

　　“冷锋……”

　　一抹笑容，一个名字，那些站在正面角色视角的人，第一反应就是冷锋有危险了，这个对手很强大，他要小心啊。

　　哪怕是大家都知道合家欢电影最后一定是正义战胜邪恶，可就是不知道为什么？看到这个ZERO之后，大家会产生一种害怕的感觉，害怕冷锋不是他的对手，害怕正义的使者最终会被邪恶的坏蛋给打败。

　　任何一个反面角色，只要他出场，能让观众产生类似的感觉，这个角色就成功了一大半。

　　《战狼3》的预告片，得到了大家普遍的认可，开始叫嚷着多几个版本的预告片出来，我们还没有看过瘾。

　　《投名状》的浪潮刚刚过去，票房三十五亿的神话也让剧组的主创人员成为了最热门的艺人。《战狼3》乘风破浪而来，怀着更为远大的目标，也强势的达到了前期宣传的效果，仅仅一个预告片就达到了效果。

　　鉴于吴京的狂言，开始有人将姜午阳的画面剪辑出来，跟预告片中ZERO的画面对比，到底一人所饰演的这两个角色，到底是否真的如吴京所言，会在明年自己跟自己产生竞争。

　　《太阳的后裔》也不甘示弱，虽说是一部电视剧，却因为有着与韩国偶像剧竞争的噱头，关注度也是始终居高不下，现在陈昊正当红，热度最高，这部片子的宣传片，也宣告出现。

　　都是配角，这回来主角了，你们不是觉得ZERO这个角色太冷太反派，姜午阳这个角色太过复杂吗？好，我现在给你们一个单纯的，给你们一个军人暖男，让你们知道知道什么是我们的铁汉柔情。

　　《太阳的后裔》预告片的内容和画面也多一些，它不似电影里面担心剧透或是期待值破掉，电视剧的内容也多一些，多拿出来一些画面，你也根本猜不到剧情到底是什么。

　　“哇！帅死了！”

　　这就是女观众们最直观的感受。

　　ZERO让她们害怕，姜午阳让他们觉得这个男人于我而言太过遥远，谁也不会找这样的男人。

　　到柳上尉，那就不一样了，一切以帅为依据，必须是帅到爆表的节奏，身上的穿着打扮，虽说也考虑实战的因素真实一点，但更多还是先考虑到人穿上之后是否帅到让人无话可说。

　　直升机、医院、军人、医生、战区、荒漠、大海、难民营……这些画面的切换，给关注的人带来了无限的遐想，有太多太多可以想象的空间去展开，如何将军旅题材拍成偶像剧，你昊子也是开先河的一个了，我们很期待你能呈现给我们一部什么样的影片。

　　大幂幂和和王丽坤两个人的制服，一个医生，一个女军人，画面感非常强烈，比起穿着妖娆艳丽的都市女性，那些时尚的大品牌漂亮衣服，似乎无法与这样的画面感进行对撞，大家对剧情的期待值，直线上升。

　　《星梦》的故事中规中矩，典型的韩国偶像剧模式，帅哥美女，豪车豪宅，豪门恩怨情仇，明星娱乐圈的藏污纳垢，将偶像剧的所有元素，一股脑的全部扔了出来，明星也是最多的，可以说这就像是华夏的那种堆积明星数明星的影片一样，单纯是看明星就已经值回票价，更何况还有着大家熟悉的偶像剧剧情。

　　开播之后，就火爆整个亚洲，延续了偶像剧该有的辉煌，继续让年轻人为之疯狂。

　　对方的粉丝都在叫嚣着陈昊这边可以偃旗息鼓了，很多中立的人也觉得想要在偶像剧这个层面超越《星梦》该没有什么可能性，只希望陈昊那边的不要太过差，能够不输太多就可以。

　　现在预告片终于出来了，有昊门的女粉丝直接喊话对方：“我们昊子一个人，就帅过你们所有人，不服，就来试一试。”

　　能够把作训服类型的军装，穿出感觉，那是男女通杀的，比起什么西服还是风衣，杀伤力在当下这个社会是大多了，因为看得多了，所以期待值就会无限拔高，突然冒出来这么一股清流，瞬息之间就得到了完完全全的碾压，单纯论颜值，陈昊是比不了那些韩国的男明星，可这作训服的加持和身材的碾压，再有预告片中直升飞机和战争色彩的涂抹，感觉一下子就上升了几个高度。

　　……

　　两个作品即将登陆，按照常理而言，陈昊至少该跟着进行宣传，哪怕他不将自己当作主力呢？可他非但没有让自己成为主力，人还不见了，有媒体拍到了他在机场出现的画面，在如此大热的环境下，媒体追踪他的热情也是最高涨的。

　　连续有这么多的新闻都是关于他的，整个上半年他都是风光无限，最近又是三部戏密集登陆，每一部都有巨大卖点，每一部都拥有着强烈的新闻号召力，这时候追他的新闻无疑是性价比最高的。别的艺人没有新闻就没有新闻了，到他这里，突然之间销声匿迹了可不行，我们追着也要追过去拍到你的新闻，所有媒体都知道，只要是陈昊的新闻就有超高的关注度，你再有一些独家的新闻那就更妥了，保证会大卖特卖。

　　在这样的时候，陈昊突然人没影了，那肯定是有事，说不准跟过去就有什么爆炸的新闻。

　　媒体的力量是巨大的，当陈昊人在LA被看到的时候，马上就有好几批的记者追踪他的踪迹，有些事本身也不是什么需要刻意保密的事情，这边《太阳的后裔》进入到最后的倒计时阶段，高考的紧张气氛一结束，这部影片的最高峰宣传也随即开始，燕京卫视是以全台覆盖的方式，密集的在四十八小时之内，进行阶段的广告推广，网络上乐乐更是不遗余力的进行推广。

　　当事人突然出现在美国，停留两天才回国，所为何？

　　不会是又有什么大动作吧？

　　抱有类似猜测的人，是最为相信陈昊的，他们相信他会有好的发展，会将粉丝对他的期待值，转换成为成绩回馈给粉丝，让粉丝可以昂首挺胸的面对所有对手喊出口号：“我们昊门，是最强大的。”

　　在归国的机场，陈昊被媒体堵到，追问下，他也没有否认，坦然承认自己这一次的短暂行程：“是的，刚到那边谈了一个角色，已经确定了，到时候看官方的通报吧。”

　　再追问是什么角色，陈昊不说了，神通广大的媒体们，以最快的速度挖掘出了这条消息，到LA肯定是好莱坞作品，锁定好莱坞再去搜寻这一次的合作就不是什么太难的问题。

　　谈妥了，草签协议了，也就不是什么值得隐藏消息的事情，很快，消息就传回国。

　　“陈昊正式进军好莱坞，首部影片即超级英雄影片，再次挑战反一号……”


第765章 《蝙蝠侠：黑暗骑士》

　　超级英雄。

　　这个题材在好莱坞经久不衰，几十年了，各种版本层出不穷却依旧是大荧幕上的宠儿。

　　漫威的日渐强大，不能抹杀超人、蝙蝠侠这对立公司成功塑造的超级英雄，当克里斯托弗诺兰接下了《蝙蝠侠：黑暗骑士》的导演一职时，他就在和制片人查尔斯罗文进行了深度的交谈，原因就是关于影片中反一号小丑这个角色的饰演者。

　　选角在好莱坞有自己的一套体系，制片人拥有着绝对的权威，也正是因为探讨的这个角色不是男一号女一号，所以才有的谈，才拥有更大空间的弹性。

　　选择谁，这是一个历经几个月的选择还没有最后落锤的大难题。

　　超级英雄类型题材的影片，一个反一号，还几乎没有露脸的机会，差不多全程都是化妆，连本身的面容都不能露，几乎就没有选择大咖演员的机会，那些老戏骨又显得灵气不足，年轻演员中选了又选，实在没有合适的。

　　就在前几天，一个偶然的机会，一个非常内部的观影机会，诺兰看到了一部来自华夏的影片，也是续集电影，枪战题材，曾经在华夏创造了接近十亿美元的票房，这很恐怖了，就算单纯只是为了这一点，它的续集三，也北美也有一定的运作空间，这里的华人多啊，单纯是他们贡献的票房，就值得引进这部片子在一定范围内上映。

　　《战狼3》比起《投名状》，想要征战国际市场的难度更大，后者能做到全球同步上映，哪怕在北美只有几百块荧幕，也是全球同步。前者想要运作到这一点难度就比较大，题材所限，里面演员卡司所限，甭管李连杰再怎么不行，人家也是在好莱坞进入过千万片酬俱乐部的演员。

　　诺兰原本只是放松心情的看一看枪炮大战，孰料里面饰演反一号的演员引起了他的注意，看着看着还觉得眼熟，跟旁边人一问才恍然大悟怪不得自己会觉得眼熟，这是格莱美获奖歌手，还是两首歌享誉全世界的流行歌手MOUSE。

　　他还会演戏？

　　还演的这么好？

　　诺兰是在影片内出现了反一号ZERO之后，开始全神贯注浑身上下绷紧的去看影片，越看，他越是激动亢奋，就觉得小丑这个角色的扮演者，自己一下子找到了。至少，这是自己找演员到目前为止，看到的最合适一个。

　　因为小丑这个角色的重要性，所以诺兰才明知道自己这个导演没有权力选择演员还始终在挑选，他怕没有小丑会毁了这部戏，表面上是一部超级英雄题材的商业大片，但在这个角色上，他作为编剧之一，融入了自己很多不能够在蝙蝠侠身上去做的尝试，他太知道这个角色需要怎样的表现才能够逆向推动整部影片。

　　影片看过之后，出来他压制住内心的亢奋和激动，马上让助手搜集所有关于陈昊演过的影视剧，刚开始看到二龙湖昊哥，诺兰都傻了，觉得自己看到不是一个人的演出，到《老炮儿》、到《夏洛特烦恼》，从正剧到喜剧，再到《投名状》的表演，坚定了诺兰的信心，经过与制品人的沟通，他将自己整理的数据拿过去，查尔斯罗文才真正心动。

　　MOUSE的号召力是可以的，如果只是单纯邀请他为了商业价值，那查尔斯罗文是乐不得的，关键是这位昊子经过格莱美获奖，在世界范围内的名气更大了，商业价值是扶摇直上，在好莱坞没有得到任何认可，也不妨碍他这样一个明星的片酬价值，就看脸书上都多如牛毛的昊门粉丝，便可知道这位的商业号召力有多大。

　　邀请他，得拿出二线艺人的顶级片酬，如果只是单纯的花瓶，剧组是不可能邀请的，诺兰的精心准备起到了作用，尤其是最近一部全球同步上映的《投名状》，那一段独角戏的表演，哪怕是放在好莱坞大制片人的眼中，也是屈指可数的上佳表演。

　　……

　　陈昊到了LA，看了剧本，他没有放低自己任何姿态，什么好莱坞大制作，什么超级英雄系列，这些在他眼里都不过是以后慢慢都能够得到的，为此没有必要卑躬屈膝。

　　所以到了这边不是他先接受考核，是他先要看剧本，小丑这个角色的冲击力，在剧本里就可见一二。

　　“我要演。”

　　陈昊的这份信心，放在东方就会让人觉得有些狂妄自大，好在西方对于这样的信心释放是正面去认可，好的演员才有这份自信去张扬自己的个性。

　　“给我一点时间，明天，我来。”

　　不问你们要考我哪一段的表演，我要的时间就是让自己再仔仔细细的去看剧本几遍，以自己的理解去解读饰演小丑这个角色，如此，也就无需说是你们想要看我哪段表演，是我必须对这个角色有一个整体的认知了解，任何关于小丑的戏份，我都该可以拿的起来，这才是基本的合格。

　　他的这份自信，挺让查尔斯罗文喜欢的，如果是一个拥有着商业价值和票房号召力的跨界明星，还拥有着足够好的演技，那对于电影而言，付出二线演员的顶级片酬，是完全可以接受的。

　　陈昊成功了，拿到了角色，草签了协议，没有不可抗拒的意外他将加盟超级英雄电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》的拍摄，饰演剧中名义上的男三号，反一角色小丑。

　　美国那边官方宣布了这条消息，年初格莱美奖的获得者，在国际上有着不俗影响力的当红歌手参演，外界不知道小丑的戏份，单纯是一个参演，是能够给影片带来正面宣传的。

　　消息一经传出，又是一天的头条，网络上的反响没有想象中那么大，媒体还觉得奇怪呢，难道是陈昊的影响力弱了，大家已经习惯了他总是有各式各样的新闻，对他产生倦意了。

　　到网上一看才知道，不是产生倦意了，是信心更足了，在网上无论是昊门的粉丝还是喜欢他表演的观众，都有一个相对普遍的认知，昊子走向国际还是什么值得去期待的事情吗？那是迟早的事情，现在来都有些晚了，还是反一号，这有什么可大惊小怪的，顺理成章的事情不是吗？

　　信心，是一点点培养出来的，从一个网红主播到现实里的艺人，陈昊没放弃网络主播的身份，为他赢得了更多的铁粉但也遭到了更广泛的非议，觉得主播这个身份有些上不了台面，你既然已经跨出了那个圈子又何必还要回头呢？

　　除此之外，陈昊带给大家的认知始终就是成功，从歌曲一首首红遍大江南北的成功，从综艺节目好评如潮名气大增的成功，从个人形象商业价值运作的成功，再到一个个角色一部部电影的成功，他始终给自己粉丝以最好的粉丝体验和享受，每天可以很舒服的看着新闻去了解自己的偶像，每隔一段时间就可以跟身边的人一起庆祝一下偶像的成功。

　　当粉丝，看着偶像不断有新闻有作品有成功，那是一件非常舒服的事情，这感觉有点像是你喜欢的足球队不断取得胜利一样，谁也不愿意看到自己喜欢的球队输球、自己喜欢偶像要么是负面新闻要么平庸。

　　走进好莱坞。

　　这不是理所应当的事情吗？我们要是大惊小怪，那岂不是显得太过没有深沉了，现在需要做的就是等待影片的上映，然后我们去看昊子带给我们的视听饕餮盛宴。

　　当然了，网络上永远少不了那些唱反调的人，不管是黑粉也好还是搏眼球也罢，他们的说辞很有趣：“这陈昊每时每刻都在有专业的炒作公司给他炒作吗？怎么铺天盖地都是关于他的新闻？”

　　对于这类人，昊门的粉丝都懒得搭理他们，即便是普通的观众看到都会不自觉的撇撇嘴。

　　“你见过哪个炒作的，是能够有这么高产的作品和好的口碑来炒作的，真要到了这个地步，哪怕真的是炒作也不是炒作了，不然你找出来比他更有新闻价值的新闻，那媒体就不会每天都是他的新闻了。”

　　那些唱反调站在对立面的人实在没什么可说的了，就只能拿陈昊开直播说事：“大明星了，都冲进好莱坞了，怎么还是改不了那土坷垃的本质，还跑去直播，难道是人家习惯了给别人当小丑表演，要是一天不表演就不舒服？”

　　遇到这种声音，是能够真正激怒昊门粉丝的声音，会大规模的反击甚至于爆粗口开骂，反倒是当事人对这样的声音显得很平静，还会在直播的时候宽慰所有的粉丝：“他们那是羡慕嫉妒恨，羡慕我有这么一个地方，能够随时随地的与你们大家沟通。”

　　粉丝们现在也都是鬼精鬼灵，马上就会跟上一句话：“那说一下《太阳的后裔》的剧情。”

　　“马上就开播了，你们就这么迫不及待吗？我保证第一集就让你们看个过瘾。你们也不用每天出去跟那帮无所事事的家伙撕，相信我，就等着看第一集播放之后的打脸，我会让那些说我在《星梦》面前输的一塌糊涂的人，彻底闭上嘴。”


第766章 平淡中爆发

　　信心，源自于多方面。

　　陈昊敢放出狂言，自身实力加上系统效应，让他想要不如此高调都觉得对不起自己的付出。

　　拍摄《太阳的后裔》，对照脑海中系统给出的版本，他可以丝毫不夸张的说，那个能够红遍亚洲的版本，拍的对比自己这个版本，显得还是非常乞丐，自己这个才是精雕细琢在各个细节处都完美无缺的版本，尤其是在一些原本剧集里的硬伤和剧情违和之处，在陈昊和杨幂的版本中都得到了完美的修缮。

　　面对着众多韩国偶像剧演员集体拍摄的《星梦》，陈昊发自内心的一点不怵，你们要干，那就干个惊天动地，看看到底谁才能够得到更多人的喜欢。

　　高考结束，一股紧张的气氛也随之消失，连带着高一高二两个年级的学生也不自觉的松口气，《太阳的后裔》也就在这样的时间段，登陆燕京卫视的黄金档，转播朝廷台的新闻联播过后，占据一个多小时的黄金时段。

　　……

　　“爸妈，让我看吧，就一个小时，我作业不耽误写，与其让我在房间内拿着手机偷偷摸摸去看，不如大大方方让我看，期末的复习我也会努力的心无杂念。”

　　周雨彤是一名初二的学生，家住小县城，每天七点半能够放学，还不如那些大城市的学生压力那么大，往常回到家，母亲都把饭菜热好，吃过之后，稍微休息一下，吃点水果就要进入夜间写作业和学习的模式，《太阳的后裔》到来，给她一点在学校自习时努力写作业而不是窃窃私语的动力，晚间可以到外面吃点东西的时间，她也只是喝了一盒奶，尽量多的在学校内完成一些作业。

　　这一天，在他们班级，超过半数的学生是这样的选择，剩下一部分里面要么是学霸，要么是根本不在意学习的学生，已经连续几天的时间，大家聊的都是这部期待已久的电视剧。

　　“好吧，一天一集，还可以接受。”

　　本身，回家吃饭、休息、吃水果就要接近一个小时，看到孩子这样的表情，父母也点头同意。

　　七点三十五分一过，广告就几乎都是大牌子铺天盖地而至，欢聚时代对外只说了一句话，首轮播放权，已经让片子收回成本。

　　不止是年轻的学生感兴趣，就连周雨彤的父母也一样感兴趣，这片子山呼海啸般的宣传，在单位里都是热门聊天的话题，陈昊虽说很年轻，在中年群体里也非常受欢迎。

　　……

　　马景凡刚刚结束高考，这两天一直跟着同学在狂欢，在网吧彻夜的打游戏，白天一起聚餐唱歌，今天一大早回家之后，躺下就睡，到了下午五点钟起床之后，依旧没有理会家里的饭菜，跟着同学约好，一同到一个同学的家里，相约一起看《太阳的后裔》，然后出去烧烤唱K。

　　“希望昊子不要让我们失望。”在年轻人中间，陈昊具有着相当强大的号召力。

　　“呸呸呸，什么叫希望，昊子就是不会让我们失望。你们就等着看吧，保证非常精彩。”马景凡连连挥手示意刚刚说话的同学是在胡说八道，昊子什么时候让我们失望过，我们只需要相信他就好了。

　　……

　　小情侣周五的晚上本该享受一顿好吃的晚餐，然后一起逛逛街或是看看电影，但在今天晚上，有很多的情侣都放弃了外出约会，随便吃了一点或是直接在家里叫了外卖，早早就将电视打开，洗好水果准备好零食，互相倚着靠坐在沙发上玩着手机，直到七点四十分左右，当最后广告之前的十几秒钟预告开始，很多很多的人都将注意力放在了电视上或是电脑上，偶有条件不允许的也会拿出手机开通4G套餐，就为了能够在手机上收看燕京卫视，收看《太阳的后裔》。

　　陈昊在这一天，也跟多数情侣一样，迪丽热巴也推了一个明天的商业活动，两人下午一起做了一顿丰盛的晚餐，吃多少是次要的，享受的是两人一起在厨房里忙乎的乐趣。

　　沙发前的茶几上，以某位吃货的战斗力，每一次她的到来，茶几上陈昊必然都提前准备好一大堆的零食干果，相处时间长了也算是看出来了，这位是真的天生吃不胖身材，让她坚持锻炼去完美塑形，她以自己身材还不错为由总是吃不了苦，最后也就任由她继续着吃货的生活，只是保持着每天四十分钟的跑步机慢跑。

　　片头开始，美剧风格，不是直接上片头曲，而是先来一段剧情，两位兵哥哥在放假的时候跑去打气枪，小摊的老板请了陈赫过来客串，其夸张的表演也符合这里保留的笑料剧情。

　　自从有过亲密接触之后，小迪同学就很小女人，两人本身聚少离多，每一次相聚，她都会黏着陈昊，今天也不例外，看了一会网络上对这部剧的评价和期待，然后爬到陈昊的身上，贴着他的脸问道：“跟大幂幂拍吻戏，感觉怎么样？”

　　陈昊勾了一下她的鼻子：“怎么，现在不在人家手底下了，都敢调侃人家了？”

　　小迪皱了皱鼻子，下巴顺势直接压在了陈昊的脸上，声音喃喃而出：“其实她对我一直都很好，凤九的角色，还有跑男的机会……”

　　陈昊：“过了今晚，你就会知道，自己不欠她了。”

　　正片开始，剧情推进速度飞快，看似没有多少惊喜剧情的正片，却深深的吸引着每一个人的眼球，没有槽点在现如今百花齐放的电视剧市场里，本身就是值得称赞的地方，都抡铁锹弄得身上有了伤痕，随后又强势约会，到医院看到认真工作的姜寒烟，健身露出肌肉，再一次的约会……

　　直到第一集的最后，几位主要人物相继登场，没有值得吐槽的地方，该有的幽默感也不少，剧情连贯，第一集随即在最后时刻，将五十多分钟的剧情累积起来的氛围，一次给引爆。

　　直升飞机在医院的上空盘旋降落，什么样的人会以直升飞机来相接，什么样的任务能让军队开启这种级别的执行模式。

　　这个男人到底是谁？

　　他到底是去执行什么任务？

　　为什么看到他，会有一种天地相隔的感觉，刚认识就会再也没有机会见面了吗？

　　以一部偶像剧的模式，帅哥美女，延续了五十多分钟，都让很多人忘记了之前的宣传，还以为军人和医生的身份只是一种设定，与剧情没有什么关系，剧情还是固有的偶像剧剧情，那些期待值很高的观众略有失望，直到这一刻，所有压抑的剧情氛围，在这一刻如同火山爆发。

　　飞机上，全副武装的战斗小组，来到了战区，当战火硝烟与他们的面庞相互辉映的时候，一下子将这部片子偶像剧的一面掀开，毫不犹豫没有任何预兆的掀开，却又让你觉得是那么的自然，之前就一直在说他们是职业军人，只是大家都觉得这是偶像剧而忽略掉了，现在，这一切发生了……

　　下一秒，下一幕，跳伞下去之后，能不能活着回去，谁也没有答案，这个时候之前与姜寒烟的告别，就显得那么有戏，不再是让人觉得很奇怪的感觉。

　　我们的约会，跟普通人一样的约会，来之不易，等我回来，我们完成今天没有完成的约会。

　　第一集的最后，留下了一个大悬念，大家都知道主角不会死，但都想要知道他到底会经历什么，他到底是什么样的军人，在战火硝烟中生存的军人是什么样子？

　　所有从来不看军旅题材的人，这一次被《太阳的后裔》一扫光，我们这里，有一个最为独特的视角，在谈情说爱的偶像剧内，告诉你们什么是神圣的光辉。

　　一集就这么结束了？

　　好快！

　　所有的人都是一样的感觉，就觉得自己期待的悬念迭起还没来到一集怎么就结束了，这不是我们期待的那样啊，不是应该不断的有各种悬念吗？不是该有各种故事吗？怎么就这么平淡啊。

　　旋即，都会又产生一种感觉，这平淡，似乎是那么的有滋有味，每一个小细节都很有味道，正是因为这平淡，才让我们看得那么入神，也正是因为这生活化的剧情，才让最后时刻那么的震撼。

　　两个人都演的很棒，昊子不必说了，大幂幂的女医生也是那么有性格，并且很多之前觉得大幂幂面瘫脸表演的人，这一次也改观了自己的看法，演的很不错了，尤其是急救病人时的状态，当时看过去，真有那么点白衣天使的感觉。

　　“好美哦！”

　　迪丽热巴缩到了陈昊的怀里，主动索吻，她觉得自己的人生就算此刻终止都值得了，自己的爱情一点也不比电视剧中那般唯美的感觉要差，柳上尉和姜寒烟算是一见钟情，自己呢？循序渐进的完美，此种浪漫，更有一番滋味。


第767章 收视冠军

　　收视份额23%，收视率9.3%。

　　又一个足以让全国电视台都羡慕的数据，固然有宣传得力和陈昊个人号召力的缘故，但在播放过程中，收视率始终不曾下跌且是稳步增长，一集播放过后，有中庸的评价，更多是期待，极少数失望，一部背负了全国观众期待值的电视剧，能在首播获得如此评价，已然是超乎寻常的成功。

　　一集出来，马上就有人拿来与《星梦》进行比较，很快相对集体的意见就是没有什么可比性，偶像剧都是偶像剧，双方披的外衣不一样，放在一起特别的不伦不类，就单纯看成绩吧，除此之外双方你去比较谁帅谁美谁酷谁拍的画面奢华，那是对《太阳的后裔》之侮辱，军人和医生这两个职业，人家剧组都没有亵渎，难道要让旁观者观众们去亵渎吗？拿一些富二代女模特之类的偶像剧演员与这个去比较，那纯粹是一种侮辱。

　　期待值没有得到完全满足。

　　这算是观众们最大的遗憾，有些明白人在网络上就直说了，哪怕是神仙来拍一部电视剧，在饱受期待之下，他也没可能拍出让期待值全部得到满足的片子。

　　能够在平淡之中依旧处处小细节吸引大家，大剧情又能够牵动大家的心。

　　来自于制服的那种视觉吸引力，比起单纯的颜值，杀伤力更强，本身大幂幂就是在镜头里能够呈现出更高几分的颜值，陈昊更不必说，有着身形的搭配，在镜头里的感觉非常好，尤其是作训服的搭配，把脸拿出去，在大街上的回头率都是百分之百。

　　“昊子没有让我们失望，我对后面的剧情已经很期待了，算是战争爱情呢，还是爱情里的战争呢？让我们拭目以待吧，我现在唯一的吐糟地方就是一天一集，可看到六十分钟的剧集长度，我又觉得它是良心之作，整部片子，只有中间不到一分钟的广告时长，比起网站都有良心。”

　　夸赞《太阳的后裔》，就等同于啪啪打脸所谓的红火剧集，一旦期待值够高，上来就无耻的掐断剧集长度，竟然还会出现前面十几分钟前情提要，后面数分钟下一集预告，中间只有十几分钟剧情的无耻电视台，燕京卫视这一次可是圈了一波好大的粉。

　　好的数据也让所有投资方乐开怀，这陈昊正搂着小迪香喷喷的睡觉，井天林的电话就打了进来，这位大少有了自己赚的钱，相对低调的活着，能够满足自己所有物质需求，每当这滋味让他舒服的时候他就会想到陈昊。

　　《太阳的后裔》最初投资的时候，那些新加入的人还觉得投资电视剧没意思，还一直嚷着让陈昊赶紧拿出电影剧本来，是井大少说参与要趁早，他们才提前做一点善意的投资，都做好了不赚钱甚至于赔钱的准备。

　　从首轮播映权天价卖出去之后，他们所考虑的就是自己投资少了，这后续的各种收入，自己只能分得其中很小的一部分。

　　“分得少是好事，显得不高调。”

　　井天林这分析深得人心，大家看到影片未来的前景，一个个都很高兴，都已经是凌晨时分，还是给陈昊打了电话。

　　谈不到感激，也谈不到多亢奋，这些人吃过见过，现在就是觉得舒服和有成就感，甭管是靠什么赚钱，这是他们自己能力赚到的钱，自己做的投资，钱多少到是放在第二位，人前显赫尤其是在自己长辈面前，那也能抬着头走路，赚到钱了，给家里人买点贵重物品，我拎着走进家门不需要担心被任何人看到，我都敢买上万块的茶叶，直接送到我父亲的办公室，我们每一次的投资行为，都恨不得直接到有关部门去报备。

　　以前是老鼠见到猫的害怕恐惧和躲着，现在是人家懒得浪费人力物力去细查你们这种毫无破绽的，角色倒转，反倒是他们主动往上贴，你们快点看看我们吧，我们现在是在做正经生意，为了避嫌，最好你们还是时时刻刻细查我们，免得以后我们赚到钱了外出去花销被人误会。

　　这个世界，极个别的个案除外，除了血缘关系能够一定程度维系着信任之外，唯有彼此都获利的利益，才是维系信任和彼此关系的最佳利器。

　　换作旁人，圈内哪怕是大佬几杯的人物，碰到这类邀请，哪怕是心中一百个不愿意，也不会露出半点真实想法，不管多晚都会到场。在陈昊这里，他的拒绝不会让对方感觉到半点不舒服，还只会说：“你小子重色轻友，美人在怀就什么也不顾了。”

　　“各位大哥，下一部电影的本子有了，但我是为了拿奖去的文艺片，赚钱的难度很大，这一次《太阳的后裔》赚钱的地方还没有完全挖掘开，周边能够赚钱的地方会有很多，从服饰到旅游到体验等等，这块蛋糕很大，诸位要是不想亲力亲为，身边的朋友也可以拉进来，这笔钱谁赚都是赚，不如我们自己家的人赚了。”

　　经过了一两年的接触，陈昊算是知道了，他们虽说一个个手眼通天，可你要是卑躬屈膝把自己定位在小弟的位置，那你就是一个跟班。你所求的平等，是用利益换来的，你心安理得的享受他们拿你当兄弟的表面关系就好了，你有利益时，这关系就会无比牢固，你没有时，哪怕你做一个跟班也依旧会被一脚踢开。

　　陈昊这里就一个想法，你们在我这里赚钱，我们在彼此互相能够提供帮助的时候大家是朋友就可以，真到有一天分道扬镳的时候，我们不要成为敌人那就是最成功的合作个案。

　　这些人的反应，到是让陈昊稍微有点暖心，他们不是第一反应去研究《太阳的后裔》周边，而是询问新片，这态度，至少证明他们对这个行业不是一无所知，对自己的态度也不是完完全全金钱至上，不然，他们就会选择前者先去了解，那才是钱途。

　　……

　　第二天晚上，守候在电视机前的人更多，不算爆炸口碑，但一句没让我们失望，便值得更多人对这部剧进行关注，而一些不关注的人，发现你身边的人都在聊这部戏，你也会不由自主的产生兴趣，觉得自己要是不了解一下，跟大家似乎都聊不到一起去。

　　执行任务的柳上尉，以非常帅气利落的战斗方式，完成了任务，做到了一个幕后英雄应该做的一切，回到国内，他依旧是那个渴望着约会的男人，跟自己喜欢的女人约会，感觉很微妙，只是这任务的急促让他不得不又一次的在姜寒烟面前消失，面对着这样工作的男人，一种不知名的不安全感涌上心头，跟着这样的人，自己整日都要活在担惊受怕之中吧。

　　无奈的分手，看似没有过深的感情，却彼此都有一种错过了什么的感觉，没有以往大家认知中偶像剧那种生离死别，没有撞车，没有财产争夺，没有兄弟相争，没有很粗鄙的尔虞我诈，一切都不那么的突兀，在不知不觉间，你会发现这似乎就是我们周遭的生活，但又不是，比起他们，我们是要幸福得多，我们纠结的是自己男朋友一个月能赚多少钱，有没有能力买一个大房子给自己，姜寒烟纠结的是一个实际问题，但这实际问题看起来是那么的高大上，我只是希望我的男朋友，能够陪在我的身边，不要让我整日为他担忧。

　　故事的大起大落，蕴藏于生活细节之间，教授职称没有评选上，另辟蹊径在电视上还得到了一些名气，最后又被放逐到了国外，这些似乎都是大家平日里能够遇到的，不再是那些几个亿的财产争夺或是随便出门就被车撞了的偶像剧爱情，也正因为如此，观众们看得很入迷，不会出戏，看得入迷时间就过得非常快。

　　画面出现在机场，分手的两个人，没有那些所谓的大嚎大叫要死要活，很切合实际的分手，又和戏剧化的碰面，彼此碰面的一刹那，内心之前掩埋的东西又迸发了出来。

　　帅气的柳上尉，在第一集的结尾，来了一个大规模的圈“粉”，到这第二集的结尾，又是一轮圈“粉”，作训服与阳光、直升飞机，当阳光以这样的搭配方式出现时，那种吸引力是致命的，都不要说是观众，在一起腻了一天多的小迪，看到这画面，还双手捧着陈昊的脸，仔细看清楚荧幕内外的两个人，那种喜欢，让她情不自禁的要在他的脸颊上狠狠亲两口，然后笑道：“我这算是替千千万万的女孩子，先享受一下她们心目中的男神了。”

　　“是吗？既然是享受，那就彻底一点吧。”

　　“啊！不要！”

　　第二集，收视份额同时段达到了28%，收视率破10%，这数据自不必说，收视冠军。

　　所有媒体都高喊着又一部神剧来临，对于东南亚尤其是日韩两国的观众而言，不想承认也必须承认，这部片，比起《星梦》，似乎好看了很多，那个看到一分钟知道十分钟，这个你看一个小时，还奢望着能够再演十分钟。


第768章 八个人

　　最短时间内，两人同款服装，在全国范围内脱销，各种剧中同款的生活用品，尤其是柳上尉和姜寒烟使用的，都成为了时下最流行的潮品，几位配角也在最短时间内名气大增，不过是区区两集的时间和内容，他们已然名气大增。

　　杨幂和陈昊视频，有些话自不必说，当初她觉得亏本的事情，现在知道自己赚了，两天时间，她的工作室就接到了几个大单的广告合约，就连过去一直没有谈拢的代言合同，现在对方的态度也改变了，可以预见，等到《太阳的后裔》播出更多集，影响力会越来越大。

　　上午，杨幂刚刚在公司开过会，对她的个人品牌计划，公司建议提出调整，现在所有在谈的项目都暂时搁置，根据这部片子火热的程度重新调整。

　　两集，就让杨幂此时的代言酬劳，上升了30%，未来，翻倍似乎都不是什么问题，相较于迪丽热巴的合同，这一部片子可能带给杨幂的东西更多。

　　更为主要的，她这不是交换来的，陈昊那边还落了她一个大人情，以他的为人，这个人情如果偿还，等同于杨幂未来还可以在他的戏中拿到一个女主角。迪丽热巴那边也是好聚好散，还是好姐妹的关系，没有因为合同的事情闹得彼此不愉快，这一次的交换，杨幂赚了，在视频的时候，也不自觉的开口表达了谢意。

　　“以后多多合作。”

　　表面上，小迪倚靠在他怀里，笑着一起聊，在下面小手已经狠狠在他的腰部来了一个十字拧，且还在努力的发力之中，关闭视频之后，整个人扑上去：“说，跟大幂幂，是不是拍戏拍出感觉来了，你们俩的眼神很不对。”

　　陈昊正色：“这种事，别闹。”

　　小迪一看他是认真的，马上不闹了，装出一副可怜样：“知道了，以后不开这种玩笑了。”

　　陈昊失笑，将她抱在自己腿上，略带几分宠溺的抚摸着她的头发，什么话也没说，小迪双手环抱住他，将脸紧紧贴在他的胸口，带着几分自责，过了几分钟一动也不想动，什么时候在他怀中睡着都不知道，再次睁开眼睛的时候，已经是华灯初上，距离她前往下一个剧组拍摄地的航班，只剩下五个多小时。

　　女孩子的娇气，有时候会表现的非常可爱，让你哭笑不得却又满满都是宠溺，自己睡着了浪费了时间，还忍不住掉下了眼泪，所为何？相聚总是难得，时间总是短暂，分离到来的是那么快。

　　“我陪你去。”

　　一句话，订机票，陪着小迪到香江参加活动。

　　如今网络在机场拍摄小视频和照片的自媒体非常多，乐乐短视频专区就有专门在燕京、魔都这样的大机场拍摄明星的。

　　一路上都很开心的小迪，下车之后也是蹦蹦跳跳，浑身上下的细胞都按耐不住高兴的情绪，看到粉丝也都会热情的回应，面对媒体也会主动摆出POSS让他们拍摄，陈昊也乐得陪着她一起，任由媒体疯狂的按动快门去拍摄，面对采访，也没有只是笑笑不回答往前走，也简单的回答几句。

　　“是，我是陪她去参加活动。”

　　“昊子，新剧大热，大家都期待着你下一部戏。”

　　“你们不是已经都知道了。”

　　“那是你好莱坞第一部戏，请问到底是一个什么样的角色呢？”

　　“呵呵，到时候你们就知道了，肯定会送给你们意外和惊喜。”

　　同一个航班的旅客有看到这两个人的，家里条件允许的，都选择升舱，也只有升舱，才能在头等舱内看到陈昊和迪丽热巴。

　　没有位置了，有陈昊在，出门只要不是集体行为，都会给身边人同样购买商务舱或是头等舱，他赚的要比同等级的明星都要多，他当新人的时候，别的新人几个捆在一起收入都不如他多，现在跟小迪在一起，总算能够了解一个当红艺人的收入，这一了解才知道自己有多么的幸运，一路以来，总是顺风顺水，各路大哥也都因为种种原因很是照顾自己，自己的收入始终都在一个特殊的标准线之上。

　　没有对比就没有伤害。

　　这一对比，他才知道究竟，以小迪而言，是比普通人赚的多，但要说当明显能多么容易赚钱也不是那么回事，她的收入，刨除一些必要的花销譬如衣服首饰化妆品出行等等之外，其实也就堪比一个高收入的金领，方方面面都要在她的各种收益中抽取一部分，当初人家付出了捧红你的代价，此刻就有资格将你的收益一部分抽出来，无可厚非，任何一个新人走的都是同一条路，前十年要说能赚多少钱，都是媒体和粉丝们的夸大和臆想而已。

　　他给陈刚康言，平日里加上一个秋宇买商务舱，都是习惯行为，直接订票的时候就是四张，今天他先给迪丽热巴的助理升舱，对方的感谢声此刻才明白是什么意思。

　　升舱之前是考虑过自己这么做会不会对小迪有影响，别以后她不给助理买商务舱对方心里有症结，想一想也就抛在脑后，觉得自己想得太多了，每一个专业的助理和经纪人，都有其自身的职业操守，你不能奢望一个明星一年要为自己的助理付出几十万甚至更多的商务舱机票钱吧，那不如拿出一部分来给他当奖金包个大红包年终给他，保证他会更加感恩戴德。

　　飞机上，两人一同看了一部电影，闭上眼睛休息了一会儿，飞机就在凌晨降落在香江，凌晨两点多，机场依旧聚集着一大堆粉丝和媒体，其狂热的程度让迪丽热巴只能是羡慕，内心到是元气满满动力十足，我未来也要像他一样，能够成功俘获这么多粉丝的心，让这么多的媒体为了我趋之若鹜。

　　在酒店，明知道会有狗仔队，两人还是非常自然的走进一间房，循序渐进水到渠成的恋情，对于任何别人眼中的歧义，都不会有半点反应，我们相处了几个月，一步一步走过来的，就算现场同一屋檐下又怎么了，比起当下年轻人三五天乃至更短的住在一起，我们这算的上是保守派的了。

　　活动是小迪和Baby一起参加的，两位跑男女神从来都不缺少代言和商业活动，今天只是一个珠宝品牌的新品发布会，两个人的出场费就各自超过了百万级别，去掉各种抽取的费用和税费，小迪还能拿到几十万，也不枉她来回折腾几天的时间，对于她而言这就已经是最赚钱的方式了，拍个电视剧，你需要一个相当长的拍摄周期，这种活动只要确保没什么麻烦能够拿到钱，就是当下明星们最喜欢的捞钱方式。

　　两位当红大美女的出场，现场气氛可想而知，当这个珠宝品牌得知陈昊也到了香江之后，有过一次短暂的接触就不再奢求什么，不是人家不给面子，给你个友情价，三五百万都不叫多，还得有出场时限的。

　　不是狂，也不是陈昊比起她们要红出那么多倍，实际就一点，他几乎不参加类似的活动，所以全国的观众都渴望在现实中见到他，价格自然也就水涨船高。

　　最终，是两套珠宝赞助，价值接近三十万，换来了陈昊出现在现场，在展示台前，看着自己女友在舞台上的走秀。

　　就这样，原本预计的二十家媒体，直接超标了一倍还多，珠宝店的门前本来够宽敞的地方，直接造成街道的堵塞，一部《太阳的后裔》看得大家是如痴如醉，第三集播放完毕，第四集的内容大家已经开始大面积的猜测，无聊的，等待这一天的时间做什么，不如大家脑补剧情，赶紧的，从来没有觉得时间过得如此之慢，要是能再快一些就好了。

　　活动结束之后，Baby请吃饭，一个其实早就已经在坊间传得沸沸扬扬的话题，第一次被关键人物拿到了桌面上来正式聊一聊。

　　喝了两杯红酒，Baby也直言不讳：“关于下一季跑男的人选，我没有过……”

　　陈昊制止了她：“姐，我都知道，我也相信你们所有人。”

　　Baby皱了皱眉头：“可外面现在传得……”

　　小迪以洒脱的状态轻描淡写说道：“我这边已经准备要退出了，到时候官方宣布一下就好了，就算有流言蜚语，十天半个月之后，就会被新的新闻覆盖，也就没有什么人在意了。”

　　Baby拉着小迪的手，说实话，姐妹淘算不上，但因为陈昊的存在两人的关系比媒体眼中要好得多，小迪说要退出，Baby心里就更不舒服，坊间可都是一直在传，她的归来就是小迪离开。

　　陈昊笑得很轻松：“你们真的想得太多了，谁说八个人就不行，谁说一定是六男一女的模式，谁说情侣参加同一个节目会影响观赏度？放心吧，这件事一直在磋商之中，没有最终拍板不是做这个决定有多难，是节目组正在构思现在八个人的节目该怎么玩，没有新颖的玩法，是很难刺激到观众的神经……”

　　“八个人？”

　　“八个人。”


第769章 表演教科书

　　最理想的时间该是当天晚上飞往燕京的航班，有很多的媒体和粉丝都提前都机场去围追堵截，按照他们对陈昊的了解，他该乘坐该航班离开。

　　却不知，此刻的陈昊正在酒店的中餐厅，宴请曾志伟大哥，金马奖金像奖以及私下里的接触，双方相处的不错，算得上是比较熟的熟人。

　　“酒也喝了，饭也吃了，昊仔，有什么话就说啦。”如果不是热巴在一旁，曾志伟更愿意说粤语，陈昊的语音能力如今在圈子里是公认的，以他大龄高考的成绩也被划入到学霸的行列，作为艺人，被填上这样的标签，很利于自身的发展。

　　迪丽热巴其实也挺好奇的，她知道陈昊有一个剧本，要拍，她不明白的是为何对方没有大张旗鼓，以他现在的影响力号召力，就算想要低调也做不到啊，一旦剧组开机，在一些地方拍摄瞬息之间就会人尽皆知。

　　陈昊拿出一个剧本，递给曾志伟：“大哥，这是我以前看到过的一个新闻，觉得很有感触，一直就有一种想要表达的冲动，前段时间就专门让人搜集了一些资料，核心是真实案例，但血肉都是杜撰，怎么说呢，风格是《桃姐》的风格，但更加残酷，我希望大哥来饰演剧中我父亲的角色。”

　　“哦。”曾志伟很感兴趣的接过剧本，直接在现场翻开观看，对陈昊可是有着诸多的传言，这小子是个怪才，出产量不高，但都能够切准流行的脉络，偶尔灵光一闪就是经典，他的新剧本，相信谁都会感兴趣吧，一个喜剧片，拿到二十亿的票房，这眼看着是来拿奖的剧本，他的野心何在？

　　趁着曾志伟看剧本的当口，陈昊转头对小迪笑道：“剧中我的女朋友一角，你来演。”

　　其实不用听说话的口吻，单纯是放在现在提及这件事，迪丽热巴就知道自己男朋友只是委婉的阐述了一个事实给自己——你的演技支撑不起这个角色。

　　不管是近水楼台先得月也好，还是不得不给自己，小迪想到的是自己能够做得到，不管多难的角色，自己一定要拿下来，心下已经做出决定，不管这个角色自己要推掉多少的活动和安排，也要全心全意的投入其中将其拿下。

　　曾志伟那边的表情，也说明了问题，小迪同学这边都不需要打开剧本就知道，这个戏基本上成了，能让他如此专注去观看的剧本，可见其魅力所在。

　　“戏我接了，剧本回去之后我再仔细看。”或许是环境促使他不能够完全沉下心来看剧本，又或许是剧本的内容超出了他的想象，曾志伟看了约有一半，合上了剧本，正色说道。

　　“好的。”

　　关于片酬，关于档期，谁都没有提，也不需要提，当初在任务拿到了两个剧本两首歌的时候，这个剧本就被陈昊始终封存，《太阳的后裔》火了，赚大钱了，《HERO》、《沧海一声笑》两首歌也都火了，就剩下这一个电影剧本，陈昊早就想好了，要等各路大少们赚到钱了，这个剧本才会拿出来，明着告诉你们，这个投资基本不会怎么赚钱，你们要来就来，不来我自己也玩得转，给曾志伟的片酬还不需要担心，而对方接下了这个剧本，就会适时的调整档期，为这个剧本让路。

　　老曾没有让陈昊等太长时间，第二天中午他在家里请客吃饭，邀请陈昊和迪丽热巴过来。

　　“我很难相信，这样一部骨子里港味十足的剧本，会是你写出来的，我想知道，你这部片子有多少投资？”曾志伟开门见山，从他的黑眼圈和红血丝能够看得出来，即便不是彻夜不睡也差不多了。

　　“没人投我自己投，没想过要赚钱。不过想要赔钱，难度也很大。”陈昊开了一句玩笑。

　　是啊，以他的号召力，一部片子想要赔钱，难度也不小，至少在他彻底消耗掉粉丝影响力之前，这个命题根本就不存在。

　　“你剧本的主场景，我来帮你找地方吧。”曾志伟主动揽下了最重要的一件事，而关于另一个重要的女配角，他则看向了陈昊。

　　“金燕玲。”

　　曾志伟点点头：“看来你早就做好准备了，如果我不接这个戏，你会找谁来演？”

　　陈昊笑道：“你不会的。”

　　曾志伟来了兴趣：“要知道，香江演这类角色，比我好的演员不少的。”

　　陈昊侧了一下头：“我没想过，最开始的设定，就是以你为原型，包括我对房间的设计。”

　　曾志伟笑着点指陈昊：“你小子，有导演的天赋，能知道落差空间感，看来我们两个要居住的房间，适合我，却不适合你的身高，才能够有最好的拍摄效果。”

　　陈昊接口道：“还有床。”

　　……

　　曾志伟答应帮忙，陈昊这边也从欢聚时代和自己梅城安排人过来做一个前期筹备小组，不需要他自己掏钱投资，用天哥的话说，总共用不了多少钱，赔了又如何，再说也赔不了，我们倒要看看，你昊子终于有了自己当主角去演技炸裂的片子，究竟会给我们多大震撼。

　　井天林得知消息后也随声附和：“对，我们到时候直接进入电影院去看，在这之前，什么剧本之类的不要让我们看到。”

　　回来这一路，迪丽热巴就沉浸在剧本里不能自拔，整个人恍恍惚惚的，时不时会抬起头看一眼陈昊，她对自己角色的难度有了认知，尤其是那一场在互助会里面的自白，既是怨恨的吐糟，又是哀鸣的求助，但对阿东而言就是莫大的刺激和否定。

　　从自己的角色去反推阿东这个角色，剧本中一行行的文字，并不足以凸显出这个角色难度，他是编剧还是导演还是男一号，剧本中对这个角色的文字并不很多，但这个角色所需要的演技，迪丽热巴想不到得到什么样的状态，才能够完美诠释这个角色。

　　回到燕京之后，迪丽热巴先查看了自己所有的行程，打算随时空出大段的时间来拍摄这部戏。

　　“至多三天，整部戏，我也没打算拍摄周期超过一个月。”

　　迪丽热巴自己的工作室已经开启，不过是个挂靠的草台班子，挂靠在欢聚时代之下，不受到任何控制，也算是她能够一定程度左右自己的艺人生涯，过去离开杨幂那里还有一些愧疚，觉得亏欠，这段时间一天一集的《太阳的后裔》，正如陈昊所言，她不欠了，这部戏固然有她演的好的缘故，但更多是这部戏的影响力，换成同等级的任何一个女演员，都能够凭借这部戏大红大紫，看看王丽坤，不温不火的她，凭借这部戏，一跃成为当红一线花旦，最近是片约不断广告约不断，代言的酬劳翻了几番，两个最新她拍摄的家具和厨具广告，已经火热上线。

　　稳定在10%的收视率，《太阳的后裔》已经提前锁定了本年度同时段的收视冠军。

　　全国媒体都在找陈昊，别人都在接受各路采访，将这部剧产生的名气利益最大化，他可倒好，最红的一个，反倒悄无声息，固然有之前大家习惯他如此风格垫底，观众却不能接受他如此低调，甚至开始有媒体蹲点他的直播间，还有专门刷礼物的号，为的就是有提问的机会，在网络上采访一个问题，没办法，要论有性格，这主播出身的昊子，绝对是最有性格的艺人，没有之一。

　　人家要是进军好莱坞，那肯定是大肆吹捧，经纪公司造势，媒体跟着摇旗呐喊，这位呢，从LA回来，只是热了一下参加超级英雄的系列电影，然后就跑去陪着女朋友参加活动，你说你参加活动就参加活动呗，多给我们一点镜头能死吗？参加完活动，人没了。

　　《投名状》庆功宴在燕京召开，国内票房超越《美人鱼》得到了三十五亿，北美票房六千万，全球票房刨除这两地，也破亿美元，庆功宴的规格做到了最大，圈内大佬无数前来参加，媒体更是过百家，要说这里面都是冲着陈昊来的优点夸大其词，可要说至少有十几家是专门为他来的，没有他都可能不来这庆功宴，却是一点也不夸张。

　　你昊子再能躲，不会这庆功宴你都不来吧，金马奖金像奖金鸡奖国内三大电影奖项几乎都提前为你锁定了最佳男配角的奖项，你好意思不出现吗？

　　陈昊当然参加了，面对着大家铺天盖地的问题，他能做的就是挑选其中两三个去回答，有问到新歌的，有问到《蝙蝠侠：黑暗骑士》的，还有问到什么时候婚期大喜的，追问最多的，还是《太阳的后裔》什么时候拍摄第二部。

　　所有这些问题中，一个最有质量的问题，也是陈昊最感兴趣感觉到最为光荣的问题，换个角度说，是这媒体记者通报了一个陈昊还没有得知的消息给他。

　　“昊子，电影学院已经将你在《投名状》中结尾凌迟的表演，放入到了表演系专业课程之内，作为教科书式的表演进行观摩和学习，对这个问题，你怎么看？”


第770章 《一念无明》

　　“荣幸之至！”

　　发自内心的高兴，不失得到如此殊荣的自信，当下的陈昊面对镜头面对现场这么的媒体，他的反应既是如此。

　　我做到了，才有可能被母校给予如此待遇，我做不到，哪怕我是电影学院近几年最红的艺人，也依旧只是一个普通学生而已，当年的小燕子红透整个亚洲，回到电影学院，她就是学生。

　　现场也有很多人并不知道这个消息，挺让人觉得震撼的，电影学院会收录一些表演当作公开课程的内容，但多数都是一些话剧舞台的表演，即便是赏析，也多是一些国外的经典电影，国内电影不多，一个人独角戏表演能够得到如此认可的，更是少之又少。

　　几大电影奖项提前观众们做的预测，也就显得不再是云山雾绕故意吹捧，那段表演真的是很精彩，越看，越能够分析出他的很多层次，当陈昊之前那份关于这段表演的自白拿出来之后，更是被追捧人奉为天人，过去是大家解读过于多，这一次是没有解释到位，看过自白之后，再去重新看那几分钟的表演，很多被忽略掉的细节又被翻了出来，不管是不是先入为主，就是会觉得很多地方演的太神了，你完全无法想象这是单纯的无实物表演出来的，恍惚之间有些人会产生类似的念头，会不会是真实经历的事情啊。

　　凌迟，能是真实经历的事吗？

　　自己给自己否定之后，再看陈昊这段表演就真的是神乎其神，反过来再去看整部电影，作为非中间量的李连杰和刘德华，各自在自己领域的表演也非常的棒，一部好的电影往往就是如此，该好的地方处处都好，你会发现过去忽略掉了很多细节没有看到，怪不得人家给出这样的评分自己还觉得有些奇怪。

　　国内票房的成绩，固然欣喜，让陈可辛和投资方制作方高兴的还是海外成绩。

　　在东南亚范围内，票房喜人，故事虽说舍弃了迎合国外观众的地方，但在保留了历史厚重感的情况下，倚仗着好口碑，硬生生让很多观众去增加一段华夏历史的粗浅学习来观看这部电影，至少他们至少了清末是什么样子，太平天国是什么样子，在那个时代下民众是怎么样去生活的。

　　到北美，到欧洲，也是一样，只不过这个比例要相对少一些，有些欧美的观众还是会水土不服，文化迥异的背景无法看懂这部影片，他们能欣赏的也就是干净利落的打斗镜头和战争场面，以及，演员们精彩的演绎。

　　陈可辛的成功，《投名状》的成功，也让很多电影公司和电影人，兴起了拍摄类似题材电影的想法，历史时间距离现在不是很遥远，一个核心故事，好的演员好的导演，我们的电影要想在国际市场上慢慢得到认可，这似乎是一条不错的道路，循序渐进的让更多人集中了解一段历史时间段的故事，这样他们不需要每一部电影都去了解一下华夏那一段的历史，看得不累。

　　这感觉就有点类似我们去超级英雄的电影和类似哈利波特系列电影一样，我们只需要了解了那个世界背景，就可以在相对的电影世界里，很清晰的看懂世界观价值观，不至于看得两眼一发黑什么意思都不懂。

　　当天晚上的庆功宴，陈昊就已经与几个两岸三地的电影公司高层和大佬交换了私人电话，也与几个人有过浅聊，他们也都分别透露过希望有机会合作的意思。

　　出道至今，陈昊的背景不一定所有人都知道，但只要是圈内人都知道他背景深厚，绝对不是可以轻易招惹的对象，且他自身的吸金能力，让他在去年的明星福布斯内都名列前茅。

　　不缺钱还有背景，这样的明星已经堪比混迹几十年的演员类大佬，要合作大家坐在一起聊着来，买卖不成仁义在，谁也不会因为一次合作闹得红脸，演艺圈说大很大，说不大也不大，今天不合作，以后未尝没有合作的机会，弄得场面尴尬僵直，对谁都没有好处。

　　在陈昊这，听到他还是以剧本为最重要考量点的潜台词，所有人都明白了，这位可不是单纯为了在圈内沾名气赚钱，人家还有着长远的规划和打算，这样的艺人，有机会千万不能错过合作，没机会也最好不要树敌，保持一个良好的关系，顺不顺那部戏大家合作一下，以目前华夏电影市场的繁荣，跟他合作一部戏让你多赚八位数九位数，似乎不是什么不可思议的事情。

　　……

　　《投名状》的庆功宴过后，陈昊又参加了一下《大唐双龙传》的开机仪式，紧接着又马不停蹄的开始跟着《战狼3》剧组开始进行宣传，同时开始按照LA那边的要求，开始尽可能的蓄发，《蝙蝠侠：黑暗骑士》里面小丑这个角色，头发是很强烈的个人造型点缀，固然可以戴假发，但如果条件允许，还是真的好，更何况在好莱坞大制作本来就有这样那样的限定，好莱坞的演员可不会整日忙的四处捞金，那高额的片酬保障且约束的就是他们能够专心致志拍戏，一个演员如果担任男一或是女一的一部戏，拍摄周期一年都算不得什么，甚至于单纯准备一部戏长达半年时间都是很稀松平常的事情。

　　在这一时间，香江那边曾志伟已经找到了地方，陈昊算计着时间，《大唐双龙传》那边亏得只答应了一个天刀宋缺的角色，正常出场都不知道到第几季了，前面就算有，抽出时间去拍个三五天就可以，下半年第一个大档期的任务，全部扔给了《蝙蝠侠：黑暗骑士》，为此，他也推掉了花少的常驻嘉宾，不参加新一季的录制，但保留未来归来的可能性。

　　在跑男方面，他也将要缺席前几期的录制，节目组给反应激烈的粉丝一个解释，安抚了他们躁动的情绪：“我们保证，跑男是八个人，是一个团队，但鉴于陈昊将会前往好莱坞拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士》，好莱坞那边拍戏与我们这边不同，他必须全心全意的拿出足够时间拍摄好自己的角色，一旦那边杀青，他会第一时间归来。”

　　毕竟是好莱坞。

　　毕竟是主要角色名义上的男三号，骨子里电影核心的AB角之B角，粉丝们能够理解的尺度就在这里，愿意期待他在好莱坞的表现。

　　在前往好莱坞之前，陈昊跟着拍摄了新一季跑男的第一期节目，在节目中，他和迪丽热巴没有回避情侣的身份，但也从未有过故意亲近有别于他人的表现，旁边人也没有再去刻意拿他们两个开玩笑，总之就是一切很自然的表现。陈昊跟跑男团成员的关系也都比较好，大家嘻嘻哈哈在一起，很轻松就拍了一期节目，几季下来，大家都已经对拍摄熟络，各种环节也都能够轻松驾驭，说是拍摄，更多时候，不如说是一场游戏，还能锻炼身体还能赚钱，保持着自己的综艺形象就好。

　　一期拍完，陈昊直接带着迪丽热巴前往香江，全程取景都在香江，剧中的戏份，主要集中在父子俩的身上，然后是母亲和女友，再之后就是好友和邻居，脑海中有一版，陈昊知道这部电影说到底，就有点类似《桃姐》一样，配角有出彩的肯能，但核心还是主角，主角演技炸裂，整部戏才会上升到一个高度，才有可能频繁拿奖，才有可能吸引更多人去关注。

　　从启程飞往香江的那一刻，他就让自己完全沉下心来，好莱坞那边还有接近一个月的时间，这边唯一需要说对不起的就是吴京，《战狼3》自己只能跟几站的宣传，整个上映伊始乃至最高峰时，自己都将与剧组脱离开。

　　没有大张旗鼓，只是内部有一个开机仪式，一部超低成本的电影宣布正式开机，陈昊的高额片酬充当投资，他也是影片投资方，迪丽热巴算是零片酬出演，曾志伟是友情价，几百万港币的投资额度，也没必要大张旗鼓。

　　《一念无明》，正式开机，上来，就是一场重头戏，是陈昊作为导演安排好的，也是他对自己的一个要求，上来就拍摄他准备去第二次见女友约会时打扮自己、兴高采烈之际，听到了新闻中自己原本同事好友跳楼自杀的一场戏。

　　情绪有一个跳跃的变化，从出来后的颓废，到女友给他的一股力量，到新生活向他招手的快乐，到父子之间因为好情绪好氛围时能开的一点玩笑，再到急转直下好友自杀的冲击力。

　　镜头里的，还有一个镜子，反射陈昊的一些表演给镜头，整部戏都是考验演员演技的，这里又是几场比较关键戏份的戏，排在第一天的第一场，迪丽热巴在监视器后面都不禁手心冒汗很是紧张，加油啊，她心里清楚，男朋友是在给自己做表率，开机后自己要在两天之内拍摄好自己的戏份。

　　当开机的那一瞬间，陈昊整个人就变了一个样子，突然之间的变化，让周遭所有人都不仅倒吸了一口冷气，没看过剧本的觉得这不是陈昊，看过剧本的觉得这就是黄世东……


第771章 拼的全是演技

　　关于黄世东这个角色，在剧本里，陈昊感觉到了这部戏的设置，包括失手杀死自己母亲的戏份，都是弱化了“究竟”，并没有真正将那一幕表现出来，到底是大家口中说的失手，还是精神病状态下的疯狂，答案在每一个观众的心中。

　　黄世东到底是不是精神病，答案也在每一个人的心中。

　　观他言行，你会顺着他的话音，觉得众人皆醉我独醒。可当众人皆醒的时候他一定是那个精神病。

　　到底是这个社会让民众们都因为麻木而病态，还是他真的有病，这些到最后都不重要了，他无法被世俗所接受，这才是真正的病因所在，也是这部片子留给大家思考的根源。

　　社会新闻事件改编，潜意识里就会给观众产生一种认知，这是真人真事进行的改编，那发生的事情肯定都是真的喽。

　　剧本要的就是这个效果，真正黄世东是个什么样的人，似乎并没有多少人去关注。

　　陈昊和曾志伟的配合，没有一点需要磨合的地方，两人对角色的研究都有一定深度，作为剧中算是父子俩对话状态最轻松的一场戏，两人脸上的笑容都是真的。

　　新闻之中，好友跳楼自杀，黄世东眼神的变化是那么的快，那一瞬间，在监控器后面的迪丽热巴捂着嘴不知道说什么好，真想好好搂着陈昊，让他不去经受这样的痛苦，有我在，他的人生都不会有这样的时刻。

　　“卡。”

　　这场戏结束，副导演喊了卡，可他却不知道这场戏到底过关没过关，他知道的是自己被戏中的表演所震撼，如果这就是黄世东，那这部戏的虐心程度将会超乎想象，剧情里面太多太多情节，他都要呈现出一种精神病人的状态，哪怕是想要告诉别人自己的状态都无从开口，不吃药要在洗漱的时候吐掉。

　　陈昊和曾志伟走过来看，两人半天没有说话，最后几乎是异口同声：“到结束的时候，再拍一遍。”

　　这一遍很好，但究竟有多好，需要一个进行衡量的标尺，既然前面这么顺利那就放在最后再来一遍这段戏，看看到时候还有没有可能再来一场大爆发。到时候，来一场前后的对比。

　　周遭的人给他们两个精彩的演绎鼓掌，小迪的压力很大，动力也十足，她对自己的角色也是早有准备，为了能够感同身受，她还在自己的脑子里模拟过类似的场面，不用去想自己的男朋友有精神病，只是去想自己经历了一段惨淡的人生恋情，此种心境之下，去表演阿东女朋友在互助的教会倾诉舞台上，以一种自我的角度剖析了内心的心路历程，既是发泄也是一种自我感觉良好的劝慰和鼓励，鼓励阿东要振作起来跟自己一样，才有可能走出深渊，却不知，她的这种行为，不仅没有拉阿东一把，反倒如同推了他一把，让他距离自己内心的深渊，更近了一些。

　　为了循序渐进，迪丽热巴的剧情是按照时间轴来拍摄，先拍摄一年前的剧情，小情侣为了供楼奋斗着，有着这样那样的矛盾却也有着共同的目标和理想。

　　一对热恋中的情侣去饰演情侣，不会遭遇任何困难，不到两个小时之前的戏份拍摄完毕，转到一家餐厅，提前打好了招呼，小酒吧类的西餐厅提前清场，里面的人都是剧组的工作人员，这场戏，就需要迪丽热巴拿出足够的演技来支撑。

　　一大早到下午六点，是这家餐厅能够提供给剧组的时间，不然就只能是第二天再来，也只有这段时间拍摄才不会影响餐厅正常的晚间营业。

　　陈昊的忐忑不安表现的淋漓尽致，对方是一个自己亏欠太多的人，爱情和感恩之心双重交织，能够赴约就已经无比的高兴。

　　迪丽热巴出场之后，给了大家惊喜，谁说漂亮的花瓶就一定不会演戏？专业院校的底子加上用心的演绎和不俗的天赋，圈子内历练了这么久，有当下的表现也实属正常，拍摄的顺利程度超乎大家想象，在中午时分就拍摄完毕，陈昊就在这里宴请剧组内的人员一起吃午餐。

　　一组人去布置教会那边的场地，这部戏其实不需要专门去布置什么，都是简单的场景，所有的一切都靠演员的表演去支撑。

　　迪丽热巴在台上，连续的N机，表演一遍接着一遍，到最后她眼睛都哭肿了只能暂停拍摄，没办法，只能休息，有些事情是强求不来的，不是她不够努力，不是她情绪不到位，她很努力的想要去做好一切，奈何以导演的视角，她的表演有些过了，要么就是一次又一次重复的不足或是过了，总差那么一点点，情绪没有到达陈昊的标准。

　　这样的戏份，演员差一分的表演，就会呈现出另一种状态，到电影之中跟前后剧情一搭，又会呈现出不同的观感，况且这一段的表演很重要，正是这一段的表演，刺激到了阿东，他跑到超市里面不顾一切的去吃巧克力来压制内心的情绪，才有了一段需要陈昊在沉默中表演绝望的戏份。

　　当天晚上，先以美容师来调整小迪的面部状态，让她更好的恢复，又以心理医生让她放松下里好好睡一觉，她就是太紧张了，太想要完成好了，可以说在演技方面她的水准到了，有问题的是自我调节的情绪问题。

　　“小迪，我宁可要你表演的张力不够，也不要过，我们再来一遍，好吗？想想，如果阿东是我，你是什么样的心情，加入一点弱女子对强势社会的无奈，因这无奈转换的对阿东的恨。”

　　迪丽热巴点点头，闭上眼睛，深吸一口气，缓缓吐出，再次睁开眼睛的时候，已经进入到阿东女朋友的状态。

　　陈昊一直在监视器后面盯着她，心里一直默默的在给她鼓劲，最开始拍摄这场戏，为了担心她不够，他还专门和群演一起坐在台下，配合她演戏，当问题出现在“过了”之后，这些都撤了，让她独角戏去演，之后再去拍摄台下的画面。

　　“好，就这样，很棒。”

　　“加油，小迪，就差一点了。”

　　曾志伟抱着臂膀站在一旁，今天过来看看拍摄的金燕玲也站在一旁，对于跑男节目，香江的人并不陌生，对于迪丽热巴也不陌生，一个大美女，才二十几岁，能够有当下这样的表演功底，很厉害了，曾经的香江女演员不到三十岁没有十几部电影底子，想要挑战这样的角色肯定会失败。

　　这一次迪丽热巴的表现在陈昊那里过关了，也为她赢得了现场所有人的掌声，这样的一部戏，陈昊作为导演跟剧组所有人都下达了一个不是命令的命令。

　　“演员们完成一场有难度的戏份，我们大家一起鼓掌，既是鼓励和赞许，也是用我们的热情和笑容，将演员从剧情中的压抑拉出来，我可不想拍完这部片子就去看心理医生。”

　　迪丽热巴的泪水还没有擦掉，笑着又流出了一些，她觉得自己在这样一个角色这样一场戏的面前，突破了自己过往演技的桎梏，达到了一个新的境界，以后对类似的戏份将再无障碍可言，将会可以更好的去驾驭。

　　“回去好好休息。”

　　迪丽热巴回到酒店好好的睡了一觉，她是打算第二天一早去观摩金燕玲表演的，等到她早上带着奶茶水果去剧组探望的时候，得到的消息是昨天下午开拍，昨天午夜，金燕玲的戏份就拍摄完毕，后半夜的时候还把阿东夜跑的戏份拍完了。

　　接下来的一条消息迪丽热巴没有心思去听了，找到陈昊要看拍摄的素材。

　　香江几十家媒体找上门，找不到陈昊，找曾志伟不难。昨晚夜跑的拍摄，陈昊被人认了出来，随后就曝出了陈昊和曾志伟合作新戏的消息，观众和媒体都不相信，不是说昊子在好莱坞那边的拍摄马上就要开始了吗？这还有半个多月的时间，怎么可能跑到香江来拍戏。

　　曾志伟被堵到了，那也就没有什么隐瞒的了，也隐瞒不了，以香江狗仔队的强大，随便有一些人追踪拍摄他，剧组的事情就隐瞒不了，遂在迪丽热巴找到陈昊想要看昨天金燕玲的素材时，陈昊已经和曾志伟开了一个小型的发布会，正式对外宣布，《一念无明》的电影开拍。

　　《一念无明》是什么鬼？

　　什么时候的剧本？

　　什么时候开始拍摄的？

　　演员阵容还有谁？

　　这是个什么故事？

　　为什么之前一点消息没有，难道之前拍摄都是在夜里拍摄吗？不然怎么才被发现？

　　一连串的问题，媒体记者都恨不得自己有十张嘴，也恨不得陈昊有十张嘴，能够更全面的回答自己等人的疑问，难道跟《太阳的后裔》一样，这小子是在打时间差，拍一部分，然后等到好莱坞那边拍完了回来再拍？

　　“这部电影，整个投资没有超过五百万，我的出演是友情价折合成为投资额度，固定的拍摄场景只有几个，能够叫得上名字的演员，全剧不超过十个，所以大家不需要猜了，等到影片准备上映的时候，我一定会提前通知大家，到时候还希望大家都到场，让我节省一笔投资的钱，超过投资额度，剩下的钱可是我自己要掏腰包的，大家到时候一定要可怜我的钱包。”


第772章 角色一个比一个疯魔

　　一部没有任何特效的电影，没有任何大布景衬托剧情的电影，拼的是什么？就是演员近乎于疯魔的演技，靠着演技呈现出来的人物去征服所有的观众，去让观众跟着你们的表演去读懂整个故事。

　　迪丽热巴看到了金燕玲的表演，她看陈昊，看差距看得不那么明显，看金燕玲，那差距就立时感知到了，再看跟其对戏的陈昊，也才知道差距究竟有多么大，他们演的真好，太棒了，尤其是阿东爆发那一场，一直都是金燕玲主导的画面，瞬间反转。

　　曾经，迪丽热巴觉得咆哮版的表演就看发力感觉，这一次她是彻底改变了看法，原来咆哮表演，也是分高低的，陈昊爆发开来的表演，充斥着力量，却又不失内核的柔情，当一个从小就不被重视的人拼命的想要证明自己存在而得不到理解时，那种痛苦，让他在情绪到来时，下意识的打了母亲一个巴掌。

　　这一个巴掌，任何看到的人，都不会觉得是阿东过份了打母亲，都会觉得这个巴掌该打，那母亲太作了，有儿子能够这么照顾你，你该感觉到高兴。

　　在华夏五千年文化里的孝道，阿东的行为就是超级大孝子。

　　可实际呢，当他需要付出自己生活去照顾却又不可能照顾好的时候，好的养老院或许才是最理想的选择，对他好，对他的生活好，对他的母亲也好。

　　整部片子的核心，就是这看似精神病的人秉承着传统的东西，而那些正常的人却在颠覆着传统该有的传承。

　　正常人，最后会赶阿东父子离开，他们自私的认为这才是最好的选择。

　　精神病，担心小孩子会有危险，伸手将他从天台边缘抱回来，却遭受到质疑。

　　碰撞，颠覆，虐心。

　　十几天的时间，拍摄完毕，陈昊和曾志伟就如同经历了一次演员的炼狱，两个人的脸色都很不好看，整个故事的完整，经过两个人的演绎，可以说毫无修改补拍的瑕疵。

　　宣传海报也订了下来，那就是在这个狭小的房间内，曾志伟可以正常的躺着，陈昊躺在上铺却需要蜷缩着身体，这样的对比，在原版本里面并没有，如此画面，让整个空间的压抑感更为强烈。

　　父亲的生活，在打开房门的那一刹那，其实阿东的心中就没有了多少恨意，他的逃离不是让自己的生活更好，而只是一种懦弱下的自我惩罚，生活在这样的空间里，即便是逃离了母亲，他又有怎样的幸福感呢？

　　曾志伟找了心理医生调节，他更担心陈昊，比起他，自己心里不舒服的感觉还是轻的，他要饰演那种状态的阿东，内心承受的东西更多，尤其是拍摄超市吃巧克力那场戏，鉴于他的名气，当时在超市里安排了群演，超市外全都是围观的媒体和群众。

　　超市里的群演看到陈昊的样子都吓了一跳，连续几遍拍摄都忘记了按照剧本要求对他指指点点，当时陈昊的状态，让他们很多人下意识的第一反应就是赶紧送昊子去医院，都这样了还拍什么戏。

　　陈昊的表演，在这一场戏内震惊了香江乃至整个华夏的演艺圈，当时也无心之举，是曾志伟想到的让表演状态的陈昊被搀扶出超市，拍摄下来是否用不一定，但要让外面的人看到，我们拍摄很辛苦，希望大家可以理解，多给一些空间我们，不要整天到拍摄的那栋楼附近想方设法进来观察我们拍摄。

　　却不料，无心插柳柳成荫，这场戏，被媒体拍了下来，陈昊那模样，被放大在各大媒体的头条，尽管只是照片，可看到他的眼神，所有昊门粉丝都不禁心一紧，就觉得心里最柔软的地方被触动了，好心疼他，他究竟拍摄的是什么戏，为什么会有这样的画面。

　　这样的一条新闻，成为了《一念无明》最大的宣传，让全华夏的人都知道了陈昊在拍摄这样一部电影，于是乎，各路人马齐动，开始找寻关于这部电影的消息，谁能挖到一点独家消息，势必你这一期的新闻就会得到更多观众的关注，要知道，全国现在不下一亿人在等待着关于这部电影的消息。

　　他们这边去抓消息，却不知陈昊是将超市的戏份和医院找父亲的戏份安排在了最后，拍摄之后整部影片杀青，拍摄二十一天，最后整部戏所有演职人员都收到了一份红包，是陈昊代表剧组对大家的感谢，跟着一个疯子导演一同经历了二十天的折磨。

　　大家都签有保密协议，对拍摄的具体内容并不能泄露，但这并不妨碍他们对陈昊的拍摄方式在媒体那里换来一些好处。

　　疯魔的剧组，疯魔的导演，疯魔的演员，曾经好几天都是连轴转的拍摄，陈昊不睡，曾志伟也不睡，父子俩外景的对手戏几乎都是晚上，两人拍摄都能够拍摄上瘾，觉得今天状态格外好就拼命的拍，恨不得一天拍摄几十条上百条，一遍过这种事上瘾了就等同于两人的表演达到了一种疯魔的状态，全身心都投入到角色之中，每拍摄一段都不需要去磨合，也不会出现失误致使N机，两人一个是父亲一个是儿子，就这么简单。

　　拍戏中的感情，转移到了现实中来，两人的关系也是日渐增厚，到拍摄结束，两人在酒店，还大喝了一场，既是告别，也是对这一次拍摄的告慰。

　　“小子，下半年上映，今年的金马奖和明年的金像奖，我等着看到你的身影。”曾志伟很自信，陈昊的表演，必然不会远离这两个奖项。

　　“大哥，要不然晚上一些，我们两个一起竞争，不好吧？”陈昊开了一个不是玩笑的玩笑。

　　姜午阳之于《投名状》，是一个标识符号，这部片子如果上了，曾志伟的男配角必然也是各大奖项最佳男配角的大热门，让这两个角色对撞，会是华夏电影的一大损失，都说电影小年小年，每年的奖项里面都会有一些大家认为资格不足的影片或是获奖人，现在来了这么好的两个角色，放在一起，岂不是可惜了。

　　曾志伟摇摇头：“我都这么大年纪了，拿奖不拿奖的无所谓，看到华夏电影好，才是心里最舒服的，百花齐放争奇斗艳，这才是电影奖项存在的价值，如果每一年都提前猜到了答案，那还有意思吗？”

　　陈昊给这位前辈点赞。

　　曾志伟又道：“你这个角色，比华仔在《桃姐》里的角色要凶多了，都不弱叶德娴的桃姐一角，这样的角色，真的已经是表演巅峰级别的角色了，偏偏此类角色都出现在这样虐心的剧情之中，我都想象不到还有什么样的角色更有挑战性？”

　　陈昊笑着说道：“我接下来的角色，碍于保密协议，剧本我给你看不了，我即将去好莱坞接拍的这部戏中角色，时至今日，我都没有真正抓住表演他的精髓。”

　　“哦？”这回可是把曾志伟的所有好奇心都给勾了出来，阿东这个角色陈昊都能够完美驾驭，还有什么角色有那么高的高度？让他在没有演之前还会产生信心不足的情况。

　　“超级英雄的电影，不是典型的商业大片爆米花电影吗？你饰演反一号，还能给你多少展示的空间吗？那岂不是盖了超级英雄蝙蝠侠的风头，昊子，你不要把角色想得太复杂了，那边的制度是不会给你那么大弹性空间的，就算角色有深度，你也有信心挑战，电影本身不会需要这样的角色。”

　　曾志伟没去过好莱坞，但也知道超级英雄电影在好莱坞体系内的位置，每一部超级英雄影片都是大制作，都会堆积无数的特效，有帅哥有美女，有拯救世界拯救地球的任务，是真正三观无比正的影片典范，所有走进电影院的人不需要去考虑太多，只要放松心情去欣赏视听的饕餮盛宴就好了，大片的特效保证会让你看的过瘾，剩下的时间不需要考虑剧情，看我们的超级英雄抱得美人归带你去拯救世界就好了。

　　陈昊说这样类型的影片里会有一个难度大到爆的角色，曾志伟是不相信的，就算有，你也没有表现的空间。

　　陈昊喃语道：“这一次，不一样的。”

　　这一次，是真的不一样，在LA的两天时间里，他见到了制片人查尔斯罗文，也见到了导演克里斯托弗诺兰，从这两个人的身上，他看到了他们的野心和欲望，既然超级英雄的格调没办法改变，从配角身上来反向拔高超级英雄，或许是一个尝试，所以才有了小丑这个角色。

　　这个角色有多么难呢？

　　表演是一方面，化妆表演，有一些小动作，难度没有想象中的大，但真正想要呈现这个角色最精髓的地方，你首先要让自己进入到小丑的世界观价值观人生观，以暴制暴的毁灭主义，你们的法治社会是一种社会形态，我所期待的自由靠实力获取生存资格的社会形态，亦是一种生存方式，你们的是错的，我的是对的，正义与邪恶这两端，谁也没有资格去评判对与错，你蝙蝠侠觉得正义无敌，那我小丑，就会认为每个人都有邪恶的一面，只是平日里隐藏起来罢了，我的存在，就是要揭开遮挡你们真实内心的那块布。


第773章 最魔性的角色

　　在陈昊前往美国的时候，《太阳的后裔》首轮播放完毕，均值过10%的收视率，创造了近些年来电视剧的收视奇迹，网络点击播放量破百亿，衍生的周边产品全部火爆销售，同款的服装包包乃至于剧中一些食品，都成为了热销商品。

　　在食品这一块，井大少等人不得不佩服陈昊的先见之明，食品除了几款是特殊植入的之外，基本都是找的良心小品牌，提前进行入股，经过这剧炒火了之后，大赚特赚，当然了，质量和良心商品是这大赚特赚的前提。

　　一款柳上尉和姜医生在一起时吃的面条，劲道弹滑，伴随着《太阳的后裔》火热播出，这款面条在大型超市的货架顿时被一扫而空，足见这部戏的超强影响力。

　　《星梦》在华夏，没人再提，提也是来给《太阳的后裔》当垫脚石，即便是在韩国本土，两部戏也至少打了一个旗鼓相当，也没说将《太阳的后裔》给赶出本土不让播放，依旧在电视上和网络中火热播出，且方方面面的数据都隐隐压《星梦》，能制成双方旗鼓相当的即是《星梦》的本土资源宣传优势。

　　到岛国，那就没比了，直接《太阳的后裔》光是改编版权，就喊出了千万美元的价格，更有电视台、节目和一些超大品牌的企业，喊出了百万美元让陈昊到岛国参加一次活动，在亚洲范围内，陈昊的粉丝数量再一次迎来了疯狂增收，日常任务全球拥有三千万注册粉丝会会员的进度，也得到了大幅度的提升。

　　刚刚结束首轮播放，影响力还没有散开，可即便如此，从杨幂到谷智鑫到王丽坤乃至到陈翔，包括客串饰演丹尼尔的邓超等人，都因为这部戏得到了巨大的关注度，每天都会不同程度的出现在镜头面前，各种活动是应接不暇，电视台网络各种媒体的采访活动也是排满了档期。

　　全华夏，陈昊算是第二个奇葩，他比第一名那一位还要更为奇葩，曾经的葛大爷是几乎不参加外面的活动，有影片宣传的时候才会出现，一年之中你想要看到葛大爷，就只有去看他的作品，平日里深居简出，你完全可以不将其当成明星。

　　陈昊呢，有不同，他的人气值更高，是那种即便什么活动不参加，依旧会时不时登陆头条的选手，比起一些拼了命弄新闻上头条的人，他所呈现出来的职业状态，足以让九成九的同行羡慕嫉妒。

　　学是学不来的，昊子的作品质量摆在那，专注于作品的创作，忙碌于作品的创作，让媒体不得不去挖门盗洞的寻找他的踪影，且他给媒体的回馈也很硬，每一次，都会给媒体以惊喜，让媒体即便耗费再大的气力找寻他的新闻都不会觉得白忙乎。

　　作为粉丝和观众的宠儿，自然也就是媒体的宠儿，一直以来强势养成的习惯，也过了被人喷装犊子的阶段，开始适应于他的“神出鬼没”和“消失无踪”，你会想的就一件事——他一旦没了消息，就一定是在孕育大事件，会有大新闻随之衍生。

　　人到了美国，只是录了两段视频给各路节目，也在美国居住的酒店接受了一次美国媒体的采访，在这边，问《太阳的后裔》相关问题就少了，大家更关注的是他即将参演的好莱坞大制作超级英雄蝙蝠侠系列影片，反一号这样的角色，是脸谱角色，还是一不小心演好了会成为自身标签，对于很多的偶像级演员，对反派角色是相对比较抗拒的，生怕给自己贴上终身标签。

　　陈昊面对媒体采访就坦然言道：“我只看剧本只看角色，精彩到让我升不起一点拒绝的念头，我很期待这一次的参演。”

　　在LA前往剧组汇合，一路之上，包括到达地点之后，陈昊都始终让自己沉浸在剧情之中，从接到这个角色开始留头发，在拍摄《一念无明》的时候头发稍微长了一些倒也符合黄世东的人物特点，并不是障碍反而有一些加分选项。

　　到了这边，跟导演碰面之后，还是觉得他的头发有些短，专门找了最好的发型设计师，给他的头发做了烫、接的处理，接的头发在烫的过程中，一定程度掩盖掉了接的痕迹，作为一名华夏演员来饰演一部超级英雄的反一号，陈昊是顶着一些压力的，包括他自己的粉丝也略有抗拒，之前听到《战狼3》是反派，勉强还能接受，可我们的英雄我们的偶像凭什么要跑到美国超级英雄的电影里去被他们的超级英雄暴打？

　　这抗拒也是因为陈昊反一号注定的命运，对此，陈昊因为对剧情保密协议的签订无从回答，只能是等待影片上映的时候再给大家一个答案，即便是在影片的最后，小丑这个角色也不是输了，两艘船上的引爆器固然是印证小丑输给蝙蝠侠的最好证据，可那剧情本身就经不起推敲，人性使然，真的到那个选择的时刻，会有那么高大上的选择吗？

　　再者，正义使者的黑化，充分证明了小丑的成功，最终蝙蝠侠背负了正义使者黑化后的罪恶，在彰显超级英雄的伟大时，也不免会让人产生无奈的感觉，不背负那些，就等于告诉所有人，小丑胜利了，我们的正义使者最终背叛了城市里的所有人选择了疯狂的报复。

　　越是想到这些，陈昊越是控制不住自己要将这个角色演好，比起黄世东压抑的那种表演过瘾程度，小丑完全释放开的人物性格，哪怕他是反派，也充斥着让演员为之疯狂的吸引力。

　　小丑是什么？

　　陈昊给过自己很多个答案，不觉得全对却也不是全错，那怎么入手来演呢？

　　怎么才能够体会到小丑那种世界观呢？

　　陈昊将自己关在酒店的房间里，所有的窗户全部挡上，房间内从最开始有昏暗灯光到完全关闭，他独自一个人，在黑暗和压缩空间之中，什么都不做，电话不拿，电视不开，电脑不看，任何娱乐都没有，全身心的沉浸在剧本之中，沉浸在拿捏小丑这个角色的状态之中。

　　一个能够让系统给予奥斯卡影帝能力都要百般雕琢的角色，注定了还没有正式开拍，陈昊就可以笃定，自己如果演好了，绝对是载入世界影史的一个角色，也将会是自己演员生涯的里程碑。

　　又是一段时间没有直播，粉丝们习惯了偶尔能够在直播间看到他，哪怕错过了直播，在视频专区也能看到他的直播回放，这一次算是时间长了，等到剧组开机，媒体无孔不入的拍摄到了陈昊的画面，登上新闻之后，吓坏了全球范围内昊门的粉丝，他们不敢相信新闻照片里的男人，会是他们的昊子。

　　过耳的烫发披散着，虽说没有油腻的感觉，但一直习惯了短发精干模样的陈昊，一下子看到这个形象，内心的接受程度很低，当看到那双眼睛流露出来的感觉时，就更觉得有些诡异，很正常状态的他，为什么我们会觉得他有些不太正常呢？

　　别的角色，陈昊敢说收放自如，像是黄世东，像是姜午阳，这都很有挑战的角色，在拍戏出来的时候，至多是跟心理医生聊一聊，实际上他自己的状态根本没有问题，只是旁边人更担心他太过与角色贴近使得精神状态心理状态受到影响。

　　唯独这个角色，当他开始让自己有一定程度认可小丑的世界观人生观价值观之后，他才更感受到这个角色的魔力，有些事情，信则灵，信则有。

　　依照小丑的理论，完全推翻当下这样的社会形态，你会发现那一样是一种秩序，弱肉强食的秩序，将人性化的东西扔掉，以最原始的欲望去驱动行动，那样，文明社会会毁灭吗？

　　陈昊不敢去深究那个答案，他将自己从小丑的状态里抽离出来，这个角色太魔了，一旦是以深度代入角色的方式去饰演这个角色，演员不疯，也会难以从角色的影响中挣脱出来，即便是心理医生帮忙，也会在内心深处留下难以愈合的伤疤，这等同于让一个演员经历了一个精神病人的人生。

　　都说演员入魔，才会深度代入角色去试图以最贴近角色的状态演戏，演出最好的感觉，极端的演绎方式并没有真正得到主流电影人的认可，只是一个演员为了搏取更大胜利所偶尔为之的一次大付出而已。

　　抽离出来的陈昊，还是觉得自己多少受到了一些小丑的影响，他主动找了心理医生，一面加深自己对角色的理解，一面接受心理医生的浅度治疗，避免治疗影响到自己对角色的理解，在这种矛盾的冲突状态下，出现在镜头里的他，身上有一种不知名的戾气，你会觉得这个人是不是有些神经质，我还是要离他远一些。

　　观众们的感觉是一样的，粉丝们很担心他，一部戏，会让一个人有这么大的变化吗？还是说昊子到了那边被欺负了？各种各样的猜测层出不穷，与此同时，两个不同航班里，来了两个人，她们的目的是一样的……


第774章 一枚硬币的正反面

　　晴天到来的时候，陈昊正在做造型。

　　小丑的妆容经过几轮的商定和实验，最终确定当下这一版，为了让涂抹之后的感觉更强烈，在原本的肌肤上，贴了一层薄薄的疤痕，既是小丑两侧嘴角的疤痕，这样再去上妆容，就会显得更为真实一些。

　　剧组单纯就是为了小丑的妆容，即斥巨资来做这个真实度，表演是一方面，外在的硬件条件是另一方面，既然想要让小丑这个角色成为经典，任何一个细节都不会去疏忽和浪费。

　　晴天的到来，让陈昊暂时停止了去继续试服装，回到房间之后，陈昊想要去洗掉脸上的妆容，却被晴天从后面直接蹦到了身上，咬着他的耳朵，冲着镜子里的他轻声喃语着：“不要，我就喜欢这样的感觉。”

　　面对一个内心充斥着疯狂的强大之人，那就给她想要的东西，以小丑的状态，陈昊与晴天在一起疯狂的纠缠了几个小时，在欧洲旅行的她尽管嘴上没说，心里的担忧用行动表现了出来，待到这里发现男人没有大碍，也放下心，得到小迪已经从国内飞抵的消息过后，让陈昊换了一个房间，她则安心的睡了一觉之后，才悄然离开，继续她的欧洲旅行和旅行直播。

　　小迪来这边，关注的目光就多一些，媒体也跟着，不过现在这样的曝光对她而言早已不是什么问题，跟陈昊的关系早已经向媒体公开，自然也不在意被拍到。

　　做贼终归是有那么点心虚，好在小迪全部身心都放在了他的状态下，对他一点点的诡异行为并没有多想，还宠溺的陪着他，关怀他，陪他一起吃饭，陪他一起读书，陪他一起看剧本，晚上还满怀呵护的抱着他入眠，直到确信他没有问题之后才真正放下心来返回华夏。

　　她走了，陈昊站在酒店的落地窗前，不知名的有一点酸楚，拿出手机，分别给晴天和小迪发了一条微信：“我何德何能？”

　　何德何能，能拥有你这帮的女人。

　　小迪的回复很快，这也是她第一次使用非常亲昵的词汇：“老公，加油！”后面跟一个比肌肉的表情。看得出来，她还是对陈昊的状态有所担心，同为演员，自然了解角色有时候对表演者的影响是一生的，而这一生的影响往往都是负面的，她不希望陈昊为了一个角色拼的过于凶，乃至于心智都受到影响。

　　晴天是隔了有几个小时，才回复了一条信息，只有寥寥几个字，却充斥着超大规模的信息量。

　　“大！久！长！”

　　面对这条信息，陈昊只剩下翻白眼，论到彪悍，他真的是觉得晴天在方方面面都符合彪悍这两个字所呈现出来的终极意义，似乎没有什么事，她的想法是和普通女人一样，总是会有自己的一番独特见解和想法乃至于有别于常人的做法。

　　两个至近之人的陪伴，让陈昊的心情好了很多，面对小丑那世界观的时候，也能够超然的站在外面去观看，去细细品味这样一个角色所能呈现出来的感觉。

　　直到，他开始重新去审视蝙蝠侠这个角色，才觉得自己真正读懂了小丑。

　　一枚硬币的正反面，既是蝙蝠侠和小丑。

　　那监察官正义使者，不过是还在旋转的一枚硬币，停下之后，会是正面还是反面，谁也不得而知，恰恰，这也是蝙蝠侠和小丑的竞争，大的方向是一个城市的秩序，小的方向是一个信念的改变，城市的正义使者，既是城市的信念，到最后两艘船没有做出选择，在一个方向上蝙蝠侠获得了胜利，但正义使者却已经黑化，所以整部影片到最后，你也不能说小丑输了。

　　单独懂了小丑，你还不能算是懂得这个角色，找到突破口的陈昊，开始疯狂的研究蝙蝠侠，了解这个超级英雄的正义理念，从他这里去找到小丑身上那些还稍显模糊的感觉，让整个角色彻底的立体起来。

　　陈昊对于角色的执着疯狂，感染到了剧组的所有人，也让外界媒体产生了兴趣，开始去试图多报导一些这部戏，从文戏开始，一直等待着小丑出现的一场戏。

　　国内，暑期档开始宣传，提前站出来的就是备受大家期待的《战狼3》，比起其它竞争暑期档的影片，它选择了一个毫无竞争对手的档期，在暑期档到来之前的一段空档期，以未来要拼口碑的架势，在这个时候上映。

　　陈昊录了一段视频给剧组，本人并没有回来参加首映礼，他在《蝙蝠侠：黑暗骑士》内的戏份，正式开拍了。

　　小丑第一次出场，是一个站在街边的背影，手里拎着一个面具，这本是一个很普通的出场，留下的只是悬念，大家猜测这个家伙到底是谁，仅此而已。

　　陈昊拍摄这场戏的时候，是让人提前给自己化了妆，他希望自己不要因为一些辅助的手段去浪费精力提醒自己是小丑，所以化了妆，更贴近角色，站在街道旁边，微微有些驼背，有一个左顾右盼的状态，随后是戴上面具，让自己成为抢匪的一员。

　　整个抢劫银行的过程，表演靠的是什么？就是个体鲜明的一点点行为习惯。

　　譬如走路，譬如看东西的角度，譬如说话时的肢体小动作，譬如摇头晃脑。

　　这些，如何加，怎么加，全都靠演员自己来领悟和使用，好的演员，导演不会在这方面多浪费力气去想怎么帮助你演好，你演员将我要的角色，以超出水平线的标准呈现给我就好，或许有的时候，你的表演会让我感觉到惊喜，进而对整个角色的设定进行一些改变。

　　“他没有子弹了。”

　　“不，我只需要杀掉校车司机。”

　　当自己被枪指着的时候，小丑有那么下意识的一个向后退动作，那是作为人属性的一种条件反射，这一个动作之后，依旧是成竹在胸的小丑，他有意识的向一旁走了两步，用校车司机这四个字吸引到了对方的注意力，在对方诧异的时候，精确到秒的校车冲了进来直接将其撞死。

　　在这里剧本做了交代，为何能够精确到秒，是校车群每天经过这里的时间总结出来的，至于如何做到分毫不差，那即是一个不求甚解的完美犯罪过程。

　　小丑有别于一般电影的地方，开始一一展现出来，先是面对同伙，几乎是没有半句废话，直接开枪打死，面对银行的那个特殊安保人员，也只是自顾自的做自己的事情，而不是给对方废话的时间和机会，在对方面前摘下面罩，露出小丑的面容，是影片的一种渲染手段，陈昊能够理解，也愿意配合导演，在这里自己鼓励自己一下，如此完美的一次案件，总归要有几秒钟，是有人知道真相的，不然我这个幕后策划者，岂不是非常没有成就感。

　　这一场戏，拍了三天的时间，全部都是大场景戏份的拍摄浪费了时间，到陈昊这里，一切都是水到渠成，对小丑这个角色的理解，让他可以轻松驾驭这样的戏份，包括接下来闯入黑帮的聚会现场，去要求大家合作弄死蝙蝠侠。包括他伪装成死尸，去杀掉一个大佬。再到他闯入聚会抓捕正义使者跟蝙蝠侠的第一次对决。

　　这些细分是诺兰安排出来，让陈昊一气呵成去演的，可以说这部戏难度最大的角色就是小丑，别看他是男三号，但男一男二的拍摄，完全不需要这么困难，正义使者最后阶段被烧掉半张脸的表演，也很精彩，只不过那时好莱坞特效师的功劳，让人们的注意力都放在了那半张脸上，而不是这个演员拿出了如何精彩的表演打动了大家。

　　……

　　与此同时，在全亚洲内，《战狼3》首映，延续了第二部的精彩，冷锋的战斗依旧犀利，没有太大的惊喜也不会有太大的失望，热血燃烧的开头，各种新式武器和战斗方式的加入，到是继续锁住了观众们对影片的期待值。

　　直到……

　　ZERO的出现，开始带给大家一股不一样的感觉，刚开始有种感觉他与这影片格格不入，到是有点像是柳上尉，什么时候都那么帅一尘不染，直到几场戏出来，观众才明白这不是偶像剧里的陈昊，是他饰演了一个有着洁癖的凶残匪徒，心理有些阴暗和变态的家伙，人家只是晚交割了酬金，他就要大费周折的将对方抓来，然后弄死。

　　一个狠到让观众觉得倒吸冷气的角色，在以绝对冷锋为主角的影片里出现，双方到底会有怎样的对决，观众们一个个正襟而坐，充满了期待，心里还不断的说着：“千万要精彩，千万不要让我们失望，我等着看冷锋和ZERO的巅峰对决，一定要不一样的精彩。”

　　陈昊和吴京没有让观众失望，在大批量的战争战斗镜头过后，单兵作战武器摆上了台，ZERO和冷锋的对决不是从拳拳到肉开始，那跟第一部就太像了，而是先从各种远程武器的对打，一个有洁癖的家伙，被迸溅了一身泥土之后是什么反应，不是喜剧，却在当时就看得放映厅的观众，纷纷失笑。


第775章 就是这么特别

　　ZERO，竟然换了武器，拿着狙击枪开始跟对面对狙，过程中不断移动位置，拿着手帕，擦脸擦身子，甚至于最后还要擦一擦鞋子的边缘，哪怕那里已经被丛林间的湿泥所覆盖……

　　疯子，这绝对是一个彻头彻尾的疯子。看过了他一路而来的凶狠，你不会觉得他是一个逗比，他这样的行为好笑归好笑，却不会觉得不应该。

　　一个疯子，才有可能真正做出常人难以理解的凶残事件来，这个ZERO，就是这样的人。

　　到各种对战下，已经难以保持自身的整洁，ZERO开始疯狂了，这个疯狂的那人在和冷锋近身对战下，完全是以搏命的方式战斗，大决战的战斗方式和之前碰到时还如同一个绅士般的战斗方式，截然不同。

　　剧情之中，在大决战之前，冷锋和ZERO还有一次对决，那时候的ZERO，就像是在刀尖上跳舞，跟你近身打，都以不让自己沾染上灰尘为主，弄得一场打斗像是在跳芭蕾，在相对狭窄的空间内，竟然没有打烂很多东西，完全与以往的动作戏产生了偏移，开始观众是不习惯，觉得两个人打得假，可这看着看着那场戏就深深的爱上了那场戏，这也算是在规定项目里，吴京和陈昊做到了创新，因为一个角色的性格底色，使得一场搏斗戏变了味道和方式，整个动作设计全部要重新来。

　　当时拍的时候很费劲，此时到了大荧幕上看着却非常过瘾。

　　而最后的大决战，一番远程的互怼之后，近身战就完全变了模样，ZERO的手下都死光了，他也没有了以往的状态，在生与死之间，在已经浑身上下没可能继续保持整洁干净的状态下，他被刺激的整个人处于发疯状态，战斗方式明显发生了变化，全部都是以伤换伤、以命换命的招式，这样的打斗，跟之前吴京拍摄第一部第二部时的动作设计，又完全不一样，真正的高手要拼命且完全不去防御的时候，说每一下都能够跟对方来一次鲜血喷溅的对撞丝毫不为过。

　　就这样，招招见血，式式夺命，打得那叫一个血脉喷张，对比之前被诟病的打起来没完，这一次，很短时间内就结束了对搏，观众们是意犹未尽觉得不过瘾，但又觉得这样很酷。

　　……

　　《战狼3》是宣传到位，期待值满分，精彩值达到预期，意外惊喜是陈昊的反一号。

　　在这样多种因素下，尽管缺乏新意，故事脉络简单，但多种多样华丽炫彩的战斗方式，还是让观众们很买账。

　　上映首日，在一个不算最好的档期内，只是周五的晚上周六一天时间，就拿到了四个亿的票房，让所有人都高呼狼来了，第二部的辉煌似乎还有可能被延续，这一部里面关于国家关于民族的点，也同样是那么的热血沸腾，没有多，刚刚好点燃观众们的情绪，依旧是那个味道，能让观众们感觉到它独特的味道，同时剧情承接第一部的地方也比较多，龙小云的回归等等，都有专属于这部戏的故事在散发着吸引人的力量，让大家走进电影院去一观究竟。

　　首日就有四个亿的票房，整部影片的档期上映策略就等于说宣告成功，现在是一个高峰期，等到学生们的期末考试结束之后，影片还在热映中，又会迎来一轮新的观影热潮，暑期档到来的时候，《战狼3》累积了好口碑，等同于先给了别的竞争对手一个下马威，你们还没上来，便先输了头三招。

　　周日，三个亿的票房，两天多的票房累积近八个亿，已经是九成以上电影整体票房总和都达不到的数据，这一下，吴京的名气更大了，一部系列电影做成了一个品牌，整个的军旅题材影片热还在延续着，而作为其中戏份较重的反一号，陈昊也成功给大家传递了一个信心——我昊子可不是固定只能演好人的演员，任何一个角色，你只要给我，我都会演绎出属于它的精彩。

　　……

　　《战狼3》的火热，所有人都采访得到，大家也频繁出现在公众场合，做上映后的宣传，给本就熊熊燃烧的票房热映火焰，再添一些助燃剂，让其烧得更旺。

　　唯独这陈昊，谁也说不了什么，人家自己火遍亚洲的偶像剧都不去宣传，自己该赚的钱都不赚，该拿的名气都不拿，你除了支持他敬业的精神之外还有什么可说的？

　　难道非要诟病他不专业，那很有可能下一秒钟你将会受到攻击——你当谁都跟你们一样只为了名和利吗？我们昊子是为了角色，是为了表演艺术，层次不一样，你们赶紧闭嘴吧。

　　各大媒体驻美国的记者，全部都向着《蝙蝠侠：黑暗骑士》的拍摄地聚集，那里有大批的华人留学生在支持着陈昊，他们则想采访到陈昊，让他对国内支持他的粉丝打声招呼。

　　换成别的艺人，媒体这种行为无疑是锦上添花，到他这里一切又都变味了，别人是求都求不来，他这里是根本不当回事，别的艺人需要媒体渠道去给自己增加新闻，我昊子不需要，随便开一场直播，几百万人过来观看，你们这些现实中的大媒体我不敢说，至少网络上面的媒体，没有谁会错过这样的新闻，一定会跟着进行报道。

　　换言之，我陈昊，自带产生新闻的光环，你们不都瞧不起网络主播吗？现在让你们看看主播的优势，随随便便，我就是热门新闻的头条，而你们呢，很多时候要靠一些负面新闻的炒作，才有可能不让媒体忘记你，不让观众忘记你。

　　有这光环，也就有了姿态，不是装犊子，是全身心放在拍摄中，看似是陈昊将这些媒体都晾在了一旁得罪人，实际上媒体记者自己也知道，面对这样一个艺人，你还真就拿他没什么办法，至少以前对付各路艺人的招式，在他身上都没有什么体现的方式。

　　负面新闻？

　　这家伙似乎从出道开始，负面新闻始终就在身上，人家自己也不回避，完全是一副你愿意喜欢你就喜欢、不愿意喜欢可以转身就走的态度。

　　作品限制？

　　人家牛啊，靠自己的作品就能够吃得饱饭，外界那些本子，你去欢聚时代看看，在专门为他成立的一个团队办公室内，至少堆了几百个本子等待着他去挑选，人家现在都忙不过来，你指望他会让自己更忙吗？

　　冷处理？

　　别逗了，乐乐平台发展态势越来越好，民众对于网络娱乐直播这一块的认知度也越来越高，一个拥有上亿粉丝关注量的超级大主播，开直播保底有百万人观看，这样的人，是媒体可以不报导就慢慢石沉大海的艺人吗？人家想要保持热度，真的是在太简单了。

　　看了看去，似乎对这个家伙，无冕之王没有了什么应对之策，除非所有媒体联合起来抵制封杀，可人家也不会傻到去做天怒人怨的事情，就算现在这样的强势，在真正跟你面对面的时候，还是会很客气很谦恭，丝毫也不似那些很大牌的艺人，让你不禁生不起来气，还会不自觉的将其当作一个表率去跟那些大牌艺人作比较。

　　到头来，你还会发现，自己不知不觉还站在了他这一边。

　　陈昊是完成了闯入地下会议之后的戏份，连衣服都没有来得及换掉，在剧组的授意下，可以将小丑一部分的状态提前放出去作为宣传手段之一。

　　有了这尚方宝剑，你说陈昊是觉得大家等待他不好意思也好，说他功利的用这样方式去做宣传也好，直接穿着戏服没有卸妆就从里面出来，他这一亮相，吓了媒体一大跳，同时他们竟然没有认出这是陈昊。

　　那烫过的有些湿湿的长发，满脸的妆彩，嘴角两侧红色妆彩的可怖，这些都将关于陈昊的标识给抹掉，他心中暗自笑了笑，故意拉开风衣，吓了吓在场的媒体，里面可挂着道具的手雷。

　　“怎么，你们不是在等我吗？”

　　陈昊这一开口，周遭的华夏媒体都傻眼了，这是陈昊？他这是什么造型？难道在剧中，他要扮演的是一个不常露脸的小丑？

　　“拍吧，这就是我的角色，小丑，我带妆出来，可是要负责给剧组进行一定宣传的。”实话实说，更能够得到大家的赞许，本身这小伎俩就算不得什么，明眼人都看得真切，那么长时间都等了，说陈昊心急如焚来接受采访连卸妆的时间都没有，说出去，谁信啊。

　　真话，往往没人相信，反倒是谎话听起来更像是真话也更容易被大家所接受。

　　与陈昊接触下来，所有媒体都有一个认知，除了他根本不给面子的拒绝之外，那时候会恨得牙根直痒痒，可只要他出来接受采访，那大家就会觉得很舒服如沐春风，此刻就是一样，一句看似玩笑的话语，真中有假、假中有真，引得大家哈哈一笑，气氛轻松，拿起相机调整镜头，对准陈昊开拍。


第776章 我们不要小丑

　　“昊子，关于《战狼3》票房进入迟缓增长期，你对这个问题怎么看？”

　　拍照过后，是例行的采访，这个问题是比较热门的问题，在陈昊身上也是比较诛心的问题，第二部拿到了五十多亿的票房，成就华语影史的冠军票房，到第三部，高开低走，第一个周末狂揽八亿票房之后，第二周开始，有着非常大的滑落，一下子掉落到每天三五千万的票房。

　　口碑没有问题，大家并没有觉得这部影片不好，推荐给身边人也觉得没有什么问题，但就是有种说不出来的感觉，似乎看与不看，损失并不大，或许惊喜就只有陈昊饰演的ZERO。

　　票房十几亿，很不错了，未来上映周期二十亿这道关卡是非常小的一道关卡，可比起当初的第二部，明显同比情况下后劲不足，想要超越第二部的票房，几乎没有可能。

　　这样的状态下，观众们肯定要根据自我的想法找出一个背锅侠，是什么原因让这第三部的票房追不上第二部，在一些黑粉的节奏下，陈昊成为了其中一个背锅侠，不是都说你昊子是票房幸运星吗？现在怎么样？你加入了《战狼3》，饰演了非常重要的反一号，就对影片的票房产生了影响，在第二部你是一个配角，不重要，就是来逗比搞笑的，对票房没有影响，现在你是反一号，你的所有表现都映衬着吴京的表现。

　　想要在陈昊身上挑毛病的人不少，一个艺人，你拥有多少的铁杆粉丝，差不多你也就同时拥有讨厌你的黑粉，你有多少喜欢你的人，就会有同等量讨厌你的人。

　　这个问题公司方面给过陈昊一个比较圆滑的官方回答，他自己拒绝了，总是一帆风顺，偶尔经历一些风雨也好，说是洗尽铅华也行，说是尝尝不同滋味也好，这样的问题如果我都要躲避吗？你们也太小看我了？

　　“可能是因为我的缘故，影响了影片的整体观感，才使得票房的成绩不是很好。”

　　有些人，不就是要这样的答案吗？我给你们。

　　真当我昊子有点负面新闻就承受不了吗？我还得感谢你们呢？想要找到代言的人太多，想要找我拍戏的人太多，想要找我出席活动的人太多，你们赶紧抹黑我吧，让他们放弃对我的选择，我自己，有自己的一摊东西就足够吃饱了，这都忙不过来呢，快点帮我减减负担吧。

　　恬不知耻，臭不要脸——黑他的人立时就会找出词语来对他当下的言语进行回应，你自己成了票房毒药，难道就没有一点对吴京对投资方的愧疚之心吗？

　　勇于承担，大人大量——偏向于陈昊的人，会欢呼雀跃，也会替他担心，昊子啊，你可千万不要太好心了，那帮王八蛋才不会跟我们一样好心对你的。

　　其实明眼人都知道，一部系列电影，你如果不能将周边衍生出来，让周边代替你去植入观众们的心中，那即便是再高的期待值，你能呈现出来的影片也达不到他们想要的效果。

　　为何超级英雄电影能够经久不衰，为何哈利波特能够一个大系列电影，人家周边做得好，在现实生活中影响着观众们，到一部续集出来，大家已经习惯了它们的陪伴，哪怕电影只是同一个套路，也能够接受，换言之就是将系列电影做成一个品牌，譬如007系列。

　　战狼系列，作为军旅题材的影片，它基本上达到了最巅峰的状态，你周边没有做出来，品牌没有树立起来，当你的续集无法满足大家超高的期待值时，就会有相应的票房滑落，续集好不好？单拿出来跟前面作比较，其实不差，但在票房方面，就不可能拥有前面那么疯狂，你的精彩，一次会让大家终身难忘，再玩，如果还是在这个基础上，没有树立起自己的品牌，就很难真正再玩出花样来，甚至还会被拿来与前面几部进行对比，被不断的找寻着这一部的毛病。

　　在陈昊的心里，第三部能有二十多亿的票房，真的就非常不错了，吴京自己也很满意，他怕的就是观众给他太高的期待，都别说二十几亿，拍一部他想要拍的影片，十几亿都足以让他很满意。

　　细水长流的道理他懂，真要让他一直坐在那么高的位置，他自己都觉得眩晕迷糊，真实水平没到那个高度，作为导演他还是新丁阶段，非得给他架那么高，他自己都不愿意，现在这样挺好，能赚钱有口碑让方方面面都满意都有个交代，挺好。

　　最高峰的那个位置，真心不是那么好坐的，吴京的内心其实迫切期待有人超越自己的票房，能够拍一些自己想要拍的故事，还能够拿到足够满意的票房，这才是他想要的。

　　跟陈昊通电话，对他当背锅侠一事，吴京只能是以大哥的身份跟自己小老弟道个歉，都是自家兄弟，你受委屈了。

　　……

　　《战狼3》还在上映，破不了记录也不耽误它继续领跑假期票房。

　　《太阳的后裔》正式在乐乐和优酷收费上线，也同时在魔都卫视、芒果卫视和江浙卫视，三地上第二轮的播放，从收视率到网络上的点击量付费情况，都依旧是电视剧市场的大牛掰货，周边产品井大少欢聚时代这边赚到了，全国各地的小厂也赚到了，他们的山寨版出来的速度一点也不慢，也算是在这风潮之中小赚了一笔。

　　别看电影各路拿奖什么的，但在女孩子们的心中，还是柳上尉这个形象最符合她们对陈昊的定位，死迷陈昊的那批年轻女孩子，也正是因为《太阳的后裔》对他爱得死去活来，这也导致了她们对陈昊接拍反派这件事持有保留态度，当小丑这个角色通过采访被大众知晓后，这批粉丝就更觉得委屈了，替陈昊打抱不平，凭什么让我们昊子演这样的角色，好恶心的，那头发也不好看，还要给连上涂抹那么多的东西，尤其是那嘴角两侧的感觉，又恐怖又恶心。

　　打抱不平的同时，也希望陈昊能够回应他们，直播间内，突然间冒出来很多组团刷礼物的，目标就是让陈昊现身，她们实在受不了陈昊在《蝙蝠侠：黑暗骑士》里的造型，你像是《战狼3》也是反一号，可那足够帅啊，虽说是邪恶的一方，但那帅酷坏坏的样子，大家也喜欢。

　　可这小丑是什么东西？

　　偶像扮丑，就会遭受到粉丝这样的质疑，最开始陈昊也没太在意，准备用以往的方式慢慢让声音平息下来，到角色出来以后给大家惊喜，看角色的认可度来让大家转而支持。

　　可这一次，质疑的风浪有些大，关键还是他饰演的角色，在形象上实在太给他“抹黑”了，你说闷三儿一个颓废中年人，至少还有那股子阳刚之气在，还有露出肌肉的表演，大家觉得这很爷们，可以被接受，这小丑呢？

　　经过一次华夏媒体的采访，一次美国媒体的采访，陈昊饰演的角色——小丑的形象，伴随着这些媒体传递出去，在好莱坞的反应还很正常，多大的明星都是演员，为了角色牺牲为了角色付出一些个人形象，那不仅不是被诟病的点，还应该给予赞许，这才是一个演员该有的态度。

　　在华夏这边，年轻的粉丝中那些女孩子不干了，陈昊是她们的欧巴，是她们的梦中情人，是她们午夜梦回会梦到的男人，手机里恨不得下载了他所有的海报和照片，充当屏保和留作自己观赏，家里墙壁上也会贴上一些他的海报，收藏他的CD，将他直播的视频下载存在电脑里手机里，时不时拿出来观看。

　　突然之间形象有这么大的转变，她们有些接受不了，这也就是陈昊自己在摧毁自己的形象去演戏，粉丝们只是质疑和不高兴，换成是旁人，甭管是谁，早就被这批女粉丝给撕成无数片，你敢这么毁我的昊子，那就别怪我撕烂你。

　　反应这么激烈，陈昊最开始是高兴的，只是自己造型好接受采访，就能在观众间有这么大的反响，那说明自己在外形上塑造的小丑是成功的。

　　到后来这件事越闹越大，声音越来越激烈，陈昊知道自己不能一直坐着了，在周六休息的时候，早上起来好好调整状态，上午到乐乐开播，回馈给所有粉丝，也是借此机会跟大家解释一下关于自己为何接拍小丑这个角色，不想让风浪继续扩大。

　　头发洗干净吹好，找发型师做了一个临时向后背着的发型，根据这个发型，穿了一套燕尾服，扎个领结，除了头发没有染成完全的金黄色，几乎就和欧洲过去那些大贵族的年轻人一样，充斥着那种古典的吸引力，额头完全露出来，将他硬朗的五官也拉抻开一些，不至于看上去那么的硬。

　　“好帅！”

　　脸上挂着阳光的笑容，眼神中透露出精神奕奕的光芒，开启直播后，跟大家挥手打招呼，一个直播的开场，就将之前新闻报道中那个灰暗的小丑形象给抹杀掉，一度让一些人觉得昊子要是这样装扮一下，也挺好的，给我们完全不一样的感觉。


第777章 越演越过瘾

　　“昊子，我们不想要你去演小丑。”

　　尽管只是打出的文字，但陈昊能够从大家字里行间感受到那份关切，会心一笑，以最为柔软的声音解释给直播间内短短十五分钟进来了五百万人听。

　　“我是一名演员，我喜欢挑战各种类型的角色，那只是一个角色，只是一部电影，我想你们也不希望我做一个脸谱化的演员吧，只能演帅哥，只能演正面人物，那看多了，你们也会感觉到厌烦的。”

　　“我知道你们是心疼我，我可以告诉你们我的真实感受，我很享受去挑战一些现实生活中尝试不到的角色，我也很期待你们会因为我的表演而去惊讶乃至欢呼，今天是难得有机会跟大家聊聊天，这个问题就不讨论了，说实话，我是真的想你们了，前段时间拍摄任务比较重，现在文戏基本拍得差不多了，接下来是我大段大段的戏份要拍了，又要进入一个忙碌期……”

　　这明星偶像，有时候有点像是幼儿园的老师，那些小女孩粉丝有点类似幼儿园的学生，不是她们智商低或是怎么样，是她们愿意享受这样被自己喜欢偶像呵护小心翼翼对待的感觉，哪怕如同哄小孩一样哄着她们，她们也高兴。

　　站出来解释，说了一番话，事情就过去了，粉丝们能够接受这样的解释，觉得没有问题。

　　很快大家的注意力就都被聊天转了过去，聊起了他没有参加跑男几期录制的遗憾，聊起了《战狼3》他做背锅侠粉丝们的愤怒，聊起了刚拍完的一部电影《一念无明》，伴随着他越来越忙的脚步，粉丝们对他的了解渐渐开始模糊，这让粉丝们很难接受，有直播平台这么一个载体，他跟大家聊聊自己，直观的互动要比微博什么的更面对面。

　　几百万人看直播，很可怕的一个数字，很多人都觉得不可思议，凭什么他会有这么多人，别的大明星上来开直播为什么没有这么多人，这里面有什么诀窍吗？

　　陈昊是很想告诉他们，诀窍是有的，再大的明星你不会直播，大家至多也就是看看你的脸和你主播的空间而已，往往是在这个时候，他很享受自己是一个草根主播的出身，前期的弊慢慢走了出来，后期就全部都剩下了利，你的承受跨度要比一般人大得多，你所能够展示的空间也要比一般艺人大得多。

　　直播了三个小时，人气最高达到了六百多万，各路媒体都蹲在直播间内截图截取视频当作新闻素材，过去在直播的时候，陈昊还偶尔会冒出那么一两句“脏字”，现在是百般注意，虽有些不习惯，算是当作自我约束的一种方式，作为公众人物，你得到了许多常人得不到的东西，随之放弃一些也是理所应当。

　　现如今陈昊没一次直播，都是乐乐大事件，在他直播的时候，近乎所有五千人气以上的主播，全部都会关播，不是尊敬他给他这个面子，是实在受不了那种人气狂掉的压力。

　　一个五千人气的主播，偶尔掉一掉人气到四千多，几乎都不会去看，还是照常直播，可当这人气一下子掉了一半带拐弯，那直播的心态基本就彻底炸了，根本没有继续直播下去的想法了，既得罪人自己又没有好的直播状态，那索性就大家一起继续将陈昊架的更高，让他站在更高的领域里，让我们去仰视吧。

　　内心潜台词，站得越高，跌得越狠，期待着你有一天掉下来，让我们看看你到底摔得有多疼。

　　陈昊自己也知道，他也清楚，现在的自己需要保持的就是不断有好的新作品出来，系统的任务是越来越难完成，得到的奖励也会随之减少啊，现在需要做的就是将曾经得到的能力，再一次进行整合，将没有展现出来的边边角角都拿出来，同时如果做一场表演直播，要提前拿出时间做好节目编排，认真准备至少两到三个小时来面对一场直播，这才是一个专业主播该有的素质，而不是以为成名了，开个直播跟大家随便聊几句，嘴里喊着大家给刷礼物，完全就奔着钱去了，那样不超过一个月，你的直播人气就会大幅度下降，提到你，大家就会提到直播没意思这几个字。

　　也就是在休息的时候，能够稍微抽出一点时间想想直播的事情，主要的精力陈昊还是放在了角色上面，小丑这个角色你想要在优秀之上再有表现，角色的上限还会给你机会，只看你能演多好，不用考虑这个角色能够承载多少。

　　当新一个星期的拍摄到来时，剧组的气氛紧张了起来，各路大场面大群戏开始要粉墨登场，其中还有非常精彩的小丑被审讯戏份，大家看到这一周的拍摄安排才感觉到，蝙蝠侠的戏份没少，可戴着面具的蝙蝠侠，你指望他有什么样好的表演吗？真正表演的核心戏份，竟然都是在小丑的身上。

　　作为一名黄皮肤的演员，陈昊是用自己精湛的演技，在小丑第一场戏的时候征服了剧组内的所有演职人员，时至今日，大家对他的表演再无任何异议，对剧组当初选角的成功都要给竖个大拇指，包括男一号克里斯蒂安贝尔，他即便是内心嫉妒也必须承认一个事实，换成自己去演小丑，表现绝没有MOUSE这么好，甚至于他自己不想承认，差距似乎还不是那么小。

　　整部戏纵观下来，七十以上的精彩戏份，竟然都跟小丑有关系，而在整部戏中，只有一场戏，有一个镜头，小丑是没有化妆的，是将自己本来面目展现出来的，那就是装扮成为仪仗队，准备袭击哥谭市市长的时候。

　　作为超级英雄电影，拍摄一些大场景，从来都不是什么问题，剧组选择了那个州拍摄，除了有退税这样的大福利之外，还会相应的得到一些小福利，譬如占用街区拍摄的时候，会由官方配合你来进行拍摄，看到人家的效率，陈昊暗自记录下来，不知道多少能够用到国内电影的拍摄，至少，这是一个借鉴的过程，从这之中学到的东西是终身受益的。

　　安心的当一个演员，其实是非常舒服的一件事，在国内拍摄的时候，即便是《投名状》这样的纯配角影片，陈可辛也时不时的会在动作设计上面，跟他聊一聊，陈昊也始终不是一个闲人，其它的影视剧更不必说了，有的干脆他就是导演，那整天对着整个剧组全盘考虑的忙里忙外，也就是他，精力充沛不觉得累。

　　到了好莱坞，一切工会进行控制，演员也有节假日，每天工作时限是有要求的，到了剧组更是各个部门都有自己的一摊事，突然之间，陈昊就觉得自己每天的拍摄变得空落落的，习惯了忙碌，冷然间单纯只做一个演员，每天没有戏份的时候坐在那里休息，这感觉他是真心有些不太习惯，还好，这一次是小丑这个角色，稍微有一点时间就将精力用在角色的琢磨上面，怎么多的时间累积到上面，怎么多的用心累积到上面，都不会触碰到小丑表演的天花板，你只会越深层次的理解这个角色，有可能更好的演绎这个角色。

　　一个镜头，小丑端着枪，抬起头猛的转身射击，那真实面目也第一次露在了镜头之中，嘴角两侧的疤痕做的很逼真，剩下就全靠他的眼神和表情去演绎成为大家那个熟悉的小丑。

　　一场戏，拍的比较顺利，方方面面没有出错，陈昊这里也是一把成，那眼神中属于小丑的疯狂，比起化妆的小丑，更浓郁一些，带给观众的震撼也更为强烈一些，他如果不那么做，那对观众而言，这惊鸿一瞥的震撼就会小很多。

　　一场场的大戏落幕，剩下开始好莱坞经典的绿幕拍摄，很多看起来翻天覆地的大场面，其实都是演员在这样的环境中拍摄出来的，包括追杀正义使者过程中的车战，小丑是以火箭筒来完成对车子的攻击，在那里面看似很炫酷的打开车门就开枪，全部都是在绿幕下完成，之前就将穿插在这些画面里的真景现场镜头拍摄完毕，现在就是完全补充起来。

　　拍摄动作戏，在陈昊这里更是没有难度，他设计了小丑一种走路的方式，给这个角色增添了一点标签式的动作，有点晃还有点飘，看似走路脚下没跟，实际上又是每一步都踩踏的很稳，这个分寸很难拿捏，拿捏好与坏，在整个人物的镜头里，走路的姿势都会显得很怪，用走得很气人来形容一点不为过，脾气不好的，在马路上看到这么走路的，都容易啐一口。

　　在街路上，蝙蝠侠战胜了小丑，一路骑着摩托车冲了过去，小丑扔掉手里的枪，面对着蝙蝠侠，嘴里嘟囔着：“来啊来啊……”

　　他希望蝙蝠侠杀了他，超级英雄不是绝对的正义，也开了杀戒，那他凭什么还是超级英雄，别说惩恶扬善那一套。

　　小丑这个角色，绝对是典型的越演越过瘾。


第778章 做个开心的土鳖挺好的

　　“来啊，来啊……”

　　内心潜台词：“撞死我，撞死我……”

　　你蝙蝠侠撞死我，我就圆满了，我想要的胜利就来到了，比我杀了你，取得的胜利要大得多。

　　不疯魔不成戏。

　　陈昊的小丑，在旁人眼中是疯魔的，剧组成员都偶尔会模糊掉他和角色之间的关系，诺兰作为导演还一直邀请了一名心理医生在剧组，生怕小丑和正义使者这两个角色太过入魔，导致演员产生心理问题。

　　还没有拍到正义使者黑化的戏份，诺兰还不知道演员的真实情况，陈昊这边他是完全放心了，人家能在休息的时候完全不受到小丑角色的影响去开直播跟粉丝聊天，证明他所使用的不是角色代入法来饰演这个角色。

　　这太厉害了，曾经诺兰以为陈昊要想演好小丑这个角色，必须全身心投入，甚至于需要让自己成为小丑，结果拍着拍着他发现，这个年轻人的演技真的很高，超乎想象的成熟稳定，面对小丑这样一个颠覆表演的角色，还能够如此完美的驾驭，诺兰细数如今圈内三十岁以下的男演员，竟然找不到能够与之匹敌的，在他心中，已然给陈昊贴上了一个标签：“未来电影圈内的超级巨星。”

　　到小丑被抓了之后，被审讯的戏份，那就真是全剧组人在一旁观摩，看着他去表演，微微吐舌头的小动作，让他发音有那么一点点含糊，标准的英文发音，也是陈昊作为一个华夏演员，进组后最快被剧组接受的原因之一。

　　沟通无障碍，演员之间彼此交流不需要通过翻译，不需要以不理解彼此语言的陌生感去拍对手戏，譬如你如果不懂驷马难追这个成语，一点华夏文化不懂，即便是最好的翻译给你翻译成英文，你也难以真正去理解这个成语的意思，反之是一样的。

　　一个彻头彻尾与整个世界格格不入的疯子。

　　这就是小丑，一个他自己内心里有着完整世界观的独行者，他的眼中是众人皆醉我独醒，我所崇尚的是你们内心深处埋藏着的却都在表面上想都不敢想的。

　　谁说正义就一定是主宰者，谁说邪恶就一定不能成为秩序。

　　你们摧毁不了我的信念，摧毁不了我这样一个疯子心中的执念，打我吧，打死我吧，我喜欢看你们对我无奈的样子，别打了，别打了，我不是怕你了，我是要告诉你，你现在有两个选择，一处是你心爱的女人，一处是城市的正义使者，你的时间只够救一个人了，快去吧。

　　三个大的选择题，是小丑给蝙蝠侠的，这是第一个选择题，两个人，你只能够救一个人。

　　第二个选择题，两艘船，只有一艘船能不爆炸。

　　第三个选择题，是告知民众他们选择的正义使者黑化了，还是选择欺瞒民众，一旦告知，民众心中对正义的向往就会被摧毁，取而代之的则是道德沦丧和无休止的混乱。你蝙蝠侠选择了扛下一切，那我小丑可以被抓了，可以死了，因为你在民众的心中，就是我。

　　这是一部在看似解决合家欢正义战胜邪恶中，真正无法肯定到底谁是胜利者的影片。

　　陈昊用自己的表演，无愧这个角色承载的厚重，每一场精彩表演之后，诺兰都会主动带头鼓掌，包括几位正面角色演员也一样，这不是一部单纯意义上的超级英雄爆米花商业大片，每一个角色身上都有着自己独特的色彩，每一个角色演好了，都会让人眼前一亮。

　　或许是来源于陈昊的刺激，主要演员们几乎是一场接着一场的演技爆发，诺兰拍的也过瘾，到最后甚至都不愿意拍摄那些大特效的镜头，只想着拍摄文戏，去看一部超级英雄影片里的演技高度。

　　……

　　陈昊在《蝙蝠侠：黑暗骑士》的剧组里足足停留了接近两个月，整个暑期都即将过去，《战狼3》收获了32亿票房，依旧雄踞华语电影票房的前五位。

　　《太阳的后裔》在暑期完成了二三轮的播放，在网络上点击量超过了二百亿次，改编版权卖给岛国、韩国分别千万美元，杨幂也借此成为了亚洲红星，几款国际品牌的代言，一下子让她年度收益和年度影响力剧增，迪丽热巴这个时候才真正理解什么是自己不欠她。

　　王丽坤、谷智鑫都迎来了自己事业的高峰，片约不断，专门为他们量身定制的电视剧有好几个，都开出了高价。电影也有找到了他们，最次也是男三号女三号。

　　剧组内其他配角，也都借着这部戏直冲云霄，他们对陈昊的感激之情是深厚的，一部戏成就一个演员，一部戏也能让一些演员吃上十年八年。

　　没有来得及做前半年总结的陈昊，在八月末回国，做了一次总结，直播收入降低了，可整个属于自己的收入却增加了数倍，过去他对“亿”这个概念很模糊，好不容易清晰了，自己赚到了，这才没有多长时间，又开始模糊了，虽说他这个亿赚的不如那些大富豪那么多，可却来得很模糊。

　　一会儿从这个剧组结算了一大笔钱，一会儿那个项目接了一笔尾款，一会儿电视剧版权又赚到了钱，一会儿剧本又卖了出去，一会儿电影分成又来了一笔。最多的还是《夏洛特烦恼》的所有尾款和周边结清，《太阳的后裔》大开发各种产业价值的解散，这两个占据了非常大的收益比例。一句话，玩项目，还得是自己的。除此之外的收益大头是做代言拍广告，像是参演什么《投名状》、《老炮儿》、《战狼3》，这收益就不能看钱了，而是看摆在自己演艺生涯上的奖杯。

　　在他的银行卡内，前半年为他结算出来接近三个亿的收益，光是一条条罗列出来的数据，就足足需要几米的纸才能打印出来。

　　三个亿，我该怎么花？

　　在回国的飞机上，陈昊是笑着考虑这个问题，最后是带着一点苦笑的接受一个事实，暂时还没地方花。

　　在梅城，自己的产业都在赚钱，尽管对比现在影视娱乐产业的收益是九牛一毛，可就是这九牛一毛，他现在都没时间花出去，初步统计，从自己的附属公会到现实演艺公司，到二手车交易中心，到家政公司，到小额贷款公司，盈利加上一起超过了千万，他唯一能想到自己花钱的地方就是“紫晶城”楼盘，结果一个电话打过去，前期那么多资金的注入，中期又都是各路总包大包垫资进场，到现在各路手续都拿下来准备正式预售了，账户上竟然还有结余资金。

　　叶子绦等人定下了一条很少在房地产行业里施行的战略决议，那就是全部给承包的工程队结算现金，不以顶账房的方式结算。在销售还没有开始，还没有回笼资金的状况下，在没有销售火热的前提下，做出这项决议，传递出去的信息只有一个——我们有信心这个楼盘会火热销售，我们也有足够的资金撑起任何相应服务。

　　“要不，我也奢侈一下？购买一些大件的奢侈产品，消费一下？”

　　跑车，豪宅，文玩，古董？

　　想了一会儿，陈昊就觉得自己挺土鳖的，想来想去也只是这些底层人民暴发户能想到的东西，不过他也无所谓，土鳖挺好的，容易得到满足，那些精明的人讲究的是投资再利用，商人要继续投资，要将这些钱放在再去生钱的地方，不断的投资不断的获利不断的博弈，陈昊没想过那么多，就这样其实挺好。

　　到下飞机的时候，他下了一个决定去做一次绝不土鳖的消费。

　　“跟二子和刘东他们说一下，让他们与相应的人接触一下，我要做慈善，资助贫困学生，资助贫困老人，定期资助养老院、孤儿院、五保户生活物资，先从我们梅城周边开始，告诉刘东他们这件事我们自己人做，让公司的员工，每隔三个月轮换抽调出来，拿出几天时间专门做这件事，我不要求公司任何一个人捐赠一分钱，钱我个人来出，事情大家一起做，低调点，不要对外宣传，只当是公司行为。”

　　这钱花的，陈昊觉得特别舒心和安心，多少不是衡量标准，尽心尽力的去做了，哪怕辐射范围只是梅城和周边百八十公里，也要比将钱捐出去就不管了那种感觉要好。这么做也不是为了堵住悠悠众口，只是单纯的觉得自己能够做一些事情，那就去做了，简简单单，没有那么多复杂的因由，如果非要说有一点功利性，那即是以公司行为，作为一种企业文化，用这样的善事来去潜移默化的影响公司员工，至少也要告诉他们，你们所服务工作的企业，是一个有善心的企业，你们好好干，未来公司不会亏待你们任何一个人。

　　“晚上，把《一念无明》的粗剪版本给我拿过来，争取让它在十一之前上映，争取赶上今年末开始的颁奖季，李连杰大哥，刘德华大哥，小弟来跟你们竞争一下……”


第779章 玩起来

　　是男人，就会有当主角的野心，就会有万人中央我最闪耀的冲动，陈昊也不例外。

　　总是被念叨着明年华夏颁奖季毫无悬念的最佳男配角，他心里也不舒服，尤其是《战狼3》出来之后，姜午阳和ZERO左手打右手，是被人所津津乐道，可一个大老爷们，野心总归是要膨胀的爆发一下，既然拍了《一念无明》，里面的男主角又是需要大演技的角色，自然也想要在影帝的世界里转一转，不敢说百分百拿到，但至少我们也要提名了，别总被人拿最佳男配角说事。

　　《一念无明》的剪接，没有想象中复杂，脉络是清晰的，根据当前时间轴碰到发生的事情，穿插与之对应的回忆，回忆两条线，一条是跟母亲的，一条是跟前女友的。

　　整个故事，并没有多么深的隐线需要去挖掘，留白的地方也是因为影片本身透出来的思考，因为这些思考限制你影片必须做一些留白，最大的留白无疑就是黄世东母亲的死亡。

　　到底是意外，还是黄世东犯病了失手？

　　当鲜血顺着水流出来的时候，黄世东站在浴室门口，回头，漠然的看着这一切，走开。

　　这些，似乎都在告诉你，是他失手或是犯病做了一些事情，可在整个剧情中，无论是曾志伟的角色，还是警方的报告，都说是意外，没有将他放在杀人犯的序列里。

　　到底是什么？剧本给观众的答案就是仁者见仁智者见智，就如同你去判断黄世东到底是精神病还是正常人是一样的，到底怎么看这个世界观，怎么去判断一个人，大家的标准不一样，哪个都没错，哪个也不尽对。

　　从燕京转到海边，到入住酒店，陈昊是对着电脑一夜未睡，剪上隐了，作为导演，他是幸福的，在影片上拥有绝对的权威，无人能够撼动他的位置，他想要怎么去进行剪辑，没有谁可以说三道四。

　　第二天一大早，天亮了，打开酒店落地窗和遮光布窗帘，只留下纱帘，让外面的海风吹进来，吹走房间内的浊气，后半夜到酒店，也懒得睡了，直接到天亮，直到跑男节目组的工作人员，开始一大早的拍摄。

　　节目中，观众看到拍摄跑男成员起床的画面，早已经是屡见不鲜，不能说是提前准备好的是假的，但也不会真的一点防备都没有，譬如你昨晚睡觉前，会有提醒你，今早会有这样的事情，让你有一个心理准备。

　　陈昊的房间不是第一个被推开的，已经有人起来了开始进行节目组设置的一些唤醒游戏，整蛊开始成为主流，能来的和本身跑男这些人，都已经习惯了这样的剧情。

　　陈昊来之前，他们已经在这里拍了两天，有了一期的素材，这大清早再玩起来，说不得又是十几分钟的正片素材。

　　“呀呀呀呀，快来看看这是谁，是不是期待已久了，快点进来，看看会不会有意外惊喜？”邓超点指着陈昊，带领着专属VJ进来，已经起床过来的跑男成员有王祖蓝和陈赫，还有一名嘉宾跑男的老朋友郭京飞，看到他坐在电脑前工作，他们好奇的不是他在做什么，而是冲进套间的卧室，要看看会否有意外收获，别人不知道他来了，难道某人也不知道吗？

　　看到床铺动都没有动过，卫生间内所有物品摆放整齐，邓超才来到陈昊身边，看了一眼笔记本电脑的屏幕，眼神跟他对了一下，确认节目组拍到他工作内容也没关系，才问道：“昨天我们回来就很晚了，你什么时候到的，工作一夜？”

　　见到陈昊没反对，镜头马上第一时间对准了电脑屏幕。

　　陈昊抻了一个懒腰，跟几位好兄弟也击掌示意：“后半夜了，也不困，这一坐下来不知不觉天就亮了。”

　　“《一念无明》，说实话，我很期待的，你小子偷偷摸摸拍了一部片子，也不跟我们大家打声招呼，不够意思啊，罚你请客。”邓超给镜头拍到的画面做了注解，也是让制作出来的节目观众观看的时候很容易就理解这段镜头拍到的东西。

　　“那不如罚我去叫某人起床吧？”陈昊很轻松就进入到拍摄的状态，他也清楚观众们的点在哪里，大家肯定是要看自己和迪丽热巴之间的互动，现在这么好的机会，不玩一玩，岂不是对不起他连小迪都没有通知的“惊喜”。

　　所有人都是一脸坏笑，陈赫更坏：“还有一个你老熟人是嘉宾，我们不好意思动手，要不你顺道一起来了？”

　　王祖蓝：“太阳的后裔。”

　　“哦？”陈昊来了兴致，他到是没专门打听过这一期的嘉宾有谁，大幂幂同学来了，那不必客气了，剧组里摸爬滚打出来的交情，整蛊的稍微过份一些，她也不会生气。

　　陈昊一摊手：“好吧，我现在是任凭处置，你们说怎么来，我就怎么来，要不顺便连Baby同学一起来，反正得罪一个是得罪，你们不好意思，我就三个都来了，一锅烩给你们包圆了如何？”

　　陈赫第一个鼓掌：“好，现在大黑牛，小猎豹都还没起，你就受累，真的一锅烩了吧。”

　　陈昊不闪不躲：“没问题，不过你们得给我打下手。”

　　大家都知道这小子敢玩，鬼点子也多，纷纷点头，脸上都是抑制不住的兴奋，这也就是自己醒了，要不然，想到会面对这小子突然回来整蛊大家，心里都有些发毛的。

　　“第一个，迪丽热巴。”郭京飞这个家伙却有喜剧天赋，这冷不丁来一句，整个衔接的效果达到了最好，大家都憋不住乐了，昊子啊昊子，一锅烩没问题，先可你们家的来吧，先给我们打个样，我们也好配合你接着玩下去。

　　陈昊很傲娇的扬了扬下巴，只要节目组提前有通知，嘉宾都有心理准备，那即便玩的再大也不会出现过于尴尬的画面，譬如睡觉的姿态不雅或是穿着有失等等情况。

　　陈昊用两个冷水湿掉的毛巾包住手，跟着打开房门的邓超悄无声息的进入到小迪房间，将毛巾拿开，双手都微微有些凉气，进入套间内，镜头跟着，跑男其他成员贴墙站着看热闹，陈昊双手从被子的下面探入，去抓小迪的脚和小腿。

　　你得说是迪大胆，也得说她呆萌，女艺人会对这样的安排做一些提前准备，到了早上肯定就睡不踏实，大家进来的时候她有所感觉，没有去装做熟睡中惊醒，也没有对被唤醒的方式产生太大的反应，颇有些我故意要让你们失望的意思，只是没想到谁这么大胆，敢将手伸进自己的被子，这一点到是让她吓了一跳，但也只是短暂的尖叫一声，掀开被，满头长发披散着，一脸不相信的坐起来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　第一声的啊，都是惊，第二声的啊，就是喜，她的反应让大家失望了，没有想象中真的给吓一跳的样子，大家都在“指责”陈昊是不是提前通风报信了，不然这效果该是绝佳的，他们之前还担心这么玩会不会玩过了，可这小迪的反应，只是很简单的状态，着实让他们有挫败感。

　　小迪是穿着可爱卡通睡衣睡觉的，完全不怕有露什么，甚至于知道今早会发生什么，里面的都没敢卸下，只是解开，早上迷迷糊糊醒来的时候又系上。

　　看到是陈昊，直接从床上蹦起来扑到他的怀中，她自从去LA探班之后，这也一个多月没见到了，小情侣热恋中一日不见如隔三秋，也亏得现在通讯发达，每天可以视频聊天否则早就再一次到美国去探班了。

　　“喂喂喂，昊子，你这肯定是通风报信了，不行，这个不过关啊，下一个再是这效果，你就必须接受惩罚了，别说我们不干，节目播出的时候，观众也不干啊。”陈赫是不满意，他跟陈昊也熟，节目之外，还有合作，更是偶尔会一同打游戏。

　　熟人之间参加综艺节目，效果就自然，也会有一些精彩的地方会直接出现，不需要节目组去固定设计，他们自由发挥，平日里接触的对话和方式，就有可能出现观众们希望看到的画面。

　　第二个选择是大黑牛，陈昊是说了，你们要玩大的，那就别怪到时候一起被收拾。

　　剧组用了十几分钟给他们找来了道具，是在旅游品商店买的面具和一些东西，迪丽热巴也是趁着这十几分钟最快速度换衣服，扎个马尾，刷个牙就跟了出来，这个热闹要是错过了，她会心不甘的，再者陈昊来了，她整个人的干劲也冒出来了，浑身上下都是劲儿。

　　唐僧师徒四人的面具，还有金箍棒、钉耙等尽可能多的点缀在身上，陈昊、陈赫、王祖蓝和郭京飞四个人就扮上了，邓超和迪丽热巴，一个负责拿着手机准备放歌，一个拿着手电筒，站在远处准备一开一合给打光。

　　酒店内都是遮光布类型的第二层窗帘，一挡，外面天亮，屋内还是漆黑一片。

　　师徒四人，站在李晨侧卧睁开眼就能看到的角度，一切准备妥当，迪丽热巴按动手机，播放大家最为熟悉的一首歌：“你挑着担，我牵着马……”

　　邓超拿着手电筒，一开一合的去呈现屋内不一样的光源显示。

　　师徒四人，摆好造型，在李晨下意识被惊醒的时候，四个人一同开口：“施主，起来上厕所了。”


第780章 套路与反套路

　　作为男星，又是跑男的老人，李晨对于类似的安排，已经能够做到该睡睡了，无所谓提前做任何的防备。

　　所以当他睁开眼，看到奇形怪状的师徒四人，真的是下意识反应吓了一跳，身子向后一缩，抓着被，整个人往床的远端靠，也顺势坐起身。

　　他的所有表现，都被镜头忠实记录，这师徒四人是随后就跟着音乐一起唱起了歌，你挑着担，我牵着马……

　　邓超那边都已经乐到站不稳，迪丽热巴干脆整个人都乐得上不来气，进屋的两个摄影师，也都是强自忍耐着笑容。

　　李晨真的是被惊喜到了，或者说是惊到了，看到四个人同时摘下面具，然后还继续唱着那首耳熟能详的歌曲，他被气笑了，点指着四人，你们给我等着，玩这么大，你们想好结果了吗？

　　大家一起击掌，这一次很成功，非常不错，郭京飞是喊着赶紧下一个，大家的目标直接对准Baby，都是自家人，玩起来就更不需要忌讳，李晨是刷了牙就跟出来，头发也不弄，自己被折腾了一下，惊到够呛，现在也要在别人身上找回来。

　　“这样啊，以Baby姐，估计她早有心理准备，吓唬她也吓唬不到，那我们就玩点偏门的，你们觉得这样如何……”

　　镜头没拍到他们在嘀咕着什么，不过很快就给他们揭开了答案，直接打开Baby的房门，大家并做一列，一个个挺胸抬头，迈着正步向内走，随后，激昂的音乐声响起。

　　“一二三四，一二三四，像首歌……”

　　大踏步，进入到Baby的房间，目不斜视，Baby被吓醒了，看着走进来的一群人，她坐起身，靠在床头，看着大家表演，眼神中的一点迷茫渐渐被看戏代替，都是老玩家了，小小风浪根本撼动不了他们内心真实的想法。

　　当大家围着她的床站好之后，画风一转，音乐声变化，陈昊首先做出表率：“我爱小迪，小迪爱我，对我来说，Baby她算什么！”

　　以一首当年红极一时的《我爱台妹》曲调，在这里，一起去哄Baby，大家还都绷着脸谁也不笑，唱两遍之后，重新开始唱：“一二三四，一二三四，像首歌……”

　　转身，前队变后队，重新大踏步的齐步走，离开房间，完全没有理会Baby的任何反应，对她的呼唤也如同没有听到，本来第一个进来的陈昊成了最后一个出去的，Baby直接从床上一跃而起，对着陈昊的屁股，飞起一脚：“臭小子，主意肯定是你出的。”

　　到郑恺，根本就没进屋，在外面弄了很臭的一种喷雾，打开门，向内喷了足足有两瓶，屋内窗户没有开，这边将门关上，沿着门的四周塞上毛巾，静静等待里面的反应。

　　当年的小猎豹因为一个屁涨粉无数，今天以致敬当年经典的方式，回馈给他，节目组的成员都觉得这期节目好看了，比起导演组设计的，临时大家玩嗨了玩出来的东西，往往能够给节目增添更多的色彩更多好玩的东西。

　　小猎豹这边留着两台机器盯着，大家将目标对准最后一个整蛊对象，正如之前所说，要想玩，大幂幂大家不好开玩笑过甚，不过你昊子跟她那么熟，你来吧，我们给你敲敲边鼓。

　　“超哥，你这样，似乎不地道吧？”

　　你超哥可也跟她合作过，关系那么熟，今天让我来，你好意思吗？

　　邓超摊开手，缩了缩脖子，一副我无所谓的样子，大家也都有样学样，我们无所谓，别说我们合作过你就想要找借口躲开，反正这是最后一个了，你不会就差这一个吧？

　　“那就这样……”

　　所有人，悄无声息的进入杨幂房间，她没有起床，但其实大家能够感受到这房间内做了一些准备。

　　外间的窗户通风，内外间的房门是开着的，屋内飘散着新鲜空气和淡淡的香水味道，也没有很凌乱的摆设，陈昊敢说，如果进卫生间，肯定早上杨幂至少刷过牙洗过脸了，然后又躺下重新睡的，她很重视自己的荧幕形象，哪怕是家居化，她也要让自己的形象保持着非常好的状态，这无可厚非，所有艺人都一样。

　　如此大家就知道她要么是假寐，要么是回笼觉没有睡实，脚步就放得更轻，进入房间后，沿着床对面的墙壁，贴着墙壁站好。

　　他们猜测是正确的，大家刚刚都进来，杨幂就醒过来了，屋内一下子多了这么多人，轻轻睡着的人是有感觉的，整个屋内的空气发生了变化，传导到她的呼吸，尤其是有扛着机器进来的摄影师，那声音在极度安静的状态下就会显得略微嘈杂。

　　杨幂是在早上四点多起来弄了一圈，重新躺下，迷迷糊糊的睡了一觉又一觉，想要起来，又实在慵懒于此刻床铺带来的舒适感觉，就没起来。

　　这一下子惊醒，下一秒钟就察觉到了不对劲，这微微抬头视线就看到了一个个贴着墙壁而站的身影。

　　“啊！”

　　她的胆子不大，直接吓得做了起来，并发出刺耳的尖叫声，等同于用这尖叫声在求救，所谓人吓人吓死人，还好没有配合灯光音乐，昨晚又提前有一些心理暗示今早会有内容，陈昊才敢这么玩，把大幂幂吓得整个人都不好了，灯光亮起之后，看到一张张熟悉的面孔，直接委屈的就要哭，眼中都泛起了泪意。

　　这下邓超等人慌了神，Baby和热巴赶紧凑过去要安慰她，一个是不错的朋友，一个曾经是自己签约艺人，关系都不错，都察觉到这个时候可能玩大了，赶紧过来安抚。

　　节目组也有点慌神，不过还好这样的真实状况恰恰是他们期待的，嘉宾之间出了一点小状况，对整个节目真实度的提升是有好处的，我们不是什么都按部就班，很多地方还是嘉宾们自己在享受过程，出现一点小状况，大家心里都不好受，但也都能够彼此理解，外面有节目组的女工作人员和大幂幂的助理冲了进来，也都是满脸焦急。

　　唯有陈昊，抱着臂膀站在那，在大家都已经相信了杨幂是要被吓哭的时候，他冒出来一句话：“好演技，不愧是在我《太阳的后裔》剧组磨练出来的，大幂幂，你成功出师了，看看你们这帮家伙，相信谁也不能相信她会在人前被人吓哭啊，真是让我失望。”

　　啊。

　　大家都诧异的回头看着陈昊，不相信这一切是真的，难道刚刚杨幂的状态全都是表演。

　　“啊，有蛇啊！”

　　杨幂突的尖叫，将被子掀开，自己在床上站起来就向床下跳，并且这个方向是卧室门，两步就能离开这间卧室。

　　被子下，一只橡皮的仿真玩具蛇躺在那，这一下反过来吓了大家一跳，尤其是Baby和小迪，她们两个本就一左一右的坐在杨幂的身旁，她跳起来跑了，她们两个以最为直观的角度，近距离欣赏了这条玩具蛇。

　　普通女孩，哪有不怕这个的，第一时间看过去，脑海中回旋的绝不是辨别真假，肯定会吓的跟杨幂有同样反应。

　　杨幂跑向国外的身影被陈昊拦住，他抱着臂膀堵着门，好整以暇的看着杨幂，瞒得过别人你可瞒不住我，刚刚那样会吓到你？我怎么不信，看你床上准备的这东西就知道，想要吓到你刚才那点完全就是小意思，你顺势反过来坑了这帮人一把，不错不错，演技到位，把Baby和小迪是真的给吓到了。

　　四目相对，杨幂瘪瘪嘴，也不跑了，笑着面对大家，连连表示歉意，更是上前搂着Baby和小迪，三个人很快就没有了问题，本来也没有什么问题，参加综艺节目，各种小情况层出不穷，真要是个矫情的娇娇女，也没有办法在这样的节目里生存到今天。

　　“你们这帮臭小子，竟然敢阴我！”

　　郑恺的声音从远处传来，当他得知自己被阴了之后，也是哭笑不得。

　　被屋内的味道给呛的醒了过来，第一反应是什么泄露了，急急忙忙就跑了出来，看到镜头，看到工作人员，他明白了发生什么，一问前因后果，这帮小子玩的这么凶残吗？昊子回来了，才有了今早这样叫醒的方式。

　　跑过来归队，也是将之前的情节给结束，来找大家报仇来了，一副我要见到谁就撕碎谁的样子。

　　大家一看到他，就抑制不住的狂笑不止，想想在他房间发生的事情就会很好笑，回去之后，一定要看录像回放，看看我们小猎豹同学被臭醒是个什么样子。

　　这一个早上，无比的热闹，后来的人得知这一切都是陈昊的主意，嘻嘻哈哈一个早上，现在到了算总账的时候，直接将陈昊给拎到了小猎豹的房间，大家拿他做了一个叠罗汉，将其压在最下面，这是李晨的提议，并且他是第一个扑上去的。

　　女孩子们的招式则比较狠，Baby和杨幂一左一右夹着迪丽热巴，告诉她此时此刻必须站队站在大家一边，该给昊子的惩罚是绝对少不了的……


第781章 家的感觉

　　在郑恺的房间内，重新喷入那臭味的喷剂，然后让陈昊进入其中，足足闷了他半个小时才让他出来，当做是对他的惩罚。

　　节目有了陈昊的加入，明显的，嘉宾们都感觉到了节奏的加快，情绪也跟着轻松了起来，一个游戏环节，不会觉得是在排节目，而是单纯的大家聚到一起做游戏。

　　主观能动性的增加，让时间就会飞快的流逝，不知不觉间，节目就录制完成，刚刚回归的陈昊在撕名牌环节也是大杀四方，以最为干净利落的方式，勇夺第一名，为了增加观赏性，也为了给以后留下空间，撕掉李晨、邓超和郑恺的时候，是靠着偷袭和捡漏，没有因为自己的干净利落而压低别人的战斗力，不然以后的节目就没有办法拍摄了。

　　跑男已经迫不及待的需要陈昊归来，为此跟大家商量之后，这一期拍完，直接休息一天前往下一期的拍摄地，嘉宾也是临时征召，接连拍了两期的节目，才放大家回去休息。

　　迪丽热巴剧组还有戏要拍摄，陈昊这边好久没有回家，正好要做慈善铺开，选择了返回家乡。

　　回来的消息没有隐瞒住，在机场被拍到了，他也没办法真正跟父母家人在一起休息了，回来后，直接到了“紫晶城”项目的售楼中心，作为大老板，他是完全的甩手掌柜，在办公室内看到叶子绦三人，还略有那么点尴尬，摸着鼻子干笑着，三人全都是各自做着自己的事情，谁也没搭理他。

　　“我给你们带礼物了。”依旧是没反应，没人搭理他。

　　“好久不见，你们就不想我吗？”没反应。

　　“我可挺想你们的。”没反应。

　　陈昊一咬牙，直接上前，拉过一把椅子坐在叶子绦的身边，上前就将她的右腿给抓了起来，将鞋子给脱掉，从自己的怀中，拿出一根羽毛，对准她的脚底……

　　“咯咯，讨厌。”笑了，也就不端着了，叶子绦将脚抽回来，虚握的拳头锤了陈昊一下，过往那点隔阂也就散去，年轻人之间最怕什么，最怕的是什么都没得做，所以很多事都不会做绝，做不成恋人，还要做朋友，很多内心的真实想法往往都会掩埋在心底，真要达到了绝情绝义的地步，也就不存在这“紫晶城”项目了，她们自己也清楚，对陈昊远还达不到所谓的爱之深地步，不过是崇拜加喜欢以及女人对男人颜值的一种满意度而已。

　　做朋友，稍微带着那么点小暧昧的闹一闹，彼此都能够接受的尺度，也是当下男男女女比较常见的一种关系尺度。

　　经过了一年的历练，从叶子绦到娇娇再到叶清，这三位当初的娇小姐，俨然都已经能够独挡一面，在房地产这样一个方方面面都错综复杂的行业里能够生存下来，固然有家庭背景的缘故，但三个人所接受到的历练，对她们今后的人生将会有不可磨灭的好处，哪怕以后嫁做人妇在家里做一个贵妇人，也不至于是对外界两眼一抹黑什么都不知道。

　　预售开始，销售情况非常不错，购房这样的行为跟明星效应的关系就不大了，八成以上的人购买一套房子都是毕生大事，不会因为喜欢哪个明星就去买他的房子，还是要综合考量楼盘的方方面面。

　　“紫晶城”项目因为陈昊的关系，从拆迁阶段就始终是社会关注的焦点，老百姓都看着呢，几十万双眼睛盯着，自身陈昊也要的是高质量，做的是事业，在这事业里赚多少钱，说实话从最开始他和叶子绦三女就没有将赚钱放在第一位。

　　从设计图纸开始，就一直是用最好的，到施工，工程质量就是重中之重，不管你是谁承包的活儿，叶子绦三女可不会在意得罪什么人，我搞砸了自己的事业那开发这个就没有意义，那还不如我回奉天好好去玩，再有陈昊这边的力量使然，工程质量始终都是高标准。

　　等到基础建设完事，能够开始进入工地看一些户型的时候，“紫晶城”就成为了全梅城的焦点。

　　商业住宅，主打四种户型，九成都是这四种户型。

　　经典的南北通透，八九十平米经典户型，中规中矩永远有其必要的市场。

　　五十到六十平米的养老小户型，面积小，两个房间，会得到一些退休老人的喜欢，平日里好打理，逢年过节孩子要是回来也有住的地方。

　　时尚、精装修的高档跃层户型，一百四起步，一直到三百二十平米，绝对是时尚的典范，屋内从户型到装修，全部都是时下大城市最流行的。

　　时尚精装修的小跃层，四五十平米，年轻风格，完全是为年轻人打造的时尚婚居，买下出租也是会有非常丰富的年轻人市场。

　　预售开始之后，跃层户型就是大家关注的焦点，新奇啊，大跃层里重新恢复了过去房屋大卧室的特点，卧室里卫生间衣帽间一应俱全，一个主卧室整体面积达到四十平米，这让有些经济实力的中青年夫妇，非常青睐，尤其是搭配高质量的精装修，价格虽说看似很高，可将装修细算下来，并没有上升太多，销售情况也是目前最好的。

　　陈昊是在吃饭的时候顺便听叶子绦等人聊了聊“紫晶城”，丝毫没有要去插手的意思，到了下午，在三人的陪伴下，他出现在了“紫晶城”销售中心的销售大厅内，他的出现，不仅让当下在销售中心的客户很激动，自家的置业顾问们，也都是兴奋异常。

　　陈昊其人，如今也算得上是普通观众眼中真正意义上的大明星，真人就出现在距离自己几米的地方，说实在的，也真就难为她们还能够为顾客介绍房子，而不是冲过来要签名要合影。

　　他的出现，在整个家乡地界，不到一个小时的时间，不仅同城的乐乐视频全是他，整个乐乐短视频专区，直接被他的出现所覆盖，热门作品全部跟他有关，一时之间，来自梅城周边几十公里内的观众，下意识想要做的就是马上到“紫晶城”销售中心来，甭管能不能碰到昊子，来沾沾他的气息，也值得跑这一趟。

　　停留了不到半个小时离开，其实陈昊当晚又返回来，夜幕降临，工地里还在开工，他带着父母和家里人，又一次来到这里，在这里他留了一套别墅，也是边施工边安排人进行装修。

　　陈远平和乔新梅是觉得没必要，家里面那新盖的房子足够用了，赶上了政策不让农村盖别墅之前盖出来，别说是一家人，逢年过节的时候，陈家乔家所有的人一起来过年，加上之前的房子，都轻松住得下，再者说城里也留了房子，陈昊给家里人都买了好几套房子，按照母亲的话，实在没必要再去弄一套大别墅，我们也没时间去住啊。

　　陈昊坚持，他们也没有办法，别看嘴上说着浪费，其实心里都乐，儿子孝顺，哪有当父母不乐的。

　　陈远平背着手，走在后面，不紧不慢的，似乎对什么事情都不感兴趣，可行为却出卖了他内心的真实想法，整个别墅，别看他不紧不慢的却走到了每一个地方，连楼下的公共卫生间都进去看了一眼。

　　陈昊的小外甥那是喜欢这里喜欢的不得了，楼上楼下的疯跑，小家伙长大了，也知道跟老舅在一起黏糊了，这晚上回家，一辆进口的遥控汽车，就让其钻进老舅的怀里不出来，走路都让老舅抱着，如果不是不方便出现在公众场合，陈昊会想要带他去超市和玩具商城，孩子最喜欢的是什么，无疑就是自己喜欢的东西能够无限量的被拥有，他对价值没什么概念，只充斥着我喜欢我想要这样的情绪。

　　别墅是一方面，陈昊每一次回来，不管多从匆忙，都会给家里带礼物，有时候实在没办法在燕京拿，都会在机场买一些礼物。

　　其实都不算是什么很特殊的礼物，给父亲买几瓶好酒，有时间了就给母亲和姐姐们买一些各地的特产，没时间了，你带回去一些化妆品，她们都会很高兴，当家人们拿着礼物说着你浪费这钱干什么的时候，就是一个外出游子所能感受到的家的感觉。

　　在外的时间越来越长，回到家里的时间越来越短，陈昊也只是在家里陪着家人吃了两顿饭，到公司看了看账目，与自己各个产业的负责人坐在一起聊了聊，属于他的假期也就宣告结束，就连与一些场面上的朋友们坐下来喝点酒聊聊天，都是抽出来的时间。

　　陈昊走后，关于他的慈善捐赠，洪森荣副职亲自来抓，对外宣传是能够达到八位数的整体捐赠，也当得起一位入常的副职亲自来抓。这位自从到了梅城，是一年一个台阶的往上走，从排名最后到分管调整实权增加，再到今年初的入常，他也知道这些所为何来，过去面对陈昊的那种高高在上如今也是给放到了一边，这一次陈昊归来，唯一单独一起吃饭的就是这位洪副职，对于对方想要的政绩，陈昊是只要能够跟家乡建设搭边的，全都没问题，这既是公也是私，两全其美的事情，他也不会吝啬自己兜里的钞票。


第782章 “大钉子”

　　每当踏上离家的路，陈昊心里总是有一点不明的酸楚。

　　他不否认自己喜欢现在的生活，喜欢奋斗获得成功的喜悦，喜欢万人中心的光彩夺目，但不免有些时候也会怀念一家人在一起的欢乐，谁不想两全其美，谁不想工作顺意然后家庭和美，时间的天平不会给任何人以特权，得到与付出，在任何时候，都是有着相关联的关系。

　　燕京方面，公司内早已积压了大批的事情等待着他去处理，作为董事会的成员，在公司还挂着一个副总的虚职，自身又是公司最大咖的艺人，连续几个月不曾踏入公司一步，陈昊也算是奇葩中的奇葩了。

　　《一念无明》的后期剪辑要全部做完。

　　要挑选相应的剧本，继续自己的演员生涯。

　　公司收录了一些歌曲，也等待着他去挑选，作为创作歌手，他的产量还可以，奈何粉丝们歌迷们的期待值太高了，大家都在等待着他拿出新的歌曲。

　　回梅城，陈昊还办了一件事，那就是给自己、陈刚和康言的驾驶证升级，以他们的驾驶技术，我们走的后门只是让人直接参加考试，凭借自己的技术通过考试，然后提前拿到证，陈昊自己也升了可以开大车的证，他拿B票就可以，没参加考试，是正儿八经的后门，实际上他能开车的机会也不是很多了。

　　一切，都是为了此时正在燕京等待着他的一个物件，一辆原装进口的奔驰乌尼莫克越野车地盘技术生产的阿莫迪罗攀越者越野房车，还是生产后经过改装的版本，单车几百万的售价就非常吓人，改装费用也高达百万元，让这辆车拥有了更实在的期待值，一辆能够极限越野的房车，陈昊一直承诺给所有粉丝的极限户外直播，正在用一种他自己的方式，慢慢的实现着。

　　有了这辆车子，他准备来一次沙漠穿行，并且为此已经提前做了功课，在西北部相邻国家，拿到了足够高级别的通行证件，也由公司出面，相应的做好了一些备选的举措，一旦遇到一些紧急事件可以最快速度拿出应对方案。

　　到了燕京之后，三个人连家都没回，直接跟天哥约了在京郊的一个越野车场地见面，在那里的仓库之中，这辆车子已经等待了足够长的时间，等待着它的主人带着它去穿行恶劣条件的地区。

　　一眼，陈昊就爱上了它。

　　沙漠色的全车身，那凶悍的前脸与车轱辘的搭配，让人一眼就忘不了它的存在，过百万的改装费用，没有在空间享受上做文章，只是在这纯粹刚强的外表和内部，增添一些小范围的个人享受改装，譬如椅子，譬如整个车子的坚固程度，譬如车子的续航能力，譬如天线信号接收器和太阳能蓄电设备。

　　车子的内部空间并不算大，但各项的生活功能一应俱全，很多小细节都想得非常周到，对比正常大型房车的一些储水蓄电等等功能，这辆车子一点不差，为的就是能够征服更恶劣的环境所使用。

　　放在几年前，谁要是跟陈昊说，你会花上五百万的价格去弄一辆舒适度空间大小不是最好的房车，他会觉得你是神经病，就算我能花得起五百万，我也肯定要买一辆空间大小足够然后尽可能提升舒适度的房车。

　　时过境迁，现在陈昊的视角，看这辆车子那就真的是喜欢，硬汉喜欢四四方方的硬汉车子，这越野房车给他的感觉更为硬派。

　　场地也有，陈昊迫不及待的享受了一下驾驶乐趣，无比享受的驾驶快感，几乎完全牺牲掉的舒适度，纯粹军用的驾驶质感，坐着也不是很舒服，操控也不是很便利，但各项指标各项能力所带来的车子越野操控感觉，那绝对是最顶级的，一辆房车，能跟一辆改装的牧马人一样去征服越野道路，以它自身的重量，做到这样的“肢体动作”，能带来的杀伤力可想而知，一项对外在物质不是很感兴趣的康言，这一次也是意动了，跑到陈刚前面去试驾这辆车子。

　　过瘾。

　　陈昊只有两个字的评价，一直忙于工作，成功的消费，无论是买房子还是去做慈善，对他自身的内心而言，似乎都少了一点消费的冲动，这辆被他命名为“大钉子”的越野房车，让他有了消费的感觉，这钱花的真值，过去我都没有概念的东西，现在已经具体的呈现在我面前，比起几百万的跑车，那种加速的感觉绝对没有这种征服的感觉更让他着迷，大钉子，一定可以钉在那些恶劣的环境之中，让他可以征服那些恶劣环境。

　　本来还在详细计划中的极限户外直播，在他看到这辆车之后，整个人就有点抑制不住的感觉了，迫不及待的想要开始说走就走的极限旅行。

　　“大哥，我想这几天就出发。”

　　按耐不住，陈昊第一时间就跟身边的天哥道出自己的想法，人嘛，现在混到如此地步，有了一闪念的冲动如果还不敢去实现，那岂不是白混了，我现在就想要出发。

　　“最后再给你调试一下，我跟着你一起走，玩到环境太恶劣之前就回来，这一次，我们先到一些地方，你再开启直播，不然粉丝会过来的太多，你也要劝住粉丝们，不要冲动的过来找你，你去做一些极限的挑战我们有把握，可如果有些冲动的粉丝跟着你来，到时候出点什么事，会是很大的麻烦。”天哥实话实说，就怕粉丝们效仿。

　　陈昊点点头，低头不语，陷入沉思，他也知道这绝对是一个巨大问题，好心办坏事因此而背负一些负面舆论到是无所谓，可真要是对粉丝造成了一些引导，他们因此遭遇一些不好的事情，那罪过也就大了。

　　“我知道了，大哥，一看到车子，就按耐不住了，要不就彻底放弃直播吧，我们找专业的人做一个大型的纪录片吧，回来之后再放给大家看。”

　　其实天哥乃至很多一批人，都在等着他做出这个决定，一直以来，他纠结的就是想要给观众们做直播，没有时间借着外出极限旅行的当口，给大家做直播，让大家能够一天时间内多一些机会看到自己。现实注定了直播这条路不能走，以他的号召力，不用说，哪怕他说自己倒了危险的沙漠边缘，大家不要来找，马上他车子要进沙漠，就这样也必然会有相当数量的人跑过来去对他进行“伪装堵截”。

　　何为极限，对普通人而言的不确定和危险，对陈昊等人而言是玩的与常人不同感觉，他们有自信去应对那些不确定和危险，并且自身的装备也要远远优于正常驴友，就这一辆“大钉子”，那是安全和长途极限奔袭的保证，有多少粉丝能够至少拥有专业越野级别的车辆，一旦陈昊是直播中前行，到时候就看吧，肯定会有很多的人跑过来凑热闹，其中哪怕出现一起事故，那对整个极限旅行这档节目也就是曾经陈昊的《公路上的华夏》节目，是毁灭性的打击。

　　陈昊放弃了直播，很多人都长出了一口气。

　　剩下的事情就好办了，专业的装备专业的人，开始准备就好了，什么时候准备妥当，什么时候出发就可以了。

　　与此同时，休息了一晚之后，陈昊也正式到公司自己的办公室上班，这是他第一次早上正儿八经的到公司上班。

　　高档写字楼，整栋楼内充斥着几十家公司，其中你不乏看到一些国内知名的企业，像是欢聚时代这样一家占据三层楼的也不乏有之，公司规模小一层楼四五家公司的也有。

　　车子直接开到了地下车库，时间错开了早高峰的时间，可即便如此，当电梯从负二层到了一层时，还是有人上电梯，看到里面的陈昊，着实是吓了一跳，年轻人中间喜欢他的比例非常大，小伙子也励志，自身各方面的条件也好，各路作品也让人不得不喜欢他。

　　“陈昊，我太喜欢你了……”其中一看就是公司白领的两个年轻女孩，激动的都说不出话来，眼中还泛出了泪光，还有一男一女三十多岁，职场精英那种，就显得比较平静，冲着陈昊微笑点头。

　　“你投名状里的一段表演，太精彩了。”

　　“我是你的歌迷。”那女职员，晃了晃自己的手机，按开屏幕，陈昊笑着接过她递过来之前插在耳朵里的耳机，里面播放的是他的歌曲《HERO》。

　　错过了早高峰，只有这四个人上了电梯，一路先到达那两个小女孩工作的楼层，两人明显没有下去的意思，秋宇拿着他们的手机，一一给他们拍照，每个人都有了跟陈昊的合影。

　　短暂的电梯时间，陈昊笑着跟他们挥手再见，走出电梯。

　　电梯间出来，欢聚时代所在的三层，公用电梯只能到达最下面的一层，开门，远端就是欢聚时代公司的LOGO和公司迎宾前台，陈昊一共只来过几次，他的出现，让公司上下都亢奋起来，新来的小女孩们还求着那些曾经与陈昊有过多次接触的老员工，希望能够通过他们的途径，能与陈昊近距离接触一次。


第783章 欢聚时代一姐？

　　陈昊的办公室并不大，三环边上的高档写字楼，租金价格也算得上是寸土寸金了，他一个一年到头都来不了几天的人，能有一个独立办公室，都足够浪费了。

　　靠窗的独立办公室，麻雀虽小五脏俱全，还带有一个小的卫生间和休息室，很小，却已经比很多公司副总的待遇都要好了。如果他自己不是一个公众人物，需要一些特殊的隐私，这带卫生间和休息室的办公室他是真不好意思要。

　　电脑是新的，茶台是新的，屋内的植被是秘书来给浇水看管，身后的书架里拜访的书其实一本都没有看过，荣誉的证书奖杯之类的都在梅城，这里被放在书架显眼位置当作装饰的，是《夏洛特烦恼》、《太阳的后裔》剧本的初稿。

　　他这来了公司，办公室门前过的人都多了一些，这类公司的管理制度，相对更为宽松一些，不似正常公司那样条条框框多，本职工作做好，在茶水间，小职员一样可以与高管坐在一起聊天。

　　大家都是奔着陈昊来的，作为他专属办公室的几名工作人员，立时就成为了香饽饽，都在跟他们联系，希望他们能传个话，好多新来的员工都是昊子的粉丝，能不能抽时间跟大家见见面合个影什么的。

　　陈昊专属办公室，里面专门是为他工作业务抽调出来的人员，平日里的工作全都是跟他息息相关，一名律师，一名律师助理，两名外联，两名秘书，加上一个秋宇。

　　内外的事务，涉及到合同协议方方面面的事务，这六个人分工明确，他们汇总的消息到秋宇那里，秋宇负责找陈昊有时间的时候传递给他。

　　今天他来这里，两件大事，一面对的就是已经经过公司几轮筛选后的工作邀请，有些已经过了时限，譬如投递来的剧本，见他没有回应，人家已经开拍，这样的自然抽出去；譬如代言邀请，长时间没有见你回应，人家找了代言人。

　　放在这里的，多是一些电视台或是知名节目组的采访邀请，这个是没有时限的，你什么时候决定要来，打声招呼，我们就会安排时间。

　　最多的是一些没有到时限的角色邀请，都是经过筛选，觉得适合他，或是他接了以后不会影响个人形象的。

　　还有一些是商业活动和代言，都是那种不迫切，你陈昊来，我大门随时为你敞开的那种，关于企业和产品，公司都是经过调研的，还没有那么红的时候天哥就要求宁缺毋滥，现在红透半边天，公司给他待遇更高，现在不是说不指着他赚钱了，是有选择，我们用质战胜量，不断的帮助陈昊走得更高，他站在更高的位置，带给公司的利益就更大。

　　迪丽热巴个人工作室，如今挂靠在欢聚时代的名下，那一点点的抽成佣金比例，真实价值远不如迪丽热巴这四个字给公司带来的资历加成，而选择欢聚时代，则是陈昊作为合伙人和艺人，回馈给公司的行为。

　　开心麻花官方合作伙伴，欢聚时代作为合作方也是资方，大力推动开心麻花整体发展，一部《夏洛特烦恼》就是最好的牵线。

　　今天来这里的第二件大事，也是欢聚时代的大事，那就是在他的牵线搭桥下，在欢聚时代的财大气粗下，在背后股东的强大势力下，促成了对于欢聚时代而言一单大的艺人合同。

　　下午会在公司的大会议室，召开一个新闻发布会，也算是公司的迎新会。

　　在此之前，公司刚刚改制的时候，大少群的股份投入虽说没有风投扔的多，风投资金却是乐得如此，这帮人在欢聚时代改革后，可是送了一份大礼进来，随着这份大礼而来的是一个约定俗成。

　　天哥目前是公司45%股份的大股东，以后公司再有融资，肯定是要由他的股份多融，以保证他是最大股东和底线股份前提下，这稀释肯定是可他的来，剩下才是其他股东均摊。

　　天哥当时也没觉得多么不合理，这欢聚时代越玩越大，原本欢聚时代公会那点底子，在整个公司的统筹范围内，哪怕乐乐做大，哪怕网络主播开始值钱，依旧只能是几分之一的工作重心，所以他很清楚自己的股份早晚要慢慢的稀释掉，刚开始给他这么多，也只是为了以后融资的时候，多补偿给他一些股份的差价，彼此合作大家都做到问心无愧。

　　之前公司股份化重新大展宏图之时，大少群们送来的开业大礼，是周冬雨个人工作室，能够在电影产业里有一定号召力的电影小花旦，在九零后的女星里，别看周冬雨不太起眼，似乎出镜率不如什么郑爽、迪丽热巴之类的，但你看在电影产业里她的成就，无疑是最高的那一拨。

　　公司股份改制，陈昊签约，是从艺人到当家人，迪丽热巴过来也是前不久的事情，当时公司没有真正开门的艺人，大少们送来了周冬雨的一部分经纪约，让她以个人工作室的名义挂靠在欢聚时代的下面，既增加公司艺人的底蕴，又没有单独签约她个人给她更大的束缚，对外，她是欢聚时代的人，对内，公司对她的束缚不大，双方只是更紧密的一种合作关系而已，公司如果有资源肯定会先倾斜于她，她也会乐意被进行一些佣金抽成和潜在价值。

　　今天，又将迎来了一个同等级的艺人。

　　……

　　陈昊的办公桌在今天之前始终都是干干净净，只摆放几个用品，一个座机电话，一台电脑显示器，一支笔，一个本子，一个无线的小键盘和鼠标。

　　今天热闹了，桌上摆放的剧本就有十几个，各种邀请函近百封，他一个一个的看，这些经过公司挑选的也值得他去看，碰到其中一些认识的且彼此留有私人电话号码的，他会择选打过去，致歉自己不能受邀。

　　都不能算是熟人，不然也不会发邀请函，早就私下联系他，但这个电话打过去之后，彼此就算得上是熟人了，对陈昊这种“拒绝”，很多人发出邀请函的时候就猜到了，抱着试试看的态度，也有类似这种彼此结交的态度。

　　正当红。

　　这三个字在这个圈子里拥有着超强的杀伤力，不想承认也必须承认这三个人的威力，只要你还红，你做的很多事就理所应当。

　　除了几个剧本之外，陈昊还留下了几首歌，剩下的邀请几乎就全部推掉了，既然不想去，又能够因为保持神秘感而增加自身价值，何乐而不为的坚持。

　　代言合同他粗略的看了看，将不喜的扔在一旁，剩下的他不去选择，公司去谈，他只负责出个人，到时候赚到自己该赚的钱。

　　敲门的声音响起，他喊了一声进，随后就是周冬雨那爽朗的笑声传来：“大忙人就是大忙人，刚从好莱坞回来就去拍跑男，这马不停蹄的又回来公司迎接新人。”

　　花少的合作，让他们之间的关系很近，一季冒险季，一季极限游，他带着宋丹丹、徐帆、许晴、唐艺昕、吴磊，外加一个周冬雨，那一季玩的也非常疯，比起一同合作拍电影电视剧，这类同吃同行同住的综艺节目，如果处好了，大家都能成为好朋友。

　　陈昊是一个不拘小节的大男子汉，又有能力，又乐意帮助别人，所以他这样的人，往往女人缘好，不发展别的关系，朋友里也非常容易异性居多。

　　从花少回来，跟所有能处得来的艺人，陈昊都有联系，作为艺人大家相处朋友的方式也都基本相同，没有太多的时间去相聚继续拉近关系，就是在各种活动场合或是一些颁奖礼活动，大家碰到聊聊天，私下里同公司还好，不同公司几乎也就是有角色互相介绍成了之后，大家在一个剧组再去接触。

　　周冬雨来到欢聚时代，还就没跟陈昊现实里接触过，说来也一年了，今天再见面，彼此都发现没有什么距离感，或许也是年纪相仿的关系，或许也是当初花少里，陈昊的个人形象在大家眼里都过于深刻的缘故。要知道，像是宋丹丹，因为一句玩笑话，可一直以对待自家孩子的态度对待陈昊，当时还笑谈两人很像是母子。许晴这位大龄孩子，如果不是有《老炮儿》的铺垫，甚至有媒体要拿她和陈昊去凑绯闻的新闻。

　　陈昊也没站起来，直接招招手：“过来坐，有西瓜汁，喝不喝，刚冰上的。”

　　周冬雨瘪瘪嘴：“你不知道女孩子为了保持体型，很多时候是要抗拒美食的吗？”

　　陈昊抬了抬眼皮：“你？算了吧，该吃吃该喝喝吧，你胖不起来。”一边说着，一边打开办公桌旁的单开门小冰箱，将里面的西瓜汁拿出来，用纸杯给周冬雨倒了一杯。

　　周冬雨的笑，很纯真，看了会不自觉的自己心情也跟着变好，她喝着纯西瓜榨汁，那甜甜润滑的口感，可不是外面掺水的西瓜汁，很幸福的露出标志笑容，眼睛眯起来成一个小月牙。

　　“今天怎么也把你给找来站场了？”

　　“谁有你老人家面子大，你什么时候来，这个签约发布会什么时候开始，那位，都等不及了吧？”

　　“呦，这酸，怎么，怕人家抢了你的欢聚时代一姐位置？”


第784章 你们期待的

　　“昊子，你这样挑拨离间好吗？有你在，谁还敢抢一姐的位置吗？”

　　清脆有特点的声音传来，高跟鞋踩踏地面的声音清晰传来，刚刚周冬雨进来就没关门，这位今天的正主一副非常艳丽的装扮走进来，助理则直接等待在了门外，然后被秋宇叫到对面屋内休息。

　　“就是，有男朋友撑腰，一姐的位置还用说吗？”周冬雨也是落井下石，与陈昊斗嘴，一直都是花少节目的传统。

　　今天的正主儿，也是曾经花少的人，如今在女演员当中正当红的江疏影。

　　连续几部的热播剧，让江疏影一跃成为国内一线花旦，很多时候都会出现各大卫视连续播出的热播剧内，尽都是她身影的画面，连续几个叫得响的角色，也让她的片酬是与日俱增，她的经纪约，价值也就更加斐然。

　　经过陈昊的牵线搭桥，搭配欢聚时代方方面面的实力和势力，促成了江疏影在正当红的时候，整个人签约到欢聚时代，公司承诺，到了公司她就可以自组工作室，未来，个人工作室将会是主流，天哥也没觉得如何压榨艺人是公司发展道路，大家你好我好的隶属合作关系才是真正的发展之道。

　　在花少有一个传统，那就是一个女人你别对着陈昊，这小子的毒舌可不会怜香惜玉，但如果数量超过了一，那就好办了，你们相互配合加上彼此厚脸皮的耍无赖，那就可以完胜陈昊。

　　一个人面对着他耍无赖，那感觉太暧昧，到更像是撒娇，这一点两季的女孩子都不妨碍承认，哪怕是当时有男朋友的古力娜扎或是唐艺昕，都不否认面对一个优秀的男孩子，心里会有一些独特的好感，尤其是在两季的跑男都需要一个顶梁柱的环境下，陈昊在旅行中展现出来的个人能力，撑起了大家所有对未知旅程的信心，好感度更是不断爆表。

　　古力娜扎和江疏影在冒险季就面对镜头承认过，如果是单独旅行，身边有这么一个伙伴，那产生感情的概率将会达到满分，相信没有什么女孩子能够在那种环境下不对这样一个男生产生好感。

　　有那样的观感基础，成为朋友就自然不在话下，尽管隔了有一些时间，但这并不妨碍见面后大家继续回到当初的模式，别看江疏影和周冬雨不是一季的嘉宾，可面对陈昊的方式却是如出一辙，江疏影直接跟到了自己家一样将那不掺杂一点水份的纯西瓜汁给拿了出来，分别给自己和周冬雨倒上，直到喝光。

　　“你陈大老板，财大气粗，给女朋友准备饮品这点钱，不会吝啬吧，我们怎么说都是客人，喝光你的西瓜汁，你不生气吧？”江疏影本就是性格开朗那种女孩，遇到老朋友闹一闹更是无可厚非。

　　陈昊的办公室本就被大家关注着，江疏影的到来也揭开了公司这几天忙碌的谜底，公司引进精兵强将，公司员工也跟着高兴，这证明公司未来发展前景会更好，一些胆子大的女孩，开始趁着休息，时不时的从他办公室门前走过，而江疏影和周冬雨那分别都很有特点的笑声，则时不时从里面传出来。

　　临近中午的时候，迪丽热巴才从外地赶回来，公司正在包装的主播浅儿和姜美妍，也都来到燕京参加今天的签约仪式，公司给出的阵容越大，表示对江疏影的重视越足，如此双方开始的合作才会有一个好的感官开始。

　　正牌女友到了，江疏影和周冬雨都觉得场面会尴尬公式化，孰料聪明如小迪，在当初接受这段感情的时候就接受了一种相处模式——相信他，做一个出得厅堂的女友。

　　中午在公司的小食堂吃饭，也让整个公司热闹了起来，小迪也跟大家打成一片，还帮着江疏影和周冬雨等人一起站在陈昊对立面，她是看出来了，比起这两位，那两位网红主播跟自己男朋友之间的暧昧感觉更浓，这欢聚时代，阴盛阳衰似乎是无可更改的格调。

　　做他的女朋友，需要背负的，远比自己想象的还要多，小迪很庆幸双方的感情是日积月累的顺其自然，所构建的根基远比一般情侣要坚实，不然有这么一个招人迷的男朋友，估计打翻的就不是醋坛子，而是掀翻整个醋厂了。

　　中午这一顿饭，也满足了公司的员工们合影的要求，在这里上班如果连这点福利都没有，估计员工们积极工作的态度会受到打击，很明显的，这个中午过后，下午在为了签约仪式的工作中，每一个人的状态都格外好，不仅脸上挂着笑容还洋溢着自信，这样的氛围是能够被传染的，那些来到公司的媒体记者，置身在这种氛围之中，不自觉的对这家公司有了更高的期待值，怪不得欢聚时代发展这么好。

　　下午一点半，签约仪式正式开始，以江疏影的号召力，现场二十多家媒体一点也不多，与欢聚时代这四个字挂钩，也就意味着与陈昊挂钩，当看到陈昊、迪丽热巴、周冬雨、浅儿和姜美妍都出现时，有些人觉得欢聚时代底蕴太差要所有人出来战场，完全相反的想法就是这家新公司充斥着朝气蓬勃的力量，一个新家人的到来，所有人都来迎接，甭管真假，这家的感觉是舒服的。

　　明星多，也就意味着话题多，媒体觉得来得值了，正事办完了还可以多一些采访空间，话题不是局限于江疏影签约。

　　作为今天的主角，江疏影被采访最多也是自然，陈昊站在她身边保驾护航就让媒体兴趣大增，要知道，正牌女友可就在一旁，你们俩还能这么不避讳的展现熟络吗？

　　他们还是小看了陈昊，在某个关于大家私下里关系如何的问题面前，他直接搂着江疏影的肩膀靠向自己怀中：“老江来了，还需要说别的吗？”

　　这一搂，在圈内人的眼中，是陈昊在宣布自己的地位，在这家公司，不是我的朋友，你来得了吗？就算你来了，混得好吗？

　　这昊子，是要制造一个女儿国吗？

　　有一些小媒体，也不知道从哪里得到了这样一个理论，马上就拿这个话题去进行炒作，纷纷发文，还在网络上散播，纵观欢聚时代的签约艺人，除了网络公会那边的主播和陈昊之外，直到现在似乎还没有一个正儿八经的男艺人，而女艺人呢，似乎跟陈昊之间的关系都不一般。

　　这些小媒体的战斗力也非常强，有现成的资料，将花少两季的节目都找出来，在冒险季找陈昊和江疏影的画面，那么多期的节目，两人熟络的接触镜头很多，这剪辑出来，给人的感觉就不一样了，他们两个似乎走得很近啊。

　　周冬雨也一样，这在节目里穿插着看，只会觉得陈昊照顾了所有人，跟谁都很亲近，可当单独将某个人的画面剪辑出来，那画面就比较让人浮想联翩，他们已经亲近到这种地步了吗？共同用一个杯子，搂搂抱抱这么随意了吗？看那彼此对视的眼神，好亲近啊，这似乎不能单纯用暧昧来形容他们的关系了吧？

　　这些新闻素材，小媒体最渴望看到迪丽热巴的反应，遂在她的住处和公司，有着好几个团队，二十四小时蹲守，都不用拍到什么特别的，拍到她一个人出入，马上就能加工成为另一条新闻。

　　“感情出现危机，热巴独自返回公寓。”

　　“昊迪组合遭遇感情危机！”

　　事实注定让他们失望，陈昊和小迪是成双入对，先是一起参加了公司给江疏影安排的晚宴，整个晚宴级别很高，在高档的场所，记者进不去，尽管没有多少明星来现场祝贺，但一辆辆低调的车子到来，还是让人联想到欢聚时代雄厚的背景，这个晚宴，该是公司的股东和一些大人物出席吧。

　　当晚昊迪组合在陈昊的家里过夜，第二天上午，陈昊领衔，欢聚时代拍摄了年度公司宣传片，不止是昨天的几位，还有公司比较有潜力的主播，在天哥的建议下，陈昊那边的人也过来了。

　　蒙蒙奇小雨雨、熊娃子、语音六子、二子。二龙湖老三老四喜大壮的扮演者，在全国范围内他们知名度可能不够，但比起单纯的主播，他们被冠以艺人的条件，更足一些。

　　这些人，全部齐聚到燕京，作为一家影视投资制作公司，现在的欢聚时代可不止于到华谊去借团队了，拍摄一个公司年度宣传大片，自家的团队就足够。

　　在承德避暑山庄，这帮人的亮相，吸引了大批的游客和媒体，一个新崛起的公司，正在用自己的方式，树立自己的品牌，现在来看，比起很多影视公司和经纪公司，欢聚时代不弱了，去跟华谊比当然比不了，可要是比起唐人这种老牌的影视公司，在明星阵容方面，你说不出来欢聚时代差在哪？

　　这样一个宣传片的拍摄，也等于正式向整个演艺圈宣布：“我来了！”

　　陈昊接受采访，放出一个消息：“欢聚时代下一个电影计划，将会启动，你们期待的，都会有！”


第785章 《车轮下的风景》

　　欢聚时代下一部电影是什么？

　　以陈昊总是跨领域的思维模式，你猜不透是喜剧片还是什么片子，但能知道的这部片子一旦出来，肯定是目前欢聚时代所有签约艺人拿出最强阵容的影片。

　　陈昊的心思，还真就让人猜不透，但他说的话大家还是比较认可，就是不知道他到底会拿出一部什么样的影片来，陈昊自己的心中有一些想法，不够成熟，他没有跟别人说，不是系统出品只是他自己根据当下影视圈的走向，想到了一个题材。

　　根据以往系统的“人性化”，他甚至相信自己这个念头会在下一次任务完成时被系统现实化，自己想到的那些东西，系统会匹配出最合适的影片给自己。

　　这算是他第一次放空话，只是却没有人觉得他是在放空话，就连小迪、江疏影、周冬雨等人都是翘首以盼，小迪还专门为此询问他，到底是个什么题材的电影。

　　“我还没想好。”

　　陈昊的回答只是换来一顿粉拳，小迪都不相信他说的话，都觉得他是在卖关子，故意不说而已。

　　观众们有期待值，却都不急，以往的经历告诉他们，默默的等待就好了，昊子一定会拿出好的作品给我们，我们到时候走进电影院去观看就好了，别的不需要想。

　　电影没谱，却给欢聚时代带来了相当程度的宣传，对圈子里这个“杂牌军”现在成为“正规军”，阻挡已经不可能，大家只得纷纷发来祝贺，在以后的影视圈子里，欢聚时代不再是一个无名小卒，什么都不凭？就凭陈昊在欢聚时代，就凭它有着雄厚的实力和资金，就凭它能够独立完成影片的制作发行。

　　天哥给公司高层开会，现在进入高速发展期间，公司目前不是要签约正当红的大牌，而是想办法签约一些老戏骨和一些刚刚有些名气的歌手，丰富公司的基础力量，尤其是前者，是下半年计划的重中之重。

　　与此同时，《一念无明》正式进入宣传期，将会在九月份登陆两岸三地，宣传只发了一波宣传照，主打屋内灯角度拍摄的小房间，陈昊蜷缩着身体睡在上铺，曾志伟睡在下铺。剩下的宣传就是靠陈昊个人影响力，靠着题材的特殊，靠着超短时间的拍摄。

　　整个宣传策略就是没策略，陈昊的意思很简单，这部片子就不是奔着票房去的，小范围的公映，看口碑吧，毕竟片子的内容比较虐，对一些看爆米花电影的观众没什么吸引力，真要大规模的宣传，很有可能效果还反过来，到时候搬起石头砸自己的脚就不舒服了。

　　顺其自然吧，不是好的档期，也不要大规模的宣传，公司做好基本的宣传就好。

　　公司里的资源，按照陈昊的意思，还是分给迪丽热巴、江疏影和周冬雨，然后让她们分别带着公司的签约主播，慢慢向着影视圈渗透，他自己则又一次消失在公众的视线之中，没有进组的信息，也不是筹备个人演唱会，更没有新专辑要出来的意思，人就消失了，刚开始大家还没察觉到，十几天圈子里没有陈昊的消息，大家这才纷纷好奇那位去做什么了？

　　就在这个时候，陈昊开启直播，人在车内，宣布自己的节目《公路上的华夏》，开启第二季，这一次，名字叫做《车轮下的风景》，前面国内部分已经制作完成，马上就会通过网络平台跟大家见面，现在他人已经到了国外，将会继续征服恶劣的环境，带领大家看到不一样的独特风景。

　　什么！

　　这下昊门的粉丝炸了，昊子又去自驾游了，我们也要去！

　　大多数的粉丝稍微有些经济条件和时间的，第一反应都不是节目如何，而是要参与其中，待到陈昊将直播的摄像头拿到车子外面，看到真的是在国外，粉丝们才被迫的死心。

　　就算能去，等到你到的时候，他人都不知道到哪里了，陈昊在直播里说了，自己这是一次危险的旅程，将会挑战很多恶劣的环境，还会带领自己的团队，在一些特殊的无人区，挑战徒步穿越，并且所处的地域还不是国内那么安全，大家来了也没用，根本找不到他们，并且最近国内也不会批这边的自驾游通关，大家如果安心在家里，他会时不时在有信号的地方直播一下，如果大家还非要赶过去，他就只是录制节目，不再直播。

　　昊门的粉丝还是比较有纪律性的，疯狂的时候是疯狂，可真的大家意见统一，并且在直播间答应了陈昊之后，就不会再去做一些背后的事情。

　　二子、刘东带着管理和一些铁杆粉丝，也在粉丝群和全球粉丝会内，不断的跟大家解释这一次陈昊为何要如此行动，怕的就是大家非要找过去，他们不仅有着完整的团队和专业的向导，还有专业的安保力量，更有专业武装到牙齿的设备，即便是国内最顶尖的驴友团队，也没有条件去做他这样的长途自驾游穿越。

　　一些资深的驴友和一些资深的玩家，都出来对陈昊的线路进行了专业分析，那确实不是谁想去就能去的线路，很危险。

　　节目在陈昊直播后的第二天，就在乐乐官网上线。

　　这一波，陈昊又完成了一年之中推广乐乐平台的任务，电视台没得播，全网都没得播，乐乐是独家授权播放平台。

　　《车轮下的风景》。

　　“HELLO，大家好，我是昊子，去年我就答应过大家，要再来一次户外直播，这一次我又出发了，在这里先说一下，不是不号召粉丝们一起玩，而是这一次的线路比较特殊，我们将会穿越国内和国外一条非常危险的道路，恶劣环境伴生着危险，说实话，我自己也没有百分百把握……”

　　节目开始，先是陈昊的自白，随后是他对这一次装备的介绍，那辆超级越野房车无疑是最大的亮点。

　　“这一次出来四辆车，一辆重卡改装的物资车，两辆改装的猛禽越野车，还有一辆就是我最新的伙伴——大钉子。”

　　大钉子的造型非常震撼，陈昊专门拿了十几分钟介绍它的功能，其它三辆车子也拿出了几分钟的时间，这些看似枯燥的环节，却让数以百万计的观众看得大呼过瘾，人家这算是玩出了花样，这专业的设备，怪不得敢去挑战那么恶劣的路段。

　　重卡也经过一些改装，没有载着巨大的货箱，而是一个在车子面前显得有点孩子气的货箱，为的是不给这车子增加长途穿越的负担，货箱内配备了大量的设备和补给，包括专用的油箱和蓄电装备，在这货箱上面的几组太阳能蓄电板，可以让这车子内的蓄电装备，储存足够多的电量去供给四辆车子长时间的消耗。

　　油、水、电、食物。这辆重卡承担了这样的任务，让这支队伍即便是在无人区，亦可以长时间的行进，不需要进行补给，按照出发时的配备，二十天不进行补给，这支队伍还有生存能力，只要不浪费这些物资。

　　陈昊在节目里，着重介绍了队伍的专业程度，也等于是补充昨天直播希望大家不要冲动去跟随的理由。

　　两辆改装猛禽，后面全部扣了盖子，将后面与后排打通，后面铺着床垫子，可以在晚上一辆车子上完成至少两到三人的居住，同样的，重卡内也有临时居住的条件，加上大钉子碰到恶劣情况，足以居住五六个人，可以确保这支队伍在没有野外露营条件下，在车内，完成全车队所有人的居住。

　　陈昊、康言、陈刚、秋宇。

　　四个人的拍摄队伍。

　　两名专业的向导。

　　四名顶级的私人安保。

　　整个队伍，十四个人，在车上，装备了一些能够被允许装备的武器，譬如猎枪和合金弩。这两样东西在康言、陈刚和四名私人安保的手里，能够形成的战斗力，要比到了国境外雇佣的当地安保公司小队，还要强悍，这算是一种内敛的自我保护手段，真要碰到一些意外，有他们在，不敢说第一时间保护住所有人，但至少价值最高的陈昊可以确认百分百的保护。

　　至于陈昊自身的力量，则是最后一层保护手段，也是他敢于玩这一次长途穿越自驾游的资本，当然了，危险更多来源于大自然，那些人力所无法抗拒的大自然力量，真要倒霉的万分之一被他们赶上，那再强的个人力量都没有用。

　　人生，不就是在寻找着刺激的旅程吗？刺激自我价值的体现，往往让人趋之若鹜。

　　在节目里，关于安保的事情当然不会介绍，陈昊只是带领着大家一路看风景，一路去带着大家感受野外生存的乐趣。

　　在国内的节目里，夜晚的野外宿营往往是观众们最感兴趣的，尤其是宿营时陈昊给大家做的解说，如何选择宿营地，如何宿营，如何进行一些野外的防备，给大家普及了野外宿营旅行的很多知识，一些在都市里根本不曾碰到过的事物，也让观众们看得格外过瘾，而这支队伍在能够更原始的生存下，绝不会去选择现代化的生存方式，车内有着食材不去吃，而是就地取材，晚上在篝火旁喝点酒唱着歌，吃着那些原始食材铸就的美味，第一天的旅行，就是整整一期五十多分钟的节目。


第786章 这里，我征服了

　　论制作，《车轮下的风景》并不精细，很多就是原汁原味的拍摄内容，并没有经过多少的剪辑制作，看似有那么一点点粗制滥造，但有句话说的好，我们给的多。

　　粉丝们要的是长时间看到陈昊，不要那些精剪的版本，就这样挺好，差不多一个小时，记录一天的生活和行程，我们只期待这节目的播放周期？

　　节目组没有让大家失望，每天下午六点整，正式更新一期节目。

　　第二期节目，车队已经进入到西北无人区，那些恶劣的道路状况，在这支车队的面前并没有给予太多的压力。

　　头天晚上，享受的是帐篷，按照陈昊的说法，以后可能这样的机会越来越少了，趁着环境情况还不错，尽量享受吧。

　　作为一名资深的观众，陈昊知道看这个节目的人想要什么？首先是自己明星身份私下里的生活状态，再一个就是户外旅行的一些基础知识，最后就是城市里看不到的风景看不到的生活。

　　“早上吃点面条，一会儿就出发了，昨晚睡的很香，没有了电脑手机，进到睡袋里放空自己说什么都不去想，强自让自己睡着，好久没有这么早睡觉了，感觉挺不错。”

　　“把垃圾收拾一下，我们后面车子专门准备了放置生活垃圾的地方，开始这一段我开，这车子，给你们看看操控台，全部都是军用的按钮设计，所有按钮都是单独按键，方便戴手套驾驶的时候能够快速方便操作。”

　　“外面的路况你们也看到了，不是很好，不过我们这几辆车的气氛还不错，刚才老陈在后面车子唱歌，还挺不错的，以后有机会让他开直播给大家唱歌。”

　　“我们不进村镇，车内的油箱还很充足，你们不用担心我们的改装，都是经过严格审核的，符合各项标准，也有相应的通行证，所以我们的行为不建议大家模仿，在有些地区，你车子里带一个油桶都是不允许的。”

　　“开了一上午，挺累的，这样的车子在驾驶舒适方面就不能考虑太多了，不过驾驶感受很过瘾，你们也都看到了，车子在这样的道路上，都不会有过度的颠簸，路况对我们的影响也很小。”

　　“中午休息一会儿，生个火炖一锅牛肉，我也睡一觉去，下午再见。”

　　如果不喜欢类似的风格，再不喜欢陈昊这个人，那这个节目是没有什么吸引力的，节目就是这样，不同的风景，不同的风土人情，当车子几天荒郊野岭的奔袭之后，重新回归到正常的状态，进入一些城镇村屯，补给加油清理垃圾，也尽可能多的介绍一些当地美食，陈昊也化身成为美食主播，带着大家品尝各路美食。

　　在离开国境线之前，陈昊还带着几个人，来了一次徒步旅行，翻阅一个雪山，那穿行的专业级别，随行的节目组成员都只能是放弃，他自己带着DV机进行拍摄，剩下的人将车子绕过雪山，在另一头指定地点等待着陈昊的到来。

　　山下，绿意盎然，正值深夏初秋时节，气温还在二十度以上。

　　山上，冰雪覆盖，寒风肆虐。

　　身上除了必要的装备之外，食物带的并不多，而几个人仗着身体的强度，在这也不需要对淡水进行储备，对很多普通人而言这是不可挑战的难度，对专业的登山爱好者这是一种身心磨砺的挑战，到陈昊几个人这里就是一种非常独特的享受。

　　远离城市的喧嚣，亲近大自然的美丽，每一口呼吸，在城市里你都享受不到，每一点宁静，你会觉得风声是你唯一能够听到的声音。

　　没有人烟，没有烦恼，回头看看慢慢重新被风雪覆盖的脚印，抬头看看与天是那么的接近，缓缓吸进来一口气，冰凉中透着清爽，有时候会有一种按耐不住的冲动，那就是对着雪山大吼一声，当然这也只是想想而已，引来雪崩的代价可不是一时冲动能够自我原谅的。

　　吃点压缩食品，晚上找个被风的凹地或是运气足够好的山洞，大开帐篷，点燃一堆可能燃烧材料不够多的火焰，用缸子烧融烧开一些雪水，看似口福没有了，看似要在夜晚承受冰寒，但当你第二天睁开眼睛的时候，你会有一种非常独特的成就感。

　　这里，我征服了。

　　……

　　《车轮下的风景》在网络上的点击量非常高，随之而来的广告效应也就出现，节目五十多分钟，只有中间会插播三分钟的广告，这三分钟的广告收益，尽管不足够多，但对于一个节目而言是不少的。

　　良心作品，几十亿的点击量，每天都会有人跟乐乐和欢聚时代谈广告的价格，一天一个价，不断的往上涨，如果是陈昊代言的产品在这三分钟里有二十秒广告，那销售的效果就更好了。

　　国内的恶劣是人为创造的，到了国外，穿越那些真正恶劣的自然环境，沙漠、无人区，遭遇到暴风沙尘，遭遇到车辆损坏，遭遇到猛兽袭击，遭受到身心疲惫下的寂寞空虚……

　　节目一天一集，一集有时候是一天的内容，有时候是两天的内容，制作相对比较简单，尽可能保持着摄录的原汁原味，只是将一些长时间重复的画面给剪掉。

　　突然有一天节目中断了，乐乐官方给出了一个让很多人不免心生担忧的解释：“车队已经连续七天时间在没有信号区域，只是断断续续通过一个电话，确认人没事，拍摄的资料没有网络无法传输出来，敬请大家期待，我们接收到拍摄资料后会第一时间进行制作然后播放给大家看。”

　　因为粉丝的担心，乐乐公司的客服电话，在消息发出的五个小时内，就全部处于占线状态，五个小时接了过万的电话，九成九都是询问陈昊的消息，都在对他的短暂失联表示担心，乐乐高层对此专门下了批示，所有客服接线人员，必须保持好的态度解释给打来电话的粉丝，不管你接多少个同样的电话，解释多少遍同样的话语，都不要有半点不耐烦，一定要保持好的态度，让大家安心。

　　在凌晨三点半，那支队伍的电话打了进来，二十四小时至少派着四个人守着的电话，打进来的第一时间就有人接起，马上就安排网络传输接收来自国外的数据。

　　“我们刚刚通过无人区，目前正准备休整，数据传输后我们就会休息，明天下午我们恢复联系。”

　　陈昊也着急，在恶劣的环境下，处理各路问题他不担心，也从来没有因此而慌乱过，只是过了时间没有给国内传输拍摄资料让他有些焦急，他清楚知道国内外至少有着三四百万数量的观众等待着每一期的更新，也有着百万以上的粉丝一旦看不到自己会心生担忧，他不想让他们担心，最后这一天晚上其实就是在疯狂的赶路，从无人区的边缘本就可以休息，几个小时时间，在漆黑一片的无人区荒漠上，行驶了近百公里，来到了能够接收到网络信号的区域。

　　要知道，这一路的赶路，四辆车子是相互挂着牵引绳前行的，保持着十几米的车距，排头是一辆猛禽，所有加装的灯全部开启，尽管它没有大钉子的灯亮，为了更保险，还是没让大钉子在最前面，一旦有什么塌陷或是坑洞路段，大钉子下去，另外三台车就算能拉住，也容易拽不上来，猛禽灯光稍微差一点，但好在它处于车队里“吨位”的最末端。

　　陈昊的节目，比起《我们的侣行》那对夫妻团队的车辆穿越，要更为极端一些，装备也要比对方更好一些，人员也要更为强悍一些，所以他的节目画面感也更为凶悍一些。

　　《我们的侣行》节目是一种对未知的探索，整个队伍也相对成熟，会一定程度规避危险，更多是在路上的故事。

　　《车轮下的华夏》节目是一种对未知的挑战，除非是那种人力完全不可对抗的大自然危险环境，否则队伍的宗旨就是迎着所谓的危险和恶劣往前冲。

　　前者节目中车辆损坏的维修，有电视手段的加入，看起来是那么的具有紧迫危机感，似乎不马上修好车子会有很大影响一样。

　　后者节目里车辆损坏也轻松遇到，尤其是车胎爆掉或是陷车、零件损坏，都是常事，大家的宗旨就一条，有条不紊的进行，车内的装备齐全，各种东西准备的也齐全，哪有问题了，你看到的是摄制组正常拍摄，除此之外的人都伸手去维修车辆，都有自己的一些作品，在镜头里你看到的陈昊不是一个队伍里的“大爷”，也不会只是站在那里指挥不动手，大家面对这样的情况没有一个人慌，也没有给拍摄作秀的意思，就默默的你干你的，我干我的，都对任何突发事件有心理准备，应对的时候呈现出来的画面，让每一个观众都会产生近乎同样的念头：“没事，不过是小事情，他们很快就可以处理好。”

　　这样的认知，源自于对陈昊的信任。

　　而面对着节目的画面，他们只有两个字——过瘾。


第787章 关注他的角度变了

　　“HELLO，大家好，刚睡了一觉，恢复过来了，之前几期节目我想大家也都看了，我们刚刚开车穿越了XXX沙漠的无人区，遇到了很多的麻烦，不过还好顺利的出来了。现在回想起来，到不至于心有余悸，甚至多少还有点意犹未尽的感觉，哦，我不该这么说是吧，容易对观众尤其是年轻的粉丝产生误导……”

　　“呵呵，我得解释一下，我这么说的意思很简单，当你拥有足够的能力和足够的准备时，所谓的艰难险阻就都不存在了，我不傻的，得到天气预报有龙卷风过来，早早就跑了，为此绕了足有三百公里的路，大自然的力量，我是对抗不了的。”

　　陈昊传递的能量，有别于其他人，他每每都会释放出一种强者的力量，崇尚更强的力量去碾压生活中的磨难，而不是逆来顺受不是有所谓的好心情就能够忍受。

　　不够强大，你就必须知难而退，足够强大，你就可以迎难而上，关键不在于你如何做选择，关键在于你自身的绝对实力。

　　曾经那对年轻的夫妇，就让无数的年轻人为之尖叫，觉得他们的人生活得要比别人有意义得多，而今陈昊的节目上线，更为详尽的呈现出一副荒漠戈壁黄沙漫天的画面，真男人用强大的实力征服这些恶劣，而不是以冒险的方式来探求这里的一切。

　　靴子，帆布裤，简单的小衫，外罩着风衣或是皮夹克，有时候脖子上会围着一条围巾。

　　这样的一道身影，在节目里出现，镜头拉远，你感受到的是一股力量，是一股在这恶劣环境中的力量，而不是我们大家皱着眉头面对着阻碍，想办法去克服。

　　陈昊给大家的认知：这些都不是问题，我来了，我就都能处理，每天我享受的是这样一个特殊环境里的生活方式。

　　一个备受关注的明星，哪怕他什么都不做，只是洗个脸，都会有数以万计的人围观，每天晚上，陈昊都会把机器放在房车内，以类似直播的方式录上十几二十分钟供给节目组做剪接，那因为穿着靴子忙乎一天出汗而潮湿的袜子，他并不掩饰，我是明星，可明星也是人，我跟你们一样，脚出汗了，捂了一天也是会有味道的，我如果被风吹了一天，晚上洗脸的时候，脸盆内也会有污水，也是脏的。

　　整个自驾游时间是二十天，以为会遇到的危险没有遇到，几次猛兽的袭击只是给他们的晚餐添了一道菜而已，节目没有录那画面罢了，现实里的危险没有，最后到达目的地之后，陈昊没有停留乘坐飞机回国，车子将会由专人走正式的公路开回来。

　　这一趟二十天，与其说是他给粉丝们做了一档节目，不如说他自己好好放松了一次，他回来的时候，节目正在热播穿越无人区，他非常非常享受这样的旅行，世界很大，有太多太多精彩的地方，也就是这旅行会让他偶尔闪念想要退休，这么大的一个世界，他想尽可能多的走遍所有地方，去看不同的风景，去感受不同的人文，去体验不同的生活，去给自己的人生涂抹更多美丽的色彩。

　　他归来后参加《一念无明》的香江宣传，人一出现，私人电话和微信就忙碌起来，太多朋友都羡慕他了，那样的旅行，刺激是一方面，那种风景哪怕你再有钱都不一定看得到。

　　花少节目组和国内相似的旅行节目组，再一次跟他取得联系，希望他可以作为常驻嘉宾来参加节目，酬劳都开除了天价，因为这些节目组都相信，有陈昊在，他个人号召力影响力暂且放在一边，单纯能够给节目提升的观赏好看程度，就足以值得这天价的酬劳。

　　对此，陈昊没有马上拒绝，实在是人家太热情他不好马上拒绝，他不觉得自己现在还需要拓展圈内的人脉，自然也就不想到节目里去给一些人当保姆，别看他跟江疏影、周冬雨等人都成为了朋友，同样的，在节目里也有一些人，拍过节目就老死不相往来，实在是看着不顺眼。

　　电影宣传期间，好消息也跟着来了两个，一是《车轮下的风景》有好几家电视台要进行制作，制作更精细，从二十多期减少到七八期去进行播放，开出的价格不低，一趟旅行还能给自己赚个翁满钵满，陈昊也是没想到；第二个好消息是他饰演姜午阳在《投名状》里最后的一段行刑表演，已经正式被录入了专业表演类教学提纲内，几大专业类院校，都有专门对这段表演进行的教学剖析和实践掩饰。

　　电影学院也给了一个陈昊本硕博连读的机会，他将会在表演和导演学科，在这里得到最高等级的求学目标，在每年都有风云人物的电影学院内，陈昊也掀起了丝毫不比当年小燕子弱的风浪，在同学之间，也已经是叱咤风云，他的一些事迹，在学校内成为传说。

　　除了好消息之外，也有一个不坏不好的消息。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》，没有实现全球同步上映，尤其是华夏这块战场，没能实现和北美欧洲同步上映。

　　影片在北美是十月初上映，算不得什么好的档期，但最初是为了要华夏这边的上映时期，如果能在华夏的十一黄金周，那就完美了，现在世界任何一个国家的电影都没有敢轻视华夏票房的，阿米尔汗的片子在华夏就能拿到一亿美元以上的票房，好莱坞现在也有大批人紧紧盯着这边。

　　华夏在这方面地方保护主义，外界也都知道，十一黄金周那前后十天八天我们不敢想了，肯定是给你们国内的大片，那我们延后也可以啊，拿着陈昊来谈，最终也没有谈拢，只是拿到了一个十月底的上映档期，勉强不算是太差，却也让发行方很是失望，陈昊的作用没有发挥到极致，也难怪，当年成龙李连杰的片子也是一样的待遇，没能冲破内部影片保护这道牢笼。

　　陈昊暂时没有拍片子的计划，就在宣传《一念无明》的时候，接了一些人情戏，到里面去客串一下，或是演个小角色，现如今的他这么做，那就是莫大的人情，不用拓展人际关系，却是增加人际关系厚度的最佳利器，任何一个片子你请到陈昊去客串，都值得摆出来去宣传一下的。

　　同时，他也答应了乐乐公司，将会履行一下自己《大唐双龙传》监制的职责，那毕竟是大批主播走向现实的一部大戏，乐乐很重视，各大公会也很重视，主播们也都是很伤心很当回事，真要是拍好了，以后自己的头衔就不再是主播或是网络歌手排在最前面，而是演员。

　　没有如同去年下半年和今年上半年紧锣密鼓的拍戏，但整个工作日程的安排却依旧是非常满，对他本人的出镜率也没有太大影响，他自己心里也清楚，即便接下来的半年时间自己没有任何作品，在圈内的新闻还会是最多的，到了下半年，颁奖季就将来了，今年的自己，将会是大丰收的一年。

　　这点自信，他还是有的。

　　《一念无明》的首映是在香江，没有所谓的首映礼，就只是陈昊和曾志伟邀请了一些好友来观影，同时邀请了电影媒体的记者和影评人资深电影人、资深观众，来现场一起观看这部影片。

　　没有好档期，没有好的排片量，在内地的排片量很低，如果不是挂着陈昊的名头，估摸着一个影院一天能有个两场都是不错的。在香江稍微好一点，是香江新闻故事改编的影片，又是在这里全程拍摄，跟这里的文化对接，有一些人很喜欢类似的文艺电影，比起内地观众对于文艺电影的抗拒，香江和宝岛的接受程度要更高一些。

　　虽说没有首映礼，但在影片开始之前，各路好朋友过来捧场，还是要交流一番，大家聊的最多的还是陈昊这一次做的节目，他们是没想到节目还可以这么做，还有那么多人观看，乐乐在《车轮下的风景》单集平均点击量是六亿多，单集最高点击达到了十一亿，剧集中间的二十秒广告，只是一天就卖出了五百万的播出费用。过去是大家对陈昊慢慢认可的过程，现在都认可了他超级红星的地位，再转过头来看他才发现，人家可不光是红星，还是个大富豪，过去大家鼓吹的是他一场直播几百万收入，现在大家才发现那不过是毛毛雨。

　　从《二龙湖昊哥》系列开始，他自编自演有时候自导，所有戏份自己都有投资，演唱会也有份投资，所有都赚钱，多数都大赚特赚，外界没有他准确的投资比例，按照相对较少的比例去猜测，陈昊现在身价都要几个亿了，去年一年他最少要赚到五个亿，今年三个季度还没有完全过去，该已经差不多持平去年。

　　这些数据没有根据，但也不是无端放矢，各路媒体是各显神通去找证据，到《一念无明》首映当天，大家看似聊的话题是《车轮下的风景》和这部电影，实际上都在试图去深度接触陈昊，这个年轻的富豪，他未来的每一步行动，大家都很感兴趣，不管是作为风向标还是作为投资的项目，值得深入了解和关注。


第788章 众人皆醉我独醒

　　表演一个住在精神病院的病人，很多演员都有过类似的经历，对于演员而言也算不得是什么高难度的表演，可当电影开始之后，大家第一眼看到陈昊的时候，莫名的，心悸了一下，就觉得呼吸都不顺畅了，不知名的压力从四周滚涌而来，有些人，竟然心生要离开座位的想法，这片子，不能再看下去了。

　　本身这就不是一个情节跌宕起伏的片子，循序渐进的剧情推进，曾志伟带着儿子回家，在自己的枕头底下，藏了一把锤子，而当陈昊走进这房间的时候，当曾志伟很有些尴尬的介绍这里一切的时候，他的表情是茫然的，但你不会觉得他是在模糊表演，你能清晰的从这茫然中感知到另一种情绪，被压抑的情绪。

　　“你一直住在这里吗？”

　　有很多人，通过黄世东的这一句台词，断定他不是神经病，就算以前有病，现在也好了，他在意的不是这里有多破多小，他在意的是曾经以为逃掉是为了更好生活的父亲，实则这么多年也过着苦日子，那为什么当初会逃呢？值得玩味的一个回答：“我在这里住了很久了。”

　　当黄世东第一次在影片中被提到是杀了母亲的那个人时，观众们的心俱都是一紧，这剧情要不要这么虐啊，男主角竟然是因为杀了自己的母亲才被送进精神病医院的吗？

　　一下子，这部戏的格调就被抬高了几个等级，能将剧情如此设计，那必然后面的剧情将特别的压抑，演员的表演功底将要达到非常高的水准，否则根本没有办法去进行演绎。

　　那小小的房间，一对父子。

　　曾志伟的演技毋庸置疑，大家固定的是他喜感的形象，实际他的演技在男演员之中绝对名列前茅，真要有一个好的角色，跟郑则仕一样拿影帝是分分钟的事情。

　　陈昊的表现，中规中矩。看似没有曾志伟那么的引人注意，可当大家看了十几分钟之后才发现，正是这中规中矩才真正的可怕，他饰演的是一个精神病患者啊，哪怕剧情里证实他是一个正常人，可当他面对所有人对他的质疑时候，他的表现呢？

　　将自己表现的正常，做任何事都以正常的标准，眼神表情丝毫没有受到外界的影响，似乎别人眼中的异类不是他，他也从来没有将自己当作异类。

　　而这中规中矩，让普通观众看出不一样的感觉，是在一段回忆的戏份里，黄世东和自己的女朋友，在家中，商量着还房贷商量着关于他母亲的事情。

　　迪丽热巴近几年的形象，与时尚与美艳是脱离不开关系的，无论是现代戏还是古装戏，都以美到爆的状态呈现在大家的面前，跟杨幂合作的三生三世，里面的凤九角色，更是为她圈来了大量的粉丝，到《夏洛特烦恼》里的秋雅，更是小小展示了一把性感。

　　从来没有过很普通形象的她，这一次出演这样一部戏，首先形象就出戏，为了演好这个角色，她是拼了，不仅素颜，还必须让自己的状态很普通化，为的就是不辜负当初陈昊的信任。

　　在这里，她的表现是出彩的，奈何，在陈昊的身边注定了她这个角色的光芒是要被掩盖的，在拍摄的时候她还觉得自己演得好，真的到了电影院播放的时候，前面后面的剧情脸上，再去看陈昊的表演那真的是非常震撼。

　　同样是中规中矩，到真正普通人状态的黄世东出现，大家才意识到之前觉得中规中矩的表演里面蕴藏着多么恐怖的演技，他是将一个人介于中间生存状态的形象给表演出来，每一个眼神每一个动作，都有戏在里面，很多人恨不得现在出去，再买一张票，重新重头观看。

　　黄世东的第一场爆发戏份，在与母亲的对戏之中，金燕玲的表演，老戏骨的厚积薄发，一举手一投足都是戏，当黄世东终于忍不住给了胡闹的母亲一巴掌时候，当时拍摄的时候，他就对这一巴掌怎么打，考虑了几个晚上。

　　互相拉扯之中的顺势而为，也可以是一种气愤下身体的自然反应，绝不会有大幅度的动作，也绝不会有专门为扇这个耳光做出的动作，就该是在与母亲的拉扯之中，愤怒，爆发，手就在拉扯的位置，距离脸很近，然后一个巴掌打过去，有力量，没有距离幅度，有声响，也疼，但不会留下伤痕，足够打醒胡闹的人。

　　这个时候，大家看到的黄世东似乎就有了一点预兆，他的愤怒咆哮不是普通人那种愤怒和咆哮，带着一点怪异，再去联想他出席朋友婚礼的表现。

　　众人皆醉我独醒。

　　众人皆醒我独醉。

　　尊重别人的婚礼，静静的去听人家的感恩话语，是醒着的尊重吗？

　　婚礼的主人讲话，大家该吃吃该喝喝该聊聊，台上新郎在做什么没人关注，难道这才是醒着的状态吗？

　　影片没有多么复杂的故事，或许唯一的悬念就是那扇门后的母亲到底是怎么死的，当鲜血顺着水流出卫生间的时候，会有那么一点点恐怖，但这恐怖在一段剧情后另一个镜头面前，就变得一点也不恐怖。

　　黄世东站在卫生间的门口，看着流出来的血水，漠然，似乎这一切都不是发生在自己的身边，似乎是在看电视里面的情节，与他没有一点关系。

　　整部影片的气氛非常压抑，看得大家如鲠在喉，有些伤感的片子会感动的人流下眼泪，但这部片子没有，他有一种让人欲哭无泪的感觉，包括迪丽热巴那场在教会里自白的戏份，她真的演的足够好了，超越了她正常的水准，也让大家对她的演技有了认可，可就是这样的她，哭的稀里哗啦，阐述的内容也确实让人感动，但当镜头切换到台下坐着的黄世东时候，观众们，真的是哭不出来。

　　是同情黄世东吗？

　　是因为主角视角我们才对黄世东的感觉更关注吗？

　　不，在台上的女友是一种释放，是让内心的郁结打开，是让所有的愤怒发泄出来，同时她也觉得这种方式对黄世东也是有效的，发自内心的她还是对这个男人有感情。奈何，她不了解黄世东，并不知道自己的行为已经深深的刺激到并且伤害到了这个男人，他承认自己亏欠女友太多太多，也伤害到了对方，在吃饭见面时对方的所有阐述，都更增加他的负罪感，他只想从今天开始好好的回报对方，重新开始那段感情，不会再让对方受到伤害。

　　想的很好，内心也没有那么脆弱，无奈造化弄人，偏偏在出来之前，他在家里看到了好友跳楼的新闻，这等于是一柄大锤就砸在心上，没有砸碎，女友在台上的自白，如同一根针，扎在了已经濒临破碎的心上，让黄世东彻底失控。

　　从这一秒开始，所有戏份里的黄世东，均是最顶级的爆发表演，之前大家还觉得陈昊演的好，几场戏就有一个爆点，现在不用数了，场场戏都是演技的大爆发，不管是在超市吃巧克力，还是默默的坐在那里，不管是蜷缩在床上，还是无奈的面对世界，场场戏，大家都会产生陈昊表演达到了极致的感觉，可每当这个念头冒出来，下一秒钟，就又会有相同等级的戏份出来，看得所有观众是冰冻和狂热两种极致感受。

　　单纯是看到电影，那冰冻到极点，这片子太压抑了，太虐了，从头至尾都是灰色调，就没有一点点会让人燃起希望的感觉，虽说只是一部电影跟人生没有关系，可这一个多小时，我们也是想要得到享受，不是来这里受虐的，一个多小时的电影，看到的不是希望，而是绝望。影片之中要去见女朋友的洗漱打扮、跟父亲两个人在书摊出来的几次对话，这些，或许是影片中为数不多的暖点。

　　一切，在影片的最后被冰冷的拍碎，先是父亲给小儿子打电话，冰冷的太平洋隔断的不止是距离，也是老死不相往来的绝情。在邻居们“决议”下将这对父子赶走，更是在冰冷的拍碎之后再去踩上几脚。最后的狠，是踩完之后还要扫走，生怕污染了地面，在天台之上，连父亲其实都没能守住对儿子的信任和保护，当他看到儿子的双手放在邻居小朋友的身上时，下意识的也喊出不要，也跟所有人的想法是一样的，害怕儿子会伤害到邻居小孩。这伤害，对观众而言是非常巨大的，大家都看了剧情，知道黄世东只是要抱孩子，怕他有危险，结果呢，在世人的眼中，他可能做的事情是有危险的。

　　众人皆醉我独醒。

　　刨除电影的因素看表演，陈昊带给了太多太多人狂热的理由，他演的真的太好了，不看剧情只看表演，每一处都值得大家为其鼓掌，太精彩了，他已经将能够表演的极致全部都做到了，作为一个演员，他值得无数的观影者为他拍手称赞。


第789章 极冷后的一缕阳光

　　黄世东，是醒着的，这就是陈昊最后要表达的。

　　他经历了常人没能经历的事情，看到了常人看不到的世态炎凉，所以他的视线更加独特，女朋友的出现是差一点将他拉回到世俗里的唯一机会，之后的超市巧克力事件，让他再也不愿意那样的“醒过来”。

　　直到最后，他在天台之上，看到大家的表演，那时的他，不是不知道大家想什么，也不是故意装着自己很淡然，他只是已经彻底的“沉醉”，醒来觉得没有必要，这个世界“醒着”是一件让他很不舒服的事情，所以，他轻轻的将孩子抱回来，然后很平静的看着大家，你们心中所想，我懒得再去计较，或许我一眼看透，或许我根本没看透。

　　不重要了，孤僻就孤僻吧，挺好的，我自己觉得这样醒着挺好，那就这样吧。

　　影片最后一个画面，父子俩河边垂钓。

　　用了几秒钟的时间，陈昊作为导演，给了这部影片唯一一处真正称得上温暖的剧情，也就是在这最后一幕，青草有了它该有的翠绿，天空也不再是乌云密布的感觉，整个画面，色彩没有变化，却给人一种色彩的变化，紧皱眉头观影的人，也不禁舒展开。

　　暖结尾。

　　这暖，能够暖到什么程度，每一个人的心中，都有一份属于自己的考量。

　　影片到底结束，剧本中的字幕，陈昊没有使用，真正看懂这个影片的人，不需要提醒他们去关注，看不懂的人，也不会理解那样一个世界生存的人是一个什么心态。

　　不想呼吁什么，不想改变什么，这只是一部电影，只是一个人一个家庭的生活，唯一不同的是这个家庭有别于大家认知中的家庭，所以，它可以成为一个故事的载体，可以有故事呈现在大荧幕上。

　　这结尾有无数个可能，唯独没有轰轰烈烈的大起大落，但它就像是雪山上的一朵小花，就像是沙漠中的一支绿植，冰封千里之后，太阳升起的那一刹那。

　　看似渐渐单单的一个剧情一个画面，却引申出无数的可能，也给大家带来了希望，不管社会是否关怀黄世东这样的群体，是否可以正视他们的存在，那些都不重要了，父子俩，经过了漫长岁月的互不往来互相不理解甚至还带有仇恨，到最后，能够肩并肩的坐在那里，一起去面对接下来的人生，谁敢说，他们不是幸福的呢？

　　这一点点的温暖，对于如此冰冷的一部影片，真的就足够了，再多，大家会觉得受不了，没有，大家会觉得绝望和失落。看了整部片子下来想要骂人的观众有不少，他们觉得自己浪费了这一个多小时时间，跑来娱乐享受的竟然被虐了一回，什么破电影，到最后这一刻，坚持做下来看完的人，突然砸吧砸吧嘴，觉得有了那么点滋味，到这里结束，刚刚好。

　　不管对电影展现出来的东西是什么态度，如果单纯拿出演技这个层面来评价，毋庸置疑，所有人都会竖起大拇指，再挑剔的人都会给出九分以上的评价。

　　首先是大家都不熟悉不知道名字的配角们，包括那个邻居女人，大家都觉得演得不错，很到位。

　　迪丽热巴的成长也是清清楚楚摆在那里，那段互助的独白，真的是哭出来了，不是美美的哭，是正常人的哭，也没有所谓的形象了，真的是全身心代入角色后的爆发，值得点赞，甚至在女配角这样的身份中，她这一段的表演，都值得给她至少赢得一个大型电影奖项的提名。

　　曾志伟、金燕玲，两个爆了的角色，前者尽管大家对他的喜感形象还会代入，但也会对他的演技赞不绝口；后者只是来拍了一天时间，大家就肯定这个角色是深入人心的。

　　最后是陈昊。

　　不知道说什么了，他在这部戏的表演，你真不知道该说什么好，每一个人想要评价的时候，突然发现自己张不开嘴了。

　　很多圈内的人更是觉得自己似乎没资格评价了，看了黄世东，谁还敢说姜午阳那段表演是妙手偶得，谁还敢说ZERO是一个病态的角色，人家这是用自己精湛的演技告诉所有人，没有不好的角色，只有演不好角色的演员。

　　在陈昊等人所在的放映厅内，灯光亮起，这是一部不需要彩蛋的电影，如果在字幕过后还有画面，那就破坏了它最后的那一点暖。

　　事实也证明，完全没有了，就到那里。不需要知道他们父子到了哪里，不需要知道他们以后怎么生活，不需要担心他们的生活质量。

　　活着，一起活着，这是最重要的。

　　现场有导演、有演员、有电影人、有专业的影评人、有电影媒体的记者、有资深的电影观众。

　　他们对电影的解读，有比普通观众更通透也更迅速，在电影结束之后，灯光亮起，他们的掌声就随之响起。

　　这或许不是一部讨喜的影片，这或许不会是一部票房卖座的影片，甚至于这部影片的某些环节会遭受到诟病，但不可否认的是，这是一部因为演员的表演让你牢牢坐在椅子上去看完他们想要讲的故事的电影。

　　这是一部你永远无法用伟大去谈论的电影，但当你全剧看下来之后，却又不得不说，你看到了这部影片的幕后，看到了自编自导自演的陈昊，看到了曾志伟等演员的整体爆发。

　　这是一部要靠演员撑起所有剧情的电影，在场的人就可以告诉所有人，他们做到了，他们用自己的表演，让这部剧情方面没有太多电影元素的电影，有了能够正面硬撼所有电影的实力。

　　陈昊站在了所有主创人员的最中间，毫无疑问，他必须站在这里，哪怕他想要给资历更高的曾志伟和金燕玲让开位置，这两个人却没有一个会去站。

　　剧本写的很妙，以简单呈现出来的妙，本身就是编剧的功力。

　　导演导的好，将这样一个寥寥文字的剧本，展现出所有能够展现的东西，画面色彩的运用，更是本片一大亮点，多一分则多，少一分则少。

　　演员演得好，重要的几个角色，全部都是满分级别以上的表演。

　　掌声送给陈昊，作为新导演，作为一部目标从来就不是票房的电影，值得现场的所有人，送给主创团队经久不息的掌声，这是一部艺术片，我们可以肯定的告诉外面等待观看的所有人。

　　一个大家眼中的鲜肉偶像演员，他能够自编自导自演一部纯粹的艺术片，一个还没有在电影学院毕业的学生，交出了这样一份答卷，还有什么可质疑的吗？

　　谁说陈昊是偶像？

　　他即便不做造型不打扮，颓废的胡子拉碴、身上衣服裤子满是褶皱的叼着烟站在那里，他也是这个圈子里的明星。

　　近乎所有人在鼓掌的时候，内心都有着类似的同一种想法：“这小子，去年拿了最佳男配角，今年提前锁定最佳男配角还不够，野心不小，奔着影帝去了。”

　　圈内人，很多事都看得明白，什么影片有着什么样的市场，看完就差不多能够知道，《一念无明》要的不是电影票房，在这个时间段上映，目标就是颁奖季，他也没有玩很多新导演的一套，艺术片拍完了，先拿到国外去转一圈，能不能拿到奖项不说，提名了就有吹嘘的资本，要真是拿奖了，那就牛了，哪怕只是一些不够级别的电影节，那也叫国际奖项，最佳男主角也叫国际影帝。

　　有些人，从放映厅还没出来，就拿着手机开始查询，然后打电话确认，很快就得到了想要的答案，远的就先不说了，最近的一个有影响力的国际电影节——东京电影节，《一念无明》报名参加了，并且这部影片，将会在近期在东南亚进行上映，小范围的上映，没有太大的宣传，外界了解的也不是很多。

　　去年哪部华夏电影最火？

　　毫无疑问是《投名状》，李连杰和刘德华的男主角提名还在纷争，短短时间，陈昊这个男三号就拿出了一个新的作品扔在各大电影节电影奖项，姜午阳不是男主角，我承认，那我陈昊是不是男主角呢？《一念无明》告诉你们。

　　……

　　陈昊的号召力是毋庸置疑的，光是看他名字来看电影的人，就足以让这部没什么宣传的电影，在很多电影院排队购票，满上座率的播映。

　　首映出来后的所有人，都开始被媒体和观众询问，这到底是一部怎么样的片子？真的不好看吗？不然昊子为什么不大规模的宣传呢？听说只用了二十多天就拍完，投资也只有几百万，昊子自编自导自演，他到底在玩什么？

　　“自己进去看吧，说不好。”

　　“别看了，看不懂，没意思。”

　　“调整好心情，这是一部错过了会遗憾的电影。”

　　三种截然不同且相互对立的评价出现，一下子让等待的人懵掉了，在网络上豆瓣的评分也在第二天证实了这一点，一颗星、五颗星、三颗星，你看不到别的。


第790章 “获奖季”来了

　　很多偶像演员转型飙演技，都会是那种非常悲情的故事非常悲情的角色，勾得你眼泪稀里哗啦的往下流。

　　可这一次，当大批的昊门粉丝观看完了《一念无明》之后，真的是发现自己哭不出来，整部戏，黄世东这个角色，你说不惨吗？演的不好吗？但就是有哭不出来，觉得似乎流下眼泪才是对这部片子的亵渎。

　　一夜过去，票房数据还没有统计出来，但根据一些实时的观察，在大城市为数不多影院播放的这部影片，拥有着非常高的上座率，这一点谁都不会怀疑，一部片子什么都没有，陈昊这两个字，就能卖几天小范围内的电影票。

　　各路评分系统，都是差不多的评分选择，要么是给出超高的分数赞不绝口，要么是给出超低的分数觉得什么玩意儿，与以往类似影片不同的是还出现了相当数量的中间量，以前也有褒贬不一的影片，爱的爱死骂的骂死，但还同时出现中间量评价的，不多见。

　　相当一部分的观众，就是觉得这部片子说不上来好与坏，看完之后，心里挺堵的，但每当那个不好的评价要说出口的时候，又会想到影片中的画面，那压抑的风格和色彩，并不是这部影片不好的体现，过于沉重的题材，也不能将之归类为破电影。

　　“说不好，不看是不知道，看了以后相信会有很多人跟我一样的感受，不想说什么，就想回到家，躺下睡一觉，或是再看一部纯粹的喜剧电影。”

　　除了对电影的评价，在演员方面，毫无疑问，给演技都给予了很高的评价，甚至于很多人都给出了类似的惊叹：“昊子还能演这样的角色啊，让人震惊。”

　　也真的有人是第二次第三次走进电影院，这类人，被那些否定这影片的人称之为自虐型的，闲得啊，这样的片子看一遍都够闹心的了，你还看第二遍？

　　很多看第二遍的人，都是听了他人的评论，发现自己并没有觉得陈昊演得比曾志伟好的观众，他们决定第二次去观看，从那些影评中提到的点去看陈昊的表演，最终才确信，昊子演的是真好，已经可以不露痕迹的将表演完全融入角色之中。

　　一部影片，没有拿到好的口碑，不是灾难，没有人关注才是真的灾难，《一念无明》名气大起来，就是靠着很强的评论发家的，不管是好的坏的，看了这部片子的观众，都有一种倾诉的欲望，有的则是觉得自己看到的跟别人不一样所以到网络上搜索别人的影评。

　　影评、讨论的帖子，在网络上成为了搜索热门，大批的人去回复，大批的人去开新帖，大批的人去点击，这到让并没有打算给这部影片开辟太多排片量的院线，适当的增加播映的场次，直到整部影片的上座率掉到差不多正常的30%几，才停止增加排片量。

　　一千万，一千三百万，一千二百万，九百万，九百五十万，八百五十万，七百二十万，一千一百万，一千零五十万……

　　一连串的票房成绩，以极其稳定的数据，将这部片子的票房冲破了亿元这道横线，热门的讨论还在继续，两极分化的口碑还在延续，骂的人依旧将这部片子批的一无是处，赞的人还是将这部片子简约不简单和演员们的演技捧上天。

　　在香江，电影氛围更浓郁一些，有一位资深知名影评人说了一句公道话。

　　“一部纯粹的艺术片，主题冰冷，票房过亿，我丝毫不觉得它比当初的《桃姐》差，甚至青出于蓝。”

　　《一念无明》和《桃姐》，虽说都是尖锐的社会问题延伸出来的电影，两者的色调是完全不一样的，前者是冰冷的，后者是温暖的，刘德华饰演的角色，始终作为一个暖体，贯穿整个电影，并且影片中只是客观的阐述社会问题，桃姐本人只是时代缩影下的产物，她所在的群体只是关注不够不是没人关注。到《一念无明》，就真的是另一种状态，老人老矣，好一点是可怜，差一点是嫌弃，黄世东这样的人，好一点才有可能得到一点怜悯，差一点就是被社会所排斥。

　　不容。

　　这就是两者本质的区别。所以看桃姐很多人会感动的落泪，很多人会觉得这片子真温暖，很多中年人会带着年轻人来看一看，让他们感受一下影片中传递的力量，我们应该关注那些已经渐渐失去自理能力的老人，我们能够给予他们多少温暖呢？

　　《一念无明》，真的是无法兴起邀请家人、朋友去观看的兴趣，也没有推荐的理由，至多是说，陈昊导演的片子，演的不错导的不错，内容呢？色彩太过的灰暗，多数的观众是不愿意看一场让自己心情无比压抑的灰色调电影，这感觉有点类似曾经德国拍过的一部电影《香水》，真的是无法推荐观看，那不是一部电影，那是一部冰冷肮脏的时代缩影，看得你没有办法落泪也没有办法产生恨意，无法用简单的善恶去评判剧中的主题思想。

　　黄世东是一个精神病人，这跟他自身到底是醒着还是醉着没关系，他是一名被专业机构认定有此类疾病的病人，那下意识的，我们所有普通人都会产生抗拒排斥，这是人之常态，能否去多一点理解，这不是强迫的，也不是用道德绑架可以做到的，也无法用亲情去进行牵绊。

　　影片最后，大家会觉得那些邻居的嘴脸有些恶毒，可反过来想想，换做是自己，是不是也会有同样的行为呢？感受到这一层的观众，对天台上将邻居小孩抱过来之后，黄世东对父亲的那个浅浅含着的笑容，有了新的理解，也从这一点判断出来他似乎是没病的，正因为没病或是病好了，才能够理解正常人面对自己这种人的想法，所以他没有抱怨也没有咆哮，笑一笑，是啊，不容就不容吧，换作是我，我也会不容，那又何必去抱怨别人呢。

　　影片破亿的当天，也是《车轮下的华夏》最后一集的播出，陈昊又一次靠着自己的作品，成功抢占了各大头条。

　　在风沙中对抗大自然恶劣环境的真实陈昊。

　　在影片中蜷缩在床上的电影角色黄世东。

　　不同的两种形象，真实与虚幻的交错，开始有人总结陈昊曾经饰演过的所有角色，全部拿出来进行一番品头论足，而最初的昊哥和夏洛，也成为了大家解读他演员之旅的开端，那两个不算太成熟也不够太好的角色，让大家对他的成长产生了兴趣，得是多么天才的演员，才能在这么短的时间内有如此大的飞跃，当初的黄渤，也没有这么神吧。

　　事实证明，就是这么神。

　　陈昊带着他的《一念无明》，踏上了东京国际电影节的征程，也开启了他周期长达半年的疯狂获奖征程。

　　……

　　“哇哦，女神，今天你是要让现场女人们都无颜色吗？”

　　在宾馆，陈昊到了自己红毯搭档的房间，里面的她已经做好了所有准备，红毯的盛装长裙也已经穿好，作为曾经的小老弟，陈昊并不吝啬赞美的言语，现实中的她，没有那么神到六宫粉黛无颜色也没有黑她黑的那么不堪，好好打扮之后，是真正的女神范儿，按照陈昊对她身材的评价，不用减肥，只要保持塑形，让自己的肌肤更紧致一些，多一点点不显的肌肉，为最佳。

　　接过助理递过来的水喝了一口，范冰冰白了陈昊一眼，示意助理也将自己带来的汤水，给他也倒一杯：“虚伪。”

　　陈昊接过水道了一声谢谢，喝过后笑道：“姐，你得多跟晨哥去健身，我保证半年之后，那些抓拍黑你的记者，无从下手。”

　　范爷没有P图后那么神，尤其是在身材方面，但也没有一些无良媒体故意拍她形象不好姿态时那么差。盛装，女神范儿是有，但整体感觉，没有太大的惊喜却也没有什么诟病之处，况且P图也不是错，去年在格莱美，那些西方女歌手们粗糙的皮肤穿得花枝招展，拍照之后落在新闻中都还不错，真正的在现实中看到她们，那肌肤状态，那上面的粗糙，那些小红点，都清晰可见，都不用认真去看，对比她们，肤白的范爷，真要盛装，拍一些她摆好POSS的图片，非常能够拿得出手。

　　当年是靠着李晨在跑男的照顾，接触到的范爷，当时小老弟的陈昊接受了人家的照顾，至今心里仍是有感激的，彼此之间的关系也相处的很好，常年都有联系，私下里有时间也会接触一下，在电影节里是一起走红毯的搭档，熟络远超旁人，配合自然也不差，范冰冰直接就言道：“臭小子你的舞台是在颁奖典礼上，红毯你要好好做好你的配角工作。”

　　在东京电影节，没有什么所谓大热门的评测，但所有国人都在看着，这部褒贬不一旦却在日韩拿到了非常高票房和口碑的电影，到底能够展翅高飞到什么高度？

　　它，还在上映，还没有下画。

　　很多人都猜测，如果拿奖，那这部影片的票房，还会有一个漂亮的反弹曲线。


第791章 看个过瘾

　　范爷的气场，在亚洲范围内，还是非常强大的，压得住场子。

　　作为时尚杂志的常客以及各自作品的强度，在东南亚，这来自华夏的双冰四旦，知名度可都不差。

　　今天的范爷，大紫色的蓬蓬裙，将上围以上的区域都露在外面，一串珠宝项链成为了点缀，头发也盘了起来，尽显女人的风情，也以头发的盘起和脖颈，拉抻整个面部的横向。

　　自然的，下车走上红毯时，范冰冰挽住了陈昊的胳膊。

　　男艺人在红毯永远都不可能是主角，除非你标新立异去搏，不然西服的搭配中规中矩，出错的概率很小，有自信的男艺人，哪怕是最为中规中矩的服装，他都能穿出自己的气场。

　　陈昊今天是休闲皮鞋搭配牛仔裤和一件紫色条纹的黑色西服外套，稍显休闲，但以他的身高体型，一双大长腿，就足以让现场的粉丝尖叫声不已，西服内的鸡心领灰色小衫，比起女明星的露，男艺人的露，同样具有杀伤力，那若隐若现的肌肉曲线，让他在这里，拥有着超出了范爷的欢呼声。只是这欢呼声没有人会去统计到底是给他还是给范冰冰的，大家的眼中，这对组合的影响力。

　　东京国际电影节虽说比不了那四大电影节，明星阵容其实也偏亚洲和欧洲小众，但想要在这里独占鳌头，不是一个国家的顶级艺人，是别想在这拥有过多的欢呼声。

　　陈昊的名气，在影视圈算起来还是小的，去年闪耀格莱美的超级红歌手，今年一首歌没出，让人是望穿秋水，直呼其“不务正业”，你当演员还没出亚洲呢，当歌手，你是世界级别的歌手，孰轻孰重你难道拎不清吗？

　　陈昊其实很想回答这个问题，却又知道不回答反而是最好的，这边东京国际电影节颁奖，那边《蝙蝠侠：黑暗骑士》也将会在北美上映，最终因为上映时间非好的电影档期，华夏这边运作了一番之后，还是给了这部电影全球同步上映的机会，跟北美同一天上映，在上午开始上映第一场。

　　那边的《一念无明》刚下，十一黄金档期华夏内地票房打得是一塌糊涂，却也创造了百亿的总体票房成绩，在这里面，《一念无明》的贡献就小得多，到下画的时候，票房堪堪破两亿，对于陈昊这块招牌而言，这个数据差点意思，可对于一部艺术电影而言，它已经赚疯了，陈昊这边在接受媒体采访的时候就坦言，自己会代表公司，给几位演员再包大红包。

　　“再等几天吧，那边黑暗骑士上了，你们就知道我到底是不是在‘不务正业’了，东京国际电影节你们觉得级别不够，那奥斯卡呢？”

　　……

　　陈昊走红毯，从来都是“短”时间，他不会不给媒体拍照的时间，不会特立独行的非要快速通过，但如果你细数他的红毯时间就会发现，他比别人在红毯上停留的时间都要少。

　　今天他不得不在红毯上多一些停留，做一个好的绅士，陪伴好身边的范冰冰给她保驾护航，让媒体的焦点多一些关注在她的身上。

　　作为这一次最佳男主角的竞争者，陈昊在红毯上是拥有一定特权的，他将这特权换来的红毯驻留时间，展示的机会都给了范爷，双方内心都清楚，朋友之间就是彼此之间互相帮助，这也是陈昊给当初帮助过自己的人之回报。

　　到他真的凭借着《一念无明》里面黄世东的角色，拿到了自己第一个国际影帝的奖杯时，真的做到了整个现场的光芒全部集中到他一个人的身上，对比最佳影片的默默无闻，最佳导演的陌生，他这个最佳男主角在这个电影节上，细数下来必定是排名前三人气高的艺人，拿奖了，就更是万众瞩目。

　　他一度觉得自己完成了主线任务，可当主线任务毫无动静的时候，他就知道，国际影帝不过是名头好听，在系统那里，可能认可的就是世界四大电影节和国内三大电影节。

　　激动的情绪，因为任务没有完成平复了下来，站在那里，可以平静的面对着所有人发表自己的获奖感言：“我如果此时此刻做一些出格的事情，你们是不会怪我的吧？”

　　做了一个黄世东的表演，一句小小的调侃，延续了他获奖后在舞台上从来不会冷场的好传统。

　　“到今天，我还清楚记得自己第一次参加跑男时的紧张，不是第一次面对镜头，也拍过自己的MV，但那感觉完全不一样，那么火的节目我去了只是群体中的一员，我可以表现的很好吗？当时我很没有自信，冰冰姐当时帮了我很多，她告诉我很多……”陈昊在台上指了一下范冰冰，这画面，给的十足，比起红毯的争奇斗艳，今天不是主角的范冰冰，又一次成为了主角，也曾拿过这个电影节的影后，范冰冰不至于露怯，故意飞了一个吻给陈昊。

　　台上下的互动，自然被现场的镜头清晰捕捉到，今晚上，全亚洲乃至欧洲一部分的娱乐新闻内，都将会有这一幕。

　　“当时跟她一起吃饭，我紧张死了，大明星啊，那顿饭我都没吃饱，还克制自己进餐的各种状态都要优雅，不要露怯。今天，我想我能跟我姐正常的坐在一起吃饭了。”举了举手中的奖杯，亲吻了一下，既给了范爷足够的画面，又借用他们之间的故事，抬高了这个奖项的地位。

　　因为有了这个奖项，我拿到了，今天我才有自信跟范冰冰坐在一起，之前，我可是总觉得自己比她差很多的，这差距，可是这个奖项补平的。

　　大家都知道这是陈昊的玩笑话，也知道他用这种方式，也是在传递一个信号，跟我走得近，我们相扶前行，我陈昊绝不是一个不可交的朋友。

　　东京国际电影节，只是年度个人“颁奖季”的开端，今年他的几个作品几个角色，都是国内各大电影奖项的宠儿。

　　姜午阳、ZERO、黄世东。

　　在电视类的奖项更不必说，以观众喜欢程度和影响力来评判，今年电视剧各大奖项里的最受欢迎男演员，陈昊凭借着《太阳的后裔》柳上尉这个角色，将会实现横扫。

　　拿奖了，马上又会有一些院线，安排将《一念无明》继续上映，每天一个放映厅，放个两三场就可以了，能让想要看这部电影的观众，有一个途径去观看。

　　黄世东这个角色，为陈昊带来了太多太多，雪片一般的艺术片剧本，开始落在他的案头，尤其是那些对主角有年龄要求的，在年轻一代演员明显演技够不到的水准里，陈昊似乎成为了唯一的选择，不然，你就值得从老演员里找，然后让其扮年轻。

　　金马奖提前公布了今年的提名名单，名单一出，等于是送给了前往美国参加《蝙蝠侠：黑暗骑士》首映的陈昊，最好的祝福礼物，祝福你在好莱坞的第一个角色能够成功。

　　《投名状》提名最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角等十三项大奖。

　　《战狼3》提名最佳男主角、最佳男配角以及数个特效奖项。

　　《一念无明》提名最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳女配角等九项大奖，其中最佳女配角奖项还来了一个一片双提名，迪丽热巴也获得了她人生第一个电影奖项的演员提名。

　　今年所有的奖项，从金鸡没赶上报名，金鸡、金马、金像，最没有悬念的奖项该是最佳男配角这个奖项，过去大家觉得是陈昊的左手打右手，《一念无明》出来后，曾志伟有了竞争力，可当这部影片的男主角是陈昊的时候，曾志伟这个角色想要获奖的难度，增大了很多，任何奖项的评委，不管多么公正，自己的主观印象先入为主就是陈昊的演技更棒。

　　今年的最佳男配角之争，号称是最强竞争，这毫无悬念是陈昊的姜午阳那一段表演太过凶残，压得别人似乎都没有什么竞争力，放在别的年份，曾志伟这个角色拿奖，那都是大热门。

　　金马奖的提名名单，真的算是一份礼物送给了陈昊，让他在好莱坞时脸上的笑容始终洋溢的非常灿烂。

　　这笑容，也是属于昊门粉丝的，尽管直播间内看昊子难了，可在大荧幕上，今年可是看了一个过瘾，从《投名状》到《战狼3》到《一念无明》，现在又来了《蝙蝠侠：黑暗骑士》，半年时间，看到他的四部电影，并且四部电影内的四个角色，完全是南辕北辙，就算是不喜欢《一念无明》这电影，对陈昊的表演也是认可的。

　　姜午阳、ZERO、黄世东，似乎都和大家期待中的那种高大上角色不沾边，但每一个，都让观众看了过瘾，到好莱坞了，昊子，你还能延续一路的神奇吗？

　　格莱美上，你是我们的骄傲。

　　世界乐坛，你让它们听到了华夏的声音。

　　一直在前行在挑战的你，这一次，还能给我们高奏胜利的凯歌吗？


第792章 小丑的提前量

　　纽约街头，一家很不起眼的小店，不大的地方，柔和的灯光搭配着轻柔的音乐，吧台式的餐桌，不足二十平米的地方，米其林三星的日料厨师。

　　六个餐位，只坐了四个人，陈昊、陈刚、康言和秋宇，吃着顶级的日料，难得一个休闲的下午，放松心情，时不时的品尝一道菜，手里拿着手机发着信息聊着天，与喧嚣因为关闭的店门而天地两隔。

　　来到美国之后，陈昊没有给自己压力，外界都觉得他是跟着剧组一起等待着上映，却不知，偷得浮生几日闲的他，在纽约，找寻着一家又一家独特的店铺，或是吃，或是喝，或是看看书，或是听听音乐，再以不考虑价格的前提下，他发现了一个关于享受的秘密。

　　你能得到，别人得不到的，不一定是享受。你想要得到并且能够得到的，才是享受。

　　他喝不惯红酒，十几万美金一瓶的红酒喝过，对他而言，与十几块钱的二锅头所带来的酒精感受，几乎是一样的，那不是享受。这家米其林的费用很高一般人承受不起，但在昨天一家啤酒屋内，很普通的消费却让陈昊呆到了凌晨，那就是享受。

　　看遍这世界的山，看遍这世界的水，看遍这世界的风景，是陈昊一直想要去完成的心愿，那些未知的风景对他充满了诱惑。

　　吃，听，也一样，没尝试过的，就不知道到底有多少东西是自己所喜欢的，这一次陈昊选择提前来美国，就是给自己以工作的名义放假，有感于前半年的忙碌，享受于自驾游的快乐，他想让自己的快乐能够延续，这快乐包括理想工作的目标和对生活的享受。

　　在工作中享受，这是徐静蕾教给他的，只不过老徐同志是懒，将对生活的享受凌驾于工作的目标之上，后来是越发的深陷其中，导致双方天平的失衡。

　　这几天，陈昊非常非常舒服，没有工作要处理，也不需要去处理事情，每天就是去享受生活，满足自己对美食的一种渴求，当然了，这类不怎么接待批量客户的小店，往往是他的首选，昊子的名气，在这边一样好用，尤其是目前全世界都在被华夏留学生占领的环境中，没有国外的粉丝，也会有留学生粉丝将你围起来。

　　一顿饭，吃了一个下午，到夕阳西下时，开着车子，在纽约的繁华街头，感受一下大都市的拥堵和夜幕降临之美，换作旁人肯定是难以理解，你疯了吧，晚高峰在纽约街头开车还专门去最繁华的路段。

　　当时间不再是掣肘你享受生活的障碍时，你会发现堵车在路上，不是无尽的烦恼，换一种情绪思维，看到的风景截然不同。

　　这栋大厦是什么样子，那些街区是什么状态，路上堵着的车子都是什么样子，那些在眼前掠过的风景又有什么不同？

　　对于陈昊，从富人区到穷人区，从五点多一直到十点多，在车中就是遛弯了，当你对音乐的声音产生了一种依赖的时候，会发现即便在车内这样幽闭的空间内，依旧是一件非常享受的事情，到达酒店还有点依依不舍的感觉。

　　酒店的泳池，游上一个小时，不止是陈昊，陈刚和康言都得到了搭讪的艳遇，在泳池边，好身材的被搭讪率，是要超过颜值的。康言是精瘦肌肉线条，陈刚是爆炸肌肉线条，那胸大肌和蝙蝠背，足以让很多希望被狂风暴雨轰炸的女孩子，主动凑过来。

　　至于陈昊，高档的五星级酒店，即便是碰到粉丝，人家也会非常含蓄的过来聊聊天，当你聊几句之后就会发现，有些自己就是名人，有些在某种程度上也是名人，或是她的父亲是知名人物，或是她家族经营的品牌你熟悉……

　　……

　　上午的时候，陈昊会时不时的开启直播，跟大家聊聊天，将自己遇到的一些有趣的事情分享给大家，渐渐的在五个五直播间内，大家对于外界一些八卦新闻的好奇心，没有那么强了，就觉得跟昊子在一起聊天，我们是一家人，非要在他直播的时候去问一些八卦媒体才会问的东西，自己就把距离给拉远了。

　　上午直播结束，照例，陈昊会根据秋宇等人找到的“好地方”。选择一个作为下午休闲时光的场地，今天，一家高档的咖啡厅成为了四个人的目的地，在这里，你看到某个常在电视内出现的人物，一点不用觉得奇怪，大明星、政客、主持人、商场精英……陈昊的出现，也只是换来了几个冲着他点头打招呼的笑容，还不至于让人对他的到来趋之若鹜，让他可以安稳的坐在玻璃窗前，享受着最顶级价格也是最顶级口感的咖啡，这个，至少比红酒强，好的口感真的不一样，包括搭配咖啡的小食蛋糕，那种精致的感觉，如果能批量生产那必然会将多数的蛋糕店直接挤黄了。

　　平日里不会吃巧克力的陈刚，今天也接连吃了几块巧克力，享受美食对于他和康言而言，就是早晚训练的加量，每当美食进口的时候，他们就会特别羡慕陈昊，人家不需要忌口，这一点，就足以让全世界所有想要保持身材的人羡慕不已。

　　“一块巧克力，要三十美元，这个世界，果真还是有钱人的世界。”

　　能让陈刚接连吃几块的巧克力，其口感味道可想而知，那价格带来的味蕾享受也绝对是最顶级的。

　　秋宇在一旁也是暗暗点头，他很庆幸自己跟了一个好的老板，赚多少是一方面，这满世界的跟着跑，无论在什么地方，他能享受到的，作为助理都能跟着享受到，全世界能够出行给自己助理买头等舱的艺人，该没有几个吧。

　　这几天，秋宇粗略的估算了一下，光是在吃这一项上，几个人就花了有十几万美金，从吃的惊心到现在已经是吃的麻木了。这麻木不光是花多了的麻木，还有赚钱容易的麻木。

　　看着走过来的两个人，秋宇示意服务员过来收拾一下，让对方在陈昊的对面坐下。

　　“我们很真诚的邀请MOUSE先生能够参加今年的维多利亚的秘密表演，关于报价，我们这边没有问题，现场我们希望可以搭一两个新人演唱，与您的想法有悖，不过我们提出了一个方案，希望MOUSE先生考虑一下，可以邀请一名华夏籍的歌手，我们这边也只邀请一名歌手。”

　　一直以来，秋宇跟着陈昊，该见过的都见过了，但陈昊毫不犹豫的拒绝了维密的邀请，还是让他很是吃惊，到此刻维密这样一个世界级的舞台大SHOW，竟然会答应自己老板的一些“无理要求”，这更让秋宇很是诧异，老板名气是大，人气是旺，作为世界级的歌手似乎今年的成绩差了一些，邀请是在情理之中，可为了他去做一些妥协，以助理身份身边最近人的秋宇都觉得有些诧异，旁人就更加不会理解。

　　“好啊，没问题。”

　　不到十分钟的谈判结束，剩下的合同会有一个正式的流程，当他们走后，陈昊笑着给了秋宇解释：“我得到消息，《蝙蝠侠：黑暗骑士》有几次内部的试映，有几位跟他们挂钩的大老板去看了，知道我需要付出什么吗？在第一篇章的演唱，我要重现小丑的造型上台演唱。”

　　“啊！”秋宇张大嘴，他是助理，这些事他怎么都不知道。

　　陈昊也知道他心中所想，顺势解释了一句：“我最近推了很多个代言，不是不接，有钱赚还能提升自身名气，我脑子又没坏掉。小秋啊，你对我的信心还不足哦。”

　　秋宇脸一红，他是跟着老板拍摄了黑暗骑士的，也觉得老板饰演的角色很邪很魔，但却没有真正的价值衡量准绳，一个配角，就算成功了，能有多大的影响力呢？

　　他的思维模式，还停留在固有的思维模式上，并且说实话，他的眼光也不足够，当一个助理正好，若是放出去做经纪人，绝对不适合带一线艺人，能力的天花板就在那，在陈昊这里刚刚好，也用习惯了，小秋的忠心和办事认真踏实细心的劲头，他不觉得自己还能找得到第二个如此适合的助理。

　　所以很多事，他都不瞒着，秋宇不知道只是因为他还没有来得及说而已，从接触到今天直接敲定，也不过是两个电话一天多的时间。

　　这件事，给秋宇造成了一定的压力，让他内心产生了些许的危机感，暗自决定还是要抽出所有空余时间多去学习，我跟着老板眼界足够了，能接触到的舞台也足够大了，还不行，那就是自身的问题了，外人都对老板的角色给予那么大的肯定，我怎么就没看出来呢，这一来一回，如果是我负责谈，得给昊哥损失多少钱啊。

　　秋宇在晚上，接连在网络上订了自己居住酒店附近电影院，不同时段的十张电影票，刨除这期间要跟着昊哥做事，剩下他觉得自己至少要看三到五场《蝙蝠侠：黑暗骑士》。

　　开始买票是出于责任，真的当这部电影上映之后，这几场看下来，只有四个字可以形容——意犹未尽。


第793章 Joker

　　去年，陈昊用了两首歌让世界记住了自己，用了几场表演征服了很多观众。

　　今年，大家都期待着他可以有更好的表现，前半年毫无任何动作，下半年参演一部超级英雄的影片，仅仅是饰演一个配角，这让很多关注他的关注很失望。

　　一部《蝙蝠侠：黑暗骑士》，给陈昊今年的国际战略画了一个圆满的句号，一个角色，就完成了所有粉丝观众对他全年的期待值，概因，这个角色属实太过于经典，影片一经上映就彻底在世界影视圈内产生惊涛骇浪级别的影响。

　　超级英雄的影片，每年都有，漫威和DC双方各自战队每年都会有不同的影片出品，以最商业的方式，刺激着观众们的视听感受，让商业大片成为一个大家可以预见的完整体系，不需要去期待剧情有什么，我们是来看超级英雄的，是来看各种奇思妙想特效的，是来看英雄拯救地球的。

　　爆米花电影。

　　大家习惯了，期待值永远都恒定在一个水平线上，不喜的根本连看都不会看，而那些进入影院观影的，也不一定都是喜欢的，无非就是给自己心情放个假，看一回电影，看个视听感受强一些的，内容什么的不重要，看着过瘾就好。

　　观看《蝙蝠侠：黑暗骑士》的，要么是这一类的观众，要么就是看着陈昊的名气进来的，是他的粉丝。

　　国内方面在一个不甚好的档期，还不是周末，第一场的上座率不算高，还好到了下午，开始连续一直到晚间八点多的场次，全部爆满。

　　北美市场，超级英雄的大制作影片，万块以上的荧幕上映，首映礼也是热热闹闹，九成以上的人，都是以每年对待类似电影的态度来对待这部影片，结果，电影一开始，就给了大家惊喜。

　　刚开始的小丑，个人魅力还没出来，只是大家对于影片的构架很惊喜，上来的配角不再是蠢货，上来的罪恶也不是普通的杀戮，过瘾的不是设计了一套完美的抢劫方案，而是这套方案结束之后的执行，一个接着一个的杀戮，干净利落，没有多余的一句废话，直到小丑露出面目吓了大家一跳，完全就认不出这是陈昊，校车倒退出银行加入到队伍之中，这情节多少有些扯，但要的不是深究，而是这车子倒出来汇入到校车群中的画面感。

　　残暴残酷的完美犯罪，所有的执行者都死了，只有一个策划者作为执行者的最后一人，拿着钱离开了，他只要保证自己不被追踪到，一切就是个死结。

　　这样的开局，让观众们来了兴致，挺有意思的，比以往的类型电影多了一些期待值，这一次编剧和导演还挺有思想的，这样的开局，这样的罪恶方式，是观众们真心没想到的，玩的漂亮。

　　接下来的一幅幅画面，依旧是超级英雄的特点，蝙蝠侠在背负着争议情况下，依旧那么的神奇，直接到香江将罪犯给抓了回来，跟飞机之间玩互动，很有想法了，看着也挺刺激的，而陈昊作为华夏演员，其中一段剧情放在香江，观众也觉得合情合理，对华夏观众这又是一个刺激消费的点，看到没有，好莱坞的超级英雄影片，也要考虑到华夏市场，我们现在是世界级别的超级消费大国，方方面面都是，电影票房，不过是其中的小意思而已。

　　到小丑真正意义上开始成为影片的主导，是他出现在帮派聚会的现场，面对着一群主宰者哥谭市地下势力的主宰们，他侃侃而谈，狂妄自大让人觉得他是神经病，陈昊没有露脸，但就是这段表演，也让人连连称赞，他靠着说话，靠着一个角色不讨好的状态，都能够主宰画面，让大家关注的焦点都在他的身上。

　　衣服内衬，挂着全是手雷，这到没有多少惊喜的地方，一部电影里的反一，这样的表现是很正常的，所有观众都没猜到，这一段，是一个核心的态度问题——我们要干掉蝙蝠侠，同时也是下一场戏的前奏，小丑去干掉了一位老大，被当做尸体运进去，拿着小刀子，放在老大的嘴里，说着自己脸上疤痕的由来，听得你觉得那是真的，看到后来在宴会上小丑另一段自白你才知道他说的全都是扯淡。

　　那把小破刀，在正常的超级英雄影片里，根本算不得什么有杀伤力的武器，太小儿科了。

　　可在此刻，在小丑的手里，每一个观众都觉得这一刻呼吸停滞心脏都偷停了，怪不得这部影片分级比以往要严格，你会被陈昊饰演的小丑所感染，进而觉得那把小刀很恐怖，想想就觉得不寒而栗，如果将我的嘴划开……

　　想到这，每一个观众都会鸡皮疙瘩一身，下意识的打了冷颤，从这一刻开始，影片中的小丑光芒彻底掩盖蝙蝠侠和城市正义使者、警队那位很勇猛的未来局长警探。

　　他是反派，可你却觉得他就是影片的主角，正义使者成了圣母婊，蝙蝠侠成了救火队员，勇猛的警探成了马后炮，全部都被小丑耍得团团转。

　　影片播放完毕，诺兰不得不在最后，给小丑一个瞬息而至的结局，被倒吊在空中，直接抓起来，就再也没有给任何的镜头。之后是蝙蝠侠与黑化正义使者的对决，到最后蝙蝠侠承担起一切，在那位勇敢的警探新任的局长面前，保留了正义使者的形象，骑着车子，扛起了一切离开。

　　结局没有小丑什么事了吗？

　　有观众觉得太潦草了，怎么就没小丑什么事了？

　　很快大多数观众都明白了，这是不得已为之，为了某些倾向的正确，但作为导演，小丑的价值没有被抹杀，他被抓了，却有一个黑化的正义使者，正义使者即便死了，都还要维护他的形象，从这一点看，小丑输了吗？只是大家潜意识的认知中，一定是正义战胜邪恶，所以才会有这样的结局，所以才会有很突兀的船上一个犯人的头目拿过遥控器扔进海里这个毫无逻辑的行为。

　　影片结束了，蝙蝠侠消失在黑夜之中，继续守护着这座城市，当字幕出来当放映厅的灯光亮起时，现场没有掌声，但也不是被惊得寂静无声，而是大家都听到了来自周围的呼吸声。

　　长出了一口气，总算是结束了，看这部电影始终憋着一口气，有些人还摇头苦笑，这要是心脏有点问题的，还真就看不了这部电影。

　　终于恢复正常呼吸了，这片子给人带来的压力太大了，不用告诉你去讨论人生、究极人性，你只要看了，自己就会去考虑，小丑出的那三道选择题，不，他的所有行为，都是一道选择题，让你去代入的选择，如果你面对类似的事情，如何选择？

　　最开始，是相对逻辑简单的选择？一边是你所谓的正义和忠诚，一边是你的家人和生命，用这些，小丑做到了很多事，杀了法官，杀了局长，他都是通过这最简单的选择题方式，让一个个人变成他的人，帮着他去做到这些看似不可能做到的事情。

　　到最后，你不由自主的按照导演设定的方式，跟随着小丑的逻辑去必须做出选择，面对的人生面对着人性，这些选择最后你所能做到的，与对错无关，你选任何一边，你都有理由告诉自己选择对了，你选任何一边，也都会有人告诉你、你选择错误。

　　几分钟之后，没有一个观众离场，当有第一个观众从影片带来的思考中“醒过来”之后，站起身，开始鼓掌，进而带动了整个放映厅的所有观众，开始疯狂的鼓掌。

　　这真的是一部让放映厅内灯光亮起你都不想站起来的电影，影片中有太多按着你坐在那里去回味的东西，在华夏，所有城市的所有放映厅，几乎都是电影结束，清洁卫生的人进来。今天，他们站在入场口，看着场内一个个坐着的观众，他们也懵了。

　　“影片不是结束了吗？怎么大家还都坐在那里，字幕都已经出来了啊，难道大家都知道有彩蛋，所以才留下来？不能啊，以前也有电影有最后放彩蛋，观众不还是该走就走，今天是怎么了？”

　　掌声一旦起来，就是暴风骤雨的节奏，每一个观众都觉得自己无论多么发力的去拍，都不过份。

　　在首映的现场，在主创团队们所在的大放映厅内，掌声更是持续了有五六分钟，中间叫好声和口哨声此起彼伏，更有喊着：“Joker！Joker！”的声音成为现场的一种节奏。

　　影片拍摄过程中，主创人员其实就知道这部影片上映之后小丑这个角色必然会被抬起来，克里斯蒂安贝尔心里虽说略有不舒服，但作为超级英雄的饰演者，一部一部里的光辉形象是固定值，真有一个角色在某一部里凌驾于蝙蝠侠之上，至少还在可以接受的范围之内。


第794章 不疯魔不成经典

　　Joker！

　　Joker！

　　在北美市场的近乎所有影院内，都被这样的呼喊声充斥着，角色太出彩了，完全颠覆了观众们对于超级英雄系列电影“深度”的零期待。

　　有专业的影评人，人还没有出影院，通过手机，在自己的脸书上就发表了一篇短评，只用了一句话，便将小丑的高度给抬高到无以复加的地步。

　　“小丑，让一部纯粹的商业片提升到了探讨人生的高度！”

　　陈昊成为了今天的主角，拍摄完小丑之后，他就把头发重新剪短到自己喜欢的长度，今天的他站在台上，硬朗阳光的外形，你实在无法将其与小丑放在一起进行比较，大家印象非常深刻的就是小丑走路的姿势，在影片中不算多的画面，却因为他的演绎让每一个人都记住了小丑走路的姿势，那种特殊的步调，成为了小丑身上非常重要的一个标识。

　　口碑真的是瞬间炸裂，短短时间内，首映结束不到二十分钟，全北美都被小丑所震惊，口口相传，各种网络数据的互通，每一个人打开自己的手机，都会看到这条新闻的推送——MOUSE饰演的小丑，堪称史上最经典反一。

　　在宣传中没有拿出来的宣传照，在影片上映之后，陈昊饰演的小丑宣传照开始铺天盖地的轰炸整个北美市场。

　　小丑穿着整齐，坐在监牢内的照片。

　　小丑穿着护士服装，从医院走出来，背景医院爆炸的照片。

　　小丑端着枪，面对着冲过来蝙蝠侠，满脸都是兴奋的照片。

　　小丑混在仪仗队中，突然转身端着枪对着台上射击的照片。

　　小丑这个角色，火了，他的任何一张照片，都会被大家所关注，这要是在电影放映之前，拿出这些海报照片，观众们会觉得无法接受，这什么鬼东西？

　　现在再看小丑，那是真的深深所被他吸引，这个角色太魔了，你不否定他反派的身份，不否定他的残忍，却又无法对他升起厌恶的心里色彩，之前一些影视剧内反派被大家所喜欢，那是因为这个反派身上有着太多的无奈，他的邪恶是不由自主的，甚至于他的行为都是被迫的，骨子里是善良的。

　　小丑没有任何无奈，他始终贯彻着自己内心最忠实的想法，从来未曾动摇过，我要做的事情，就一定可以做得到，邪恶怎么了，我就是要让整个世界接受一种意识形态的存在，而不是固定的单纯认为正义是我们应该追寻的。

　　陈昊在脑海中，有着日常任务全球粉丝会员的注册数量，自从这个任务开启之后，从几百万到千万，数量始终在增长，有时候有作品影响力大的时候，会一下子增加几十万的注册会员，有时候没什么太多消息的时候，也会每天保持一定数量的会员注册。

　　但在《蝙蝠侠：黑暗骑士》播出之后，仅仅一天时间，直接冲到了两千万全球注册会员的数据，且这个数据还在疯狂的增长之中，小丑的魅力太大了，超越完美的口碑，让大批量并没有对这部影片进行观影的人，在看到了铺天盖地的评论之后，选择走进电影院，去看一看口碑达到如此地步的角色，到底被演成了什么样子，怎么能够在挑剔的时代得到如此“不挑剔”的口碑。

　　最顶级的制作团队，最顶级的电脑特效，从头至尾让人窒息的剧情，顶级的演员演绎，最出彩的超级大反派小丑。

　　这些，让《蝙蝠侠：黑暗骑士》首日上映，北美就拿到了三千万美元的票房，这还不是最恐怖的，第二天第三天，分别是八千万和一个亿的票房，一时之间，全世界都在谈论这部电影，都在谈论小丑，都在谈论陈昊。

　　华夏更为疯狂，尽管有一些小丑角色过于恐怖的负面建议，但早在上映之前，所有的宣传，尤其是在华夏，都标注了一件事，不建议十三岁以下孩子观看，十八岁以下要有家长陪同。

　　不疯魔不成经典。

　　陈昊用一个小丑，告诉全世界，今年我不是什么都没干，不是不务正业，不是黔驴技穷了，有这样一个角色，我今年的目标是不是就达到了，延续格莱美的辉煌？呵呵，格莱美上的辉煌？哪里会是我陈昊的终极目标。

　　这之后这部影片的宣传，全部都是双核宣传，一张海报上，蝙蝠侠和小丑各占半壁江山，剩下的角色都只是背景幕。

　　以前，各种影视剧，都在试图靠特效的化妆和夸张的造型去呈现所谓“魔”的状态，今天陈昊告诉他们，你们不用尝试了，我用表演告诉了全世界，一个“魔”该是什么样子。

　　票房不止是在北美，在全世界范围内都一样，票房占据各个国家实时票房的半壁江山，在华夏《蝙蝠侠：黑暗骑士》更是一票难求，你上午去买晚上的票，根本买不到，只有买第二天的，还得是买相对非黄金时段的场次观影票。

　　排片量是一增再增，到最后，你在一家电影院如果不看到半数以上放映厅放映的是黑暗骑士，都会觉得这家影院的管理者脑子有毛病，没看到排队的人吗？明摆着赚钱的事情不去做？

　　不能说尝尝爆满也差不多，影片的整体口碑还好，关键是这小丑，似乎你要是不看一看这小丑，你都别说自己看过电影一样，华夏的观众那更不必说，要是不来支持一下陈昊，你都会被别人鄙夷：“小丑看过没有？没有，你OUT了。”

　　学校，公司，太多人聚在一起聊这部电影这个角色，你要没看过，会发现自己一下子就被孤立了，身边人聊什么你都不知道。

　　在网络上，小丑模仿秀开始爆火，各种小丑妆也被人贴到了网络上，说实话，陈昊饰演的小丑，那恐怖的感觉不是在妆容上面，直到各路人开始模仿，各路主播开始效仿，大家才发现，单纯这个妆容，其实一点也不吓人，吓人的是陈昊的眼神和他微表情的变化，加上台词功底营造出来的感觉，才让整个角色变得恐怖，单纯的小丑妆，只能说是一种流行产品。

　　在国内，各路直播开始化妆开直播，那妆容没有什么难度，本来有关部门还想要禁止，等到这帮人化妆出镜之后他们才发现，原来这妆容并不可怕，跟马戏团的小丑差别不是很大，至多像是画嘴涂红没有涂好被旁边人碰了一下，一下子口红在脸上划了一道，除此之外，这妆容，真心没什么吓人的地方。

　　越是如此，越凸显出陈昊的演技，凸显出他给这个角色赋予的生命色彩，也让他的名气和小丑的名气，再一次的扶摇直上，从云端再向上冲上一段距离。

　　在酒店里的陈昊，正式宣布出不了门了，每天对他围追堵截的媒体多达几十家，每天对他进行邀请的节目和活动，让欢聚时代公司和秋宇的手机，每天都被打爆。

　　这个时候的陈昊，给乐乐官方打了一个电话，半小时后，乐乐全网通告，华夏时间的晚八点，陈昊将会在美国给大家进行直播，希望全球用户都锁定好华夏时间的晚八点，在这里，你们会看到小丑的扮演者。

　　乐乐的全球战略，又一次在没有大批量宣传下，靠着陈昊的名气，拓展了海外市场，一直以来直播间始终攻关的技术问题都得到了实现，同步的翻译，直播间的各种语种版本，乃至于海外主播的签约，都让乐乐在一个下午的时间，得到了很多意向的合作请求，同样的，这一个下午，光是陈昊直播的广告费用，乐乐就收了一千五百万，这还是广告时间少的缘故，真要不要脸的为了赚钱，乐乐官方专门有人员估算过，八千万到一个亿的广告费，就在一场直播之中收到。

　　乐乐一分钱的佣金都没要，缴税之后，这一千五百万全部打给了陈昊，今天这一波全球广告，乐乐都不知道该怎么回报昊子了，这点小钱，断然没有再去抽成的想法。

　　乐乐官方的策划，希望陈昊可以化妆出镜，以小丑的装扮开启直播，被陈昊直接否掉，开播之后，不到十分钟，在线人数突破一千万，这一波乐乐宣传到位，全世界想要看到小丑扮演者的观众，都不介意下载一个APP，注册一个帐号进来观看小丑的直播。

　　有不认识陈昊是谁的？看到这样一个阳光硬朗的大帅哥，就觉得被骗了，这会是小丑吗？就没有一处是相似的。

　　陈昊只用了十几秒钟，就让大家颠覆了内心的想法，他就是小丑。

　　吐舌的说话方式，小丑的语气语态，属于小丑的眼神，不需要化妆，不需要造型，真正的小丑，任何外在都只是点缀。真正的小丑，就是陈昊的表演，有了表演，不管是什么环境不管是什么装扮，他想要大家看到小丑，就能让大家看得到。

　　“有太多太多人想要问我，小丑最后怎么样了？我感谢大家对小丑的支持，至于影片中小丑最后的结局，你们觉得重要吗？他活着或是死了，有意义吗？”


第795章 最成功的宣传策划

　　小丑还需要拿出笔墨来去告诉大家，他的结局是什么吗？

　　什么都不重要，是在精神病院还是被关进牢中，都不重要，他是个失败者，影片中很明确的给了出来，让正义的一方给抓住了，能不能跑或是还有没有后手，这都不重要了。

　　他也不是个失败者，正义使者的黑化，就是属于他的胜利，他不求自己的胜利能够改变什么，只要证明了就好，证明蝙蝠侠的正义不是完美的秩序就可以了，我一个人能够击破所有人遵守的秩序，那如果不是一个人了呢，那正义的秩序，还是大家信奉的唯一秩序吗？

　　将商业片提升到探讨人生的高度。

　　外界给小丑的评价，丝毫不高，所有人都认可这个角色给整个电影带来的质变，也认可陈昊的表演给整个好莱坞影史所带来的震撼。

　　能将反一号，演得比正一号出彩，这不是没有先例，可能让所有观众都冲着反一号的表演竖起大拇指，完全忽略掉剩下的所有人，他是开天辟地的头一遭。

　　整个直播，公屏大家都是在问小丑，关于如何饰演这个角色，陈昊也是知无不言，自己如何挑战这个角色，如何去解读剧本中给出的小丑，如何诠释出自己想要的小丑。

　　如果说那些专业的影评人用自己的专业解读整个影片和角色，那陈昊这一次直播，就是将所有的谜题都解开，跟之前他所饰演的《一念无明》黄世东、《投名状》姜午阳一样，你们能够想到的解读出来的，就是我想要表演的。

　　每一天，都有大量的粉丝出现，在粉丝会的号召下，大家都去注册了陈昊的粉丝会员，为此，欢聚时代花了大价钱，做了一个中英文版本的个人网站，注意，是网站，不是个人网页，这里，是昊门，是所有陈昊粉丝的家。

　　乐乐得到消息后，第一时间跟欢聚时代合作，所有陈昊曾经的视频录像，乐乐免费提供链接，在昊门的粉丝网站可以在视频专区直接点击视频进行观看。

　　时限为三年的日常任务——全球范围内拥有三千万正式粉丝会注册会员。

　　如今已经有了两千四百多万，且数量还在稳步快速的增长中。

　　在今年世界范围内没有什么表现的陈昊，在年末，开启了疯狂模式，一个角色，横扫全球，即便是那些没有上映《蝙蝠侠：黑暗骑士》的国家，也知道今年的超级英雄电影，出现了一个逆天的情况，有一个反一号的配角，成功逆袭，成为本年度电影圈最火的演员，没有之一。

　　一场直播，均值人气九百万。所有乐乐上的消费大户悉数到场，九成以上公会财团到场，今天没人奢望能连麦，在直播间有画面，那就等于是宣传了。

　　今天最热闹的是一些英文ID刷礼物，按照陈昊的说法，这是乐乐海外业务的拓展，也让自己获利能够直播的时候，收到来自国外粉丝的礼物。

　　一场直播，持续了一个小时四十分钟，陈昊没有让现场有一秒钟的冷场，聊天聊的透彻，除了小丑这个角色之外，也将自己其他的一些吸引人的地方展现出来，让更多不熟悉自己的人，有这么一个远比各种节目要更为透明的方式了解自己。

　　不到两个小时的时间，五个五直播间收到的礼物总价值超过一千万，比起最疯狂的年度比赛都丝毫不差，刷的多，认识你的人就多，在千万人观看的直播间，你一刷成名，以后到各个直播间那叫一个有面子，你去了，主播就会介绍你是谁谁谁：“知道吗？这大哥是在五个五刷了三十万那位，来，兄弟姐妹们，欢迎一下。”

　　参演黑暗骑士，陈昊拿到的片酬不过是二线的价格，影片播出之后，陈昊的片酬翻了几番，已经迫近千万俱乐部，让那些想要马上请他演戏的公司，都暂时打了退堂鼓，用一个华人演员担任大制作的男一号，这风险太大了，可要是男二号或是非大制作，那根本就负担不起他的片酬，这个时候，肤色就成为了掣肘陈昊的地方，让他没有办法立时成为所有电影公司的宠儿，除非他啃自降身价并且去饰演男二号，那他将会得到无数的试镜邀请，甚至于好莱坞各路系列电影都会向他抛出橄榄枝，不怕加入一个黄皮肤的角色，只要他是陈昊。

　　当这场直播，陈昊收入就有几十万美金的消息传出之后，外界震惊于直播的收益，更是对陈昊这个好莱坞电影圈的新贵，有了一个笼统的了解。

　　至少，这家伙不会是一个因为钱而随便接戏的艺人，他不会因为一部戏火了，片酬上去了，就会在片酬面前不去考虑剧本。他们忽略了陈昊并不是每一次直播都能赚大几十万美金的事实，那不重要，重要的是这个演员根本不缺钱。

　　全世界电影圈都在谈论小丑，都在谈论陈昊，娱乐新闻每天必有他的消息，按照之前与维多利亚的秘密幕后团队的约定，当那些大模们开始进入倒计时，开始频繁出现在新闻之中进行各路街拍的时候，正在纽约的陈昊，突然有一天出现在了维秘宣传片的拍摄现场，这也是第一次，给这万花丛中增加了一点绿。

　　在一群平均身高都要接近180公分的超级名模之中，陈昊第一次觉得自己不是大个子，之前哪怕是在湖人队的现场和全明显的现场跟那些超级大个子们站在一起，他都没有觉得矮，但今天，被一群女人围着，有时候看向远处的视线会被阻挡，平日里从来不会注意是要特意挺直腰杆的他，今天努力使自己保持着站直的状态。

　　本身，每年进入十一月份，当维多利亚的秘密这些超级名模开始成为时尚圈的焦点时，关于她们的新闻就多。恰逢其会，今年进入十一月份，最火的人就是陈昊，他的到来，双剑合并，一时之间夺走了全球娱乐新闻的焦点，也通过一次街拍的曝光，维秘正式宣布，今年大SHOW现场演唱嘉宾，是MOUSE，他将引领今年第一个迷幻篇章，小丑在舞台重现，维秘的系列产品，将会点缀最为迷幻的色彩，让你们感受到最疯狂的设计和最疯狂的舞台SHOW。

　　与小丑搭边的风格，今年的SHOW还没开始，就已经引得无数人期待值爆满，总是天使的翅膀大家也看够了，纯洁的色彩是好看，但恶魔的翅膀和迷幻的色彩，一样充满了诱惑力。

　　小丑这两个字一出，陈昊在维秘舞台上唱什么，大家反倒不关注了，是那两首歌曲还是什么，都不重要了，大家要看的是小丑在现实中出现的状态，要看小丑与维秘们凑在一起产生的化学反应。

　　两者的合作，被称之为年度最成功的宣传策划，借助电影的东风，维秘今年的演出期待值达到了最高，不是哪个超级大名模横空出世，而是一个演员的出现，让整个现场的门票价格，对比往年，直接翻了三倍还不止，依旧是有价无市。

　　不需要再去自己宣传了，所有的媒体都在帮着宣传，而一些八卦媒体最感兴趣的则是陈昊在这样的长腿中间，到底有没有拜倒在那双腿的面前呢？亦或是，他每日可以乐不思蜀的享受来自这些大模们的“特殊照顾”？

　　外界对这个圈子，总是充满了歧义，陈昊也真的是懒得解释，这些女人，不管是结婚的还是没结婚的，人家每一个都拥有着自己赚钱让自己过着富足生活的本事，没必要像是一些人想的那样，如果合得来，在一起共度良宵享受一下也无可厚非，可要说单纯是看名气如何如何，这帮女人的骄傲，可丝毫不比那些大明星要差。

　　陈昊除了出席一次街拍的现场，造成宣传势头之外，还出席了一次内部的拍摄，他跟这帮大模们，一起在一家健身中心健身，有专门的团队拍摄素材，万花丛中一点绿，这双赢的宣传陈昊内心也不抗拒，模特们的身材好，他的身材也一样拥有着碾压的效果，肌肉没有那么夸张的状态，却拥有着无可挑剔的曲线线条，一些高难度的动作和高强度的动作，如同健身挑战教科书，让那些大体重的世界知名健身教练，看到这段拍摄的内容，也不得不承认一个事实，如果拍摄的内容都是真的，那这个来自华夏的MOUSE，真的是拥有华夏功夫，不然凭借他的身材，根本玩不动那么大重量的器械，都别说他还能保持那么轻松的状态。

　　“我要去。”

　　除了这两次活动，陈昊就安心的继续休假，两次活动的宣传效果就足够了，全世界都在关注这件事，而这一次健身馆内那些模特看向陈昊的眼神和与他近距离接触的那种主动感觉，也刺激得小迪同学将电话打过来，第一次，你感受到了已经按耐不住无法压制的醋意，这个女人也压制不住自己内心的真实感受，做了一回醋意冲天的小女人。

　　“好啊，我给你留最好位置的票，我有一张。”

　　也是第一次，小迪在面对媒体的时候，异常高调的宣布了身边这个男人此时此刻的“主权”。

　　挽着他的手臂，甜蜜的面对着媒体的拍摄，还主动做出一些亲密的动作……


第796章 香饽饽

　　以前，小迪跟着陈昊他们进行过一些训练，塑形对任何一个女人的杀伤力都是无限的，奈何碰到一个吃货，又吃不胖，塑形计划也就随之泡汤。

　　到了美国，小迪重新提起训练的想法，深深被刺激到了，在今年维秘的宣传片里，关于这些大模们如何去保持身材，是专门进行了深度解密的，包括在健身馆内，陈昊跟她们一起训练，都有她们训练的一些实际内容。

　　瘦，身材好，线条好，是一种女人们渴求的状态，如果在这个状态之上，再加上一个皮肤紧致，那就更完美了，自己也会不喜欢皮、肉、骨之间是一种软松垮的关系。

　　全世界，任何一个女人，估计都会看到自己的丈夫或是男朋友参加维秘，进而产生浓厚的危机感，或许现实中她们的长相没有电视中那么的完美，但那身材却是实打实的，对于很多男人而言，身材带来的杀伤力甚至要超过脸蛋，别说是小迪了，换谁来都一样，那危机感是满满的。

　　公开秀恩爱，私下里自己给自己打气努力的去再去完善自身，看着小迪同学那如临大敌的模样，陈昊还真就不好说什么，说什么都是错，况且这也未尝不是一件好事，女明星的人前显美，那可是要在背后付出大量时间和精力乃至于意志力的，有这么一个刺激的点，小迪想要更好一些，刨除男朋友的关系，也会想要她更好一些。

　　四十几分钟的训练，强度不大，关键是规律和标准，每一个动作都认真做，将这接近一个小时的时间，全神贯注勇用于训练，搭配相对合理并不压抑的饮食，两三个月就可以见到明显的成效，以后慢慢坚持，效果只会更加好。

　　拿着毛巾擦了擦额头汗水的小迪，举了举手中响起的手机，都不用接，她都知道这电话打过来是为了什么。

　　维秘的舞台，陈昊可以带领一名华夏歌手去唱一首歌。

　　就因为这件事曝光出去，这几天电话就一直不断，能找到关系的都找来关系。维秘的舞台啊，可以了，作为时尚活动在世界范围内也算是通俗里的头几把交椅了，在这里能够引吭高歌一曲，那等于至少会有上亿人会看到你，对于一个歌手而言无疑是非常好的一次宣传机会。

　　成名的一线歌手，不会低这个头去找一个后辈，可在华夏，层出不穷的新人很多，混迹多年没有成名的歌手很多，每个人都有属于自己的门路，这一次机会很好，很多人都想要往前凑，找陈昊，找欢聚时代，最后还有找小迪的，反正是不管什么门路，能用就都用了，维秘的表演没有几天开始了，确定了人选还要到现场去进行彩排，谁也不想最后是时间错过了这样的理由被拒绝。

　　“人选，选好了。”陈昊示意迪丽热巴不用去接。

　　“谁啊？”

　　“谭维维。高晓松那边推荐的，很棒的一个歌手。”人情是一方面，实力更是重要的考量标准。

　　之前有张靓颖在维秘的舞台表演过，效果也不错，也打开了一定的海外市场，这一次因为陈昊的缘故，可以有一首歌的演唱，并且还可以与陈昊在舞台上合作，竞争非常激烈，当然了，没谁会觉得陈昊的演出别人能够无限出彩，但至少，节目的精彩程度是有保障的，那观看的人就会更多，你作为其中表演嘉宾的被认知度也会大幅度提升。

　　老谭，陈昊以前见过，这是一个很大气的女歌手，现实生活中也是那种很开朗很大气很义气的类型，在圈内的口碑很好，自身的演唱实力和歌曲风格也相对独特，高晓松和宋柯都分别打来电话，再有他们提前公关的欢聚时代，陈昊很轻松就点头了，来到维秘的舞台，不是人情的舞台，展现我们华夏歌手的实力是非常重要的事情，陈昊首先考量的就是现场演唱实力和舞台的感觉，老谭很不错，尽管最初身上的标签是选秀歌手，实际上目前华夏中生代新生代的歌手里，这些选秀歌手还真的是中坚力量。

　　他这边一点头，事情就推到公司那边，有什么压力公司去扛，这选人也是公司选的，欢聚时代这么做就是为了最大限度保障陈昊在这个圈子里的发展，他发展得好，那公司整体的发展战略就有保障，背负这样的事情不过是小儿科。

　　老谭也是第一时间就到了纽约，高晓松等人给她制定的风格是世界音乐，唱腔风格在舞台上不需要去修改，无非就是歌曲的选择而已，到了之后，第一时间先拜会陈昊，这里面可不存在资历和年岁的问题，陈昊出道至今的成绩让你必须忽略掉这些在圈内实际上可有可无的关系设定。即便是最讲究这个的韩国，真要来一个红透世界的新人，一样拥有着打破这掣肘的特权。

　　维秘对老谭而言是大事，必须全神贯注的去对待，到陈昊这边就只能往后排，《蝙蝠侠：黑暗骑士》这部影片的票房和影响力，也因为小丑给这部影片注入的不同味道，让其在世界范围内的上映覆盖面大幅度的增加，连带着陈昊也要不同程度的跟着去进行宣传。

　　投资方、制作方和发行方，都没有忘记这位功臣，也是因为这后续的宣传并不在当初演员合同之内，小丑角色成为了经典，他们想要陈昊去宣传，就必须做出姿态，不想弄得跟做生意一样，最理想的方式就是给包一个大红包，追着华夏的一些传统，将人情味注入到彼此的关系之中。

　　现在的局面是维秘和影片主创，一起抢陈昊的时间，距离维秘表演还有一个星期，昊子，可以再去墨西哥参加一次宣传活动吧，放心，从出行的交通工具到居住的酒店，我们都提前跟你的助理进行了沟通，都会按照你习惯的方式去安排，你只需要领着女朋友出门就好了，时间允许的话，在墨西哥，我们还为你安排了一次车子游城，让你可以领略一下墨西哥的城市风光。

　　这待遇，克里斯蒂安贝尔都没有，并不是说小丑就凌驾于蝙蝠侠之上，而是最初签订合同的时候，可是主角和配角之分，谁曾想陈昊将小丑演绎的比诺兰剧本里的小丑要好上几倍，当初演员合同里的宣传条款，陈昊都执行完了，现在要他出动，那可就是拿票子说话了，走人情这一套路，也少不了票子在里面支撑。

　　迪丽热巴去过国外，包括跑男的录制，在国外的待遇对比陈昊，那真的是天壤之别，她也了解好莱坞，成龙李连杰都不止一次在国内的访谈节目里说过：“我们刚去的时候，是要跟着人家的规则去玩，没有说话的权力，也不会有人问你想要说什么，直到有一两部影片成功我们有了票房保障，遇到一些事情，才会有人来问你的意见。”

　　成龙和李连杰在好莱坞都经历了长时间的打拼，他们说的话，一直在国内演员的心里就是金科定律，对到国外拍戏，都带有几分忐忑，到好莱坞就更是如此。

　　但这一次小迪来美国，却发现事情跟自己想的有些不同，都说好莱坞的制度冰冷没有人情味，一切都靠合同说话，你什么级别享受什么待遇，每一次的合同签署都要多达一二百页，里面每一个选项都清楚罗列，该得到什么你不会少得到，该付出什么你也一样不能少付出。

　　她跟着陈昊，发现这些都成了道听途说，谁说没有人情味，这处处都是人情味，自己到了这边，就有剧组方面送来的礼物，陈昊去进行宣传，剧组方面连自己的行程都给安排在其中，并且这几天，她的经纪人还接到了一些试戏的邀请，包括一些国际品牌亚洲代言的邀请，虽说都只是刚刚接触，但这一切来自于哪里，她不傻，心里清楚得很。

　　这些人情味，尽数是来自陈昊如今的名气吧？

　　越是清楚这一点，想到维秘的那些大模，小迪就倍感压力，平日里没心没肺的一根筋，也不再是一通到底，开始有了打结的地方，对于这样的改变针对不同的人有着不同的结果，至少陈昊认为，在想要让自己事业有所成就的小迪身上，是有好处的，如果她单纯只是想要做一个小女人，那自己一定不会让她有任何烦恼，她只需要快乐的做一个呆娃就好了。但她，是有梦想的，为了这个梦想，她该有类似的付出。

　　飞机上，舒适的头等舱足够让两个人挤在一个座位里，以前，小迪是不会主动这么做的，但这一次，她选择了挤在陈昊的身边，将之前自己手机里接收到的信息，递给他看：“北美票房十四天六亿美元，华夏票房十四天三十亿华夏币，还有欧洲、韩国……”

　　陈昊将下巴顶在她的头顶，闻着她秀发的清香，低声笑道：“我要更努力了，只有那样，我的小迪才会更加在意我。”

　　“啊。”小迪低呼一声，旋即脸颊一红，用手指戳了一下陈昊的肋骨：“讨厌。”站起身，返回自己的座位。


第797章 变革的机会

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》的票房，就如同一枚深水炸弹投入到一片海域内，刚爆炸的时候，威力还在海面之下没有展现出来，当它真的爆发出威力时，那画面是非常震撼的。

　　北美六个亿的票房，可以预见，超越《复仇者联盟》将是可以预见的事情，甚至有可能超越在北美票房的数据上去超越《泰坦尼克号》。

　　华夏的票房，毫无疑问将会超越《美人鱼》、《投名状》，甚至于在陈昊的号召力下，在这部电影的口碑下，《战狼2》的辉煌也不是不可打破的目标。

　　所有圈内人，都对这部影片的全球票房很期待，单纯是华夏就能够贡献几个亿的美元，东南亚呢，欧洲呢，南美洲呢，澳洲呢？

　　破纪录无疑是一个影片能够持续火热的标签，黑暗骑士正走在破纪录的道路上，剧组上上下下所有人都乐开花了，没赚到钱也赚到了一次足以载入自己职业生涯的荣光履历，贝尔的片酬也正式向着两千万俱乐部迈进，尽管很多人都觉得他不值这个价，可没有人管你演技如何，只看你能够带来的票房效益。如同陈昊，只在好莱坞拍了一部电影，现在叫价千万，没人会觉得奇怪，谁叫他火呢，谁叫他不仅票房有号召力，演技也牛呢，小丑这个角色有太多太多的圈内人去研究，越是研究，越是竖起大拇指，不是没有可吹毛求疵挑剔的地方，是看了他的表演你根本就会自惭形秽，学习都学习不过来，再去挑毛病，自己都会看不起自己。

　　也因为小丑这个角色，陈昊之前的几部戏几个角色，也都被拿出来研究，很多人这才知道，上半年在世界范围内上映的华夏影片《投名状》，陈昊在里面也有一段精彩的表演，虽不是全剧都是小丑级别，但在最后的独角戏，可以将其划归到小丑级别的表演。

　　之前还拍了一部艺术片，《一念无明》的故事背景，放在国外一样通用，全世界对待黄世东这样的群体，都是有失偏颇的关注，所以这部影片不存在什么文化差异，不少专业的电影人看了这部影片，对于好莱坞给陈昊开出的千万片酬，不再存有质疑，这样的演员，只要你给他一个舞台给他一个剧本给他一个角色，接下来慢慢等待就好了，他会还给你一个最好的角色。

　　陈昊自己都没有想到，外出宣传一圈回来，自己的千万片酬就这么定下来了，还得到了普遍的认可，一了解才知道，归根结底还是要靠实力，自己的外形条件摆在那，看得清楚；粉丝数量、名气和票房号召力也是可以计算的；唯独这演技，到底是一次爆发还是如何，硬实力才是衡量的标准。

　　维秘始终进行着大规模的宣传，在拿出那些大长腿之外，陈昊成为了今年宣传的重点，两名歌手都只是辅助演唱，整个舞台的演唱时长，全部都由陈昊一个人做主。现在陈昊的片酬进入千万级，维秘当然是更高兴，请来的人名气越大，造成的影响也就越大。

　　陈昊的彩排很轻松就结束了，他与这些大模们的熟悉过程，才是他认为是彩排最重要的地方，互动起来，让双方融为一个整体，现场的整体感觉才能够达到最高峰值。得到了乐乐的回复，拿到了上面相关部门的许可，陈昊给乐乐给整个华夏直播产业，来了一次最牛的直播，过去有直播大场面的，有没有维秘的场面大不好说，但能够与大场面零距离接触的，陈昊这是开天辟地头一遭，也让所谓直播所谓网络主播的格调，因为他的成功，提升了很多，现在没有人再去埋汰网络主播上不得台面了，很多明星都开通了直播，这个曾经被认为上不得台面的产业，也在不断的运作下，与艺能界正式接轨，这一接轨才发现，双方的优劣势能够形成互补，如此，接轨的进度开始进入到全面接轨的状态。

　　陈昊在维秘们彩排的后台，来了一次直播，除了没有直接进入她们换衣服的区域，在这里，就是距离她们最近的地方，也是直播的最佳选择，关键是大模们都相当给他面子，看到他坐在那里拿着手机直播，都纷纷过来凑热闹，之前就有人得知，他一场直播，能够有一千万人实时在线观看，少的时候，也有几百万人。一场直播的回放点击观看量，均值也在几千万点击量。

　　这些数据都太可怕了，对于靠着舞台关注度存活的时尚大模们，她们知道一场维多利亚的秘密时尚表演有多少的关注度，所以愿意为此付出很大的代价去进行身材的恢复、训练、努力的进步来成为这个舞台的一员，哪怕从头至尾可能出场的时间被镜头捕捉的时间不超过三分钟，也足以让她们的名声大振，进而得到更多的商演机会和广告代言，让自己的年收益，达到一个非常好的数据。

　　这个男人的一场直播，就有一个一线舞台的关注规模，除了陈昊本身带给她们吸引力，这个直播也让她们异常感兴趣，比起时尚媒体给她们拍摄的后台花絮，更让她们感兴趣，这里是直观的，而不是要被剪辑到不知道剩几个镜头的节目。

　　“嗨！”

　　陈昊强悍的语言能力，在这里成为了最佳的秀场，英语、法语、西班牙语、葡萄牙语，逐个的上阵，有时候一些母语也让模特们产生了非常强烈的亲切感，这个直播的舞台又是增长名气的好机会，华夏如今是世界第一消费大国，别的不看，看维秘里越来越多的华夏面孔就知道，如果能够在这个舞台上展现自己，那以后可能在华夏的时尚演出机会，会更多。

　　由于做了提前的报备，大模们的维秘“服装”就不再是违规的，无法对身体的包裹也不再是违规的理由，今天五个五是有特权的，维秘的表演都能够在华夏正式播出，那这直播又有什么理由去禁止。

　　华夏的金花自然得到了最多的照顾，但其实采访不是直播精彩的地方，而是陈昊跟大模们的互动，拥有着好身材和漂亮的面孔，大模们都很自信，总是洋溢着自信的笑容，也愿意做出一些动作来展示自己，而陈昊的，则成为了最好的辅助者，别看是直播，摆出几个超炫的POSS，一样能够让直播间内处于爆炸状态。

　　最有趣的，当属陈昊教她们说华夏的语言，唱一些搞怪的歌曲，然后陪着她们一起去挑一些好玩的舞蹈，总之在陈昊与大模们的互动中，他要的不是那种生硬的直播采访，而是开发大家的兴趣，不将参加直播当做任务和工作，在这里只是大家彩排累了，找一点自娱自乐的项目，一起在后台玩一玩，对维秘的主办方而言，也没觉得有什么问题，真要有这么一个能够缓解气氛的人在，并且双方始终在增加熟悉度，那对正式的表演也将会有好处。私下里会发生什么事，主办方才不关心，甚至有人觉得发生了一些事才好呢，能跟昊子传出一些绯闻，那是模特名气提升的最佳手段，连带着维秘的品牌也会跟着得到好处。

　　直播了一个小时，他们是玩得很开心，多数的游客在直播间看得也很开心，这等于是给维秘今年的表演，专门为华夏观众开辟了多一个小时的节目。当然了，每一次陈昊直播都会有试图带节奏的人，想要蹭这里的热度而火，陈昊从来不理会这帮人，该干嘛干嘛，这些人出现就会被直播间的管理和粉丝们扼杀在萌芽状态，之前日常任务得到的主播特殊光环（初级），让陈昊拥有百万级别的超级铁杆粉丝，他们本身就是铁杆粉丝，再有系统光环的加成，可以说就算是自己身边的人说陈昊有什么负面新闻不值得去喜欢，他们都不会相信。

　　这批人，几乎陈昊每一次直播都会来，除了国外一些无法在时间上配合的，剩下的只要陈昊直播，他们必到场，这也就等于给直播间多了大几十万的固定流量，同时他们也是最佳的辅助管理，只要有人带节奏，他们会以最快的速度，疯狂滚动打字，让那些带节奏之人打出来的字只会被零星的人看到，不会造成太大的影响。

　　刷礼物找画面的人一样，在五个五，不缺少大财团，也不缺少小财团，但凡是想要靠刷礼物改自己ID名字找画面的，一样，会有直播间的财团出手，你别想在这里找画面，就算有人看到你刷礼物，想要具体看清楚你名字改成什么都很困难，别的刷礼物的提示将你刷礼物提示给顶没了。

　　这一场直播，又是近千万的人气，作为一名主播，陈昊做到了前无古人，在这个行业里，他成为了大家心中的骄傲，成为了一种符号，那些觉得当主播未来想要走到线下没什么希望的人，在他的身上看到了无穷的希望，而普通的老百姓想要成为明星，也多了一条路去进行选择。

　　陈昊自己都没有想到，这几场直播给整个华夏演艺圈带来了历史级别的改革变化，也给直播产业带来了翻天覆地的机会。


第798章 也成大哥了

　　陈昊的出现，给了网络直播一个特殊的定义模式。

　　过去，大家对网络直播，都存在着一些误解，带有一些歧视。这其中，固然有一些是吃不到葡萄说葡萄酸，更多的还是对不规范化产业的一种不认可。

　　乐乐经过了几年的努力，让整个直播产业更为规范化，限制多了，想要成为主播开启视频直播的考核多了，公会模式的复古出现，都在以条条框框限制着主播们的言行举止。受限，也相应得到一些来自于官方和公会给予的现实资源。千万别说你孑然一身能够木秀于林，那就是一种美好的臆想，任何行业，如果如同前几年那样谁随便注册个号都能直播，没有了限制也就没有了发展，最后良莠不齐的局面会使得整个产业都变得格外低端。

　　陈昊在这样的模式中，激流勇进，他和公会之间的关系也成为了大家争相效仿的典范，公会也在官方和民众的双重监督下，以更为正规的方式对待主播，跟现实中的经纪公司几乎是同出一辙，大主播有自己的附属公会，慢慢也会如同现实里的个人工作室一样，与公会之间慢慢转向合作关系。

　　陈昊的直播，也让很多陋习直播内容的主播，在这个产业里渐渐没有饭吃，任何一个主播都要拥有立足的才艺，整个直播渐渐拥有了一定之规。游戏解说、游戏直播、唱歌、跳舞、脱口秀……你会发现想要生存下来的主播，没有几样傍身的才艺，真的就很难在这个产业里立足，尤其是陈昊横空出世，给观众们的口味都养刁了，他的存在也迫使各路主播不断开发自己的才艺，进而满足观众们的需求。

　　有了陈昊，乐乐官方会更多时候对外宣传的时候拿他来说事。

　　他算是郭德纲口中所说的那种雅俗共赏，人家钢琴、萨克斯等等乐器都能够驾驭，民俗舞蹈和世界舞蹈也能够展示，更有多种语言下的才艺，你要说他不雅，真就枉费了人家一个人堪比一个乐团的实力。

　　他也是大俗的代表，个人脱口秀里面也偶尔会夹杂一些有的没的，观看他的直播，你会觉得艺人这个词汇用在他的身上最为恰当不过，他是歌手、他是演员、他是舞者、他是跑酷选手、他是主持人、他是脱口秀演员，一人身兼多职，这样的全能艺人，谁还敢说上不得台面？

　　除了陈昊，现在各路主播的发展也都跟现实强强接轨，可儿已经开始出现在现实中的一些节目进行主持，老蔡在网络上主持一档搞笑节目，浅儿已经给两部古装电视剧演唱过主题曲，姜美妍也参演了一部偶像剧……

　　因为陈昊的缘故，因为这么多年乐乐的努力，因为乐乐影响力的扩大，让这些主播们的现实之路，好走了很多，现实中的一些公司、个人、活动、节目，对他们也从些许的抗拒转为接纳的欢迎。

　　同理，陈昊也给演艺圈的艺人们开辟了一条新道路，每年的影视剧数量是有限的，能够拿到主角得到关注的人也有限，这也是为什么娱乐圈越来越多负面新闻炒作的缘故，很多艺人需要曝光度和关注度，可没有作品怎么办，就只能是炒作，正面的炒作难度太大且路也窄，怎么办？负面炒作就成为了最好的途径。

　　乐乐的B格不断提升，主播不再是低端没档次的代名词，越来越多的人觉得观看网络直播是一件很享受的事情，我喜欢看跳舞的就去看跳舞主播，我喜欢听歌也有好的唱歌主播，我喜欢听脱口秀，这些家伙网络舞台上限制少一点，乐子也更多一些，我喜欢咨询一些车子的问题有专门聊车的主播，我喜欢下象棋有专门的业余高手每天直播下棋……

　　现实中的艺人，也开始陆续进入网络直播这个平台，因为平台有了更多限制更为制度化，使得这些艺人不至于非得逼着自己被同化，没有太大名气的歌手，没有太大名气的演员，在这里都会有一个空间供给你去展示自我，也会让观众们多一种渠道去了解你。

　　你若真觉得自己是怀才不遇，不要紧，这里会给你一个舞台，让你不需要去想怎么炒作，你好好表现，乐乐会给你一个公平竞争的机会，如果你还不能竞争过同等级的对手，那对不起，你就别说自己怀才不遇了。

　　一个互通的平台，在这样的模式下，渐渐出现，而一个将这互通平台彻底呈现给观众们的机会，也悄然之间正在运作，陈昊在维秘后台直播结束之后，就接到了乐乐大BOSS打来的电话，一个始终在孕育的项目，得到了最好的契机。

　　“段总，你好。”这位已经悄然出现在福布斯上的富豪，正在以最新兴产业的发展巩固着自己的财富提升着自己的地位，接到他的电话，陈昊其实还挺意外的，以往，再大的事，也就是那位郎宽郎副总会同自己联系，今天这到是很意外，这个电话号码存了之后，第一次在自己手机内响起它的来电。

　　“呵呵，昊子，刚才的直播我看了，很精彩，带着维秘的大模一起跳秧歌，也就是你了。”洪亮的声音透着上位者的庄严，这位大老板之前陈昊见过几回，是那种不苟言笑的类型，公司的员工见到他都会很紧张。

　　“段总，你这一笑，我心里不踏实啊，脑子里会想，是不是自己的直播出现问题了，您可别吓我，我这心脏承受能力差。”在陈昊这里，现在当不至于是起初的状态，面对再大的老板，他都能做到平常心去对待，要知道，如果单纯是以身份论，他自己也是老板，欢聚时代的资产评估可是有着十几亿，他作为股东，也算是不大不小的一个人物了。

　　“说话我是说不过你，给你打电话，是想要跟你商量一下？”

　　“您说。”陈昊正色，谈正事了。

　　“之前定了你来给《大唐双龙传》做监制，现在拍摄出现了一点问题，并且我们想要利用这部影片所图的也更大一些，你来做总监制，先好好捋顺拍摄的事情，然后，我们想要借用这个平台，将乐乐正式与现实里演艺圈全面对接，给予现实经纪公司在乐乐发展的优惠政策，也扶持乐乐公会转变成为了现实经纪公司，不光是在明星方面，我们要借用乐乐平台，推广出一系列的人才充斥到现实当中去，导演、幕后、摄影等等都有怀才不遇之辈，乐乐给他们一个平台，做一个中间对接，让更多行业底层人士有一个露脸的机会。相当于说，乐乐给整个现实里的演艺圈，做一个底层的人才储备和人才培养，甚至还给一个人才展示的舞台……”

　　一位上市公司的大BOSS，亲自跟你谈一个策划案的具体实施，陈昊感受到莫大荣誉的同时，也明白自己将要承受一定的压力，这是乐乐乃至整个演艺圈的变革，自己充当了一回变革里的历史人物，未来的历史将会如何书写自己呢？

　　“段总，我只怕自己能力不够。”

　　“我们都相信你，没有比你更合适的人，这个方案我们董事会研究过，是要你循序渐进的出一些成绩来作为保障，一旦有好的发展，要人给人要钱给钱要资源给资源。”

　　“段总，那我就试一试，到时候我要钱的时候，公司可别扭扭捏捏就好。”这就是陈昊骨子里的脾气秉性，当仁不让，该他扛起来的事情，不含糊，尽管心里也没有多大的把握，可感受到来自别人的信任和对自己的肯定，他就有一种非常强烈的战斗欲望，接受挑战既是接受一种崭新的生存方式，有挑战，生活才更加精彩。

　　“好，我们等待你胜利的好消息，到时候，我亲自给你摆庆功酒。”

　　“那好，段总，我们说定了。”

　　……

　　“给我找来《大唐双龙传》拍摄到现在出现的问题，我要全部资料。”在踏上维秘的舞台之前，陈昊已经提前进入了角色，他要先了解段总口中拍摄出现的问题是什么。

　　……

　　“恭喜主播完成日常任务，全球粉丝会拥有三千万正式会员，时限三年大幅度提前完成时间，奖励满额。奖励主播特殊光环（中级），拥有五百万超级铁杆粉丝。奖励主播现实发展大礼包一个。”

　　“发布日常任务，监制《大唐双龙传》获得成功，完成乐乐与现实演艺圈的双向对接合作工作。”

　　每天都几十万正式粉丝会员注册，这一天在预料之中的到来，全球三千万粉丝会的正式会员，这一成就，足以让陈昊以最好的状态登上维秘的舞台，而两个奖励中的现实发展大礼包，一打开，里面给予陈昊的东西，足以让他在这个舞台上，再一次成为全球的焦点。


第799章 这不叫抢风头，这叫主角光环

　　大礼包之内，排放着五个作品，两首歌曲，三个剧本。

　　一首英文歌曲点开，外界有人在质疑陈昊维秘表演的曲目，说他只有两首歌曲，要么是唱中文歌曲，要么去翻唱别人的歌曲。还有人酸酸的说，没关系啊，你可以唱鲍勃迪伦的歌曲啊，你们不是忘年交吗？

　　这酸气之外，还有言外之意，你昊子除了这些歌曲之外，没什么别的选择了吧，去唱别人的歌吧，我们早就想到了，你在维秘舞台的歌曲，我们都替你想好了，不就是《Rolling In The Deep》、《HERO》这两首歌曲吗？没别的吧？

　　看到这首歌，陈昊哼唱了一遍，以他面对维秘舞台的信心，面对这首歌曲也不禁动容，经典，系统出品真的全部都是精品，这首歌绝对可以秒杀全场，哪怕它是一首柔情的歌曲，也不耽误它成就经典，恰好，今年维秘的舞台，有一个章节，带有怀旧的色彩和格调，选择的曲子旋律也不强烈，自己这首歌正好，调整一下自己演唱的环节就好了。

　　拿着这首歌，陈昊轻易就征服了维秘的主办方，MOUSE的一首新歌在我们舞台首发，这本身就是一大噱头，听过了歌曲小样之后，哪怕是不懂音乐的人也知道这首歌必将比肩他之前的歌曲，在世界乐坛上赢得经典歌曲的名声，这风格，跟之前的歌曲风格完全不同。

　　陈昊的歌曲，很少有人认为是在抄袭，尤其是两首英文歌曲，谁听到都知道必定会火，要是别人写了这首歌，你给多少钱人家都不可能往出卖，自己唱多好，自己成为歌星多好。

　　在无数的狼友们期待中，维秘年度的时尚表演，终于鸣鼓开锣，在这一天，说它吸引了全世界的目光也丝毫不为过，时尚圈本就在近些年高大上，多少人都打破脑袋往里面冲，维秘的表演就是时尚圈的大事，它是最成功的SHOW，就连那些传统的时装节也不得不承认，正是因为维秘的成功，让时装周的概念也渐渐娱乐化，渐渐得到更多的关注。

　　大众消费的提升，让那些奢侈品的品牌也不得不向广泛的层面去拓展空间，娱乐大众，才能够得到大众的认可。

　　维秘的后台，一下子忙碌了起来，前面是光彩夺目，后面是香气扑鼻，井然有序之中的慌乱，与前面的表演形成了鲜明的对比。陈昊在后台，拥有自己的一小块空间，也不知道主办方是怎么考虑的，维秘的大模们候场和上台之前，都会经过他的身边，经过几次的接触，一个拥有魅力且能够非常外放自己的男人，在这里是受到欢迎的，大家都愿意在镜头追踪下，冲着他抛个媚眼或是飞个吻什么的，尤其是知道他的女朋友就在前面的时候，她们也不知道是约好了还是如何，闹的更凶，这画面弄得一旁的谭维维都不知道说什么好，按照年级和资历，她都是前辈，可最重要的成绩却在对方面前拿不起来，今天表演的机会还是在陈昊那里得到的。

　　看到他这么受欢迎，说不上是个什么心情，既有羡慕也觉得挺好笑的，迪丽热巴大老远来到纽约，可不是来玩的，也怪不得她会来，换成谁，此刻估计都坐不住了，自己男朋友这么受欢迎，能坐住才怪。

　　今天她的表演曲目是和陈昊一起合唱《HERO》，在之前排练之中，陈昊小小感动了谭维维一次，他设定的合唱状态，是他作为辅助，给谭维维更多的展示空间，让她可以尽情将嗓门亮出来去进行演唱，他则用自己的声音去配合她，那一首歌的时间，她可不是另外一个新人歌手只能唱半首歌，她将衔接登场，有陈昊给她做辅助。

　　时间差不多了，有化妆师上来给陈昊化妆，小丑妆，脸上依旧贴了疤痕，完全还原影片中的他，穿的衣服也是小丑在影片中的那套西服，唯一不同的是这一次的发型，不是拍电影时的长发，不是因为陈昊把头发剪短了才没有做那个造型，是在今天这个场合，要与时尚对接，发型师专门将陈昊的头发做了整理，定型做了非常规整的安排，上部留一些足够做定型的长度，两侧和后面都剃成青茬，然后在两种长度交界的区域，剃一道闪电的造型，为了让妆容和发型更为时尚，造型师今天还给他准备了一个耳钉，一个，放在闪电造型的一侧。同样的妆容，发型变了，就变成了干净时尚版的小丑，但在他的演绎下，小丑还是小丑。

　　开篇结束之后，第二个章节，就是陈昊主唱，他出场之后，不需要演唱，就这个造型走上舞台，现场掌声便宣告充斥整个空间，今天的小丑少了几分乖张，多了几分妖艳，尤其是那发型与小丑妆容搭配，让人恐惧的感觉少了很多，在特定的舞台上，我与世界与众不同，小丑的世界观与世界不同，我的装扮与众不同，那我就是时尚，你们觉得呢？

　　他这一站，张开双臂，维秘的大模们开始登场，他开始以身体的律动，以舞蹈和音乐节奏点的感觉，在舞台的中心点，跳起来，配合着大模们的走台，有时候面对着镜头邪笑一下，有时候跟模特互动一下。

　　常年观看维秘的人，发现了不同，今年的舞台上互动，明显要比往年更真实一些，之前有人觉得互动多了会影响模特们的走台，可今天看到更为热络的互动，觉得画面感更好了，并且丝毫没有影响舞台的整体效果。

　　今天的陈昊穿了一双皮鞋，皮鞋是有跟的，也让他的身高增长了三公分，本就非常修长的身材，穿着量身订制的西装，在与模特一起往前走的时候，他本身就如同一个模特们，画面感十足，丝毫不输这些大模，尤其是当他身体小范围的律动起来，做出一个个动作的时候，整个舞台，就是他的，他不是被埋在大模中间的附属品，而是舞台的主角。

　　小丑的造型，得到了全场的掌声，今天不是电影里的他，但又是电影里的他，是为了这个舞台而存在的小丑，而不是哥谭市的小丑。

　　一首《Rolling In The Deep》，最后他还展示了一下自己在电影中的小丑状态，现场发出惊呼声，那眼神，那表情，脱离了电影一样会让你觉得很恐怖，一样会感受到来自小丑的杀伤力，让很多看过这部影片的人，又升起了再去看一遍的想法，再去看看世界级的表演和史诗级的人物刻画。

　　当然了，陈昊没有抢夺走维秘的风头，他跟大模们一起，赢得了现场的掌声，即便是那些不喜欢他单纯喜欢维秘的人，在今天这个舞台上也觉得这个来自华夏的小伙子很有舞台的感觉。

　　身体的律动都卡在节奏点上，与大模们的互动也都卡在了她们走秀的过程中，丝毫没有因为互动破坏了她们走台的感觉，可以说，陈昊给她们做了辅助，让舞台上如同精灵天使般的她们，因为互动显得如同坠落凡间，让观众觉得距离感没有之前那么强烈了。

　　再有小丑的形象，最成功的反派，有他在，旁边的人就都成了正义的象征，维秘的大翅膀，也有一层寓意。

　　天使与魔鬼。

　　想当然的，魔鬼是谁就不必说了，有陈昊的衬托，维秘每一个模特的身后，都如同有了光环，让身上的翅膀有了救世的光环，她们也成了拯救民众战胜魔鬼的天使。

　　这样的效果，是谁都没有想到的，要知道有这效果，就直接做这样的主题了。想法是想法，其实也清楚，救世没有准备，呈现出来的效果才这么好，真要是不顾一切去做黑白的对比，或许效果还没有这么好了，反倒显得刻意了，反而得不到大家的认可。

　　台下的小迪，看得格外认真，嫉妒是有，可当她看到自己的男人在这样的舞台上依旧挥洒自如，依旧能够平分秋色的成为主角时，内心是骄傲的是自豪的，同时心跳的速度也增加了，完全被台上的陈昊所吸引，不自觉的，身体的热度都有所增加，她现在最想做的事情就是抱着他，好好的抱着他，让全世界的女孩都羡慕自己，让那些大长腿们也羡慕自己，就算你们觉得他好又如何，他是我的，你们也就只能是过过眼瘾了。

　　在后台，陈昊真的是得到了“焦点”级别的对待，刚才在舞台上的效果在后台的人都看到了，包括在台上的大模，舞台的感觉太棒了出来的效果肯定不会差，这也是近些年来，在舞台上与嘉宾合作最有感觉的一次，往常是为了大众娱乐，增加表演环节，实际在这些大模的心中很多时候是不以为然的，甚至还会觉得有表演嘉宾，一定程度影响力她们的演出效果。

　　今天，感觉完全不同，那音乐带来的律动是他们走台的律动，陈昊身体带来的律动，让她们每个人在台上的时候，觉得浑身的细胞都被他带动起来，职业模特，自己在台上走得好不好，心里太有数了，今天的表演绝对是超一流的。

　　事实证明她们的感受是正确的，在后面观看镜头里表演的人们，都觉得格外带感，一些没有在这个章节上台的模特，都冲着下来的人竖起大拇指，太棒了，希望一会儿我们上台的时候，也能够与陈昊有这样的互动。


第800章 昨日重现

　　谭维维上场了，跟陈昊的表演中规中矩，在大家震惊于小丑的精彩表演时，陈昊人正在卸妆，不再是小丑的他，是MOUSE，是用了两首载入乐坛红歌闪耀格莱美、成为世界个性的MOUSE，他给谭维维打下手，这让很多人都对这个华夏女歌手产生了兴趣，嗓音也够，演唱的技巧也够，尽管中规中矩，却依旧给她带来了相当程度的关注度，比起那位本土的新人歌手，她的运气是好的，如果不是陈昊带着她，在前面炸裂级别的演出面前，谁会关注他们，到后面，更是让今年的维秘，享誉全世界，陈昊的新歌，再一次震惊全世界。

　　昊子出品，必是经典。

　　他可以半年不发歌，一旦发歌，必然是唱响全世界的红歌，且一定会成为百年经典。

　　倒数第二个篇章，陈昊再次登台，音乐温柔起来，经历了前面的魔幻，现在将色调相对暖的系列产品，放在这里进行展示，也让大家稍稍可以放松一些，不必再去全神贯注的看表演。

　　从来没有听过的前奏响起，陈昊一袭白色西装，如同童话里的白马王子，缓步走出来，修长的双腿丝毫不弱于男模，拿着话筒，当音乐前奏结束之后，他柔情开口，大模们也从舞台两侧走了上来。

　　“when I was young。”

　　“I'd listen to the radio。”

　　“waiting for my favorite songs。”

　　“when they played I'd sing along。”

　　一首《昨日重现》，《Yesterday Once More》由陈昊口中娓娓道来，他拿到这首歌，第一遍听的时候，整个人就已经完全沉浸在其中，这首歌注定会成为经典，不需要让市场去检验，虽说曲风有些老派，却不影响它成为经典，陈昊自己唱出来的时候就知道这结果，今天站在维秘的舞台上，近乎所有人都是第一次听到这首歌，当时陈昊在彩排这首歌的时候是清场的，现场的他也有这样的地位和态度。

　　一拿出来，果真不出所料，技惊四座，将全场的人都全部镇住，包括正在走台的大模们，基本的鉴赏能力他们都有，歌曲是否好听，很轻松就可以听得出来，在这首歌的韵律下，她们走秀的步伐都显得更有节奏感，不知不觉间，面目表情也呈现出了非常幸福和满足的状态，好的歌曲，好的演绎者，好的倾听者，现场观众给予的整体范围，让这首歌有了凌驾于维秘表演之上的资本，还好陈昊没有忘记与大模们互动，不然她们就真的成了配角。

　　维秘的表演每年都有，可一首好歌却不一定每年都有，尤其是这样一首曲调简单朗朗上口却又异常迷人的歌曲，能够成为它首唱的现场观众，大家更愿意给予这首歌更大的关注，而让可爱的大长腿们暂时做一次配角，相信她们也不会抗拒与历史合二为一，相信今天的表演，将会是维秘难得会被载入史册难得被大家所牢记的一次表演。

　　因为，今天有魔一般的小丑。

　　因为，今天有《昨日重现》。

　　这首歌，反倒更像是结束，为了不让最后一个篇章的维秘表演变得尴尬，陈昊在这首歌演唱完毕之后，还主动担任了现场DJ，舞台下升起机器，他以不破坏整体氛围的超职业水准，给最后一个篇章的表演，用自己的手，搓碟搓出不一样的节奏，有别于大家所熟悉的所有曲调，完全是陈昊配合现场的演出，他的所有节奏点，都跟大模们走台的步伐节奏点卡得上，让她们不至于找不到节奏，甚至这节奏点还会给予她们更热情的步伐和态度。

　　《昨日重现》的影响不是那么好承接的，只能说，最后的表演勉强上了台面，不至于沦为尴尬的结尾，陈昊被邀请到了最后的舞台之上，大模们对他是众星捧月，弄得这场大SHOW，不像是维秘的，到更像是维秘被邀请来配合他，给他的舞台站脚助威一样。

　　维秘的节目依旧是火爆全球，但在一首新歌的面前，得到的画面要减少许多，幸好这首歌是在维秘的舞台上，不管它多么的牛，在任何的新闻报道中，都要说是在维秘的舞台上，陈昊演唱了自己的新歌，如果是有视频或是照片的，都要将维秘给带上，大名气方面损失的东西，在这方面得到了全额的补偿，尤其是陈昊与大模们的配合，被誉为近十年来最好的一次SHOW，大模们的状态好，跟表演嘉宾的互动是最成功的，一场世界娱乐的舞台项目，也终于做到了它想要的那种娱乐性。

　　面对之前所有的质疑，陈昊都选择了沉默，此时此刻，他依旧什么都不说，到底是个什么感觉，你们自己去品吧，被现实狠狠打脸的滋味好受吗？

　　陈昊到了西海岸，第一时间将这首歌录制出来，高晓松是抢着，本来是在外录制节目，直接杀回LA，非要给陈昊做这首歌的制作人，谭维维也因为与陈昊有了一次合作，这一次也成为他这首歌的和声，让整首音乐中多了一点柔的地方，使得整个曲子就更为的婉转，听起来也舒服。

　　迪丽热巴始终陪伴在男朋友身边，她第一次看到他在录音室的样子，也是第一次完完全全以纯享感觉听他唱歌，在录音室内，一首歌唱下来，不止是小迪，旁边的人也一样，都听醉了，太好听了，不只是歌曲好听，演唱者给这首歌赋予的美好感觉太棒了，闭上眼睛，什么都不要去想，静静享受就好了。

　　依旧是简单的几遍就录好了，延续了以往的传奇，晚上直接抱着小迪住在市中心的五星级酒店去看LA的城市夜景了，高晓松一夜未睡，以最快速度将这首歌给弄完，第一时间拿出来进行打榜。

　　陈昊的歌曲，不需要去运作，不需要去宣传，不需要弄什么专辑，他的歌你只要拿出来就好了，不管在什么时间，不管有多么凶悍的对手在面前，在他这里从来都不是延后打榜的理由。

　　上线二十四小时，《昨日重新》便宣告横扫世界所有音乐类榜单，一天的成绩占领周榜，可以预见，未来很长一段时间内，在各大音乐榜单的首位，你将看不到别的名字，只有……

　　《Yesterday Once More》。

　　“MV怎么弄？”高晓松是顶着眼圈内的红血丝，第一时间找到了陈昊。

　　“哥，要拍，就在华夏拍，我现在回去参加金马奖，我可是大热门啊，没有时间继续停留在这边。”陈昊的解释，在高晓松那里并没有通过：“你真当我不知道啊，你都承诺粉丝了，这几天要直播，再说了，金马奖还有几天，你不会是要躲清闲去吧，昊子，听哥一句，现在时机正好，我们利用这几天的时间把MV拍出来，可以让小迪当你MV的女主角啊，这样你们工作和生活就都在一起了，也不必躲起来去过二人世界了。”

　　陈昊苦笑一声：“哥，我真不是躲清闲，金马奖那边希望我能够在颁奖典礼上献唱，我已经答应了，回去需要彩排，至于这首歌的MV，我就全权交给你了，你可要给我设计一个唯美点的MV故事啊，我可是要当作短片电影拍摄的，你这电影导演，可不要偷懒哦。”

　　高晓松除了点指他两下，还能说什么，朋友之间，人家信任自己，将这样一个扬名宇内的机会给了自己，尽管说他自诩文人，但面对《昨日重现》这样经典的歌曲，能成为MV的导演和整首歌的制作人，以后在历史的记载中，也必将有我高晓松一笔。

　　受到信任的感觉是无比美妙的，高晓松直接将自己关了起来，将所有能够运用到的资源都利用起来，他要让全世界都看着，经典歌曲必然也有着经典的MV。

　　有一句话高晓松说对了，陈昊真的是躲清闲去了，金马奖的献唱在他这里根本就不是什么问题，只需要合作一下彩排一次也就可以了，到宝岛去休息两天，给自己的粉丝当两天美食主播。

　　有小迪在，这美食主播的道路可想而知会是多么的有趣，这位吃货被刺激了一下，已经在美国开始，坚持了十多天始终跟着陈昊给她制定的锻炼计划训练，成效是有一些的，但面对美食她又投降了，谁叫现在昊子不在美国了，也没有那些大长腿了，那么多好吃的，我怎么可能让自己无动于衷，我怎么可能为了塑形就完全放弃了口舌的享受，人如果没有了这种享受，那活着都没有意思了。

　　面对这样的小迪，陈昊还能说什么，只是当晚给她的训练计划里，增加了每天四十分钟的跑步计划，在美食和四十分钟的跑步之间，迪丽热巴最终选择了美食，只要还能吃，那我每天再累也是值得的。

　　没有办法到大街上去吃东西，陈刚、康言、秋宇，外加上公司派来的几个人，都成为了“快腿”，满大街的给他们去购买各种美食，为了尽可能保留美食的味道，光是高档保温饭盒和保温桶，就买了几十个，在酒店的会客厅内，还专门摆放了一个巨大的餐桌。

　　在大家都聚焦金马奖的时候，在所有人都沉浸在陈昊新歌所带来的震撼时，他又一次颠覆了大家的认知，没有去扩大战果，而是回归本源，回到了五个五，给所有的粉丝，开启直播……


第801章 大咖的待遇

　　直播刚刚开始，全公屏就尽都是呼喊他演唱《昨日重现》的声音，这一波节奏，是所有人都期待的，只是在维秘的舞台演唱，只是付费去下载单曲，不足以过瘾，还是听昊子的现场感觉最棒。

　　比起其他艺人的优势，直播间内的游客看得见，能刷礼物的都不吝啬刷一点礼物，力所能及吧，节省一盒烟钱或是一顿酒钱，在别的艺人身上你根本无法体会到这样的待遇。

　　今天成了直播间内的演唱会，很久不曾有过的单纯方式直播，很多人都戴上耳机，闭上眼睛去享受，一首接着一首，有陈昊自己的，也有别人的，每一首，他都以最好的状态演唱给直播间的所有游客和粉丝，足足一个小时的演唱，小迪同学才得到了出场的机会，摄像头对准了客厅的餐桌，在那里，已经摆放了足有二十几样的宝岛特色美食，之前一个小时艺术氛围的享受，之后一个小时，美食节目引得所有直播间的游客馋虫都冒了出来，看着这两位吃东西，由不得你还能忍住。

　　迪丽热巴在观众们的眼中，真的算得上是大美女级别的，大家偶尔吐槽的只是她的“胖”，说实话，她一点也跟胖搭不上边，实乃作为演员，在镜头里的感觉是要被稍稍拉抻宽度一点，所以那些在镜头里很瘦的美女，到了现实中更瘦，有的甚至瘦到有些脱相。大美女吃东西，一如在跑男里的呆萌傻白甜，再有陈昊在一旁给大家做介绍，引得很多直播间的游客都纷纷打字，这一波，昊子你在宝岛，得到了多少的广告费？是当地的旅游部门给你拿这笔酬劳吧，如此不遗余力的宣传，下一次，来我家乡好吗？我们这边肯定会愿意拿出足够的酬劳，聘请你成为我们当地美食的代言人，为我们的美食做宣传。

　　东西吃的差不多了，两个人又在摄影头的前面，很正式的给大家合唱了一遍《昨日重现》，一天之内，让所有的粉丝和观众听到两个版本的现场演绎，所有艺人中，他算是独一份了。

　　接连三天，陈昊每天都在五个五直播一场，每天都固定在晚上六点，这既是他给所有粉丝的回馈，也是给乐乐做的推广，更是他在宝岛可以免掉一些不必要应酬的最佳借口，我不是敷衍，六点你准时就能在乐乐五个五直播间看到我，一直直播到八九点钟，自然晚上的饭局也就无法参加。

　　作为今年金马奖最主力宣传的艺人之一，今年的金马奖宣传照，陈昊跟刘德华、李连杰站在了最中心的位置，同样提名最佳男主角的吴京和郭富城都要靠边站，今年郭富城缺席金马奖是板上钉钉，作为陪跑的一员，天王的身份让他放弃到达现场。

　　在宣传方面，演员是要完全碾压的，导演幕后团队都没有资格跟他们竞争，而在演员内部，男演员的份量也要高出女演员，这不止是在华夏，在全世界都一样，毕竟，每一年出产的影片中真正以女一号为故事核心的电影，远远不足一成，数量某种程度上是可以决定质量的，而数量是由市场决定的，千百年来的父系社会造就的父系文化，大家潜意识里看一部电影，代入的视觉是男一号，而很少会是女一号。

　　陈昊作为今年创历史的以演员提名最多的人，在数个奖项上都有着非常强的竞争力，最有趣的事当属这段时间所有的邀约，里面都有一件事被放在了桌面之上正式来聊。

　　不过是几天的光景，就有几位电影圈的大佬、导演跟陈昊和欢聚时代谈过，希望可以用《昨日重现》这首歌，放在自己的影片中，这是一首当片头片尾绝对够份量、当做插曲近乎于适用于所有现代片的歌曲，有这么一首歌，也能够给影片增加一定的份量，刚刚横扫世界各大音乐类榜单的单曲，按照以往陈昊的成绩，至少会持续两个月，它都会霸占着那个位置，未来两个月能够拿出来的影片，在宣传的时候就可以借用这首歌乃至陈昊的人气，进行一轮关注度很大投入很小的宣传。

　　一首歌的使用，陈昊是真心不好意思要钱，要少了没意义，要多了又会给人留下贪心的印象，索性直接充当了人情的筹码，关系好的、跟我们公司有合作关系的，找了过来，那就免费授权给你使用，甚至于一些非商业作用的翻唱，他也一道当做人情送了出去。

　　金马奖开始前的几天，《昨日重新》为陈昊立足于这个圈子，拿到了很多人情，加上之前陈昊很多急公好义的行为也被传开，很多不了解他的人也开始关注他，使得他在行业内的地位是扶摇直上，去年的金马奖他也是人气小天王，可对比今年的待遇就完全不同了，在颁奖典礼的偷一天，主办方的人员就来到了他的房间，询问他有什么具体的要求，金马奖会尽可能的安排，确保整个过程都是让他满意的。

　　“陈先生，红毯的接送车辆，红毯的时间，红毯的女伴，红毯的采访，场内的座位，旁边座位的艺人，场内的采访，获奖后的采访，场内大摇臂对准你的时间和次数……”工作人员一下子说出了二十多条的待遇，听得陈昊都有些发懵，他还真不知道，来一次颁奖典礼，还有这么多的事情提前都可以去做安排。

　　也因为知道今年的陈昊不会跟《投名状》剧组坐在一起，工作人员才会这么问，三部电影里的角色都有入围奖项，又是《一念无明》的导演，如果他不跟女友一起登场，在今天是有无数种选择的。

　　陈昊想了想，也对着那一条条罗列的本子看了看，最终确认道：“我本人没有特殊的要求，我并不会跟《一念无明》剧组的人一起走红毯，不过安排座位的时候，小迪要安排在我的旁边。”

　　工作人员是有多种准备的，一点也没有惊奇的意思，马上接口道：“好的，陈先生，我们给曾志伟先生、金燕玲女士、迪丽热巴女士，全部都是单独走红毯，作为演员个人奖项的提名人，他们都有这个资格。现场内座位的安排，我们为你安排在了第二排，中间区域稍微靠右的位置，在你的内侧坐着的是迪丽热巴女士，她的内侧是金燕玲女士，而你的外侧，坐着的是刘德华、李连杰和陈可辛。”

　　“喔噢，你们这个安排……”

　　似乎是知道陈昊这个问题要问什么，对方直接接口：“是的，陈先生，关于现场座位的安排，我们已经征求过。”

　　陈昊点点头，该有的尊重、该有的阶层，从这一句话就看得出来，在找自己之前，他们找过了至少李连杰和刘德华，而如果自己有异议，想必眼前之人，也会委婉的提醒自己，这么安排，其实效果是最好的，三个人共同出演过一部电影，且三个人都是这一届金马奖最佳男主角的提名候选人。

　　陈昊心里转了转念想，确实如此，如果自己不想这么坐，想必听到委婉的提醒，也不会拒绝主办方的安排。

　　这之后，那位工作人员，详细了介绍了很多提前做好的准备，也是根据陈昊以往的脾气秉性，在他不提出要求下的备案，也都是给予他最顶级的待遇，包括临时休息室和内部极少数人能够使用的卫生间等等，看似没什么，但每一个细枝末节都在提醒你，你是什么级别的艺人。

　　“替我转达感谢。”

　　“是我们该感谢陈先生。”

　　这最后一句，又道出了圈内一个残酷的事实，碰到陈昊这样好说话的，确实该感谢，不好说话的艺人有很多，有些是身不由己的听从公司安排，有些真的是想要什么都争一争。

　　“小秋，帮我送送客人。”

　　陈昊始终信奉一个道理，也是他在家乡的时候，父亲小时候教给他的一个道理，曾经觉得是一句言过其实的话语，现在来看，不管好处有多大需要多长时间才能看得到，至少你这么做了，不会有坏处。

　　“老虎好惹，财狼土狗难敌。”

　　重视你眼中的小人物。

　　很长一段时间以来，陈昊都很重视去做这件事，无非就是一点尊重和实惠点的小恩小惠，不管是媒体记者还是什么人，他都会结下一份善缘，一个类似车马费的红包，那点钱在他这里算不得什么事，也没觉得就凭一个红包能交下什么人，甚至于红包发出去，你跟这个人这辈子都没有交集。

　　不要紧，只当一个心安。

　　很多人其实都懂这个道理，结一份善缘，说不准什么时候你就能够得到回报，做都做了，就是难以真正做得长久，这东西你不坚持个十年二十年，想要看到成效太难了。陈昊目前还在坚持的第一原则就是这份红包对他而言，真的算不得什么花销，秋宇的背包里时刻都准备着一些，即便发上十年二十年，真的不算什么，除非他不在这个圈子里了。

　　当下能得到的就是一份好口碑，而这，在陈昊心中的价值，已经要远远超出那红包了，一个人说，十个人说，一百个人说，就一定会有一些声音传到外面、传到他的耳中。


第802章 起飞助推器

　　坐在车中，透过车窗看着不远处的喧嚣。

　　金马奖还是金马奖，没有什么变化，如果不是置身于其中，也不会知道原来在踏上红毯之前，还会有特殊的待遇安排。

　　比较传统的一套欧版黑色塑形西服，以今时今日的陈昊，已经不需要在穿着打扮上标新立异，他很享受当下的待遇，是人都有野心，也都有想要居高临下俯视众生的心底阴暗面，谁又不想高人一等呢？

　　想来不只是金马奖，该是多数奖项乃至场合都是类似的安排，被安排的大咖得到了内心的满足，没得到安排的人也被隐瞒着、从现场状态也看不出来这里的猫腻，只会觉得大咖该有一些特权，却不知自己无形之中被当做了被俯视的众生。

　　车门打开，山呼海啸般的欢呼声呐喊声冲入陈昊的耳中，他没有刻意的去挂起笑脸，完全顺着自己内心真实的想法去做，内心享受，脸上自然而然就挂起一点心满意足的笑容，落在媒体和现场粉丝的眼中，既是让人感觉到如沐春风的个人魅力。

　　脚下的皮鞋是纯手工制成的，是根据陈昊的脚型以及他所穿着袜子的薄厚进行专门设计的，确保每一脚踏出去都是他双脚所能感受到的最舒服感觉，脚踏红毯，人出车门，挺直腰杆，万众瞩目下他既是最闪耀的那颗星。

　　“昊子，我爱你！”

　　“昊子，好帅啊！”

　　每一个拥有着好经纪公司的艺人，在类似的方面都有专门的培训，你出席什么场合该有什么样的行为，甚至于公司还会提供专门的化妆师，根据你参加活动现场的温度湿度以及周边环境，给你进行一些妆容的调整，最重要不是妆容多么惊艳显得你多么的好看，而是一定要确保不出现油腻腻的面容和减分的面部状态。

　　自从有了PS照片之后，艺人们在相当多的场合，注重的不是有多少加分，而是尽量不要有减分，一个丑图的出现很可能抹杀前面很长一段时间你所经营的美图形象。

　　陈昊不是油性的皮肤，皮肤状态也好，没有痘痘，这也使得他出席类似的现场活动，化妆师不需要烦恼，他自己也可以很舒服的去面对任何状况，不用时时刻刻还惦记着自己的整体状态。

　　走在红毯上的步伐长短，步子的频率，这些都是有培训过的，陈昊到是不必故意减缓来增加自己红毯的出镜率，他人在红毯上，金马奖就让后面的嘉宾，要比正常登场的速度延后一分钟的时间，给现场媒体充足的时间拍照，给现场的粉丝充足的时间尖叫。

　　他没有带着迪丽热巴一起走，到是出乎了很多人的预料，又将自己的红毯时间安排的十分靠前，很多媒体记者说实话还没有兴奋起来，就必须让自己处于最嗨的状态去赶紧抓拍陈昊，错过了，自家媒体关于金马奖的报道，就会失掉比较严重的分数。

　　去年，是新人，是最佳男配角的热门。

　　今年，身份完全不同了，自己的影片得到了最佳影片的提名，自己还是最佳导演的提名，最佳男主角的热门，最佳男配角的超级大热门，作为一名演员，他堪比周星驰了，也就这位喜剧之王，才曾经同时提名最佳影片最佳导演最佳男主角，别的大咖，也没有这么身兼多职的，他今天比喜剧之王还要牛的是还提名了一个最佳男配角，不被看好的是他能否多拿几个奖项，很多人甚至认为他提名这么多是故意宣传他的噱头。

　　当然了，没有人否认一个事实，那就是把小丑这个角色拿出来，在演员奖项上必定是横扫，国内几大公认的影帝级别表演大师，都曾对小丑这个角色表示过认可，陈昊赋予了这个角色以绝对的灵魂，从维秘舞台上那个头发干净的另类版小丑，就可看出一切。

　　不是剧本给予了小丑绝对的灵魂，是陈昊的表演，让这个角色成就了历史的经典，哪怕在黑暗骑士里面，陈昊用的是维秘舞台的造型，一样会出现一个享誉世界的经典反派角色。

　　遗憾的是，小丑这个角色不会参与到华夏奖项的竞争之中，大家能做的，也就是在现场给予陈昊更多的掌声，让他在没有颁奖之前成为现场的主角，也算是观众给予今年陈昊多个精彩角色的致敬。

　　在红毯现场，陈昊只是简单的接受了一下采访，他不喜欢类似场合的类似采访，有点刻意为之的意思，有时候主持人的功底不够，还弄得走过来时孕育的红毯感觉，一下子就被问题给破坏掉。

　　进入会场，早有工作人员引领安排，先一步进来的秋宇也跟着，转到了会场舞台侧门外走廊尽头的一个休息室，里面的空调气温是调好的，在一侧墙壁还摆放着长条桌案，上面以自助的形式摆放了水果、饮品、小食、糕点，尤其是在饮品的准备上，很齐全，能满足大江南北各地艺人的口味。

　　在这里，要么是一些圈内各个公司的老板或是行业大佬，亦或是一些资历老不走红毯的老演员，他们会在颁奖典礼上出现，又不想过早的进入现场去打扰年轻人的世界，在这里放一个休息室，聊聊天喝喝茶，既让他们感受到尊贵的尊敬，又能够将名利场在这里暂时的做一个分割。

　　被列入到大咖级别的陈昊，这么早进来现场，让他在颁奖典礼的大厅内停留显然不合适，加之从去年开始，很多人都知道这个年轻人关系网络很硬，在宝岛这边也与一些大佬认识，进入这休息室，也就不会显得边缘化，更何况这些圈内的大佬，现在可都急着赶着的想要跟他再熟悉熟悉，一部电影是一块大蛋糕，欢聚时代自己吃固然你有实力让别人说不了你贪心，但往往蛋糕是可以某种意义上再做大一些的，我们不抢夺你们的份额，我们只吃做大的那一部分，作为回报，以后我们大家强强联合，毕竟一个陈昊能做的项目是有限的，你欢聚时代现在也算是大公司了，那么多艺人，总不能始终都是闭门造车吧？

　　天哥这一次都到了宝岛，他早已经到了休息室，陈昊进来只是做了他最喜欢做的吉祥物，不用去具体谈一些东西，能有今时今日在行业内的自由度，他早已经是百分百的满意，偶尔坐一坐吉祥物，也算是刷刷存在感吧，不喜欢却也不至于讨厌的应酬类型。

　　基本上所有人见到他的第一句话，都是祝贺，大家方方面面都有自己的小道消息，这祝贺无论怎么说都不会错，最低标准，陈昊在这一次的金马奖也会拿到一个最佳男配角的奖项，姜午阳和ZERO两个角色的双保险，即便出了最大的意外，最佳男配角的奖项花落到曾志伟那里，也算是一个另类的三保险，《一念无明》的配角拿了最佳男配角，赢了《投名状》里的姜午阳，那是今年艺术片大行其道啊，那作为《一念无明》里的男主角饰演者，是不是也有机会赢了《投名状》里的双保险呢？

　　这本就是个结，有人愿意去猜测陈昊大获全胜，多数人愿意猜测各得其所，几乎没有人会觉得陈昊今年会颗粒无收，新生代如此全能的艺人，是整个行业都要推广力捧的，虽说演员奖项是个人的，真到了难分伯仲的时候，评委们相信会更青睐于未来，哪怕只有一点点内心小小倾向，都有可能对最终结果产生影响。

　　喝了一杯茶，聊了几句，看看时间，那边秋宇一看到陈昊的动作，马上就明白他要做什么，出门看了一眼，随后进来在陈昊的耳边低语了几句，他顺势站起身，冲着在座的人比了一个抱歉的手势，大家也都理解，冲着他点点头。

　　外面，已经是众星云集，这休息室内的一些人，也到了该出去的时候。

　　今年就有三部电影参演并入围，又是跑男团新晋的气氛活跃机器，在花少又编织了一定的人际关系网，要知道综艺节目可是结交熟人最好的平台。今年陈昊再次站在金马奖的现场，抬眼望去，熟悉的身影可称得上是比比皆是，远近而已。

　　“嗨！”

　　“HELLO！”

　　熟络的跟人挥手或是点头的打着招呼，进来后还没觉得怎么样，随便聊上几句，时间就到了，看着现场灯光和工作人员的变化，大家开始在助理指引下，找到自己的座位，去坐好。

　　跟刘德华和李连杰见面，不需要多说什么，一起摸爬滚打了好几个月，彼此关系相处的也不错，见面两位大哥轻轻锤一下肩头，笑道一声臭小子，其实就足够了。

　　至于竞争……

　　到这两位的级别，竞争早已是良性的一种生态链，不会执拗于其中，觉得舒服就好，别看李连杰目前还是零突破，作为老大哥，心里渴望是正常，还不至于执拗的丧失自己心态。

　　他自己也有些预感，长江后浪推前浪，很可能，这一届的金马奖，就会是陈昊起飞的助推器！


第803章 故意念错

　　今年的金马奖主持是蔡康永和小S，可想而知今年将会是一个什么风格，很多人心中都做好了要被主持人调侃和刁难的准备。

　　一般情况下，你去看大型的颁奖典礼，有一点点不成规矩的小窍门，主持人如果从嘴上的功夫到了养眼的地步，那肯定是相对来说的小年，担心颁奖过程获奖电影和演员的影响力或者说是卖点不够，让主持人来填补这其中的视觉效果。

　　而嘴皮子功夫厉害的主持人登场，那相对而言今年的颁奖典礼看点就多一些，大家关注的点多是在电影和演员身上，主持人则负责要“为难”他们，从他们的口中得到更多不为人知的消息。

　　当然了，那些固定主持人的颁奖典礼，你可以视之为整个颁奖典礼的级别不够。

　　开场，这小S就给足了陈昊画面，也不算是特殊照顾，他本身就是今年金马奖的活招牌之一，一个人入围了好多个奖项，之前就有小S要色诱他的传闻，一次跑男的拍摄，人多，还没有太多发挥空间，中途又出了袭击的事件，弄得大家想要看到的双人对决画面没有出现。

　　到了金马奖，回到了娘家，小S可不客气了，开场就摆出一副要跟人决斗的样子，频频画面还给到迪丽热巴，引得现场气氛已经很怪了，蔡康永才一句揭开谜底，直接将无穷的尴尬直接砸到了小S的头上：“喂，你要是没结婚，现在这个样子我肯定支持你，孩子都不小了，你还能跟人家比什么？”

　　今天的小迪，是清新的甜蜜风晚礼裙，浅色调，符合她的年纪，也符合她的定位。曾经在杨幂工作室下面，杨幂对她不错也是不遗余力的推她，但怎么也比不了作为陈昊女友在欢聚时代的地位，陈昊直接将自己所有的待遇，都算上了她一份，专门的造型师化妆师，平日里跟着小迪的时间比跟着陈昊都要多，今天作为一个电影新人，入围金马奖最佳女配角，算得上是她事业上的一次里程碑。

　　过去，美貌是她的第一法宝，偶像剧和各类青春爱情戏，要么就是古装爱情戏，这些是她的市场，第一次在电影中饰演了一个有挑战难度放弃了自身美貌优势的角色，能够得到认可，对她而言，真心是值得铭记终身的时刻。

　　今天的她准备了很久很久，为了走红毯，也是精心准备，到这个时候作为陈昊女朋友的身份就显得略微尴尬，是，那会得到悉心照顾，但却会被抹杀自我；不是，这么大场面她担心自己会被边缘化。

　　没有跟着他一起走红毯，在现场坐在一起，不能说完美只能说这是最合适解决了她内心担忧的方式。在红毯上，她得到了最大的关注度和最好的照顾，在梦想和现实之间，都给予了她最完满的幸福感。在现场，面对小S这种级别的主持人，真心如果不是旁边坐着主心骨，她还真就应付不来。

　　此刻，陈昊微微侧头，在她耳边说了一句话，这些动作都被镜头牢牢的记录下来，那份甜蜜，甜煞多少人，不说全世界，全国范围内不知道有多少人等着盼着两人的关系发生情变，你胖迪凭什么一个人拥有我们的昊子，为什么他所有的宠爱都要放在你一个人的身上，你何德何能？

　　“保持自信的微笑。”

　　迪丽热巴听从陈昊的，展露出非常迷人的笑容，看似是回馈小S，实则被镜头捕捉到之后，全国乃至全东南亚的观众都看得到，就因为有陈昊，这一次金马奖的直播版权，都多卖出去几个国家。

　　“要不要这么甜蜜，你们结婚别给我发请帖，我肯定不去。”小S故意拿出一副怨妇的模样，只会引得大家哈哈大笑，这穿插开场之中，主持人这边给陈昊画面，也等于借用陈昊和台上的互动，给前面的节目增加吸引观众的点。

　　颁奖典礼都有的通病，技术奖项、小奖项关注的人不多，也没人愿意听台上的获奖人说什么，也就使得观众对颁奖典礼的观感，有一部分是停留在冗长这两个字上。

　　增加颁奖嘉宾的卡司级别，主持人以更为搞怪搞笑的状态去串联，如何做得好，增加颁奖嘉宾的卡司级别是固定的，主持人的功底，才是可调的，也是一个颁奖典礼前期是否精彩的关键。

　　陈昊今年不是看客，《投名状》、《战狼3》都在技术奖项上有竞争力，就连《一念无明》也因为他亲自操刀的电影音乐，而得到了该类型奖项的关注。

　　不管是否获奖，出现的名字和上台的人，都是他熟悉的人。关系分远近，不认识的人这奖项就是拍手祝贺好了，可当这个奖项的竞争者甚至于获奖者是自己认识并且熟悉的人时，坐在台下的注意力都不一样了，真要是自己熟悉的人获奖了，陈昊都会有所表示，距离不适合没办法去拥抱的，他都会站起身，丝毫不在意自己是否抢风头的冲着他们鼓掌竖起大拇指表示祝贺。

　　前面的技术类奖项，三部电影，占据了大半壁江山，看似几部电影竞争，大家可有千秋，可当你的视线停留在陈昊的身上时，感觉完全不一样了，明明《投名状》和《战狼3》他只是演员，有份投资也是公司行为且是所有投资利的小份额，可不知道为什么，怎么就感觉这两部影片，貌似他像是主人一样呢？

　　今年精彩的在于演员奖项的竞争，好玩有趣，很多人都无比期待，都不是对结果如何如何，而是对现场到时候的状态，观众们无比感兴趣。

　　蔡康永和小S作为主持人，不用知道奖项的结果，就已经提前设置了很多现场对话、隔空采访的环节，包括跟颁奖嘉宾提前沟通，今年这么有趣的现场，玩的不好都对不起观众。

　　第一个演员奖项上来了，颁奖嘉宾，陈昊和小钢炮，这颁奖嘉宾的阵容绝对对得起观众了，不负大家的期待值。

　　最佳女配角。

　　奖项竞争有悬念，两位颁奖嘉宾上台，大家也觉得有趣，这两个老熟人凑在一起颁奖，肯定是要比不熟悉的两个人上台互相客套要好。

　　陈昊上台之前，就跟冯大导演有过沟通，上来之后，人直接不奔着舞台中心的颁奖位置，而是直接走到了一旁主持人站立的位置，给了小S一个大大的拥抱，引得现场众多艺人纷纷起哄应景。

　　人家在台上都玩起来了，台下总要配合一下，这颁奖典礼如果刨去功利的部分，就是一年之中难得的演艺圈艺人们的年会，大家难得聚在一起有点障碍也不妨碍大家自己给自己找乐子，到这还绷着脑中那根弦的，你肯定不是个真正成熟的艺人。

　　小钢炮趁着这边拥抱的时候，落位站好，他先说话了，他不需要去跟陈昊对台词，那没意思，他也知道自己说什么对方接得住，才有兴趣去说，陈昊也是为数不多能让他忘记了规矩愿意去释放自己的“搭档”。

　　“欸，昊子，你这就不对了嘿，你可只有一次颁奖然后拿着话筒说话的机会，怎么着，这就开始讨好主持人了？难道以为他们一会儿会放了你？”

　　陈昊走过来，做了一个苦脸的表情，耸耸肩：“导儿，我们还是先看一看提名名单吧？”

　　台下全乐了，都知道你昊子现场感觉好，都等着你在这出菜呢，跟冯大导演凑到一起，大家还都觉得你们会好好的来一次嘴皮子的交锋呢，你上来直接要看提名名单？

　　乐过之后就是小范围的起哄，小钢炮也不甘示弱：“知道你有两个演员都提名了，不用这么迫不及待吧？”

　　陈昊面带笑意的回应：“导儿，我今天可是大红人，您要不要考虑一下别得罪我，我身后可是站着三个剧组呢，是不是？”最后三个字，一个拉高的声调，冲着台下扬了扬下巴，三个剧组在所有奖项的提名里面都差不多占据了三分之一的名额，现场阵容无疑也是最庞大的，本该是给他最大的助力，却纷纷发出起哄的声音，站在反对他的立场。

　　陈昊呆过的剧组，都会和大家处的不错，也都知道他什么习惯，在类似场合，大家只需要反着他来就好了，就算他没有什么急智去扭转局面，单纯只是看他吃瘪，都足以让观众们十分的满足和觉得过瘾。总之，这么玩的结果就是里外都不输，怎么都是赢，还能看到有趣的现场，大家何乐而不为。

　　一副被伤害的样子，陈昊冲着台下说道：“自家人你们都不支持我，我很失望，金姐，小迪，真要从我口中念出来获奖人是你们其中之一，最好先别高兴，我有可能是故意念错开玩笑的。”

　　这句话不是关键，刚开始镜头还对准了比邻而坐的迪丽热巴和金燕玲，结果现场有反应快的，那就是当事人和几个各类奖项的常客，他们要比现场摄影师的反应都要快，直接乐疯了，猛猛鼓掌送给陈昊。

　　在镜头没有反应过来的前提下，一旁的小钢炮，充当了最佳捧哏的角色：“呦，昊子，你这得罪人啊，华仔和曾志伟，可都在台下坐着呢。”

　　这下大多数人都明白，镜头也赶紧锁定刘德华和曾志伟，这个梗，用到了让台上蔡康永和小S都跺脚狂笑鼓掌的恰到好处，陈昊，又一次成功在舞台上占据了主动，将集中在自己身上的炮火，成功转移。


第804章 就是玩

　　曾经的刘德华、梁朝伟和曾志伟之间发生的一段往事，在颁奖典礼现场，曾志伟玩笑开过了，宣布了同提名的刘德华是影帝，结果几秒钟之后又说出真正的影帝是梁朝伟，闹了一个乌龙。

　　看似大家还嘻嘻哈哈，可在那几年，刘德华的心里是很不舒服的，任谁被开了这样一个玩笑，心里都会不舒服，这之后在颁奖环节就没有任何人敢去开玩笑，大家前面怎么玩都可以，宣读获奖人的时候都会中规中矩。

　　十几年了，很多事也就是过去式了，拿出来调侃一下，大家哈哈一下，谁也不会当真。

　　恰到好处的衔接，让全场都鼓掌露出笑容，大型的派对，是需要好的话题引领，是需要能让大家真心发出笑容的桥段，也就是陈昊了，拿这两位开玩笑没什么事，换个人还真要掂量掂量开这个玩笑会不会将本以为消散的恩怨又拽出来。

　　刘德华和曾志伟，同时学习陈昊，在台下伸手点指台上，臭小子，你给我记住，风水轮流转，总有我们上台说话的机会。

　　“咳咳，导儿，这回我们可以看一下大屏幕了吧？”

　　四部影片，五个提名人，迪丽热巴其实很紧张的，之前教给她的东西，都忘了。

　　陈昊觉得如果自己在她身边会好很多，不过还好，她自己心中也有数，能提名就是胜利，想要拿奖，坐在身边的金燕玲就是她无法跨越的鸿沟，以后不敢说，当下，在《一念无明》这部影片里，金燕玲的表演硬度要远远超过迪丽热巴。

　　“第XX届宝岛电影金马奖最佳女配角的获得者是……”

　　怎么选读，都是约定俗成的，要么是男让女，要么是少让老，当两者都碰到的时候谁让谁都可以。

　　陈昊宣读前面，小钢炮看了一眼里面的名字，带着淡淡笑容宣读最后的答案：“《一念无明》，金燕玲，恭喜。”

　　在他说出一念无明这四个字的时候，迪丽热巴都觉得自己要窒息了，明明知道不可能，可还是忍不住会有一点渴望，万一呢，如果万一呢？

　　事实证明，有万一，但不适用于差距过大的对决之中，别看迪丽热巴脸上挂着笑容掩饰，可陈昊还是一眼就看到了她内心深处，这丫头，还真的想了。

　　不管怎么样，一部电影里的演员获奖了，又比邻而作，也接触过，算是熟人，小迪还是最快速度收拾起心情，起身跟金燕玲拥抱，对她获奖表示祝贺，一部电影拿到的荣誉越多，那对整部电影所有的台前幕后人员都是有好处的，一部被记住的电影和一部在历史长河中没有溅起半点水花的电影，同为其中的配角，观众会记得谁？

　　金燕玲也是老油条了，各种流程一点不落，走上舞台跟小钢炮先礼节的拥抱了一下，接过奖杯，到陈昊那就不必说了，刚才提名的时候播放的画面，就是两人的对手戏，要知道这段对手戏为金燕玲遭来了多少骂名，多少昊门的粉丝可都对她饰演的母亲恨得牙根直痒痒，你竟然敢那样对我们昊子，活该你最后那个下场。

　　就如同《还珠格格》里面的容嬷嬷，你演的好，才能让全世界的人都说你是个坏蛋，包括她自己的孙子。

　　毫无疑问，金燕玲的演绎是值得这个奖杯的，在台上由这部影片的导演给自己颁奖，感觉又不一样，戏中的母子，现实中的好友，陈昊是学着前几年刘德华给叶德娴颁奖，单膝弯曲，儿子给母亲颁奖。

　　对于精彩的表演，现场这么多业内人士，他们的掌声热烈程度，既是大家对这个角色的整体认可，只拍了两天时间，就拿到这个奖项，演员的功底是这一切最根本的保障。

　　“感谢昊子，我没想过自己还能接拍到这样的影片，我很庆幸自己拍了，如果没有参演，我想我会后悔一辈子……”

　　金燕玲的获奖感言中规中矩，但每一句感谢都是真情流露，一个老戏骨，没有太大名气，需要一两个能够被观众牢牢记住的角色来撑起自己的职业生涯。一念无明中的角色，可算是她演员生涯中的一个符号，未来会不会成为大家记住她的资本，要靠时间来印证。

　　陈昊是最快速度回到了座位上，下一个奖项就是最佳男配角，然后就是他答应金马奖的表演，可以说，到了下半段，他或许可算得上是现场最忙的一个。

　　金燕玲在后台只是简单接受了两句采访就返回来，今年最有趣的奖项即将开始，昊子到底能不能连庄最佳男配角，且是提前伴你爱你时间锁定这个奖项，今晚要揭晓了。

　　舒淇和徐克是这个奖项的颁奖嘉宾，两人也都是金马奖的老人，跟陈昊不算是太熟，上台之后正常的颁奖，精彩程度自然要大打折扣，不过还好，今年的男配角提名人有三个，几乎是放在别的年份都能成为最大的热门。

　　《投名状》姜午阳、《战狼3》ZERO、《一念无明》黄父。

　　大屏幕播放提名人信息之后，现场镜头就锁定在陈昊的身上，旋即一分为五，一个是舞台，四个是五个提名人的画面，陈昊一人两个角色拿到提名。

　　曾志伟老神在在的笑着，他心里有准备，陈昊也是信心满满的坐在那里，两人的表现无可挑剔，台上的舒淇和徐克也就顺势宣读了最终的结果：“第XX届宝岛电影金马奖最佳男配角……”

　　“《投名状》，陈昊，恭喜！”

　　毫无悬念的，陈昊摘得这个奖项，他这边站起身的一瞬间，旁边迪丽热巴要给他拥抱，台上的舒淇调皮了一下：“呦，我会不会念错呢。”

　　这下尴尬了，曾志伟的笑容都变得不对了，想要鼓掌的人都不知道该不该鼓掌了，反倒是当事人的陈昊，脸上还是自信满满的笑容，整理了一下衣服，望着台上，舒淇吐了吐舌头：“没有念错，恭喜你，姜午阳。”

　　小迪在一旁就觉得自己呼吸都停滞了，内地的一些颁奖典礼她去过，电视剧类的也去过，可都不会是这个样子，那边中规中矩老实多了，这边好像大家要是不玩一玩，都没有亮相的必要一样。

　　蔡康永作为主持人，很急智的在这里加了一句话，不让现场的氛围尴尬下去：“昊子，你现在知道引领大家闹起来的后果是什么了吧。”

　　台下哈哈一笑，顺势给陈昊鼓掌，这舒淇今天也玩了一个高的，不过得亏是陈昊，换了旁人要是露怯，那这画面感可就没意思了，很有可能还给舒淇遭黑，也就是他，表现的自信心满满，才将这画面的整体感觉给延续下来。

　　陈昊笑容不减，先低头，捏着小迪的下巴，在她的双唇上亲吻了一下，随后开始跟周遭祝贺自己的人拥抱，像是刘德华、李连杰、陈可辛都不必说了，这一路从里面走出来，碰到的小钢炮、吴京等等人，都给他以拥抱为祝贺，也让所有人看到了这个年纪轻轻的家伙如今在圈内已经是人脉广泛。

　　伴随着一步一步走上舞台，舒淇笑了，台下的人也都笑了，这陈昊脸上始终挂着邪邪的笑容，让她不得不躲到了徐克一侧，武侠大导演，你得保护我。

　　真心要是玩起来之后，在场这帮人的玩心比普通人还要重，他们很少有这样一个机会，能够不需要顾忌媒体的集体进行一次派对聚会，整个氛围起来了，每一个上台的人，都不再想是硬生生的去中规中矩颁奖，似乎要是不玩点什么出来，都对不起今天的整体氛围。

　　跟徐克导演握手，接过奖杯，然后陈昊就侧头看着躲开的舒淇笑，台下的人也都跟着笑，这时候什么都不需要说，他就站在那，她就站在那，之前的故事就延续了下来，最后是陈昊妥协了，站在话筒前准备要说自己的获奖感言。

　　他转身面对现场，舒淇才长出一口气的模样，翻了翻白眼准备在他后面站好，充当背景幕。

　　“啊打！”

　　陈昊猛的一回头，以当初李小龙经典的喊喝声音来了一嗓子，吓得舒淇倒退了两步，狠狠白了陈昊一眼，拍着心口，表示自己被吓到了。

　　徐克也是被吓了一跳，同时也被逗笑了，这帮年轻人，现在活力生死越来越足了，有点八十年代颁奖晚会大家更随意的状态了，比起这十几二十年的中规中矩，这氛围，也是他所喜欢的。

　　“舒淇姐，最近接没接动作打戏的剧本，我去竞争一下里面的反派角色，我这个人，最不喜欢就是怜香惜玉了。”陈昊向后看了一眼，笑着继续他自己的风格，拿舞台当自己的家。

　　舒淇在后面，也很不淑女的抬起脚，又不敢抬太高怕走光，在膝盖位置高度，给了陈昊一脚。往往类似的画面都是一样，你嘴上占便宜了，那别的地方吃点亏，这样彼此双方的一段梗或是一场闹，才算是成功。

　　却不知这一句玩笑话，舒淇在短时间内，接到了好些个动作打戏的剧本……


第805章 如何继续

　　“感谢大家对我的认可，我会继续拿出好的角色，我知道你们都在等什么？我今天可不会多说话了，标准的感谢，标准的感恩，这一年来，我真的要感恩许多许多人，谢谢你们。最后，谢谢陈可辛导演，我没有辜负你当初对我的选择，谢谢！”

　　连庄的最佳男配角了，你还能指望陈昊说出怎样惊世骇俗的获奖感言，适当的低调，反倒更赢得大家的好感，在这个舞台上，在这个奖项里，你昊子真的不需要再去标记自己成为现场瞩目的焦点了。

　　他人都没有下台，只是到台边将奖杯递给了秋宇，人就在台侧做好了准备，蔡康永和小S说了几句之后，他的时间到了，作为这一届金马奖唯一的表演嘉宾，他绝对堪称是最大牌，且还是自家人。

　　在颁奖典礼演唱，最好的表演就是致敬经典，在金马奖历史上有那么多的电影，也有那么多好的电影歌曲，陈昊站在台上，以一个大的长达八分多钟的串烧，给大家呈现了一台声音的盛宴。

　　不需要发力过猛，正常发挥的他，都足以给大家最好的声音享受，说余音绕梁丝毫不为过，声音不止传递出唱功的顶配，也让现场乃至电视机前网络上面的观众，都听到了传承几十年的电影经典旋律，那一首首耳熟能详的歌曲，在陈昊的演绎下，很多曾经影片中的演员，此刻就在台下坐着，甚至于还有的直接就是演唱者，今天他们听到陈昊的演绎，都如同乘坐了一次时空穿梭的机器，回到了当年，回到了当初被影片被歌曲感动的那个时间节点。

　　或是年轻，或是追忆，或是感慨，或是叹息……

　　重温经典，要的就是这股怀旧风，陈昊做到了，所以他的演唱八分多钟，现场没有一点掌声和其它任何打扰他演唱的声音，直到他演唱结束，掌声足足持续了一分多钟，很多下面的艺人都是眼含泪光。

　　一部好电影，必然有一群好的演员和至少一首好的电影音乐，所有东西都是相辅相成的，演员们付出了很多的辛苦，才将角色演绎到成为经典的一部分，时隔多年再去回味，被歌声勾起了当初的回忆，很感动，也不免有些唏嘘，人生如戏，戏如人生。

　　在最佳男女配角之后，颁发了一个终身贡献奖，之后，今年有些不温不火的最佳女主角奖项，张艾嘉凭借着一部文艺片纯粹的女人戏，继续延续着她的辉煌，先夺影后，再去竞争最佳导演和最佳影片。

　　正常轮换，影后结束了就该是影帝之争，今年规则改了改，除了最佳影片需要压轴之外，最佳导演也被摆到了影帝的前面。到这个奖项，陈昊重新回到了座位上，多少有些紧张，紧张不是来源于奖项本身，而是自己的主线任务，似乎就落在这里了，东京国际电影节的影帝，没能算做完成任务，金马奖上，最佳导演和最佳男演员都有提名，在后者的竞争中，陈昊到觉得自己似乎作为一个年轻人，拍摄了一部纯粹的艺术片，似乎拿奖的概率更高。

　　之前，李连杰给颁了影后，这一回刘德华和小丫头周冬雨成为了最佳导演的颁奖人，周冬雨作为金马奖的影后，来颁一个大奖无可厚非，腕儿不算小了，在这一点上，她要走在了同龄女演员的前面。

　　刘德华在后台跟她对词的时候也不禁摇头苦笑，这丫头也是二十大几了，可这模样长得，你让她去演十五六岁的青涩小女生，丝毫都不会觉得有半点装嫩的嫌疑。

　　到了舞台上，周冬雨是后辈，不太敢说话，都是刘德华主导，两人对过的词除了正常的套路之外，就只有一句，是额外加进去的，算是两人做颁奖嘉宾给观众们的小小惊喜。

　　“你喜欢哪个导演的风格？”刘德华问。

　　“这里，有我老板的，我不好说的。”周冬雨小心翼翼的模样，配合她的长相，那叫一个招人稀罕，这句话说完，给人一种她老板是恶老板的形象，她根本不敢在外面说一个不字。

　　欢聚时代股东里面陈昊排名靠前这件事，不是什么新闻，早在公司改制的时候就已经对外公开过，当时没有掀起轩然大波的原因就是陈昊的新闻太多了，这类新闻关注度真心不如绯闻和作品，被淹没在疯狂的新闻大浪之中。

　　今天周冬雨这一提，大家才意识到，这陈昊如今不光是自编自导自演，还能担任制片人，甚至于投资、制作、发行你都可以找到他的影子，这才几年光景，再给他几年，在这个行当里，陈昊这两个字是不是可以与“大亨”划上等号了。

　　一晃神的工夫，刘德华借着这个话题，在台上，又多给了陈昊一点画面，这个奖项能调侃的提名人，似乎也只有他了，剩下的都是老资历的导演，陈可辛、张艾嘉等也不合适。

　　“你要真怕他，那一会儿不管这上面是什么名字，直接念他的名字就好了！”

　　掌声骤起，这一个梗，整个颁奖典礼延续下来，大家是要彻底将其玩坏的意思，曾经的当事人，现在站在舞台上，拿陈昊刚刚的调侃用来回击他，现场的艺人们很给面子的鼓掌狂笑，就得是这样的派对，大家才能玩的开心，单纯颁奖，那多没意思。

　　他们这一闹，弄得其他几个提名导演也都有些忍俊不住，心里一点紧张感觉都没有了，说不准啊，一会儿真的就直接冒出来陈昊获奖的话语，你是信也不是、不信也不是，平日里只需要稳住了保持微笑，失败了不要让人看出不高兴，今天这提前准备好的表情，似乎不够用了。

　　“我这么做，一会儿下台，还能回得去酒店吗？他一只手，能把我当沙包扔出去的。”这些话，你换个长相的女艺人说，就多少会显得有点故意装嫩的感觉，也就这周冬雨，说话时候搭配的表情，让你觉得是那么的俏皮，或许在现如今的女演员当中，能够不需要任何演绎就诠释“俏皮”这样一个定位角色的，非她莫属。

　　镜头对准陈昊，他也很配合，比了一个我很壮的手臂姿势，结果动作还没摆完，瞬间就怂了，面露痛苦之色，看了一眼身边的小迪，他这些动作一套做完，看的人都明白——你太得瑟了，自己女朋友都看不过眼了，在现场小小教训你一下。

　　迪丽热巴抬起手，比了一个十字拧的姿势，台上刘德华给她竖大拇指，周冬雨对她飞吻，一场颁奖典礼，俨然成为了他们玩乐的派对现场。

　　闹的主题不变，没人会当真，谁能配合的好，谁就会在这里拥有更多的画面，迪丽热巴的穿针引线也给她在现场得到了更多的镜头照顾，在电影圈，她算得上是新人，在宝岛，她更需要扩大知名度以便拓展自己以后接戏的空间。

　　“来，让我们看过大屏幕之后，现场宣布昊子是获奖者。”刘德华掌控着节奏，面对着镜头，最后还故意眨了眨眼睛，你们等着吧，一会打开信封，我们肯定会念出陈昊的名字。

　　周冬雨也小小鸡贼了一下，看完大屏幕的提名人，马上拆开信封，先一步念出来：“第XX届宝岛电影金马奖最佳导演的获得者是……”

　　她将信封向着刘德华的位置递了一下，自己捂嘴笑着，台下也有不少人都笑了，这小鸡贼的模样，落在这么一个俏皮可爱的女孩身上，只会增加好感。

　　刘德华是谁？那可是真正意义上的老江湖，行业内的顶级大佬，这舞台对他而言就如同自己家一样，从组委会到主办方，从评委到台下的观众，他都熟透了，还能被一个小丫头给算计到？

　　什么是约定俗成？

　　我不想约定俗成了，那就没有所谓的规矩，谁说一定是一个念前面，一个念获奖人的名字，我今天改改……

　　刘德华比了一个请的手势，示意周冬雨直接念完就好了，这一下又引得现场掌声笑声一片。

　　很多事，普通人做，其实没有什么笑点可言，但当这些复制到明星的身上，一点小小的玩笑，一个调侃，一段小尴尬或是偶尔冒出来的金句，在这样一个现场都会有很好的效果。

　　刘德华是逼着周冬雨说，她也之好看着卡片上的名字，准备宣读，看到后面的名字，很吃惊，做出吃惊的表情，作为一个职业演员，你无法分辨出她到底是在演戏还是真实表情，再审视一下卡片，抬起头，吃惊的表情不变：“《一念无明》，陈昊！”

　　没有高亢的声调，没有让人惊喜意外的语气，很平稳的宣读，台下也很平静的面对，估计这是有史以来第一次，在颁奖典礼的现场，当颁奖嘉宾宣读获奖人之后，现场完全没有一点声音，大家都愣住了，你们还真敢这么玩啊？

　　按说这是不礼貌的行为，弄得真真假假，下面的提名人那颗悬着的心始终七上八下。可今天这段戏都玩出花样了，事先也都说好了，大家也都有心理准备，就算不得冒犯了，只是这下面，该怎么继续啊？


第806章 新科影帝

　　陈昊站起身，双手整理了一下西服，面带微笑的望着舞台之上，玩得起是玩的前提，尴尬有时候利用好了也会是非常好的笑料，他准备好了，你们在台上的两个，可以揭开谜底了。

　　周冬雨和刘德华对视一眼，刘德华又说了一遍：“第XX届宝岛电影金马奖最佳导演是……”

　　“陈昊，《一念无明》。”

　　这时候，气氛就有点诡异了，开始有人意识到，似乎这是真的。

　　玩的嗨了，真的也不敢相信是真的了，假的也不知道到底是不是假的。

　　演员方面赢了，陈昊不管赢了谁都会领奖领的坦然，这导演奖项真要是赢了，他心里还真就有那么点发虚。

　　周冬雨和刘德华此时也都意识到不能玩了，要不是陈昊还好一些，偏偏自己手中的获奖卡上，写的就是陈昊，他真的拿奖了，是这一届金马奖上的最佳导演。

　　刘德华将获奖卡翻过来，示意镜头推个特写，奥斯卡都玩过那么大的乌龙，谁也不想自己成为乌龙的一部分。

　　看到上面的字，大家才确信这是真的，不是玩笑，玩的有些过于嗨了，弄得真获奖了，反倒给人一种看不清弄不明的感觉。

　　迪丽热巴第一个跳起来为陈昊感到高兴，跟他紧紧拥抱，所有周遭跟他熟悉的人都对他表示祝贺，刚刚拿到了最佳男配角，这又来拿最佳导演，他才多大啊，二十五还是二十六来着，这么年轻在演员的行列里都是新丁，竟然拿到了最佳导演奖。

　　没拿之前，大家不会觉得如何，真拿了，反过来想《一念无明》这部影片，其老练成熟的导演手法，以最为接地气的方式去拍摄，你换成小钢炮陈可辛这样的导演，大家会觉得没什么可说的啊，他们就是这样的水准，放在陈昊的身上，给他一个最佳导演奖，无可厚非。

　　在走到过道时，陈昊和陈可辛拥抱，陈大导演向他表示祝贺：“你实至名归。”

　　这种认可，让人心里暖暖的，亏得陈昊内心强大，并不需要这样的鼓励。

　　洋溢着自信的笑容走上舞台，从刘德华大哥的手里接过奖杯，跟周冬雨以好友的方式拥抱，如今的他，不管到了哪个圈内的场合都不会缺少朋友和熟人，任何一个艺人，都会想要拥有他这样的圈子，为何综艺节目大行其道，不光是观众的认可，也有艺人们自身的原因，多好的一个拓展人脉关系的平台。

　　如同今天这金马奖，你不认识几个人，哪怕你上台领奖，面对的都只是客套的祝福，你会觉得这就像是一场戏，演的很不舒服，整个人置身其中也不舒服。

　　像是陈昊这样，不仅自身画面十足，朋友也多，两次领奖走上舞台之前的这段路，他都需要接近一分钟的时间，不会是大家只是鼓掌，而是多数人都会站起身跟他拥抱撞肩再给两句真诚的祝福。到了台上，你心里也不打怵，抬眼望去都是熟人，说起获奖感言来才能够更为的随心所欲，而不是紧张到只会感谢套词。

　　这一次他没有跟刘德华和周冬雨闹，就因为熟，反倒不用闹了，再者这个奖项也让他必须严肃一点，转过身面对着现场台下所有的同行和观众，陈昊亲吻了一下奖杯：“这是对我最大的鼓励，感谢金马奖，感谢那二十天跟我一起奋斗的兄弟姐妹们，让你们忍了我二十多天，在这里得郑重其事的感谢一下，谢谢你们。”

　　“我很幸运，在这样一个大时代之中能够展现自我，这片天空太大了，还有太多太多我并没有到达乃至于看到的地方，希望我们大家能够一起，去看不一样的风景，谢谢你们，我真的会努力的。”

　　郑重其事的给所有人鞠了一躬，如此年轻的最佳导演，是今晚最大的亮点，有人会不认可，有人会质疑，但这都不能否定《一念无明》在执导方面的成熟，能将小成本的小制作拍得没有任何值得吐糟的点，这本身就是一种成功。

　　一直有人喊着创新创新，这类人始终忽略了一个现实的问题，你得先有稳固优秀的水平，在现有基础上已经能够驾轻就熟，这样你才有去创新的资本，不然地基没有打牢，再美丽亦不过是空中楼阁，美到极致你也无法去相信它走进它让它成为你的家。

　　再精彩再意外的颁奖典礼，总归是要一项一项继续下去，陈昊作为下一个奖项的提名人，下台之后以最快速度返回到自己的座位，今晚大摇臂已经不知道多少次锁定他的特写，在今晚，他无疑是整个金马奖的主角。

　　提名就不说了，最佳女配角，最佳男配角，最佳导演，除了一个最佳女主角的大奖之外，全部都跟他有关系，这最后两个大热门奖项也同样与他有关系，新生代一直喊着崛起崛起，这两年不喊了，反倒被他一个人给做到了，他没有被喊过任何的口号，不是粉丝们不去捧他，是那些口号根本毫无意义，你今天给他冠以新星，明天他的成绩就超过了老牌的艺人，你明天说他亚洲红星，没过几天人家在世界范围内的知名度都足以让你汗颜。

　　最佳男主角。

　　影帝。

　　注定今晚的聚光灯都会打在陈昊的身上，在大家呼声很高的李连杰面前，硬生生凭借着《一念无明》的精彩表演，力压李连杰、刘德华、吴京和郭富城，以二十几岁的年纪，问鼎金马奖影帝。

　　他不是新丁上来第一部戏就拿影帝，他是一步一个脚印走到了影帝的位置，黄世东这个角色的疯魔演出，整部戏就全靠演员的演技撑起来，陈昊、曾志伟、金燕玲、迪丽热巴……

　　金马奖欠曾志伟一个最佳男配角，即便是小迪，放在一些小年，为了表彰新演员们，给她一个最佳女配角都算得上是实至名归。

　　李连杰和刘德华为他祝贺，今晚注定了他是光芒的中心点，不是硬生生靠着影片的好和本色出演拿到影帝，是靠着自身演技的实力拿到的影帝，现场为了更加有说服力，在他起身接受祝贺的时候，大屏幕上还播放了《一念无明》的片段，那些不是大爆发戏份，但却可以让你看得浑身冷冰冰的表演。

　　黄世东没有什么暖，他只有自己身上的冰，他也没奢望有怎样的改变，只希望生活能够有机会回到过去，奢望自己像是普通人一样的生活。

　　几十秒钟的画面，全都是陈昊的特写，那双眼睛会说话，会演戏，传递给你最真实的画面，传递给你电影台词对话里没有信息，用表演撑起整部戏的精彩。

　　站在舞台上的陈昊，没有谦恭的以运气姿态来解读自己的获奖，站在那里，掌声停下的那一秒，他就举起了奖杯，用这样一个姿势宣告我拿奖是实至名归，我战胜的是最为强大的对手。

　　这，才是我对他们最大的尊重，而不是我在台上夸赞他们以自己幸运为由来解读拿奖，那不是尊重，是对他们的侮辱。

　　作为这个舞台上九零后的小朋友，陈昊在今天完成了年轻人的逆袭，他的影帝获奖感言也很简单很真诚：“我喜欢演戏，喜欢每一个我饰演过的角色。”

　　掌声起，他鞠躬，不再说话，这就足够了，他还需要什么来证明自己吗？

　　手里捧着的三个奖杯就是最好的证明，如果……

　　没有如果了，最重头戏的奖项就是影帝之争，陈昊战胜了那么多的前辈，以《投名状》如此电影，目前在金马奖只是斩获两个不痛不痒的技术奖项和陈昊的那个最佳男配角，可想而知今年的竞争有多么激烈，曾经电影刚出之后，大家讨论的是刘德华和李连杰到底谁来拿影帝，又重现了当年《无间道》的局面，你说梁超伟是男一号，还有说刘德华是男一号的呢，没想到时隔多年，刘天王又要面对一次这样的被选择。

　　《一念无明》踩着报名的末班车而来，一部投资几百万的艺术片最终收获了两亿多的票房，这颁奖结束，录影带和海外版权还会为它带来大笔的收益。今天这金马奖也是大放异彩，最佳导演和最佳男主角两项大奖揽入怀中，接下来这最后的最大奖项怎么可能没有想法。

　　大奖最佳影片，同样的实至名归，让陈可辛在丢掉了最佳导演的奖杯后，代表《投名状》剧组走上了舞台，接下了最佳影片的大奖。

　　最后一个奖项，马上结束，大奖也有资格让所有的主创人员登台，在舞台的中心位置，大家又看到了熟悉的身影，今晚，他似乎是两位主持人之外，在舞台上出现次数和停留时间最长的一个。

　　新科影帝、新晋最佳导演陈昊！

　　最佳影片《投名状》，还跟他有关系，他还是其中做了非常大贡献的演员，最后一段凌迟的表演，彻底颠覆了这个情节要血腥才能够出彩的历史宿命。

　　所有的媒体，此时此刻都一个念头：待会儿乃至明天的娱乐版面，又将再一次的被陈昊轰炸。


第807章 体育达人

　　“恭喜主播完成主线任务，金马奖成就最佳导演和最佳男演员，奖励翻倍。奖励主播体育达人能力，所有体育类运动均有职业选手水平。”

　　“发布主线任务，以主播的身份，做主播的事情，未来一年时间内收益超过一个亿，失败惩罚损失当前主播能力一项，成功给予超值奖励。”

　　睡梦中醒来的陈昊，就先接到了来自系统的声音，睁了睁眼睛，轻轻将小迪的头放在一边，没有吵醒她，蹑手蹑脚的套上棉质的睡裤，起身离开卧室。

　　上午的阳光已经铺洒进入酒店行政套房的客厅，有点刺眼，却足以吸引你走过去，让自己坐在单人沙发里，享受一下暖阳照在身上的舒适，进入冬季，即便是在宝岛，也难有这样的好天气。

　　闭上眼睛享受着，同时也仔细观看这一次主线任务的奖励。

　　翻倍的奖励，只有一个体育达人，乍一看似乎奖励对比之前少了一些，连日常任务的奖励似乎都不如，细细观看就知道这奖励有多么的逆天。

　　体育项目已知的有多少种？一个奖励，就让陈昊成为了体育妖人，虽说没有别的奖励那种世界最顶级，只是达到了职业选手的水准，可这也足够厉害了，我打乒乓球当然打不过世界冠军，可我跟他至少能对打几盘，他要稍微松懈我有可能还会赢；我打斯诺克当然打不过丁俊晖，可要给我机会我也能打出百分杆。

　　后面的限制也很好理解，打篮球是职业选手的水准，但限于身高整体实力肯定是要被拉下来一些；譬如体操，以陈昊的身材就肯定有很多职业选手的动作做不了，整体的实力也就是非职业里的高手。

　　有限制，这能力也足够牛了，现实生活中打个网球算是运动，打个高尔夫球算是绅士，平日里陈昊也会多少遇到类似场合，他都是正常表现，我会的我就积极一点，不会的也不装会，有了这个能力一切都再不是问题，一些不需要限制身材的项目，他拥有着如此强健的体魄，甚至有超越能力本身职业级的真实实力，譬如拳击，拥有了身体的碾压，再拥有职业的技术，在陈昊能够参加的重量级里面，这一项他可是非常有可能打到世界拳王的级别。

　　躺在那里，舒舒服服的二十几分钟，脑海中对各种体育项目能力的接收、身体的适应，都处于一种最快速度对接状态，这体育达人的能力跟乐圣是一样的，当初拿到吉他大师、钢琴王子这些奖励都觉得很牛了，一个乐圣，所有乐器都能够展现。

　　涵盖更广的，给予的能力就稍微弱一点，达不到世界最顶级，职业级别以上。

　　单独的能力，就一定是世界最强级别，不管是三个人能达到还是三十个人能达到，系统给予的肯定是让陈昊站在最顶级那个阶段。

　　人生最美好的时刻不过如此，陈昊得到这些心安理得，他利用能力去获得现实中的成功，他没有半点不自信，那是自己努力完成任务得到的能力，在现实中获得成功也是属于我的，根本没有必要不自信；拿到这些能力的时候，是因为我为了完成这些任务，付出了很多的努力，有因果关系是一方面，付出的努力是另一方面。

　　陈昊很自豪的一点就是自己始终坚持着身体强度的训练，强身健体丹对身体潜能的开发是远远超出正常人范畴，换作旁人，或许早就已经满足于现状不再去锻炼，不再去将潜能开发出来，陈昊始终用对身体的锤炼来作为自我意识的锤炼，我拥有着系统，比别人要成功变得更容易，正因为如此我才不能松懈，要更加努力。昨天站在金马奖领奖台上的自信，不是装出来的，是身体内散发出来的，我要变得更加强大，要让这些本就可以让我轻松领先于所有人的能力，交出更满意的答卷给自己。

　　单靠系统，我有奥斯卡影帝，我早晚会拿到影帝。

　　我自己为之奋斗努力，让这能力的效用发挥到更大，更早拿到影帝。

　　自豪归自豪，有些事其实他也很郁闷，为什么我这些能力就碰不到跑到我面前装犊子求打脸的家伙呢？或许，现实中踩乎招惹别人这种事，原本就不太容易发生吧？

　　自嘲的笑了笑，你都想什么呢，还扮猪吃虎的打脸，你可真有心情，什么东西不应该是踹在兜里自己先享受着，有需要的时候才拿出来，那样才最爽吗？

　　洗漱之后，陈昊本想着到酒店游泳池里去感受一下职业级别游泳运动员的感觉是什么样，结果一招呼陈刚和康言才知道，现在酒店能够保证客房区域的安静就不错了，媒体是无孔不入，都知道陈昊有游泳和健身的习惯，今天这家酒店的游泳馆和健身区域，不说人满为患却也是抬眼望去一半以上不是来健身的。

　　秋宇看到老板醒了，开始给订早餐，在吃这一方面，自从得知自己不需要顾忌食物摄入营养对身材的破坏之后，陈昊在任何地方，都不会亏待自己的嘴，在每一餐的花销上面从来都是尽可能好的享受。

　　他也是给自己一个安慰，赚了钱花不出去，那也是一种郁闷，每当这个念头在脑海中闪过的时候，他要么是大吃大喝，要么是跑到一些奢侈品的网络店铺内一顿消费，要不是担心高调遭人妒忌进而倒霉，他都想要在美国订一架飞机了。

　　新发布的任务，局限于主播收益，不然这个任务要求要在后面加一个零，对陈昊才算是有挑战。

　　拿着一叠当地的报纸，在等待着早餐和小迪起床的时间里，陈昊在客厅的沙发里，翻看着已经渐渐退出人们生活的印刷报纸，不止是娱乐报纸，也不止是主流报纸的娱乐版面，昨晚金马奖是上了当地报纸的头版头条。

　　刚刚，秋宇是让人到酒店外面的报摊，将所有类型报纸的今天版，全都买了回来，他要让老板看看，昨天晚上过后，在整个演艺圈，老板你的地位已经提升到很多人需要仰视的地步。

　　影帝、最佳导演、最佳男配角，三个个人奖杯捧在怀里，是昨晚颁奖结束后陈昊接受采访时摆出的拍照造型，这张照片，也成为了八成以上报纸配的放大照片首选，《投名状》两大主演，被自己的小老弟给逆袭了，关键姜午阳这个角色还拿到了最佳男配角，《一念无明》里曾志伟饰演的角色还输给了姜午阳。

　　这意味着什么？

　　电影的加成是没有的，关键还是要看谁演。如此结论也就衍生出一个问题，如果是陈昊饰演《投名状》的男一号呢？会是什么结果？

　　诛心之论，自带挑拨离间光环，陈昊只能期盼着李连杰大哥或是刘德华大哥不要误会了，还没法解释，万一人家真没当回事呢，你跑去解释，反倒显得你当回事了，怎么，人家大哥都没信这些诛心之论，你信了，那是不是你心里本来就是这么想的啊。

　　演艺圈就是这样，经过一些反对你的观众或是媒体的渲染之后，很多不是问题的问题都成了问题，偏偏每一个人还都无法真正逃脱这问题的困扰，这一点到是跟网络直播很相似，有时候明明直播间内带起的节奏说的都不是事实，主播自己心里清楚得很，奈何就是无法控制情绪，被节奏带的自己心态失衡无法正常直播。

　　成功者，就一定会有人想要把你踩下去。

　　面对这样的困扰，在很小的时候，陈昊就知道怎么解决。

　　小时候在莲泉村，他和陈刚两个人在村内成为同龄的孩子王，没人敢招惹欺负他们，但却有外村的人来试图挑衅一下，他们不仅要在外村孩子面前立威，甚至打遍周遭的所有村屯，这样，也就没人再想来欺负他们了。

　　那我就变得更加成功，当你们发现不仅抬脚都无法踩到我、甚至于需要抬起头才能看得到我的时候，你们也就心中没有任何想要将我踩下去的想法了，那时的你们，只会计算与我的距离有多么远。

　　“想什么呢？”

　　慵懒模样的小迪出来，从沙发后面俯下身子搂住陈昊的脖子，亲昵的用脸颊蹭了蹭他的脸，将他从胡思乱想中拉出来。

　　“呃，没事，还没睡够啊，先准备吃早餐，一会儿再睡。”陈昊一把将其从身后拉了过来，抱在自己的怀里，捏了捏她的鼻子，宠溺的帮她将散乱的头发整理好。

　　“不了，下午四点的飞机，我们得去跟队伍汇合了，本季的最后一期节目。”看到陈昊的表情，小迪就知道自己不说他肯定已经忘了这件事。

　　“我想放假。”陈昊将头扎进小迪的怀中，一副自己不要行程如此忙碌，闹了一会儿，小迪才皱了皱鼻子说道：“你还嫌累，你是我见过的最清闲的艺人了，说给自己放假就放假，别人，谁敢有这样的待遇，你看看周冬雨，昨天后半夜飞走的。”

　　“好，我决定了。”陈昊突然郑重其事的说话：“今年的好莱坞颁奖季，前面我就都不参加了。任性的放假，这一回，国内的朋友和观众，没理由说我偷懒了吧。”


第808章 昊哥来了

　　绝对的任性。

　　好莱坞颁奖季啊，那可是无数电影人梦寐以求的舞台，那是一个纯艺术和纯商业都无法放弃的战场，在那里一战成名，你将会成为这个行业里世界瞩目的人。

　　别说陈昊是其中当之无愧的参与者，每年想要接到邀请到那边蹭蹭红毯的艺人都不计其数，作为颁奖季最佳男配角的大热门人选，小丑这个角色为陈昊赢得了诸多的载誉，如今到了颁奖季，该是用实际行动褒奖这个角色的时候了。

　　他，竟然想要不去参加前面的各种奖项颁发？

　　“电影电视金球奖，也不去了？”小迪带有几分激将口吻的问道。

　　“不去了。我要给《大唐双龙庄》做监制嘛。”陈昊神秘一笑，拿出一个最好的理由，小迪同一时间也给了他一个理由：“是不是还有《昨日重现》的MV录制。”

　　陈昊吧嗒在她的脸颊亲了一口：“聪明。”

　　小迪嘟嘟嘴，没再继续跟他在这个话题上纠缠，淡淡叹一口气：“你说，我是不是很笨？”

　　“为什么这么说？”

　　“你都取得这样成绩了，还能给自己找到休息的时间，跟你比，我是不是不适合在这个圈子里生存？”

　　“傻丫头，如果人人都是天才了，那天才还是天才吗？”

　　“自大。”小迪被逗笑了，撑起身子，去进行女人每天早上可能耗费最多时间的美丽容颜修饰。

　　陈昊当然不会对外公开说不参加颁奖季的前半段，那可就真的是太过装犊子了，悄无声息之间，有时间就去转一转，没时间当下做什么也有正当理由推掉。

　　甜蜜的吃过早餐，游泳馆和健身馆没办法去了，陈昊带着自己和小迪身边的人，在房间内，玩起了德扑，一点点彩头只是增加玩的乐趣，以目前这些人的收入，输赢真的就只是谁高兴了请一顿饭的事情。

　　秋宇或是小迪的助理，也都并不在乎输赢的，他们知道，赢了是运气好，拿出来一部分，请吃一顿饭；输了也不要紧，老板会换一种方式，将你输掉的钱换成物品送给你，输钱就等于是让老板给自己下决心去买一两件奢侈品。

　　德扑，也是运动竞技比赛的一种，可想而知，这项即便运气不好靠着技术也能够赢的运动，在拥有了运动达人能力的陈昊面前，从吃过早饭到下午出发，所有人都输，陈昊赢了一个钵满盆满，上飞机之前，星巴克的咖啡和一顿KFC，成为了飞机上他们一行人的第一顿餐食。

　　生活就是这样，你需要在有限的时间内找寻快乐的因子，几个人在宾馆里玩会扑克，这对于整日忙碌的他们而言，俨然是不错的娱乐，到飞机上，一起聊聊刚才某一把牌，旁人看到了会觉得这并不是一个上下级的集体，在他们内部也一样，小迪是从陈昊这里学会了如何将身边人变成一家人。

　　最后一期跑男的录制，大家都已经是驾轻就熟，彼此都熟悉了节目的套路，跟着玩然后自由发挥就好，到最后所谓的最强者，无非是大家对这一季共同经历辛苦的一个回味，不能说那眼泪是假的，却也没有节目中展现的那么深沉。

　　顺利的拍摄完毕，在午夜摆了几桌火锅，喝点酒，又要几个月不见面了，算是临时的离别，一季时间跑下来，每个人都收获了很多很多，这顿酒喝的也是比较尽兴，到第二天，大家各奔东西，眼看着进入年末了，作为艺人也到了忙碌的时候，有戏拍的专注拍戏，没戏约在身的到了捞金季节，反正就是一个字——忙。

　　所有人都认为陈昊将会把重心放在好莱坞那边，结果这位连《大唐双龙传》那边都没去，直接飞回了东北，飞到了长白山，到那边的万达度假区，参加婚礼。

　　老蔡的婚礼。

　　作为乐乐老牌的主播，从来不是靠颜值吃饭的老蔡，与女朋友走过了几年肩并肩奋斗的生活，终于决定在今年修成正果，在年度正赛开始之前，完成人生大事结婚。

　　老蔡的女朋友家是长白山脚下一座小县城的，这一次，老蔡在度假区包了一整座的酒店，有一些已经居住出去的没有包到，但也不要紧，在这密集的度假小镇方圆一公里的范围内有着十几家的中高档酒店，可确保所有参加婚礼的宾客都有房间居住。

　　大办一场，不仅是家里的亲戚全部包往返的接到这里，这些年跟着老蔡的那些场控管理他也都请了过来，铁杆的粉丝也有一部分，能来的，都不会说让老蔡来支付住宿的钱，这里酒店云集，都在网上订好，然后直接到达度假区，参加他的婚礼。

　　网络上这些主播们网红们也借着老蔡这一次的婚礼，齐聚一堂，除了在《大唐双龙传》剧组内这几天有戏份的，老蔡这婚礼就相当于全乐乐网红大集会了。

　　超过二十台车子，往返于度假区与长白山机场，接送客人，有些没有坐飞机的，自己开车过来，光是酒店内由他场控组成的迎接队伍就多达十几人，确保最快速度最好的将每一个宾客都安排好。

　　好多天之前，老蔡就给陈昊打了电话，他没敢说请陈昊务必到场，只是让他帮着录了一段结婚的祝福视频，现在的陈昊录这么一段，可真的是高大上了。

　　老蔡和妻子家的亲戚朋友，可能不认识这些网红是谁，但一定认识如今享誉国际的大明星陈昊，这自家的孩子能够邀请到那么大的明星给录一个视频，那都够让婚礼现场尖叫的了。

　　陈昊能来，那是没有身份之间的顾忌，他将老蔡当作好朋友，那好朋友一生一次的婚礼无论如何也要到场。同时他也有能力帮着老蔡张罗起更大的局，至少，把自己公司的艺人带来，这该没半点问题，念头只是在脑中闪过就被他放弃，最后连小迪都没有带，倒不是怕碰到晴天，只是他不希望自己在曾经的同行伙伴眼中，已经不可触碰。他自己来和攒一个超大的局，完全是两种不同关系下才会做的事情。

　　他能到来的消息，在老蔡婚礼的整个活动中，无疑是最大的惊喜，拍过跑男，顺利的在老蔡结婚的头一天下午，乘坐飞机到达长白山机场，下飞机往出走的当口，翻看手机乐乐的短视频专区，已经被老蔡结婚这件事给疯狂轰炸，陈昊还看到了此时此刻在机场外，有很多人以接昊哥为标题，录了机场门口等待的视频。

　　从前，网络这一块，谁是谁的粉丝，那就是谁的粉丝，基本上不太存在交叉粉丝这种事情。陈昊算是唯一的特例，在别人眼中也算不得特例，因为早就把他不当做主播来看待了，那些游客粉丝们也不会忌讳我是老蔡的粉丝还无比喜欢昊子这件事，完全不是一回事。

　　手机从飞行模式调回来不到五分钟，刚看了两个短视频，乐乐副总郎宽的电话就打了进来，陈昊瘪瘪嘴，不用接他都知道电话的内容是什么？

　　“郎总，明天下午我就飞回去，后天就可以正常工作，我保证，一定履行好自己的职责……”

　　那边没开口，他直接把对方要说的话都说了，最后弄得郎宽也只能是苦笑一声：“昊子啊昊子，我是该佩服你放弃好莱坞颁奖季啊，还是无奈的面对着《大唐双龙传》这边没有一个整体的掌控者呢？”

　　算是小小的逼宫，眼看着好莱坞那边颁奖季要到了，前期还有很多宣传活动，你昊子还有时间过来这边了吗？

　　“放心郎总，我什么人大家都知道，再说了，我新歌的MV还要拍呢，我就在剧组附近拍摄，保证不耽误领导们交给我的艰巨任务。”

　　“老蔡那边，我们也会过去人，还有一件事，提前跟你说一声，乐乐这边专门对接了一个安保公司，专门负责各路主播现实中的活动安保，像是老蔡这种纯私人的，会由他掏钱，我们也会负责一小部分，整个活动全程，主要的安保必须由这家公司负责，你到了那边，会有指定的四名安保，专门负责对接你的行程。”

　　“我明白郎总，费心了。”

　　“你能明白就好。”

　　现在的乐乐，怕任何形势下的负面新闻，网络走向现实是负面新闻制作器，很多都已经超出负面新闻范畴的事件都是发生在现实的接触中，乐乐这一举措，陈昊是很赞成的，要么你别举办活动，要么你就认可花钱雇佣专业的安保公司，别人多聚到一起，出什么乱子，到时候谁的脸面上都不好看。

　　“昊子，我爱你。”

　　“昊子，好帅啊。”

　　“昊哥。”

　　在如此偏僻的机场，在如此道路不方便的区域，陈昊下了飞机之后依旧可以享受到巨星的待遇，他能做的就是躬身双手合十跟大家打招呼，保持自己的谦逊。

　　到了车上，不远的距离，就看到陈昊乘坐车子的后面，足有几十辆车跟着，在乐乐上面，至少上百条的短视频瞬间炸裂整个短视频专区的热门视频，十几个人开启着直播，标题和短视频的标题都一样：“接昊哥来了！”

　　“昊哥到达，直播带你们看昊哥！”

　　“昊哥已经到达长白山，老蔡婚礼这牌面够用了。”


第809章 只是来耍帅的吧？

　　主播特殊光环（中级），可让主播拥有五百万铁杆死忠粉丝。

　　陈昊作为主播的粉丝，九成都在华夏，五百万这样一个数字，看似比起那动辄几千万的微博粉丝量不算什么，稍加思虑，就会明白这五百万的恐怖。

　　五百万的铁杆粉丝，分布到全国各地，也就意味着在同一个省份或是相邻省份，陈昊如果有什么活动，以十分之一拥有经济实力来捧场计算，都至少会有一万人可以聚拢到他的身边。

　　如果是电影票房，任何一部电影，陈昊的，上映，保底这五百万的铁杆粉丝都会花上几十块钱走进电影院去观看，也就意味着任何一部电影，只要陈昊不是友情客串，那就会有两三亿的保底票房。

　　在长白山，地处偏僻，也有数百名的粉丝是冲着他来的，且在确认了他到达之后，还有数百名的粉丝，从附近的城市驱车赶过来，不求别的，只为能够在现实里看到他一眼。

　　这批粉丝，在网络上给陈昊个人官网的活跃度，也刷到了非常高的水准，每天，在论坛里，都会有关于陈昊的新闻，都会有关于他的海报剧照，所有的粉丝将这里当作“家”来经营，跟乐乐那边形成互动，为陈昊营造一个网络上的家。

　　到了现实，在酒店门口，大家是顶着寒冷聚集起来，这寒冬时节的长白山上，尽管度假区将外面的山风挡住了许多，可这温度零下二十多度，数百人聚集在外面，场面不仅壮观，也让人感动。

　　陈昊没有直接进入酒店，在门前让车子停下来，没有拒绝安保的包围，下车，与现场等待着自己的人们挥手致意，引得现场尖叫声都惊动了整个度假区。

　　“小秋，你到了之后去找熊娃子她们，让她们找来老蔡的人，去后面的肯德基、麦当劳，以及所有能够购买热饮的地方，去多买一些，给大家发一发。也让酒店的人用纸杯接一些热水。”陈昊下车之前，吩咐秋宇。

　　不是做姿态，是他真心疼那些喜欢自己的粉丝，这么冷的天，一杯热饮，哪怕是热饮来不及，酒店提供的热水，双手握着纸杯，先暖暖手，慢慢喝下去，暖暖身子。

　　“大家都别挤，我先不进去，这里是景区，又是接近山顶，人能够聚集的数量有限，我不着急进去，跟大家合影可能有难度了，不过我在这里你们随便拍。一会儿大家喝点热饮，就散了吧，到明天下午之前我会在这边，希望我们能够在度假小镇里面偶遇，温泉和水乐园我想是容纳不下这么多人，那一会儿下午的时候，我们大家去滑雪，我也会去。”

　　站在酒店的台阶上，陈昊给了大家承诺，然后就站在那里，任由几个台阶下面的粉丝尽情去拍照，到热饮不断的到来，他亲自给在场的人一一发放，酒店里面推出来两个大的保温桶，里面是泡好的花茶，是提供给酒店用户的，现在也推了出来。

　　熊娃子、蒙蒙奇、小雨雨、语音六子，陈昊的徒弟们都到了他的身边，帮着准备好热饮，然后递给陈昊，由他一个一个的亲手递给在场的粉丝，也不管有多少是浑水摸鱼的，也不管有多少是游客看热闹的，反正你只要别乱挤，都可以走过来，别停留，几秒钟你近距离照一张照片就好了，接过热饮，激动的来一句昊子我好喜欢你，这都没问题。

　　从开始，现场就有小女孩激动的泣不成声，好几个排到陈昊身边的女孩子，嘴里哽咽着昊子我是你的粉丝我好喜欢你，激动的泪水抑制不住留下来，还有因为哭了没有拿好手机拍好照片而痛哭不止的。

　　亏得这是景区，亏得这里地处偏僻，亏得这度假区的滑雪旺季还没有到来，尽管有小镇内聚拢过来的人，人数也不过千余人，秩序还控制得住。

　　附近派来的警员，度假区的安保，乐乐雇佣的专业安保，以及老蔡的徒弟和一众场控管理们，大家维持现场的秩序，有几个想要调皮捣蛋的，直接被陈刚给拎了出去，还敢扎刺，那就到最近的警务室聊一聊吧。

　　作为粉丝，陈昊的话语在他们那里是管用的，在一旁安保的安排下，现场的秩序还能保持在可接受的范围，每一个人都想要在陈昊的面前多停留几秒钟，每一个快要排到的粉丝都会提前举起手机，拍照录短视频，画面中的中心是陈昊，在这里，什么网红，什么大主播，在他的面前全都没有画面。

　　老蔡来了，跟蒙蒙奇等人一样，只能是给陈昊做背景幕，在这里他是唯一的主角。

　　一个多小时的时间，转瞬即逝，发了一千多份，陈昊才得以进入到酒店休息，后来是粉丝们心疼了，自发的帮着维持现场秩序，那些想要二次凑过去的人，都遭到了周遭人的鄙视。

　　下午两点，按照时间计算，已经不是去滑雪的好时间段，想到自己答应了粉丝，还有那么多到来的主播，都跑到度假区的滑雪场去滑雪，陈昊也决定过去玩一玩。

　　这里的度假酒店，你只要入住，全部都有到滑雪场玩的权限，可以免费使用那里的一些重要雪具。经过了刚才那一个小时的发热饮，陈昊从酒店后面度假区里面的门出来，周遭已经没有那么多人聚集，有些看到他的，热情的喊着，他用手指着度假区小镇建筑的中断滑雪场入口，粉丝们都很激动，跟着他一起前往滑雪场。

　　这个时间段，乐乐就不用说了，短视频专区已经被轰炸，热门作品有大半都是这里，有以老蔡结婚为标题的，多数都是以陈昊为标题，近距离拍到他的粉丝，都会第一时间将照片和短视频上传。

　　开直播的主播，有二十多人，分别守在各处，拍着陈昊。

　　这个时候，乐乐对主播开通直播权限限制的好处就出来了，虽说不限制大众娱乐每个人都是主播自由度高，可那也就使得直播的内容和水准参差不齐。乐乐放弃得到所有粉丝支持的大众娱乐，选择限制，为的就是将乐乐做得更大，短视频任何上都可以上传短视频，这个专区开放给所有人，专做大众娱乐，直播就必须拥有一定的职业能力。

　　乐乐刚开始实施这个战略方针的时候，确实有过很大的反弹，差一点将它一家独大的霸主地位都掀翻，那些习惯了我想开直播就开直播的人，接受不了不能开直播的事实，是乐乐挺直了腰杆，赌了一把大的，靠着时间靠着高质量的直播内容，让更多的观众意识到，这样自己的选择才更容易，才能看到更多的好直播内容。

　　多数的观众支持、少数的人反对，渐渐的少数声音被淹没，乐乐的直播也逐步完善愈发的专业，时至今日开始与现实娱乐圈对接的时候，才少了那些质疑和反对的声音，关于直播内容低俗的声音也少了很多，关于主播多数没素质的声音也少了很多。

　　当下这样的网络直播产业里的大活动，观众们可以更准确的选择自己观看的主播，不必在大浪中淘沙，这些主播在户外直播也都比较专业，都会选择相对好的角度，以专业的设备，呈现更清晰更稳定的画面给观众，不至于一场直播弄得像是视频通话那么的不专业。

　　从陈昊出酒店到走了一百多米进入滑雪场，就有数个主播的直播也不同角度几十米的距离拍摄到他。

　　穿着一条薄棉的滑雪裤，上面保暖内衣外套着一件厚的两件套帽衫，帽衫的帽子戴着，简简单单的装扮走进了雪场，有主播聪明，提前跑到服务中心去蹲点，先找好直播的位置，一会儿等陈昊租雪具的时候能够第一时间拍到他。

　　雪场内，很多主播也得到了消息，从雪场出来到休息区，有的将滑板卸下来，有的干脆到服务中心将雪鞋脱下来，那重重的雪鞋普通人穿起来走路都不方便，陈昊对于他们而言也是要追的星，而不是一两年前大家同样一个头衔的主播。

　　“嗯？昊子没过来？”

　　几个到服务中心蹲点的主播白白聪明了一回，陈昊进入雪场直接拐入了旁边的雪具店，语音六子本来想要开直播，被陈昊给拦住：“你们都别开了，让外面的主播开吧。”

　　机会错过了有些可惜，但几个徒弟也都明白师父的意思，这要是自己开了主播，如此近距离的能看到师父，瞬间外面的游客都会被吸引过来，无疑，不管哪个徒弟开都会有超高的人气，可那也等于是告诉外面那二十多个主播，我们不想给你们饭吃。

　　二十几分钟后，陈昊从雪具店出来，聚拢在这里的粉丝、主播和旅游的游客，乃至于包括雪场的人，都吃了一惊，不是真的吧，他只是来耍帅的吧。

　　单板，单板雪鞋，滑雪必备保护脖子和面部的套帽。不戴安全雪帽，只将雪镜戴在帽衫帽子的外面……

　　他，不是来滑雪的吧？

　　有些人有这样的质疑，但更多的女粉丝，则根本不管那些，心里念叨着好帅，远远拍到照片发到网上或是自己的朋友圈，备注的字也都是昊子好帅。


第810章 就是为了帅而来的

　　“喂，昊子，你是来摆POSS的吧？”

　　可儿从远处的大雪坡，帅气的双板滑下来，在人群前面停下来，掀开雪镜，盯着陈昊这一身行头，故意笑着调侃他。

　　是滑雪的装扮，可你不戴雪帽，还弄一个全新的单板，你知道单板的固定装置是需要因人而异调试的吗？雪鞋挺帅，白色的雪鞋搭配黑色鞋带，你不会是因为单板的雪鞋比双板的雪鞋轻巧一些，才选择这个的吧？

　　也就是可儿会说了，旁边的人即便心中是这么想的，也不会开口，现在能跟陈昊这么开玩笑的主播，没几个了。

　　陈昊也不想解释什么，雪场内有初级的缓坡，也有中级需要一点技巧的雪坡，高级的就是做缆车到山顶往下来的几个大雪坡，各种风格的路段可以满足所有滑雪爱好者的滑行。

　　他这边拿着雪板进了出机场，那边已经有人发出了欢呼声，就见从山顶雪道下来一道身影，非常霸气的单板刻滑一路下来，到最后汇入初中级的雪坡时，人站起来，踩着单板，急速滑下，到达缓冲区，帅气的身子一扭，单板横过来刹车停住，距离陈昊，不过两三米的距离。

　　也是一个没有戴安全雪帽的家伙，摘下雪镜，晴天那张在五官方面几乎没得挑剔的精致面孔露了出来，将挡在面部的套帽压到下巴之下，看了一眼陈昊：“我教你？”

　　陈昊冲着她竖起大拇指，然后手腕翻转，大拇指冲下。

　　两人之间，不必再说什么了，外人也看得真切，好朋友之间的火药味十足。

　　可儿凑过来：“那我们拭目以待哦，看看，有多少双眼睛可盯着你呢？”言外之意，昊子，你要是丢人了，那等一会可能不止整个乐乐都是你出糗的视频和照片，外面那些媒体，也会第一时间予以报道。

　　陈昊抿抿嘴：“小秋，去把刚才看到的那件外套给我买来。”

　　“啊？”秋宇还有些不确认，那件长款的帽衫，灰面绣着红色盘龙的帽衫？

　　陈昊点头，秋宇点头跑出去到雪具店去购买，穿上那件衣服，那隔上几百米，大家都能够看得到他，那条绣着的龙，太显眼了。

　　本身陈昊过来，就吸引大家都停下来看他，这又看到他拿着单板，晴天可儿等人也都凑过来，到陈昊换上那件显眼的厚帽衫，他是整个雪场的焦点。

　　雪场有专业的教练，现场有几个聪明的主播，看到这画面马上跑到服务中心去聘用高级的教练，他们不止负责教学，在他们身上还挂着固定的拍摄装置，会负责给学员拍摄，让其留下一段永久的视频记忆。

　　这几个主播，聘用这些教练，没别的，你们找机会跟着陈昊一起滑，帮我们将他滑雪的画面录下来，到时候将内存卡给我们就好。

　　按照规定这是不允许的，不过雪场的一些负责人得知陈昊来了，想了想也就答应了，并告知这些被聘用的教练，你们到了上面，不止是拍摄，还要负责陈昊的安全，如果他不太会滑，要多教教他，以不出丑为底线。

　　顺着雪坡旁边的站立电梯，顺着雪坡的坡度，缓缓向上滑行，让所有滑雪的游客可以在上坡的时候，站着休息，到达位置后，转过来蹭行几步，就可以向下滑行。

　　陈刚和康言其实不担心陈昊，他们两个勉强算是会滑，不过刚才在买雪具之后，从挑选到固定安装，陈昊都变现出了非常专业的状态，选择了一块看似万金油的初中级全能板，但给了解他的陈刚感觉，他不是那个级别，他是要用全能板，展现更多的东西，以他的脾气秉性，在这众目睽睽之下，要是不精通，会傻乎乎的被人拍到自己出丑的画面吗？

　　陈刚是了解陈昊的，他的身体内早已经是征服这里难度最大雪道的冲动，只不过第一次滑，系统给予的再多直接带有充足经验，他都觉得自己需要小小的热身一下，所以，上了最初级的雪道。

　　这里，充斥着刚刚会滑的人，勉强会控制双板刹车和单板臀部着地横板刹车的人会单独在这里玩，剩下的就都是雇佣雪场教练或是身边朋友充当教练的初学者，慢慢悠悠，随时都会看到摔倒的人，好在这个坡度不会太危险，也适合初学者慢慢去摸索。

　　当陈昊顺着电梯到达指定位置的时候，至少有上前双的眼睛，沿着雪坡的四周，盯着他，有些人为了能看到他，直接到了雪坡另一侧的游玩区域，在那隔着墙板看着这边。

　　陈昊将板子放在地上，将鞋子套在固定套里面，完成了准备工作，站在坡顶的位置，做了几个防止拉伤的热身动作后，在万众瞩目之下，灵巧的控制着滑板，双腿微微跳起，跳起的刹那调整单板的角度，一扭身子，单板向前滑了一点距离，正式进入到坡度的雪道上。

　　“哇！”

　　他适应的，不过是感觉，所有的技巧和经验都被系统直接灌输，他不需要去熟练技巧，感受到滑雪的感觉之后，身体已经不由自主的做出一些花样帅气的动作，直接一个大转弯，速度越来越快，百来米的雪道顷刻之间就到底，一个比之前晴天还要帅气的甩尾横板刹车，带起一片雪花飘散在空中，那画面就像是东北三九天，一瓢热水喷洒在空中瞬间形成的冰雪雾一样漂亮，他这动作直接换来了粉丝们的叫好声和掌声。

　　“好帅！”

　　“昊子！！”

　　很帅，就算不是很帅，在粉丝们的眼中，偶像能够正常的滑行下来，那都会高喊着好帅。

　　还有一部分人，处于傻眼的状态，刚刚陈昊做完准备动作，直接就冲了下来，跟着他的教练都还没反应过来，他人已经下去，有两个教练最快速度跟了下来，看到陈昊帅气的转弯，他们心里也没有了担忧，而是埋怨起上面的领导，这昊子一看就是常玩的高手，哪还用得着我们管，还让我们劝他戴上安全的雪帽，人家这技术，就是冲着特权不戴安全雪帽来的。

　　在这个雪场，按照要求是必须佩带安全防撞雪帽，但也没有完全的硬规定人家就不带你就不让人家滑，所以也就有超自信的高手，只是戴普通的雪帽就上场。最近管理制度上来了，连高手也要慢慢遵守规定了。

　　晴天和可儿迅速的滑了下来，看了陈昊一眼，晴天将脚上固定的单板拆了下来，拎着板，扬了扬头，不远处，就是上山的缆车。

　　“小样，玩扮猪吃虎，怎么样，上去玩玩？”

　　还有相当一部分的女主播，并没有来玩，她们就算有兴趣，也会以后自己来，现在全网的目光都盯着这里，玩的不好出糗九成九会被照下来。陈昊来之前，很多女主播都在闲逛特产商店，或是在度假区内闲逛，有很多从南边来的主播，对白雪皑皑的长白山是很感兴趣的。

　　一大早，老蔡还专门安排了一辆旅游巴士，拉着一些有兴趣的主播和宾客去看天池。

　　这陈昊玩的出彩，雪场就热闹了起来，按照时间计算，下午两三点钟，该是大批量归还雪具离开雪场的身影，今天雪具是归还不少，只是雪场内的人反倒更多了，尤其是乘坐缆车到山顶的人更多了，雪场不得不派驻更多的工作人员维持秩序。

　　最有意思的地方就是始终处于循环阶段的缆车，陈昊在哪边，哪条缆车就会山满为患，他们都在赌运气，谁的缆车在行驶中能够正好拍到从上面滑下来的陈昊。

　　在整个雪道的中段，山顶和雪场下面都是看不到具体画面的，人在那段距离的滑行是看不到的，只有在缆车上，能够以最好的视角，居高临下看到滑雪的过程，一些高手滑行帅气，在缆车上看到感觉会更棒。

　　两个多小时之前，全网短视频的热门作品都是机场接昊子。

　　一个多小时之前，更新一轮的热门作品，全都是昊子在酒店给粉丝们买热饮发热饮，与粉丝零距离接触。

　　这个时间段，热门作品全都是白雪皑皑，清晰一点的，有一个穿着绣红龙花纹衣服的身影，是画面中的主角。

　　“滑雪高手昊子。”

　　“帅到爆的身影。”

　　“还有什么是他不会的吗？职业级的水准。”

　　缆车到山顶，工作人员这回先拦住了陈昊，确认他可以驾驭这样高难度的雪道，才敢放行。

　　这个时候，滑得好的都在山顶聚集着，要看大明星昊子单板滑雪，高难度的雪道，单板滑行如果能够滑的好，画面非常漂亮。

　　可儿双板先冲着陈昊示意了一下，陈昊比了一个请的手势，可儿双手雪杖发力，推动自己和雪板进入到正式滑行阶段。同时，在工作人员的催促下，开始有一些人先往下滑，陈昊则给了晴天一个唯有他们两个彼此才懂的眼神。

　　“比一比，赌注……”

　　晴天的性格，任何的挑战她都敢于去应战，同样帅气的跳起来调整滑板，扭动身躯准备进入名为“大将军”的滑道，陈昊也没等，几乎是并驾齐驱的冲了下去。

　　在今天过后，零碎几个短视频拼凑成的一分多钟视频，成就了乐乐点击量最高的户外视频，也让滑雪这个户外运动项目，因为这段视频的传播之广，进入了一轮高热度的发展阶段。


第811章 别惊讶，只是你少见多怪

　　晴天的曼妙身姿，搭配帅气的滑行的方式，绝对是整个雪场的焦点。

　　可儿的滑雪技术也不错，她的双板技巧虽说没有很多的花样，胜在一个稳定，可当做教科书来给所有初中级的学习者观看。

　　到陈昊冲了下去，后面很多人都要跟着滑，平日里不太会干扰游客滑行的工作人员，控制了一下游客密集时间段内往下滑的节奏。

　　有滑行者，有缆车上的人，也有在下面拿着望远镜的游客，他们从不同的角度观看着整个雪场难度最大的雪道。

　　刚开始下去十几米，有一个小的缓冲区域，一些向下滑的人会在这里做一个小的调整。陈昊从出发那一瞬间开始，整个人的状态就让周遭人感知到了专业，晴天一直盯着他呢，还不小心摔了一下，会玩的人，稍微摔一下都摔的那么帅，丝毫不影响滑行。

　　陈昊在滑行过程中，来了一个平花的旋转，又来了一个高难度的回旋滑行，正好速度起来，也正式进入到大陡坡的雪道之中，这时候的他已经超越了晴天，跟可儿差不多一个前行的节奏。

　　以全能板玩专业的刻滑，陈昊整个人悠了起来，速度也起来，一左一右的大幅度滑行，人与板在一起，与地面玩着近距离的接触，以手稍稍与地面进行接触，每一个动作都那么的标准，在空中缆车内看到的画面更震撼，那绣龙红纹，远远就看得到，在缆车上正好看到这画面的粉丝都乐坏了，不仅尖叫，拿着手机的手都是抖的，生怕自己拍不到好的角度。

　　靠！真专业！

　　教练跟着滑下来了，直接就有一种泪奔的感觉，算了，我还是摄录吧，别想着别的了，没意义，人家这种选手根本不需要教练在一旁保护，那刻滑玩的，绝对专业级别，一年在这个雪场都看不到几个能滑出这个水平的。

　　行家一出手，便知有没有，陈昊这一滑，后面的晴天就知道没得比了，又让他给自己套路了，这赌注嘛，无非是两个人在私下里的一些私密行为，无非就是侍奉侍奉陈大老爷呗，不行，一会儿下去得让他教我，这雪场教练的水平教不了我，他可以。

　　到了相对平缓的大长坡，陈昊不玩刻滑了，开始了长距离的各种秀，各种滑行姿势，各种滑行中的花式动作，这东西一旦你玩上瘾，那是非常过瘾的，尤其他又拥有着职业级别的能力，那从上至下的滑行，每一个动作都能感受到风与自己的贴近，自己不用看都知道这些花式动作展现出来肯定漂亮极了。

　　那些只拍到几个镜头的粉丝顿足捶胸，后面没有拍到前面刻滑的游客也觉得可惜，几个教练也并没有拍到所有的画面，他们没有准备，从后面追本来就追不上，还要保持拍摄的姿势就更追不上，早知道他们就先下来，在某个地方等着，能够一下子拍从上至下很长一段距离。

　　到了在雪场山下能看到的区域，这段距离的坡度，更适合玩花活儿，大家都盯着他呢，人都有爱炫耀的心思，这有能力的炫耀，就算被称作装逼又如何，我自己玩嗨了，我的粉丝看嗨了，所有人看到都要尖叫，这就可以了。

　　连续几个漂亮的动作，在雪场下面中级区域的游客都不玩了，站着看他一路从上面下来，汇入到中级区域的雪场，速度降下来之后，几个高难度的动作，让周遭的人看到了在网络视频里才能看到的帅气画面。

　　一个横板刹车，稳稳停下来，全场尖叫，要不怎么说粉丝是最可爱的人呢，他们的捧场让陈昊玩的心思都更浓几分，他站在滑板上停下来，如果有远处拍摄的人，看到的这画面就是雪场保护网外面的休闲区，尽都是举着手机拍照的人，雪场内，拿着设备刷了卡进来的，也都没心思去滑雪，都站在那里拿着手机拍照录短视频。

　　一个个从上面跟着滑下来的人，都侧目看着陈昊，他们看到的要比下面的粉丝更多一些，这家伙是职业选手吧，如果他是全副武装来的没被认出来，那这一滑，所有人都会将其当作专业的滑雪选手，而不会想到他是大明星陈昊。

　　乐乐短视频专区，热门被包场。

　　在场人的朋友圈，全部被陈昊刷爆，每一个人，都以自己能发这样的朋友圈自豪，看到没有，我朋友圈里发的照片是昊子，那小视频里面滑雪的人是昊子，就问你们，昊子帅不帅，他这样的全能偶像，一句话，还有谁！！

　　陈昊又完了两圈，自己玩过瘾了，也满足了那些想要给他拍照和录视频粉丝们的心愿，下来之后，还到了每一个开直播主播那里打了一声招呼，他这样的举动，在第二天发酵起来的效果竟然隐隐有超越帅气滑雪视频的架势，至少影响力在主播圈子里已经堪比那视频。

　　昊哥是谁？早已经凌驾于乐乐直播行业之上的大明星，能在格莱美代表华夏拿到两项大奖，能在奥斯卡得到最佳男配角的提名，能够几首歌曲红遍全世界，能够在维秘的舞台上成为主角，时至今日，前段时间拿出来的单曲《昨日重现》，还是世界各大音乐类榜单的单曲排行榜冠军，位置暂时还没有谁能够撼动。

　　这样的大明星，还能尊重自己曾经的职业，尊重曾经的同行，哪怕彼此现实中不认识，过来笑着点了头，先跟主播打招呼，然后对着摄像头跟直播间的游客打招呼，虽说只是简单的两三句话，可这行为实在是暖心，在所有主播的心中留下了好印象，也让这主播的B格直线上升，在自己直播间内，可以拍着胸脯说看到没，昊子都给咱画面了。

　　全网都在大赞陈昊的才华，大赞陈昊的人品，疯狂刷屏，贴吧回帖数量过百万，有大量的主播在直播的时候谈论这件事大唱赞歌，一时之间，在外面闪耀全世界的男人，回到乐乐，回到网络，回到我们大家最熟悉的圈子里，不用名气，只凭行为，又大大的圈了一波粉丝。

　　每一次陈昊被捧上天的时候，都会有黑粉在下面说反对的意见，虽说很长时间都已经没有掀起什么浪花，且人数越来越少，但这些坚持下来的黑粉，被打击的体无完肤之后，反倒有了那么点人气，就算是昊门的粉丝，也有闲来无聊去看一看这些人说什么的，看他们如何自圆其说的去编造一些黑昊子的点。

　　这一次也不例外。

　　黑粉很直白的说，陈昊这是故意的，又在故意炫耀，明明不知道练了多久的滑雪，还装作第一次玩，不就是要这样的效果吗？不就是要让粉丝们为他欢呼尖叫吗？这有什么啊，你会玩就会玩呗，为什么非要在老蔡结婚的活动中展现出来？不还是爱现吗？都已经下午了，刚坐飞机过来还故意跟粉丝亲近亲近，还送热饮，这一切不都是在铺垫吗？都两点多了才去滑雪，四点多天就黑了，你玩个什么劲儿，不就是故意去嘚瑟去了吗？

　　这种级别的黑，都不需要陈昊说什么，更不需要他身边这些人说什么，昊门的粉丝们早已经应对自如，每年这样被拍死的混蛋多了去了，应对他们说老大故意炫耀故意嘚瑟的说辞，最简单的方式，就是将粉丝专门剪辑出来的昊子才艺大全贴上去就好了，文字版本有，视频版本也有。

　　你不是说昊子故意炫耀吗？人家直播这几年，才艺拿出来多少种数得清吗？人家会弹钢琴就是炫耀了？人家会吹萨克斯就是炫耀了？人家偶然一天直播突然拿出拉小提琴的才艺，引得大家欢呼尖叫，这就是嘚瑟故意炫耀了吗？

　　如果你认为这是，或是他在某个节点突然拿出从来没有展现过的才艺，千万别大惊小鬼，真心不是故意借用一个活动的舞台炫耀，实在是人家会的太多了，平日的直播里根本没有时间去完全展示，一次直播三五样的才艺都表演不完时间就流失掉了，哪里有时间去多展现，今天只是恰逢其会罢了，你们千万别少见多怪了，你先看看我们做好的视频吧，这里面还不全，但也有昊子表演各路才艺时的剪辑画面，看完之后，你千万不要怀疑人生，知道自己错了，好好变成一个崇拜昊子的粉丝就好了。

　　天黑，陈昊回酒店。

　　网络上，两个话题风格，其实说的都是一件事，全网的画面都在这件事上。

　　陈昊参加老蔡的婚礼，只是滑了一场雪就成功夺走老蔡婚礼的画面。

　　老蔡的婚礼牌面十足，陈昊提前一天到达，亲自到现场为一对新人送祝福。

　　刚在雪场跟十几个直播的主播打招呼，暖了同行的心，当晚和第二天上午，他完全没有拿自己当明星的行为，又让他在主播这个行当里，得到了心服口服一哥的口碑。


第812章 “带头作用”

　　来的都是客。

　　第二天的婚礼现场必然是招待不好来宾，所以朋友多的人，多半会选择头天晚上，好好宴请一下自己的亲朋好友，尤其是同龄人的朋友和同事，张罗着大家吃好喝好。

　　老蔡作为乐乐上的老牌主播，在乐乐混了多年，累积了大量的人脉，虽说有很多的土豪都已经退网不玩，但在他大婚的日子里，老主播们还是很欣喜的看到了一些久违的大哥。

　　在度假区最大的酒店餐厅，老蔡摆了二十桌，这还得说有不少亲戚什么的，没有过来。

　　现场最多的就是拍照的，然后就是直播的，网红聚会的现场，谁直播谁有人气，在一个几千人的直播间内你给大家看十几万人的主播，自然你的直播人气就会有所增长，也会有更多的人愿意关注你。

　　各路大网红的到场也提前有所安排，虽说没有人具体安排，但大家私下里都会让人观察这边的情况，自己是处于什么级别的主播你就选择什么时间段进去。一些不够级别妄想在大主播进场阶段到场也没问题，只要你自己愿意承受根本没人搭理你的现场，那你就跟着大主播一起进呗，你都容易直接成为大家眼中的路人甲，不认识你的还以为你是哪个大主播身边的助理呢。

　　当然了，混到晴天可儿这个级别的，那就随时随地进场都会是轰动效应了，不管什么时候来，都会是全场的焦点，都会有好些摄像头对准她们，作为主播，类似的场景都习惯了，保持一下姿态就好，剩下该做就做什么，没必要端着。

　　很多人都在猜陈昊的出场方式，那些开直播的主播还在跟直播间内的游客讨论着昊子会怎么来，他会坐在哪一桌，有些主播就开始提前找位置，有时候这类户外主播也很不容易，到场的是客人身份，可为了自己直播间的人气，为了让自己获得更多的关注，在这样的场合就选择放弃吃饭，专注给直播间的游客直播，给他们去看那些知名的大主播大网红，满足游客们猎奇的心思，而自己则是娱乐的搬运工。

　　谁也没想到，陈昊今天给自己定位是这样一个角色——陪伴主人的招待嘉宾。

　　他跟着老蔡，作为老蔡的兄弟，跟他一起在现场给所有来宾敬酒，在开席之后，两人身边跟着助理给拿酒，一桌桌的过去聊两句，欢迎感谢一下到来，一起喝杯酒，让大家吃好玩好，也算是主人家提前给大家打的招呼，明天真要招待不周，谁也别怪罪，今晚这一顿算是正式的招待宴了。

　　昊子欸，他跟着老蔡一起来敬酒！

　　这画面十足，老蔡的牌面十足，周遭的人都举着手机拍照录制小视频，他们每到一处，现场肯定会形成大面积的聚堆现象。

　　“感谢大家的到来，明天大家就跟着工作人员安排落座，到时候招待不到的，大家多担待，如果需要车到机场你们都去找老蔡的徒弟XXX，他专门负责这件事。来，今晚大家就都别控制了，主人家的酒好，你们要是客气就便宜老蔡了，来。”

　　“感谢你们来，一起碰个杯。”

　　“欸，你好，好久不见了，来来，喝一杯，一会晚上要玩都去四楼，棋牌室都安排好了。”

　　陈昊给当“带亲”的，大家都偷摸冲着老蔡竖大拇指，在网络发出的各路照片和短视频中，录制了很多很多陈昊的画面，侧面也宣传了一下老蔡，大家看看老蔡，有画面没，昊子亲自给他招待客人。

　　陈昊如果坐在桌旁吃东西，会有很多人过去合影，但怎么也不如现在，他和老蔡两个人挨桌敬酒，让大家可以完全近距离的拍到他，同时这边玩着玩着就玩嗨了，各种酒桌上的节目也就提前上演了。

　　明天可能现场不允许如何玩了，那今天就玩个够，到半场的时候老蔡妻子出现，让这现场的热度直线上升，陈昊也在差不多的时候功成身退，回到自己的座位，这一桌都是他最为嫡系的昊系主播，别看桌上菜都上了，大家也只是浅浅吃了一些，在楼上专门给他们准备的娱乐室内，单独摆了一桌给陈昊和这些人。

　　在这里以陈昊根本就不可能坐下来安心吃饭，会不断的有人过来要求合影，哪怕他们心中明知道打扰人家吃饭是很不礼貌的行为，还是会按耐不住跟陈昊近距离合影的冲动过来。

　　今天的酒店各层都有服务人员和安保停留，既是为了做指引，也是要确保酒店各个楼层的安全情况，老蔡给妻子和娘家人是在旁边酒店开了几个套房，确保她们今晚可以安静的休息，这边的酒店就全部给了大家，随便玩随便闹了。

　　吃点饭，大家坐在一起玩了一会儿扑克牌，比起那些通宵达旦去玩牌的战士们，其中的输赢是不能让陈昊去熬夜的，不到十二点他就回到了自己的房间。

　　到第二天一大早，从五点多开始，网络上就正式进入热闹阶段，度假区也正式的热闹起来。

　　相邻的酒店，接亲却是车队开出度假村，沿着美丽的长白山山路开了一小圈，回来接亲，然后在度假区内，好好的转一圈，各种豪车都要拍进去，整整一个二十多人的拍摄团队可以确保拍出来的效果堪比大片，天气也给老蔡面子，风和日丽，无人机也可以顺利升空拍摄。

　　全乐乐，近乎八成以上的流量游客，都在各路开直播的主播直播间来看这场婚礼。他们要看网红，要看他们现实中的样子，要看明星，是的，老蔡在今天还邀请了几个现实中的艺人，这些人安排在另一家酒店内，今天也是安排专门的人去跟他们接洽。

　　这个专门的人，就是陈昊。

　　本来还将自己身份摆得稍微高一点的五位艺人，看到陈昊作为接待他们的主人，一下子所有想要端着的架子都没有了，还放低了姿态在休息室内跟陈昊拉近距离，人家别看年轻，现在取得的成绩可能是八成艺人一辈子都达不到的，在陈昊这个人气一线大咖的面前，他们这种二三线的艺人，没有半点资格去摆出明星的状态，早早的在新郎新娘准备婚礼仪式开始之前，他们就进入到了婚礼的现场，看到陈昊身边也只是带了一个助理，他们更不好意思多带人，就连所坐婚宴桌旁边的安保都是主人家和酒店安排的，他们不敢有半点自己的要求。

　　可儿、晴天、东哥和乐乐来到现场的一位部门总监，跟陈昊等人坐在这一桌，东哥和可儿与这几位艺人也都接触过，曾经也在乐乐很多活动中与他们合作过，聊天没问题，晴天则是我看你顺眼就聊两句，我看你不顺眼就翘着二郎腿坐着。

　　平日里，她的手上还会有一支女士香烟，也不知道从什么时候开始，她自己都没有察觉到，在陈昊的面前，她会控制吸烟，她自己是不承认这一切是因为陈昊不喜女孩子抽烟而导致的。

　　现场尊贵的嘉宾一落座，旁边还有一桌是网络消费的大亨，虽说不一定都是现实里的大亨，却在这里拥有着最十足的画面和牌面，各路主播都过去跟他们打招呼，粉丝们不认识他们是谁，就到处去打听，这是华哥，那个是秋风哥，还有那个是年华哥。

　　其中有给陈昊不少刷礼物的千万鼎盛水弟，现在陈昊知道千万鼎盛是什么背景了，西南几个知名富家大少弄的一个公会，过去是拿出了我必须将陈昊签下来的架势，最近这一年渐渐销声匿迹了，也不再提这件事了，自然而然的，千万鼎盛公会给陈昊刷的礼物，也少了，只是正常的消费，不再是力捧砸钱我要买你的架势。

　　尽管刷的少了，可见面了，陈昊还是给足了整个公会代表——水弟的画面，拉过一把椅子，挤到这一桌，跟诸位大哥聊了有二十分钟直到婚礼典礼开始才回到自己的位置。

　　没有人会觉得他是在“舔”大哥，以他当下的身份地位根本不必如此，甚至可以说他自己本身就是大哥，又怎么需要去捧别人的臭脚。同样的行为，换个人就会是来跟大哥套近乎，到陈昊这就是给大哥们面子还记得从前的情义。

　　由于陈昊一个人的“带头作用”，今天别说几名艺人没敢摆出大牌的架势，所有的当红主播网红也都是早早就到达现场，在现场工作人员的指引下，早早找到自己的位置坐下。

　　婆家的亲属、娘家的亲属，都在另外两片区域，所有网络上这帮网红，单独在一片区域几桌，这样当亲属们进场的时候现场不会有忙乱的感觉，各路网红们都已经就坐，坐好之后，到婚礼庆典正式开始之后现场就不允许直播了，老蔡直播频道开直播，现场多个角度的画面经过专业处理传递到直播间内，播放给所有观众看。

　　现场四十多桌，四五百人，工作人员数十人，前后的忙碌着维持秩序安排现场座位，到新郎新娘站在门口红毯时，现场的焦点依旧不是他们，而是那个充当着一个普通人的男人。

　　即便当普通人依旧是光芒万丈的男人。

　　老蔡和他的妻子，在这个时候，依旧没有办法安静的等待着婚礼的开始。

　　“哥，让人带我过去跟昊子照个相呗。”

　　“姐夫，我想跟昊子照个相。”

　　“小姨夫……”

　　“妹夫，你嫂子是昊子的粉丝，你看这个……”

　　“小哥……”


第813章 人品小传奇

　　婚礼开始，陈昊也终于有了片刻的休息，有他做表率，在场所有人在面对过来想要合影的人，都是一个态度，露出笑脸跟其合影，那五位艺人也是一样，在陈昊的面前，他们实在没有什么资格去摆资历。

　　主婚人是乐乐的部门总监，证婚人是老蔡所在公会的股东，现场开始之前大屏幕播放了老蔡请来的祝贺视频，有十几个人，何炅作为主持人算是一线，黄秋生作为老牌影星算是重量级的祝贺嘉宾，还有很多国内的艺人，有的是老蔡在线下活动接触过成为朋友的，有的是公会的关系帮着邀请的一段祝福视频。

　　视频之中，场中这五位艺人也在，视频最后，压轴的是陈昊，他的人出现在大屏幕上，现场就响起完全有别于之前的疯狂欢呼声，陈昊站起身，冲着四周拱手鞠躬表示谢意，感谢大家对我的支持。

　　接下来的流程，做的都是国内目前婚庆顶级的水准，两人恋爱经历的VCR、现场的各种设备配合、婚庆主持人的水平等等，都很棒，几十分钟的时间眨眼即逝，伴随着一辆辆推车和服务员将今天的主宴餐食推上来，这一场花费了老蔡百万的婚礼，终于进入到了尾声。

　　陈昊并没有停留，他也没和自己徒弟乃至晴天可儿等人多聚一会儿，宴席开始不到五分钟，就在身边人的簇拥下离开，去赶在长白山出发的飞机，中途还要进行换机，才能够在晚间到达《大唐双龙传》的拍摄地，别看那是以主播为主，很多演员也都在参加老蔡的婚礼，两大主角带着一种配角还在演，有几个甚至因此都没有办法来参加老蔡的婚礼，在剧组那边的拍摄不算顺利，拍出来的东西总给人一种很普通网剧的既视感，这种感觉让整个乐乐高层都很不安，砸钱赔了不要紧，这可是乐乐打响口碑的第一战，一旦失败，那再想要重建外界对乐乐的信心，还要付出更多，最主要是还需要大量的时间，而这时间，恰恰是乐乐没有办法损失的。

　　一个产业的兴起，机会可能只有那么一两次，这一次如果乐乐没能成功，可能就不会再有机会去全面对等的对接了，所有现实里的影视公司、经纪公司会直接将艺人投入网络，那些被乐乐打压到苟延残喘的公会就会死灰复燃。

　　所以，陈昊就成为了乐乐高层多数人觉得最好的救命稻草，比起去请那些大导演来挽救局面，更多人还是愿意相信陈昊才是真正让乐乐崛起的贵人，人家可是金马奖新晋的最佳导演，还有谁要质疑他的能力吗？

　　时间紧任务急，陈昊没有等别人，自己一个人带着身边的团队急匆匆的赶往机场离开，老蔡婚宴上的餐食也只是匆匆的吃了两口。他人是走了，却留下了一段传说，让整个网络上的人，足足讨论了好些天。

　　首先是滑雪引来的才艺论，昊门粉丝腰杆挺得直，明着就跟所有质疑的人叫板，你们千万别少见多怪，不是陈昊故意在这炫耀，是恰逢其会而已，之前我们没有在视频里看到他滑雪而已，如果早有这样的场合，他早就展现滑雪技巧了。昊子的才艺这么多，时至今日我们都没有看全他所拥有的才艺，他是我们想要触碰却遥不可及的那个男人，膜拜和仰视就好了，千万别有别的心思，你们不配质疑他。

　　引申出来的话题就是大讨论——昊子到底有什么是他不会的？

　　过去有玩笑话，说是一个男人说自己什么都会，除了生小孩，现在这句话被套到了陈昊的身上，他就没有什么是不会的，我们还是不要想了，还是多支持昊子让他直播吧，只要直播次数多了，就总能看到他那些没有展示出来的才艺。

　　才艺主播这四个字，也成为了乐乐的口号，乐乐将他树立成为整个直播产业里的标杆，过去乐乐如果这么做，很多主播会在直播的时候冷嘲热讽，诸如人家火了你们才站出来之类的，经过这一次老蔡的婚礼之后，很多主播都改观了看法，也都闭上了嘴。

　　这就是“传说”的另外一半，才艺论的讨论始终都在继续着，陈昊的平易近人被抬了出来，在长白山也就是二十多个小时的时间，有些状态真心是装不出来的，他能够照顾到粉丝或许会有人说他伪装的好，可他还不光是对粉丝，对很多小主播也都很照顾，在滑雪场到十几个直播的主播跟前打招呼、跟他们直播间的游客打招呼，就这一个举动，为他赢得了网络上数以百万计的竖起大拇指点赞。

　　到他离开长白山，当天晚上没从度假区走的主播，有一部分开直播了，还专门聊起他，首先聊他有话题有关注度，再则他这一天的行程，到场的主播几乎都与他有过或多或少的接触，拿这接触说事，就是一场直播内容。

　　这就有点像是普通人与大明星有了近距离接触之后，肯定会有一肚子的话要说。

　　“昊哥人真的挺好，你们也都看到了，昨天晚上吃饭的时候，我开直播，凑了过去拍他，他没有装作看不见，还过来跟我打招呼，跟你们也聊了几句，昨天在我直播间看到这直播的人扣个1，以前我们也去参加过活动，某些大主播，呵呵，我就什么也不说了，大家都知道。”——某个倾向昊门的主播。

　　“人家这一哥，我是服气，来到这里参加婚礼不是以明星的身份，不是以一哥的身份，而是新郎朋友的身份，昨晚吃饭的时候，你们也都看到了，全网刷屏，都是一哥跟蔡哥一起给大家敬酒的短视频，换个人，有几个做得到。”——之前中立的主播。

　　“我这个人从来都是说实话也不怕得罪人，过去我说过昊子虚伪大家都知道，也被昊门的人追着骂了一个多月。我不怕得罪谁，昊门的狂轰滥炸都挺过来了，该说什么我还是说什么，都是大实话都是心里话。这一次，我对昊子的印象改观了不少，他当得起这个”——之前有些站在海对面意思的主播，这一次也竖起大拇指给陈昊点了个赞。

　　陈昊自己是没太在意这些事，他算是明白过去自己看书看到的一句话是什么意思？过去还觉得那是站着说话不腰疼，现在切身体会到了，才觉得真就是那么回事。

　　“当你到了某个层次的时候，才能明白那个层次里面过去你根本不理解的道理。”

　　他来，就是为了老蔡来的，看到过去一起奋战的好朋友如果能够功德圆满的走进婚姻殿堂，真心为他高兴，在别人眼里是老蔡有牌面让昊子如此为他忙碌，在他自己这里只是单纯作为朋友，为好友的婚礼忙碌着。

　　他在这场婚礼上，还创造了一个在乐乐上的小小记录，那就是他离开之后，都没有游客问起昊子在老蔡结婚这件事上随了多少钱的份子。

　　过去，有类似的活动，游客们关心就两个问题，先是通过直播看现场来了多少的网红，而后就是活动结束之后去问参加的主播，在现场的随份子情况。

　　在网络上玩，虚荣是永远不可能被抹杀掉的成份。

　　每一次这个话题都是活动结束之后的热门话题，有些语言方面厉害的主播，就活动这点事加上随份子的事，能给你讲上两三场直播。

　　这一次很例外，没有人去打听关心陈昊给老蔡随了多少的份子钱，所有人都深切感知到了陈昊给老蔡送去的是朋友情谊，在这面前，份子钱就变得非常无足轻重，根本就不值一提。就冲昊子为老蔡“带亲”，就冲他在婚礼现场做表率，就这，完全超越多一点份子钱的价值。

　　……

　　晚上十点多，陈昊一行人到达横店，《大唐双龙传》内大量的城内戏份，都要在横店完成，如有必要还会搭景，还会到一些景点去进行拍摄，目前国内能够拍摄古装戏的地方也有几个，乐乐是拿出了最大的态度，只要是适合剧集拍摄，那就去拍，别的什么都不需要顾忌。

　　这边的天也变得有些冷，下车就感觉到冷风嗖嗖，剧组的一些头头脑脑都在居住的酒店门口，等待陈昊的到来，他们都接到了上面的命令，接下来整部戏的拍摄，由陈昊来掌舵，他说风格错了，那就整体改，说完全没得看，那就全部重新拍摄。

　　对剧组上下的生杀大权，让即便最该抗拒他到来的导演也不敢将情绪半点表现出来。粤省出来的黄凯伦导演，尽管有着北方人的粗旷外型和满脸的大胡子，却是个典型宝岛香江类型内心细腻的导演，面对着陈昊，表面上非常热情，内心保持着冰冷的距离，他不觉得这个年轻人能够改变剧组的现状，最主要的是他从来不觉得自己拍的有问题，帅哥美女和一大堆国内所谓的网红，不就是堆脸来让观众买账吗？我把造型做美了，拍的感觉唯美了，这不就够了吗？

　　以林更新和李易峰当男主角，以大批量的网红做衬托，那不就是一个古装版本的偶像剧吗？你还真打算让他们都展现出不俗的演技吗？


第814章 强烈催吐的既视感

　　类似黄凯伦一样想法的人，在这个剧组里很多，不敢表现出来而已，乐乐高层给陈昊的权力太大了，他可以肆意的对剧组和整部戏的拍摄进行决断级别的干扰，一份工作，一份美差，谁也不愿意丢掉，无非就是从听张三变成听李四的。

　　拒绝了晚上接风的酒宴，陈昊面对黄凯伦保持着非常尊重的态度，并没有一来就指手画脚，只是正常的要来拍摄好的素材，连夜看了一部分。

　　作为催吐和催眠的最佳利器，原打算熬一夜的陈昊看了一会儿就困意上涌，直接顺势一倒，睡觉，一觉睡到第二天上午八点，清清爽爽，面对着还在播放着拍摄素材的电脑，直接抬手按了关闭键。

　　问题说大不大，说小不小，比较麻烦的就是之前拍摄的素材里面，至少超过半数的文戏需要重新拍摄，好在林更新和李易峰的戏都还过关，以一部大型的历史武侠巨制来看，他们的演技是在水平线之上，两个人的造型也很帅气，现在只是拍第一季，循着小说的进度去拍，徐子陵和寇仲还没有成长起来，徐的飘渺清秀和寇的霸气少帅风格还没有定型，完全有足够时间进行打磨。

　　出问题的，是这帮网红，是这些配角。

　　他来了，剧组顺势也就停止拍摄了，有问题是大家心中公认的，但如何处理问题每一个人心中都有自己的小算计，现在能说得算的人来了，你拍板吧，是得罪人还是得罪公司，是浪费时间还是浪费金钱，是背黑锅还是力挽狂澜，我们大家听令就好了。

　　拍了接近两个月的时间，影片存在着重拍的可能性，这个坑太大了，黄凯伦内心再不满意，也担不起这么大一个锅。整个剧组停拍，主要人员开会，等待陈昊最终的裁决，他说怎么办，大家就怎么办，他的决定最终结果是成功的，我们皆大欢喜，如果是失败的，那这个大黑锅也只有他能够背得起。

　　再次与李易峰林更新见面，都是老熟人了，跟林更新是网络上一起打游戏的交情，中间有一个王校长摆在那，林更新老好人的好脾气，让他在面对陈昊的时候，少了几分年轻人之间的争强好胜，多了几分马首是瞻；李易峰这边就完全相反，你权力大你说得算这没问题，别的就别讨论了，从《老炮儿》开始，这份别扭实际就存在了，没别的，同是年轻演员，不服气啊。

　　老熟人，也是两种不同的见面状态，李易峰这边笑笑握个手，寒暄一句；林更新那边的笑容就灿烂多了，任谁都看得出来远近亲疏。黄凯伦是等待着陈昊来开会，等着看他怎么玩，结果陈昊这边刚进来会议室，随后郎宽郎副总带着两名公司的部门总监，出现在剧组使用的临时会议室内。

　　这一下，黄凯伦彻底没脾气了，他在这个行当混了十几年，有一个道理还是懂的——这不是一个讲道理的世界，有些人有些事，是不需要讲道理的，你难道还会去跟一个生下来就能继承几十亿资产的天之骄子去比谁的物质生活会更好吗？

　　陈昊有乐乐公司的力挺，郎宽不仅带人来给人镇场子，这还是准备放两个公司的人，持续在这里为他撑腰啊。

　　黄凯伦身子向后靠了靠，让自己的坐姿更舒服一些，他没有半点不满意反抗的心思了，以后，唯陈昊马首是瞻，你说怎么办就怎么办，成功了你继续拥有无所不能的光环，失败了大黑锅也同样砸在你头上，我黄凯伦就当一个傀儡好了，片子失败了我的履历上也不会有污点，侥幸要是成功了那过个几年这可就是我履历上的资本。

　　收拾起不服的心思，安然面对，他的气场一变，郎宽是第一个感受到的，嘴角微微含笑，视线转向陈昊，这部戏是生是死，乐乐的对接战略能否成功，谁也没有百分百的把握，现在这挑开门帘看外面世界的权力，就全放在你的手中了。

　　陈昊当仁不让，也没客套非让郎宽讲话，手指敲了敲桌子，上来就直接开门见山，将重磅炸弹直接扔了出来：“有超过三分之一不到半数的文戏和一小部分的武戏，需要重新拍摄，林更新和李易峰的片酬补偿和档期调整，之后双方会有接触，履行合同执行就好，两位表现的都很不错，造成这结果我深表遗憾，代表乐乐公司代表《大唐双龙传》的剧组，先表一个态，致歉。”

　　站起身，冲着两人，微微躬身鞠躬致歉，这个动作做成什么样子并不重要，重要的是态度，甭管两位主角心里有多少的怨气，此时此刻也只能是点点头，说两句客套话表示没关系。心情上的事情过去了，也就没有什么了，剩下的具体条款合同上都有，该得到的补偿乐乐不会差一分钱。

　　在场也有几个公会的高管，脸色就非常不好看了。

　　这一次乐乐大面积启动主播拍戏计划，对接的是乐乐平台的公会，让公会来对自己的签约主播负责，不管你是大主播小主播，你在剧组想要享受什么待遇，剧组不负责，乐乐也不负责，你们公会自己派人来负责安排。

　　重新坐下来的陈昊，依旧是开门见山直截了当的处理方式：“重拍的原因不在剧组，黄导演的风格也并没有错，差的还是演员，我们主播首先不是专业的演员，也缺乏对于演员这个职业的敬畏之心，致使整个片子拍下来显得不伦不类的别扭。”

　　他这番话，让黄凯伦精神一振，万万没想到会得到这样一番评价，都做好了前期责任归自己的准备。

　　侧头，盯着陈昊看了半天，黄凯伦确认他并不是在说一些反话，这才重重的点点头，跟了一句：“偶像剧的风格，却也不能失去正剧的风骨。”

　　林更新挑了挑眉毛，李易峰不经意的皱了一下眉头，他们不会自傲到认为这些话与他们就没关系，没有对手戏的演员，拍戏的时候也觉得很别扭，不知不觉就跟着专注于耍帅扮酷，流水账的完成一段段剧情拍摄，说台词的时候也将需要小范围爆发力的情节，一带而过。

　　“我建议，接下来的拍摄不能停，节奏可以缓一缓，黄导演带着剧组正常继续拍摄，我这边组织主播进行学习，还会邀请剧中的老艺术家们，给他们好好上上课。”

　　最别扭的是什么，昨晚陈昊感受到的不是没演技装酷耍帅，而是画面的冲突。

　　他不信李易峰和林更新感受不到，不信黄凯伦感受不到，估摸着他们也是没有办法处理这件事。

　　剧中有很多上了年纪的角色，都是邀请国内一些老演员来饰演，都是沉浸在此道多年的老戏骨，虽名不见经传，一个个却都能够将戏如人生这四个字演绎的淋漓尽致，他们拍摄出来的东西和主播们拍摄出来的状态，完全就是两回事。

　　接下来的会议，陈昊没有给主播难堪，没有将他们都叫到现场，而是请来了目前还在剧组的几位老戏骨，别看在电视上观众们都叫不出来他们的名字，在行业内，他们却是所有导演都最愿意使用的演员，没有那么多臭脾气，演技还好，职业素养也高，角色交给他们根本不需要再去费心，当你需要这段戏的时候直接把人拉上去开演就可以了，保证在水平线之上。

　　陈昊让人播放了两段之前拍好的素材，一段是七八个人的群戏，有两名主角，还有两名上了年纪的老戏骨，剩下几个是网络主播，还没有进行配音，画面是没有声音的，在场专业的人自不必说，一看这画面就知道陈昊找到了问题所在，不是专业的如同郎宽等人，看了这一分多钟的素材，就一个感觉——别扭，非常的出戏，你一点想要知道这段剧情是什么的想法也没有。

　　老戏骨深入角色内心的去演绎，也不在乎表情的夸张看似很丑，他们在意的是自己表演的状态。

　　林更新和李易峰在造型方面自然是最帅的，两人的表演也多少有些端着，要保持自己帅气的状态。此刻在会议室内，两人看到自己的表演，问题出在哪心里很清楚，无非就是受到了主播们的影响，更专注于自己的形象的帅气，而忽略了表演。

　　那几个主播就完全是木头桩子，你要说他们是漂亮的花瓶都说不出口，花瓶是要融入到当前环境中的，他们则是非常出戏的站在那里，本来老戏骨之一的戏份是跟其中之一有互动的，人家那边老戏骨表情丰富、眼神中透着怒其不争的色彩，身体还有着微微颤抖，情绪表达的非常充分，这边呢？

　　陈昊都觉得如果找来专业的人，给稍微制作一下，这都能成为一段搞笑视频的素材。

　　那边都已经演出了生死离别下一秒钟我们可能就被围杀的氛围，这边，背着手，古装打扮，还表现出一副玉树临风潇洒的模样，还故意停止了腰杆，这样显得身材更加修长一些，表情要帅帅的，镜头对准我的时候，要将五官最好的状态送给观众……


第815章 挨打要站直

　　一种粗制滥造偶像剧的既视感。

　　主播们拍戏的感觉，就是这样，还有点像是儿童真人剧什么铠甲勇士或是小魔仙之类的感觉，真的就给人的感觉饰演的不是一个人，而是一个卡通人物，可就算是卡通人物，他们也并没有演好。

　　陈昊大开门的方式，直接掀翻这艘船，让之前大家有所顾忌的想法全部被颠覆，你们不用藏着掖着了，有什么问题我一次给你们都找出来。

　　人气和威望正处于乐乐最巅峰状态的陈昊，尽管将大多数主播的表演批评的一文不值，却没有遭受到太大的非议反弹，在长白山所得到的赞誉还没有过时效，这个时候谁要是站出来那必然会成为众矢之的。

　　再者，他们自己心里也知道，似乎拍摄的效果不是很好，自我感觉还不错，可看到那些专业演员眼中的抗拒和直到现在都得不到的认可，心里也有数，可能表现的不是很好。

　　这边给予了剧组肯定，陈昊肩负起自己的责任，没有因为没干过就觉得自己该低调，我对人尊重对事寸土不让，不管你是谁，我既然接了这个活儿就没有可能再去和稀泥。

　　他知道自己这是最后一关，如果自己这里都弄不好，那这部戏很有可能会成为乐乐发展战略的滑铁卢，自己会因此受到如何影响他没有考虑，实在是不想这样一个证明自己职业的机会从眼前溜走。如今的乐乐足够好了，足够成为演艺圈的低端培养舞台了，两者是不分彼此的，两者能够互惠互利，现在差的就是认可，就是普通观众的认可。

　　而这部戏，无疑是最好的敲门砖，让观众们在电视中看到那些主播网红，让他们用自己的表现慢慢在普通观众的心中埋下因果，这之后，年轻人再去追网红捧网红，他们就不会觉得很奇怪，会慢慢的接受。

　　现实中的艺人也希望自己能够拥有一部分网红主播的粉丝粘度，并且让自己不需要想尽办法找新闻来刷存在感，有乐乐在，你就可以让喜欢你的人总是能够看到你，让那些因为暂时没什么好作品的人不至于忘了你。

　　扛起这部大剧的总监制之职，到上线的时候乐乐还会给挂上制片人的头衔，那陈昊给自己的目标就是当仁不让，我把我能够使用出来的劲儿都使用出来，最终能够达到一个什么效果我不敢保证，但在这之前谁要是阻拦我将所有的劲儿都使出来，那对不起，你就成为我心中认为大剧失败的罪魁祸首，你毁了乐乐的机会毁了我的名声，那还用说吗？你就是我的敌人。

　　抱着这样的心态，陈昊是谁也不惯着，我该给予肯定的不会因为你对我个人的态度而去否定，我该批评的也不会因为你是我的好朋友就放纵你。

　　下午就将在剧组的所有主播聚齐，那些小配角或是路人甲不说了，演的不好混个脸熟就好，三两句台词也不是什么知名人物的也算了，要的是所有能够称之为配角甚至在历史中有名有姓历史人物的饰演者。

　　依旧是那个会议室，比起上午，下午就显得用些拥挤，能够参演一部投资过亿的武侠历史大剧，每一个得到角色的主播都很珍惜，他们都希望自己可以一炮而红，如同陈昊一样摆脱主播的帽子，在自己的身份前面挂上演员两个字。

　　“先给大家看一段采访的视频，我号召同城的昊门资深粉丝，过来二十个人，中午的时候请他们观看这部戏之前拍出来的素材，下面是他们看过之后的观感，这些都是我的资深粉丝，有的还是我粉丝会的管理者，我让他们就说第一直观的感受，不掺和半点功利心的评价。”

　　视频中，能看得出来，都是在剧组在宾馆内布置的资料室，十几个年轻男女进入其中，彼此之间不尽兴任何交流，观看二十分钟，在场的人先看到是这观影二十分钟镜头拍摄到的观看者最直观的状态。

　　茫然，不解，怀疑，进而到抗拒、不耐烦，最后的表情都很复杂，每个人大致都是这样的表情转换过程，有的多些有的少一些，比较统一的是在他们观看过程中，没有出现入神观看的状态，到后来都有些游离了，眼神都飘了不再盯着电视画面，身子也下意识的有了一些小动作，这很明显的就是他们已经坐不住了。

　　画面一转，是采访。

　　先是一个戴着眼镜斯斯文文一看就是学霸类型的年轻女孩，陈昊插了一句：“是我粉丝会的一名分会长。”

　　“原著的小说，我在得知会拍摄之后专门去看过，里面很多人物都很有色彩，尽管很多是历史人物，但我丝毫不会觉得他们与武林的交织有任何的突兀，好多角色我个人都非常欣赏，可刚才，幸亏是画面中还配了人物名字的说明，不然我真不知道谁是谁，就像是一部不知道说什么的电视剧，盗用了《大唐双龙传》里面的人物名字一样。现在我看得少还不敢妄下定论，但它最终估计不会比香江那个版本要好，甚至……”

　　女孩用了很委婉的词汇，到最后还想说什么又咽了回去，这打击对会议室内观看的人来说太大了，他们有一些还心存侥幸的自我感觉良好。

　　如果说第一个女孩很顾忌一下可能观看这采访之人的感受，那后面的人，就没有这么客气了。

　　第二个出现在镜头里的是一个脸上有着很多痘痘的年轻人，是那种扔在大街上没有什么关注度的男孩子，穿着也很普通，但言语的犀利程度却让人见识到了网络的魅力，在网络上混迹一段时间，这样普通的男孩都能成为一个彪悍的战士。

　　“别拍了，浪费钱，真的，除了老演员之外，我是没感觉到这是在拍戏，太业余了，我都不想多说什么，刚才中途就想走来着，是看昊子的面子才留下来，要不你们把刚才那一段视频给我吧，我回去在网上做一个吐槽视频给你们，要是发出去我保证会是很精彩的一期。”

　　第三个是一个胖乎乎打扮很潮流的男生，他脸上挂着笑容，说出的话却是半点不留情面：“两枚小鲜肉，多少片酬，太浪费了，还有我们乐乐上的主播，四个字，惨不忍睹，演的那叫什么玩意儿，我都不忍直视，害怕自己一下子没忍住爆粗口骂人，我就看了这么一会儿就很确定的会告诉我周边所有朋友，真要在电视上播放的时候，大家千万不要去看，不看还有期待值，看了就只剩下想要骂人了。”

　　之后的十几个人，全都是一面倒的吐槽和否定，现如今资讯时代的个体化，每一个人只要他常去关注一件事，至少都算是半个专家，看电影看电视多了，自然而然会有一些欣赏的水准，深了对与错不敢说，演员们演的好不好那是很清晰的感同身受，那二十分钟的素材，演员真的演的太不像样了，之前还觉得林更新和李易峰这样小鲜肉的演技很一般，可放在这里，跟乐乐的主播一比，一个天上一个地上，这两位都可以拿影帝了。

　　陈昊关闭了电视，坐下来，先什么话也没说，很少在公开场合的点燃了一支烟，将手中烟盒和打火机，顺着桌子往下推，示意大家都可以点燃了。

　　在这种氛围中，也顾不得屋内还有女孩子，也不想什么礼貌不礼貌的问题了，会抽烟的，都拿出一支点燃，有的是从自己兜里拿出自己的烟点燃。

　　几十秒之后，陈昊长出了一口气，抬起头，瞬时间，所有人的目光都集中到他的身上。

　　“兄弟们，别让外面人看不起我们。这一次没拍好不要紧，不行我们就学习，挨打了我们要站直。只有站直了，我们才有再一次证明自己的机会。”

　　就这一句话，多的话陈昊没再说，他将自己摆在了主播的行列内说的这一句话，得到了大家的共鸣，随后几位老戏骨进来分别给大家上课，连续两天的时间，大家都在系统的学习，这两天的时间，要比之前乐乐安排的表演培训课时认真多了，老蔡连蜜月都没过，包括参加他婚礼的所有主播，全部返回到横店，有没有自己的戏份，都来学习一下。

　　在第三天的下午，黄凯伦拉着剧组回来了，挑了几场戏，没有两位主角的戏份，有老戏骨跟着搭戏的戏份，正式进行拍摄。

　　在陈昊的要求下，黄凯伦讲了几句属于导演身份的话语：“我知道你们都不是专业的演员，我也没有要求你们多层次的表演，交给你们一个最简单的方法，代入角色的本色出演，别想太多，但也别什么都不想，这部戏有很多自带帅酷效果的戏份，拍好了，我们大家一起欣赏一部视觉的饕餮盛宴。”

　　黄凯伦以及剧组所有人都承认一件事，那就是这批网红主播要比有些名气的艺人好安排多了，一场不行再来一场，一些只要没有大危险的镜头你让他们用替身都不用，在拍戏过程中一个个至少在“努力”这两个字上面，都没有失分，差的就一点，志大才疏。


第816章 欢聚时代年度大戏

　　拍摄现场，陈昊没有靠前，他不是导演，也没有想过抢导演的饭碗，他能做的他该做的，都做了，接下来还是要靠主播们自己，好与不好，重新拍这是一个节点，机会给了每一个人，能否抓住，在于他们自己。

　　无比认真的态度搭配敬畏之心，让主播们在表演的过程中有了很大的蜕变。

　　何为敬畏之心，那就是从线上没有可能走到线下了，这样的机会一旦错过，可能自己一辈子就只是个主播。

　　任何一个主播，内心都有小小的奢望，愿自己可以成为一个真正的明星。

　　《大唐双龙传》一场战斗群戏，能有几十人，十几台机器，动用大量的器械配合，拍出来不过是几个镜头，这在很多国产电视剧中都直接选择五毛钱特效的时代，能够如此认真，乐乐的野心可以预见，要是在演员方面最终成为败笔之处，那可能短时间内，乐乐再不会有什么大动作，一个主播的职业寿命有多久呢？下一回，自己还有机会吗？

　　一两场戏就让主播们放弃固有的表演方式有些困难，但在当天下午的表演中，大家已经有了很大的变化，他们不曾学过解放天性，但却知道马景涛这咆哮帝，在黄凯伦和一众老戏骨的指导下，直接就告诉他们，如果你们不懂得如何让自己表演，那稍微幅度大一点的表情夸张一点，也要比僵直要好，先学会放，慢慢再去体会收，如果你连放都放不开，那就只是一个木头桩子。

　　对这帮主播，黄凯伦的要求真心不高，他自身的执导水平也稍显平庸，偏的也是偶像剧一类，陈昊看了他导的几场戏，心中对乐乐高层很是佩服，很会挑选人，这要是换做自己，看到这样的表演早就忍受不了了，哪里还有什么心思去慢慢指导他们改变。

　　在自己这里，六十分是及格标准，可这帮人只有十几分钟，到黄凯伦那里，二十几分及格，这就有指导的必要，有让他们改变进而达到标准的可能。

　　其实陈昊并没有做什么，他来到这里，只是拍了一次板，将已经耗费了很多金钱拍摄出来的戏份给否掉，然后重新拍摄，这个决定背负的压力和责任可想而知，不止是主播们，黄凯伦等剧组一众成员也都倍感压力，在拍摄过程中更加用心，有些之前可说可不说的话语，现在大家都选择了有什么说什么，在这样拍下去，拍出来的东西根本就用不了，那等待大家的就不是脸面了，而是职业生涯巨大的无法抹杀的一个污点。

　　有改变，那就是好的，一遍不行拍两遍，两遍不行拍五遍，在文戏上面，多来几遍，总归能够达到标准线。

　　陈昊在剧组坐镇，现在可不止是重拍，他可手握着生杀大权，之前大家都不行还没什么，现在要是零星几个就是不行，那随时随地，在后面有大批的备选者，那些有着几场戏台词不多的主播，可就在后面等着呢，等一个有名有姓的有一些场次的配角。

　　行就上，不行就下。

　　陈昊把这七个字直接扔到了自己直播间，第二天晚上直播的时候，直播间人气达到了七百多万，且均值一直保持着六百万人气以上整场直播。

　　在直播的前半段，全直播间都是大家对他长白山之行的点赞，到了后面他才提到拍戏这件事，也是因为直播间内距离了一百多名主播，同时段大批的主播都给他让路，看到他直播了都选择关播。

　　这也就是你越好就会越好的状态。如果大家不关播，陈昊人气达不到这么高，能吸走大家直播间的人气，却达不到全部吸走，这一关播，其它直播间的游客也就都过来这边，这也算是一哥的特殊待遇吧，将这人气打个对折，才算是陈昊能够公平与其他主播对比的人气数据。可即便是对折，甚至折上折，这人气值都是大家拍马追不上的。

　　最近的乐乐，开始有了一些非职业主播的出现，一些二线的艺人开始直播，偶尔上来直播一场，效果都非常不错，还能额外得到一些收入，从两三个月之前到现在，一些直播的频率从十几天已经缩减到了三五天，没有具体工作的时候直播一下，能保持自己的热度，还能赚钱，还能增加名气，这选择无疑是最棒的，也使得陈昊这七百多万人气直播间直播的时候，下面可不止是主播，还有一些现实中的艺人也到达了现场，能跟陈昊联系到了，联系秋宇，会获得被抱到麦序上的资格，不然你就消停在下面爬着，别露头，给面子脸上有光，要是昊子没给面子，那可就丢人丢大了。

　　现实艺人在网络上，想要露脸，就需要提前打好提前量，将准备工作做好，做到万无一失才冒头，不然一个跟头跌倒，在网络上可就不好混了，以后丢脸的事情还会伴随着你一辈子，到什么时候都会有网友记得。

　　“行就上，不行就让路，还有今天这么多主播都在，官方准备组织进行一次长达三个月的表演课培训，从基础开始，我希望大家都能够踊跃报名，这才是大唐的第一季，以后的角色会越来越多，各位帅哥美女自身条件这么好，想必小说你们大家都看了，后面各类角色层出不穷，还是那句话，你演出感觉，那就你上，你要演不出来，就是老蔡，该让路也让路，我对自己的朋友要求更严，到欢聚时代和我徒弟们，那会更严格一些，真要不行，可别出去给我丢人。”

　　一场接近三个小时的直播，陈昊只是正儿八经的说了这么一段话，还不到一分钟，并没有给直播效果带来如何的负面影响，主播们的心理感受也不错，都是年轻人，最烦的就是别人以说教的口吻教育自己，作为大家都佩服的一哥，偶尔来这么一句，大家勉强还能接受心里不会产生厌烦的感觉，换成旁人，哪怕是官方的高层，要来这么一通，保证主播们大多数都会不以为然乃至心里抗拒，我干这一行，就是图这一行要名有名要利有利且还自由，我们是合作关系，可不是你随便就能呵斥的小跟班。

　　“好了，正事说完了，我这也算是能够好好喘口气了，知道我是背负多大压力跟你们说这句话的吗？就怕你们大家在下面都骂我，说我算是个什么东西去教训你们，赶紧说完，我们开始今晚的正戏，好久没有给大家带来一些新颖的直播了，今天难得我请的几位嘉宾有时间，不敢耽搁，赶紧上来带给直播间的兄弟姐妹们看，时间还好，没迟到，这几位可都是我惹不起的人，说好了九点半，好，让我连一下今天请来的重量级嘉宾，我们欢聚时代的未来一姐……”

　　一个实名认证为江疏影的ID被抱上了麦序，随后视频连接成功，江疏影出现在画面内，先跟直播间的观众打招呼，然后送给陈昊一个鄙视的眼神，什么未来一姐，你是在故意挑拨吗？

　　直播内容突兀的改变，陈昊不聊《大唐双龙传》，直接一个字都不提了，这到让很多人觉得难以适应，可过了几分钟之后，他们能够接受这感觉了，也明白陈昊是怎么想的了，他不是导演，他也不是保姆，到最后这部戏到底会是什么样子，就如同他这几天做的事情所表达出来的意思——乐乐能亏千八百万重拍，没有下一次了，再不把握住机会，那不止是这部戏你会失去角色，以后也会被列入乐乐的黑名单。

　　该说的，该做的，都说了也都做了，剩下就靠你们自己了，任何一个人如果放在特殊环境里都是一个好演员，现在你们没有理论系统的学习，那就本色出演，态度，很关键。

　　五个五直播间，不是《大唐双龙传》的剧组共用直播间，我能说一句，已经都觉得对不起我直播间的游客了，现在，我要奉献给他们最有意思的直播内容。

　　“哎呀，江疏影同学，我手里可刚刚完成了一个剧本，已经确认拍摄，跟小刚导演合作。”

　　江疏影也知道公司有一个计划，那就是陈昊拿剧本，以目前欢聚时代艺人为主体拍一部电影，现在剧本就出来了吗？他不自己执导吗？跟冯导演合作？

　　刚上来，大家期待的两个人在综艺节目中的互相调侃戏份没有了，尽管期待值破灭了，但也成功将大家另一股期待值给勾起来，直播内容如果总是被猜到也挺没意思的。

　　陈昊在江疏影刚一撇嘴，就连忙抛出另外的重磅炸弹，将她想要说的有小迪还有别人女主角吗这样的话语，给生生给怼了回去：“剧本中四个女主角，戏份有差异，重要程度没差。”

　　这句话，才是重点，欢聚时代，目前三个当红女艺人，迪丽热巴、江疏影、周冬雨。公司要的，就是一个能够尽可能多展示公司女艺人的戏份，还不能厚此薄彼，这要求太过分了，可即便是这样的要求，昊子都能拿出一个剧本且让小钢炮导演认同来合作执导，这到底是一个什么样的剧本呢？到底讲述的是什么样的故事呢？


第817章 《芳华》

　　准确的说，是陈昊给了小钢炮一部小说，系统给予的奖励，不仅是一部电影，还有剧本和改编由来的小说，曾经在拍摄老炮儿的时候，陈昊和冯导有过很多的接触，一起没少在拍摄之余凑在一起喝酒，聊过很多。

　　陈昊很喜欢七八十年代的事情，在那个翻天覆地变化着的大时代里，有着太多太多吸引他的东西，冯导又是那个时代的见证者，两人聊过很多很多，这也为系统拿出来这部电影作为奖励铺设了伏笔。

　　一个拥有着冯导那个时代故事框架的小说，并且这部小说还没有出版就给他拿来做电影剧本改编。

　　他与小钢炮是在燕京机场见的面，他转机，在机场停留一个多小时，小钢炮过来跟他在餐厅见面，他将小说递给冯导，然后在对方粗略的看过产生了兴趣之后：“您拍出来的电影，就不要如同小说这般冰冷了，以你的风格，想必也会淡化这冰冷残酷，其实就算想拍，估摸着也很难全部过审，不如直接就淡化一些冰冷直刺入骨的东西。”

　　当时小钢炮没有答复他，是在第二天一大早给他打的电话，直接告诉他，这剧本非他莫属，就算给欢聚时代打工他也乐意，并且也认同了陈昊的前一天的说辞，声称吾与汝乃真正知己也。

　　“迪丽热巴、江疏影、周冬雨，Baby姐。里面舞蹈队的两个女配角，我也要一个给公会的女主播浅儿，剩下如果需要有台词的群演，我也希望可以优先从公会里找。”

　　小钢炮沉默了，他没有掩盖自己内心的情绪，这个要求属实有些过份了，他自己内心更倾向于捧新人，这部戏对女演员的要求比较高，在舞蹈方面，不能光看脸去拍戏。

　　“我考虑考虑。”

　　“提前三个月，我相信她们每一个人都愿意再去深造。”

　　是的，陈昊说的是深造两个字，言外之意，她们都有不俗的舞蹈功底，且整个外型的条件也够。

　　在陈昊和江疏影连麦的一个小时之前，小钢炮才正式回复他，华谊要参与进来，条件还是按照这边的规矩，陈昊的条件他也答应，但他希望陈昊不要干涉剧本改编，这也是冯大导演的无奈，换做旁人，我直接买了改编版权就好了，充其量加上你来做编剧指导，而小说原作者是陈昊就比较难办了，很多事不说出口还不行，那与其以后别扭，直截了当的先说出来才是王道。同意，我们双方精诚合作，不同意，再研究。

　　“导儿，只要这部戏是欢聚时代的戏，其他不重要，我配合你。”

　　“昊子，为什么不自己来，我知道你有这个能力，《一念无明》我看了，看似没有太大的执导亮点，我们都是干这行的，都知道这已经是一种导演的境界了。”

　　“我觉得，有些味道，光是你说的我懂那个年代是不够的，我能以文字呈现，却无法真正用画面呈现。”

　　“你小子就别抬举我了，那可先说好了，剧本里的亮点我如果给弄没了，你别急。”

　　“导儿，就算你不用担任这个男一号，我都没问题。”

　　“是啊，一个你笔下没什么特点的普通人，让你来演，观众们是看你啊还是看她们？”

　　“呵呵，这就是导演你考虑的事情了，不用我真没问题的，画面的美感我想以导演你的内心，该是那些女孩子，该是那个大院里的美，而不是我这个注定是时代残酷产物的活雷锋。”

　　两人商定，就等于拍板了，无论是欢聚时代这边还是华谊兄弟那边，都不会有半点问题，这边井大少这帮人听闻陈昊的新剧又出来了，一个个是摩拳擦掌，现在大家是真正一艘船上的战友了，继井天林之后，后来加入的这些人，也都因为“干正事不惹事”的行为得到了长辈的表扬，一下子形象变好了，这让他们所获得的成就感甚至一度超越了赚到的钱，现在对井天林那是马首是瞻，对陈昊也是真正当作了利益盟友，就这么一个人，任何可能发生的事情都在可控范围内，不去贪心的想要将手伸到整个圈子里，也不会搅动太大的风浪，赚钱赚到明处，上面那些人也都会睁一只眼闭一只眼，总而言之，赚这份钱，你永远不需要担心会有多么大的麻烦。

　　内心有底气，所以陈昊才直接在直播的时候，跟江疏影连麦，就直接道破天机。

　　江疏影是靠着赵薇的电影被大家所熟悉的，这几年在电视圈发展的相当顺畅，但对电影，她内心也有自己的追求，能够与冯小刚、陈昊合作，瞬息之间她内心是有着波动的，可又不好表现出来，以她对陈昊的了解，他能说出来，那基本上定的角色里就有自己，此时此刻的他只是在故意逗自己，无非就是让自己服软而已，这样的套路早在一起旅行的过程中就用过，大家都知道他老好人又是大男子主义，就故意以弱女子的形象反向“欺负”他，他报复的方式也基本没什么变化，既是这种让你自己承认输了的方式。

　　表情一变，作为演员，演戏这种事情如同吃饭一样简单，脸上挂上灿烂的笑容，做出一个求饶的小表情：“昊哥，有这等好事照顾，小女子在这里深表感谢，改天回燕京，请你吃大餐。”说完，还故意冲着摄像头飞吻一个，随后自己都忍不住笑起来，江疏影就是个喜欢笑的女演员，笑起来也比较具有个人特点。

　　“嗯，这还差不多，好了，角色是你的了，等通知吧。”陈昊故意表现出一副高高在上施舍对方的模样。

　　直播间内的游客们是在看戏，怎么热闹怎么来，好玩有意思就行，看直播不就是图个好心情吗？主播能够有让游客们连续看你几个小时直播的本领，那才是一个真正成功的主播。

　　“差不多得了啊，给你脸要接着，知道不，小昊子。快说，什么戏，少在那卖关子。”江疏影表情一转，恶狠狠的表示自己耐心是有限的。

　　“欸，好嘞，要不一会儿等小冬瓜同学也上来连麦之后，我在统一跟你们说？”陈昊切换屏幕，指了指在麦序上的周冬雨实名ID印证。

　　“快说！”江疏影一瞪眼，双手成爪，威胁的来了。

　　呦，陈昊在心里暗道这家伙有当主播的天赋，会玩，她也是知道自己只要开了口就没有什么保密的必要，这才顺着自己演下来。

　　“遵旨。”

　　陈昊清了清嗓子，表情也严肃了不少，江疏影也不闹了，安然坐好，直播间内的游客们也都更加专注的看直播，他们也想要知道昊子的下一部戏是什么，期待值满满的，包括在直播间内的各路媒体蹲守人员，本来是当节目在看，刚才听到陈昊突然提到新戏，一个个都精神了，躺着的腾的一下坐起身，坐着的一下站起身，不仅全神贯注的盯着听着，拿手机录音的，拿东西记录的，都准备好了，这可是明天一条可能上头条的新闻，不需要跑到外面风吹日晒，不需要跟别人去争夺消息的来源，盯着五个五直播间就可以了，这种工作方式他们也很喜欢，内心也冒出过如果所有艺人都跑来直播，那每天观察他们的直播就能找到不少新闻的素材。

　　“《芳华》，故事讲什么，就先不透露了，拍摄的时候剧组也会在网络主播内进行挑选，会有一些角色给他们，大家努力吧，冯导可不像是我和黄导演这么好说话，想要入他的眼可不容易，不过一旦进入他的戏，距离成名，你也就只剩下一步之遥。”

　　《芳华》？

　　光听这名字，就透着一股子独特的气息，以冯大导演这几年拍戏的路数，只要不是喜剧，那就一定野心极大，《一九四二》和《我不是潘金莲》，褒贬不一，各自也有褒贬倾斜，前者不被市场认可的更多一些，后者得到的好评多一些。

　　“同名小说是我写的，也是冯导我们聊天时，他给我讲述他当年的故事，他对于那个时代的情怀，我才有了框架去写的一部小说，到时候小说出版，大家多去捧捧场。”

　　小说！

　　这一下昊门的粉丝来劲了，之前不是有人说我们老大在滑雪场滑雪是故意炫耀吗？我们不是告诉过你们了吗？那是你们少见多怪，我们老大才艺多的很，只是还没有时间展示罢了。

　　看到没，老大能写小说，还能写出来的小说被冯导演看中要改编成电影，可想而知这小说的水平差不了，怎么样？你们那些总是要黑我们老大的小黑粉，现在还敢不敢站出来说句话了。

　　粉丝们的活跃度和对喜欢偶像的粘度，除了作品、长相之外，一定程度上还有偶像带给粉丝的成就感荣誉心，你要用一些事情来让他们觉得喜欢你追星追你是一件特别值得骄傲、能够趾高气昂的事情。

　　“呦呦呦，这是谁来了？大家看看，刚刚实名认证过的……”

　　有一个ID被抱到来了麦序之上，明晃晃的三个字，在华夏，不认识这三个字的人一定比不认识这个人的多。


第818章 芳华四美

　　冯小刚。

　　大导演小钢炮同志到了，直播间内又热闹了几分，旁边公屏就如同一个刷速度的机器，越来越快，渐渐已经看不清大家的打字，眼睛也跟不上刷新的速度，聊天公屏的意义已经失去。

　　刷礼物就成为了找存在感最佳的方式，其实陈昊自己也清楚，新的主线任务，也是在暗中提醒他，你应该多一些直播，不然也无法完成单纯靠直播礼物和直播相关收入达到一个亿的标准。

　　他喜欢直播，也喜欢演戏，喜欢沉浸在这两种状态下的人生，现在有了一个不足以为外人道之的理由，更坚定了他更多时间放在喜欢人生享受人生的过程中，而不是单纯维系大明星陈昊这样的头衔。

　　冯大导演到了，江疏影赶紧让位，陈昊就要连麦他。

　　“我平时也看直播，你还是给我说话卡麦的权力就好，连麦，你还是连个赏心悦目的吧，让我上来，估摸着又有不少人想要光听声不看屏幕了。”冯导演卡麦，依旧保持着他独特的冯氏调侃风格。

　　陈昊跟他也没客气，直接连麦周冬雨，这位青春俏皮的小家伙，你丝毫无法将她的年纪联系到比陈昊还大一岁这个事实上，笑起来会带给人一种非常舒服的感觉，如沐春风。

　　今年的年终岁尾，乐乐的氛围跟往年是不同的，为了《大唐双龙传》这部大戏，今年的年度比赛都无限期延后，有消息称将会改成限时直播比赛的规则，控制主播每天直播的时间，每天只有在规定时间内直播获得的票数会被计算在内。

　　规则还没有出来，甚至今年比不比最后也不知道，但有一点是大家都清楚看到的，今年的游客很支持，这一段时间整个平台的活跃度也高，论坛里大家对于能够安心看直播这件事很推崇，能理解乐乐年度功利化的目的，但都很肯定的表示不希望因为比赛而让主播们变成一堆行尸走肉。

　　今年不聊年度，大家聊的是电影，因为大唐的开拍，也给了相当多主播直播提供了内容，户外主播也有了专门进行户外直播的地点，找不到好的直播内容点的主播，就以拍戏为介入点聊一聊剧组的事情。

　　这种方式有人支持有人反对，今天陈昊效仿，大家还说他跟风，可这江疏影周冬雨小钢炮的出现，那些说他效仿的人就彻底消失闭嘴了，人家这是什么格调？可不是随便说点拍摄的事情。

　　周冬雨卖萌可爱的做了一些表情，跟大家打了声招呼，就将对话的空间给了两位主角。

　　小钢炮感慨道：“昊子，你小说打算什么时候发表？”

　　从他一来，到他问这话，陈昊就知道他什么意思，有些事可以是哥们之间感情，有些事没法顾及就只能是按照规矩来，况且不给你冯导一点压力，你会把所有心思都用在自己内心那点东西上面，而忽略了一些你本该能注意到的点。

　　“正在谈，年前差不多。”

　　小钢炮几秒钟之后才说话：“我得更加努力了，不然改编拍的不够好会被这直播间内的粉丝给骂死。不过你们也得来，主要角色，马上就得集结进行统一集训。”

　　反将一军，却不知他这样的行为是陈昊无比认可的，在演员拍戏这方面，他是认可好莱坞模式的，我可以给你开出天价的片酬，与之相对的你要给我天价的表演和最为珍贵的时间，超级巨星级别的演员，拿出半年到一年的时间给一部戏，在好莱坞就是很正常的事情，要是放在华夏，那大家肯定会觉得匪夷所思，演员自己也不干，我需要热度，我需要新闻，我需要曝光率，我不能拍一部戏半年时间一点我的消息没有……

　　最近些年，趋势渐渐跟陈昊所想不谋而合，越来越多的好演员开始顺应这样的大潮流，一部戏演员进组几个月，期间就全部在剧组，也就只有对电影宣传的时候才出现。与之相对的，则是电影宣传的费用大幅度提升，将宣传铺开的面儿更大，以此让其中的演员也得到更多的关注，算是影片对于演员几个月时间付出的回馈。

　　“没问题啊，公司正式沟通，档期不合适的，你导演重新挑选演员。”

　　小钢炮也有娱乐大众的细胞：“你昊子肯定是不能完全进组了，我得提前考核一下，都说你舞技无双，给我们跳一段，自由发挥，我想看看你脑子里那个时代的文工团舞蹈是什么样子的。”

　　周冬雨在一旁拍手鼓掌，近乎所有能够参加艺考的年轻人，都有一些形体上的功底，就算不会跳舞，做一些动作也都能够很轻松，只要有足够周期的培训，包括她们自己都不太担心，尤其是周冬雨，又是专业练过体操又是舞蹈班出身，那些东西丢的再多，也不能完全抹杀曾经拥有过的东西。

　　全场几百万人，完全拥护小钢炮的决定，在五个五，陈昊是大家的偶像，同时也是大家的家人，善意的欺负他是这个直播间内最高等级的待遇，这样更会让他们觉得大家是一家人，不单单是偶像和粉丝的关系。

　　陈昊的脑海中是有着一个小钢炮版本的《芳华》，尽管剧情中有几个点他不是很认可，但对于小钢炮营造出来的文工团专业方面的那种很强烈的画面感，他是无比赞许的，不管是大家排练时候的状态还是最后何小萍的一段独舞，真的都是让人禁不住为其鼓掌点赞。

　　在那样一个时代，不是大家认知中的老几样，给身体包裹的严严实实，对于美的展现，任何一个时代都有其独特的方式，在那个时代，也一样，练舞服、泳装，更为纯粹的靠好身材来抹杀服装的作用，带给人的画面感更为强烈。

　　略微走神之后，陈昊在电脑里找到了一段红色娘子军的音乐，然后以华夏古典舞搭配那个时代的当代舞、中间以芭蕾添加，跳了一段让直播间内五十左右岁的人非常激动的舞蹈。

　　网络时代进入千家万户，智能手机冲破年龄的束缚，都不说观看的人有多少，做网络主播的中年人都在增加，在五个五直播间内，那个年龄段的游客，有着相当的数量，他们也都是理性消费的代表，同时也是有能力消费群体的代表，你只要揪住他们内心曾经燃烧释放的那个点，就能让他们变成你的拥趸。

　　陈昊跳完，先是小钢炮鼓掌的声音传出来，隔了有几分钟，开始有陌生的ID刷礼物，看他们的资料，要么是年龄方面空白，要么是真实年龄写在上面，全都是五十往上的年纪，他们是那个时代最真实的经历者，对于那个时代曾经奉为最顶级的娱乐观赏类节目，当时芭蕾舞剧《红色娘子军》的影响力，时至今日依旧是他们心中最神圣的那一小块地方，不为别的，就只是觉得曾经自己也有过觉得某些东西是不可能被超越的。

　　“得嘞，我这导演是管不了你这男一号了，不过说好了，你得给我当副导演和动作指导，这几个丫头我可不一定管得住，还得靠你。”

　　小钢炮多会玩，那是非常能够转移注意力的选手，要开玩笑要调侃谁，那下起手来也是无比的狠。也就是他这样的身份地位资历名气，换个人要如同他这么玩，可是会得罪人的。

　　一拖四，本身陈昊就没少传绯闻，他还故意提到这几个女明星，里面还有正牌女友迪丽热巴，这话换成别人说，至少也要得罪一个两个了。

　　现场游客的兴趣在这，也在人选上面，疯狂打字想要知道都是谁，飞速滚动屏幕上也出现了大家期待的节奏一致。

　　其实也不难猜，大家需要的就是最后确认一下而已，他们也了解陈昊，没谱的事他根本不会说，说了就不会有什么顾忌，这样的节奏带起来，不管到什么时候，都不是粉丝为难陈昊，大家只是摸准了你的心思，替你说出了你要说的话，为你营造了一份新闻素材给媒体。

　　“Baby姐，小迪，剩下的两位在这，初步是这四个人，不过要看她们的档期是否允许。”

　　三个欢聚时代的，一个华谊的。

　　不，Baby能够成为这几个人之一，该不是因为她目前是华谊的艺人，而是从陈昊出道开始，第一部MV是她来拍摄，之后还做过几次前辈的事情，现如今是陈昊回馈的时候。

　　《太阳的后裔》，回报杨幂放了小迪的合同，一部戏的女主角，让杨幂成为了全亚洲最红的女星之一，光是吃这部戏为她带来的广告合同代言，就足以让她将可能在小迪身上赚到的钱、成倍的赚回来。

　　再看以前，但凡是对陈昊有过帮助的人，他都会在合适的时候想办法加倍的回报人家，就在几天前，老蔡的婚礼，不就是他刚当主播的时候，老蔡没有仗着自己大主播的身份而保持距离、跟他成为了朋友吗？再往前推，几乎不参加线下网红活动的他，为什么会去参加可儿财团剑哥的游乐场开业，不还是看在可儿的面子上。

　　小钢炮破碎陈昊正儿八经回答问题营造的氛围：“别转移话题，正面回答我的问题。”


第819章 管后勤

　　“这几个丫头我可不一定管得住，还得靠你。”

　　玩笑调侃居多，却也并非没有半点实际因由，冯大导演这些年都是使用绝对核心的一个女一号，也都是比较熟或是新人，一下子启动几名当红女演员，他心里还真就有点打怵跟她们一起拍戏。

　　正当红，也就意味着“事儿”多，在剧组不好伺候。习惯了讲故事而不是用大牌堆积的小钢炮，在不使用自己熟悉的演员时，宁可选择新人。

　　算是用到的大牌，也就是刘德华一人在《天下无贼》，剩下李冰冰范冰冰这在跟他合作的时候还都没有大红大紫呢。这两年艺人们的价值也在被提升，随之而来的大牌现象也就越来越多，小钢炮没事还愿意批两句呢，正常情况下他又怎么会愿意去使用。

　　Baby和迪丽热巴这是目前最有商业价值的红星，周冬雨也在事业的上升期很红，江疏影几部电视剧也让她成为炙手可热的红星，这帮人凑到一起，能付出辛苦吗？

　　这个大大的问号，不到真正进组练几天，小钢炮是无论如何也不会相信。这才故意用开玩笑的方式，先探探底，也是希望陈昊能够做个保证，他是相信陈昊如果真想压场子是压得住的。

　　直播间的游客，听出来的意思都是那方面的，冯导调侃陈昊女人缘好了，到时候剧组开拍，正牌和绯闻凑到一起，那叫一个热闹。

　　“导演，我们都是专业的演员。”

　　一句已经道出极致的话语，表面上看似是蒙混过关。

　　有《芳华》，让陈昊监制《大唐双龙传》的新闻都变得不重要没人关注，第二天铺天盖地都是陈昊新戏的消息，跟小钢炮导演也终于正儿八经的进行一次全方位合作。

　　全都是《芳华》的消息，让大唐这边的压力小了很多，黄凯伦带着剧组拥有充足的时间去进行重新拍摄，每天他在片场压力大脾气也大，发怒的时候很多，全剧组跟着一遍遍重拍的时候也很多，没有一个人敢有怨言，林更新和李易峰也一样，两人有时候要配合配角重拍个三五次，换在别的剧组，早就让经纪人沟通换演员了，哪有让配角频繁耽误主演拍摄的道理，我是剧中的中心，我一场大戏感情孕育到位了演的也非常棒，结果因为你的表现不好，我要重新来，放在谁身上都会发怒。

　　在《大唐》的剧组，这一现象短暂的消失了，没见到剧组上下工作人员都不厌其烦的精益求精吗？没见这些网红们的进步是一日千里吗？没见陈昊这个大监制，每天都在现场给大家做后勤保障吗？

　　黄凯伦之前担心的事情没有发生，陈昊从来不会对他做导演的工作指手画脚，他就是一个吉祥物，每天都在，让你们看到我，内心存有敬畏之心和努力态度。

　　谁都知道，再不努力，再没有快速的进步，那你就该离开了，这个角色就不属于你了，在而今的剧组，这样的杀伐决断不会是偶尔为之，一旦表演不够好，天天发生都不足为奇。

　　……

　　上午在剧组跟陈刚、康言一起进行了两个多小时的训练之后，早上出发到附近市场的人回来了，用来拉货的厢货车也开了回来，一头新杀的整牛被拉了回来，今天是外景戏，就在河边不远处，陈昊支起了炉火，给剧组的人上演了一幕庖丁解牛，将只是简单处理的牛，又进行了细致的分割，康言和陈刚也帮忙，加上两名厨师，各处的肉都依次进入了锅中。

　　有炖的，有烤的，有炒的。

　　三大锅的牛肉土豆柿子，飘香的味道让演职人员们都吞咽口水，走神致使一场戏重拍，看着黄凯伦那张冷脸，大家都屏气凝神认真拍摄，不然这顿全牛宴，很可能吃不到新鲜的了。

　　剧组的进度是一天比一天快，到了十二月的中旬，已经可以进入到正常的拍摄，主播们一轮又一轮的培训，现场不怕重拍的N机，每天反正就是高压下的制度，主播们的韧性超乎想象，职业演员们都感觉到这个剧组太累，反倒是主播们，每天乐此不疲，这是他们真真正正有机会接触到完全正规化的影视拍摄，之前要么是到别人的剧组客串两天，就是玩玩，要么就是拍一些粗制滥造的网剧，靠着消费粉丝的期待值来换取影片的盈利，这里可是真正的大制作剧组，林更新和李易峰吊威亚拍摄打戏，那吃的苦受的累，他们可都看在眼里，身上青一块紫一块，更印证了那一句话：“要想人前显赫，就得背后遭罪。”

　　几乎能够生存下来的主播都有一颗大心脏和好心态，在网络上被骂被带节奏是常有的事情，这样历练下来一两年，大家对于挫折和困境的认知度，跟普通人是有差别的，这也算是做主播的一种福利。

　　剧组能一天天好起来，主播们竞争、抗压、期待成名等等心思汇总起来的积极向上力量，使得整个剧组在拍摄方面，始终都是一种我们较劲互相比看谁好的状态。之前还觉得主播拖后腿的演员们，如果某个地方被主播给追过了，脸面无光的是他们，被一群小家伙在后面追着，也迫使他们更努力的拍摄。

　　陈昊来之后，剧组的工作气氛是异常紧张高压，但生活氛围却变得好了很多，每天吃得好喝的好，陈昊俨然成了后勤部长，不管拍摄到什么时候，剧组所有人员，都能够至少喝到热水和热饮。

　　偶尔拍摄进度不错，他会跟导演提议，今天早点收工，大家一起喝点小酒，解解乏，喝过之后回房间好好睡一觉，几天的疲乏会一扫而空。

　　牛肉做好了，外景戏这一部分的戏份都拍完了，黄凯伦拖到了一点结束，所有人本来是打算快吃快休息，黄凯伦宣布：“下午休息，今天不拍了，今天天气还算不错，昊子又给大家准备了全牛宴，酒我出了，都别喝多，喝好了，回去好好睡一觉，明天开始，连续的大群戏，我希望每一个人都打起精神来。”

　　所有人以欢呼的方式庆祝下午的休息，也作为拥护导演英明决定的反应，一个个开始聚拢到支起的火堆旁，享受温暖，这个时节这里的气温也就是中午能到零八九度，早晚都会是零下，要是飘点雪，很可能还会更低，难得好天气，小河旁边，来了一次冬日野炊。

　　林更新和李易峰到化妆车内卸妆换衣服，这边黄凯伦已经找到了陈昊，他正靠坐在椅子上烤火，嚼着老沈大哥从草原发过来的最正宗牛肉干，拿着一个精致的小酒壶，悠哉的喝着酒，烤着火，真正的舒服一秒是一秒。

　　晴天，阳光足，周遭还有这么多的火堆燃烧着，完全感觉不到冷，小酒喝着，脸还能喝的红扑扑的，这种环境下，酒能喝出滋味来，眯着眼睛，冬日里享受一下晒太阳，舒坦。

　　“昊子，商量个事。”

　　看到黄凯伦过来，秋宇给搬了一把椅子，也给递了一个茶缸，给到了一些五粮液，这可都是过年的时候，各路大哥给陈昊搬过来的，不算是送礼，小兄弟让我们赚到钱了，过年了给你弄点紧俏商品，你也跟着尝尝鲜。

　　特供香烟，酒厂不对外销售的酒，一些特供茶叶之类的，陈昊除了给家里留一部分之外，剩下的也不送礼什么的，就自己享用，谁要是碰上了，那就一起享用。

　　点上一支陈昊的特供烟，喝上一口酒，黄凯伦也是直咂巴嘴：“舒坦，还是昊子你会享受。跟你说个事，你看看如何，我想师妃暄这个角色，也让晴天来演，她一人分饰两个角色，只要装扮上改变，视觉冲击力会非常强，她的气质两个极端都能展现出来，比起现在这个角色谁来都不合适，我反倒觉得她比去请一些明星更合适。”

　　陈昊是早有想法，奈何，那位大小姐，可不会听别人的：“黄导，这得你自己说，她答应就答应，不答应我也没办法，她要想当艺人，可能几年前就成名了，她的生活她做主，外力对她，没任何束缚力。”

　　黄凯伦皱了皱眉头，也是苦瓜脸，慢慢来吧，那晴天真不是一般凡夫俗子，就连李易峰这个正当红的小鲜肉，面对她都有那么点少男青春萌动的状态，真要发生点什么，想来他是不会在意自己公开恋情。

　　“黄导，让她感兴趣才是最重要的，别的什么都不要想了，什么名与利，在她那里都是浮云，家里有钱，国内外都有资产，她自己也一样，真遇到那种无论如何也招惹不起的，她随时随地拿个包就能离开华夏再也不回来，所以啊，兴趣好玩是唯一可以说动她的地方，我这边还是少掺和，这年底快到了，我的行程也忙起来了，剧组这边还要靠你，我可能用不了几天就走了，我要是给你去说，弄不好这姑奶奶觉得我拉她入坑，到时候能直接撂挑子，现在绾绾这个角色都能不演了。”


第820章 舒舒服服安安静静

　　不屑为之。

　　这四个字，是黄凯伦从晴天身上感受到的，他也从侧面了解了一下这个女孩子的背景。

　　父辈是地方的土暴发户，有钱，是大时代的弄潮儿，十几亿的净资产足以保证其在家乡过着逍遥自在的土皇帝生活，有着几个每年能够提供千八百万明面收益的生意，是那种即便生意集体败了，依旧有着足够资本找一个地方继续做富家翁养老的。

　　晴天就更了不得了，自己很早就赚足了钱，父母早早就给她弄了一份投资信托基金，父辈们在那个年代拼杀过来，主要这晴天一家是一个家族联盟，父亲兄弟几个都是在那个时代发家的，并且兄弟几个为了将来不会因为钱的事情发生纷争，早早就分家，大家互相扶持着却各自发展各自的，这些年下来最差的也有个几亿资产，这一家人抱团聚集起来的力量，就算是燕京那豪门子弟都不愿意跟其死磕，这就是一群野草，你能来一波收割，但你一定一次割不干净，那迎接你的就是这帮家伙亡命徒式的反击。

　　跟他们死磕，不值当，晴天一家的小辈，又都不是那种张扬惹事的，要么是在家乡小城市玩的不亦乐乎，要么就是在国外过着富贵逍遥的日子，那种什么大少什么二代在一起整日勾心斗角互相争斗的日子，在他们眼里就觉得很可笑，扯那个干什么，几百万在欧洲弄个葡萄园酿酒玩，小点也不图赚多少钱，就是提前享受生活，那日子过得多舒坦。

　　晴天自身又没有什么特殊的野心，无欲则刚说的就是这种人，能够坚持自己想要的生活，什么明星什么演员对她而言不过是人生一种体验，我喜欢我就玩，不喜欢就不玩，别跟我谈什么当明星有什么好的前景，我自己一年赚个几百万，潇潇洒洒固定家族股份收益几百万，想玩想过的生活都能过，就可以了。

　　黄凯伦接触过晴天一回，备受打击，人家不是象牙塔内的公主，在主播这个圈子里摸爬滚打几年，还能够不忘初心，以自己的方式活着，什么一人分饰两角必定大火、包装一下就是最红新星这样的提议，根本就无法触动她。

　　黄凯伦并不知道她与陈昊的关系，只是隐约感觉两人很亲近，所以还故意用小迪刺激了一下她，说以她的资质，在圈子里发展好了都可以红过现在的当红花旦。

　　留给他的，是晴天一抹淡淡的浅笑，然后是抬起手拍着他的肩膀：“老黄，以后要喝酒就聚一聚。”

　　就算被无视了，被不屑一顾的拒绝了，你依旧无法对晴天升起半点的恶感，这真的是一个女侠级别的女孩，那种不屑一顾更多是被她以大度包容低纬度思维的态度在应对着，拒绝你的行为却不会拒绝大家朋友的相处，你该做的就只是绝了一些在她那里称得上荒诞的想法。

　　被陈昊拒绝，黄凯伦只能是叹口气，没办法了，他能想到的给予新人们那些未来蓝图，在晴天那里就是一堆废纸。他也总算是知道为何直到现在，如此好资质的晴天依旧没有被挖掘出来，不是她的资质别人看不到，是她自己不屑于去做一个受人摆布的艺人，且看得出来对这个圈子也缺少足够的兴趣。

　　或许正如陈昊所说，当不当明星无所谓，她想要的或许就只是自由，我去做个艺人没问题，但我得有自由，每天行程被排的满满去工作，那样的生活，不是她想要的。

　　看着一脸郁闷的黄凯伦，陈昊只能是在心中暗叹一声不好意思了，不是不想帮忙，是这样一个自身修为已经达到了一定境界的神人，就没有必要非得落在大染缸再去走一遭了。

　　换好衣服的晴天，戴了一顶帽子就出来了，搓着手，扫了一眼陈昊：“什么时候走？”

　　“明后天吧。”

　　“正好我的戏份也要完事了，一起走。”

　　“好。”

　　这就是晴天，她的戏份虽说不多，当初答应乐乐除了造型自己审核之外，戏份也要尽量集中拍摄，她想要体验拍戏可没打算将自己完全扔在这里面。

　　在一些不了解她的人眼中，她是搞特殊化，是耍大牌的一种，凭什么剧组就要让着她，可真正进组跟她接触之后你才发现，她只是将自己希望得到的东西提前得到，然后付出自己的劳动时，绝不会有半点折扣。

　　听从导演安排，拍戏的时候无比认真，在非专业演员当中，黄凯伦唯一挑不出毛病的就是晴天，她不是演技好，是能够彻底的解放天性，能让自己融入到绾绾的角色之中，得说这角色是她自己喜欢的，才愿意让自己进入到她的状态之中。拍戏之外，人家明明自己带着房车过来，自己有保镖助理，却在每一天的拍摄中，始终都跟大家一个标准，就这一点，就赢得了剧组很多演职人员的认同和赞许。

　　下午大家先是在河边野炊，太阳落山，天色渐凉，一些还没喝够的人，将剩下的食材拿到了居住酒店的餐厅，继续享受这难得的休息时间，很多主播则是回到房间开直播，跟大家聊一聊拍摄的趣事，跟大家聊后勤部长陈昊，没有人会提及自己等人经历了重新拍摄这件事，作为耻辱，大家都铭刻于心，也充分意识到了想要在演艺圈站稳脚跟，要更加努力了，这是最近一次，他们距离演艺圈如此的近。

　　夜幕之下，“大钉子”房车悄然离开了剧组，跟在它后面的还有晴天的房车，在“大钉子”里，位于车后部的床铺之上，两道身影相拥靠在一起，头顶的天窗被打开，行进中欣赏美丽的夜空，这个时候某些运动的魅力真心不如两颗心贴在一起静静享受此刻的安静。

　　情感的增进，来源于一些特殊氛围下的灵魂交流，心与心的贴近，不是每一对情侣都有这样的机会。

　　陈昊和晴天在一起的时候，从来不会去想任何多余的东西，很单纯就是享受两个人在一起的时间，他知道晴天心中所想跟自己一样，不然两个人也没有可能做这样一种有违常理的特殊情侣。

　　没有所求，不计较过往，不去期待未来，永远享受的都是当下，只希望在一起的时候尽享男女该享受的一切，不在一起的时候继续过着自己逍遥的生活，永远不会被世俗所束缚，彼此之间，求的就是八个字：“舒舒服服，干干净净。”

　　一路开回燕京，在临近燕京的服务区，晴天才从“大钉子”上下来，回到自己房车内，两辆房车才宣告分开。

　　提前坐飞机回燕京的秋宇，在公司已经为陈昊安排好了接下来的行程，美国那边暂时不去，小丑这个角色，成就经典那就让它干干净净没有任何宣传硬堆的痕迹。

　　这边最近欢聚时代是格外的热闹，一个跨年晚会，就让欢聚时代的各位老总，每天都在接各路电视台领导的电话，现在不止陈昊一个了，江疏影、周冬雨这都在被邀请的序列，不管你是不是歌手会不会唱歌，只要你人红，那就可以，小迪依旧是跑男序列的江浙卫视跨年晚会。

　　到陈昊，那就是几家大的卫视报价竞争外带附加各路承诺条件，今年的昊子可要比去年还要火。奥斯卡、格莱美以及全球各路的大小颁奖晚会，都少不了来自华夏的MOUSE身影，小丑和《昨日重现》，依旧是没有太多的作品拿得出手，可就是这一个角色一首歌，又完全足够陈昊吃一年的。

　　国际巨星。

　　这四个字现在挂在陈昊的身上，丝毫都不为过，在国内不管是什么资历的艺人都必须承认这样一个事实——陈昊在国际上的影响力越来越大，可要比当年的国际章影响力大多了，国际章这三个字，或许也就国内认可的人多一些，在世界舞台上，她不过是一个来自华夏的演员，有一些名气而已。

　　MOUSE则完全不同，三首可以在世界音乐历史上留下浓墨重彩一笔的歌曲，一个注定会成为世界影史上经典反派形象的角色，他的所有名气都不需要我们“自吹自擂”，放在那就可以了。

　　二十分钟，五百万。

　　价格已经开到了如此天价，超越了刘天王在芒果台的跨年晚会出场费，且这还不是最终敲定的价格，还在上涨，不止是单纯的金钱，还有私下里拿出的承诺，这些承诺某种意义上讲，甚至比金钱的价值还要高。

　　今年的跨年晚会，所有卫视都有一个共同的认知——谁能请到昊子，谁就可以笑傲跨年。

　　欢聚时代在一段时间前，就在私下里放出一句话，便使得现在的局面是大混战，谁都在挖空心思想办法拿出足够的筹码吸引陈昊，甚至于到现在这种报价，在各路私下里条件不断叠加的时候，个人关系也成为了重要的衡量标准之一。

　　“今年如果昊子参加跨年晚会，只会去一家。”


第821章 二十分钟，六百万

　　跨年晚会，也是华夏特色的一种，超级大拼盘的演唱会，刷的就是明星脸，疯狂砸钱来吸引眼球，进而赞助商在晚会之中得到宣传。

　　赞助商得到名气得到粉丝们购买的效益。

　　电视台得到经济利益、收视率和影响力。

　　明星们得到一笔快钱，赚的舒舒服服同时也能增加曝光度。

　　粉丝们可以在这两天的时间内，集中看到数百名的明星陪着自己一起跨年。

　　全都是赢家，各取所需，所以这跨年晚会是越做越大，一场晚会聚集七八名一线大咖都不是什么问题。

　　以前大家是在觉得四大天王会不会参与其中，现在所考虑的是一场晚会能看到几个天王。

　　几首歌的时间，够级的赚个几十万上百万，还有比这更好赚的钱吗？不够级的，少赚甚至不赚也为了能够露个脸。

　　一场跨年晚会，有上亿人观看，还有比这更好的宣传渠道吗？

　　这几年，已经形成了几方互惠互利的局面，大家都按照约定俗成的规则来，都是各有所需，那就你好我好大家好。

　　出了一个陈昊，完全颠覆了大家的认知，不是这小子不爱钱，不是这小子不喜欢大的宣传环境，实乃这小子不缺这些东西，当大家都在挤破头来抢夺拥有这些东西时，他在别的领域也一样可以得到，还不用火急火燎的过来抢。

　　赚钱，全才的他投资电影，编导演，还是最红的网红直播一场就能赚几十万。

　　知名度，他不需要任何新闻炒作，不需要公司安排团队去弄新闻，每个月发生在他身上的事，随随便便就能上几个头条，每天都会有大批的媒体蹲点等待着他的新闻。

　　当各大电视台开始疯狂砸钱节节高的时候，有人提前意识到了，这根本不是钱的事。这件事也不能再用钱去解决，目前整个跨年晚会的费用逐年上涨，明星们的出场费也是越来越高，陈昊是火，可如果单独是把他自己给拔高到一个鹤立鸡群的位置，受伤的不是他，而是这些电视台和广告赞助商，那也就意味着所有人的出场费都要水涨船高，在已经稳步上涨的价格上，还要往上翻，再翻上去，这价格可就不能控制了，各大电视台，也都意识到了问题的严重性，开始停止继续给陈昊报价。

　　二十分钟，六百万。

　　停留在这个数字上，高出其他人一截，还没有特别离谱，给其他人进行一些增长，这笔钱各位广告赞助商也愿意接受。

　　陈昊这边开始打关系牌打感情牌，找到公司的，找到跟陈昊相熟那些网络大哥的，找到天哥的，甚至还有找到井大少这批人的，也让这群人深感为了节目效果这些电视台的神通广大。

　　在他们的心中从来没有想过有朝一日，自己还会因为陈昊会落下不错的人情，在他们的认知中，一直都是觉得小老弟总会求着自己办事，自己在他身上合作赚钱也赚的心安理得。突然间有这么一天，有人找到自己，希望自己可以牵线搭桥到昊子那里去说说情，希望他可以参加XX电视台的跨年晚会。

　　这让各路大少着实有些接受不了，很是不解，就觉得自己的价值观一下子被颠覆了，这不是应该反过来才对吗？

　　回到燕京的陈昊，进入了短暂的休息，他是会给自己找时间休息，这什么时间适合休息？他的标准很简单，我不喜欢做的事，那就是我找理由休息的时间。

　　关于跨年晚会的事情，他是有打算一个都不去，可看到现在这架势，要么就一个不去都小小得罪不去深得罪，要么就卖出一个人情，不算小的一个人情。

　　最终他将这个人情卖给了庄雪晴，井天林的未婚妻，一个端庄拥有着大智慧的女人，是典型那种家族培养出来的精英，不仅可以做一个男人后面的贤内助，自身也可以在体制内爬得很高拥有一个属于自己的地位。

　　人情是早就打算送的，不过怎么送也是一门学问，天哥给陈昊出了一个主意，不是认识庄雪晴的妹妹吗？找她出来玩就好了，这一个谁都看得清楚却又明显是台阶的行为，完全能满足庄雪晴那内心高高在上的心态，对待她这种人，你小小满足一下她的骄傲心，彼此合作起来就会无比顺畅没半点难受别扭的地方。

　　有了庄文文这样一个台阶，陈昊答应了魔都卫视的跨年晚会，庄雪晴有一个舅舅，目前就在魔都卫视担任副台长，能请到陈昊参加都算得上是一个不大不小的履历，可见当下他的人气达到了什么高度，哪家电视台可以请到他，直接广告费翻倍，直接收视率有保障的同比提升至少20%以上。

　　华夏第一个真正意义上闪耀格莱美拿到格莱美大奖的歌手，且看这架势，今年的提名，《昨日重现》甚至有可能连庄年度最佳歌曲在格莱美，MOUSE是谁，你在世界任何一个角落，问任何一个稍微对音乐有一点了解的人，都不会不知道他是谁。

　　华夏第一个以演员身份提名奥斯卡的演员，最佳男配角的大热门，可不是陪跑的陪衬，这只是陈昊在好莱坞参演的第一部电影，以后会有什么成绩，谁也不知道，但对他的未来，都无比的看好，也都期待着他在好莱坞接的第二部戏到底会是什么？是要片酬，还是要名气，亦或是对有深度的角色有追求？都拭目以待，借此来判断未来这个华夏演员将要走的道路。

　　……

　　久违的校园，这里的生活已经不属于陈昊，或许，从来就未曾属于他。

　　漫步在这校园之内，脸上保持着微笑，他唯一能做的就是面对着那些师兄师姐和学弟学妹的时候，给予他们以微笑。

　　再归久违的校园，他不是来感受学生生活的，那样的生活注定了他已经无法去享受，这一次回来，一是处理一下自己的学籍问题，本硕连读；二是做一次演讲，学校最初的意愿是让他来上一堂专门的表演课，作为专门的艺术类院校，达者为先这个道理还是行得通的，不能说陈昊今年才大二，就否定他可以讲课的事实。

　　是陈昊自己拒绝了讲课这个提议，换了一种格调——演讲，被外界诟病的点就少了不少，也不至于在同龄人之间拉仇恨，说实在的，让他在一群天之骄子的面前说给他们上课，自信心不缺，就是觉得一眼望过去心里不舒服，该是那种台上台下都不舒服的感觉。

　　从老师对学生的讲课，转换成为成功对还未成功的演讲，陈昊自己走进校园之后觉得很舒服，脸上的笑容是真心洋溢而非故意为之。

　　“你小子不地道。”手机内，来了一条微信，是江疏影发过来的，里面有她们四个人大汗淋漓穿着舞蹈服的合影一张，《芳华》消息传出之后，四个人都正式进组，包括已经确定出演的浅儿，跟随着小刚炮挑选的演员，开始进行封闭集训，按照冯大导演的要求，请假我给你们，年前年后，你们就先照着三个月练。

　　想要成为真正的演员，想要真正在一部好电影里有出彩的表演，不需要别人强迫你去做一些准备，这东西就是自觉的，别看小钢炮说的轻松，所有人都知道，三个月练下来不管是中途还是结束，要是不合格，冯导演可是真会换人的。

　　据说，这部戏有大投资，导演要直接搭建一个文工团的实景，还要在剧中战争戏采用一个长镜头的拍摄，都是圈内人，这两样将会是至少两三千万甚至更多的投入，在这样的投资额度下，这部片子可经得起开拍之前换角所耽误的时间。

　　几个人都很认真的进组训练，除了必要的事情请假以外，直接将自己扔在了训练地，她们看到了很多配角很多甚至只有几场戏的专业舞蹈演员都在跟着练，心里是平衡的，可当她们无法看到那个熟悉身影的时候，只是发一条信息来发泄一下内心的仇恨感，已经是轻的了。

　　“没办法，忙啊，这不，要演讲嘛，再者说了，我的戏份也没有正儿八经跳的，就不跟你们在那挥洒汗水了，慢慢练，女孩们，你们是可以的，我会为你们加油的。”

　　一条信息发出去，陈昊自己都忍不住抿嘴笑，拍一部戏有多辛苦，这四位，都该真正感受一下了，冯大导演可是会利用练，彻底让她们抛去明星的外衣，成为那个时代文工团的一员。

　　玉不琢，不成器。

　　这几块璞玉，冯大导演你先帮着打磨一下，我有信心，她们会给你惊喜的。

　　Baby杨颖、迪丽热巴，这两个人的形象你完全无法想象她们会是无底线吃苦为了戏的演员。

　　周冬雨和江疏影呢，前者即便拿了影后，也缺少让大家真正对她铭记于心的角色，哪怕出道那部山楂树，后者是一个对自己有要求的女人，现在就给你一个舞台，尽情去要求自己吧，看你最后能够呈现出一个什么角色给大家。

　　冯导，你啊，是真狠。

　　四个人都进组了，你竟然愣是不分角色，谁是何小萍，谁是萧穗子、谁是林丁丁，谁是郝淑雯，你这是要练哭她们的节奏吗？


第822章 真实的我

　　面对着眼前人满为患的环境，陈昊保持着淡然的状态，演唱会都已经能够驾驭，演讲这种事一是靠临场的胆量，二是靠自身的硬实力，这两点他都有了，所以始终表现的很轻松，刚上台，还不忘开一句玩笑。

　　“本来是给我准备了椅子的，知道我这个人一旦开口说起来就没有时间概念，我没敢，觉得还是站着吧，不然害怕直接被轰下去。别笑，我可看到了，我入学的时候帮我填表格的学姐，就在这里坐着呢，我就是个学生，充其量取得了一点成绩，不过我就不加‘微末’两个字了，成绩确实是有一点的。”

　　台下给予理解的笑声，开篇说话我们听着舒坦，一群天之骄子，想要满足他们的感受，你高了不行低了也不行，生涩乏味还不行，你到北大清华去演讲，有可能会因为礼貌容忍你讲完，在电影学院，张扬的就是个性，在这里演讲你不拿出来干货，碍于现场有学校领导在，不会轰你，一个个离开给你晾在这里是很有可能的。

　　“大家都知道啊，我是一名主播，聊天是我的强项，所以学校的领导才让我跟大家聊一聊，我就不讲自己的经历了，这网上大家都看得到，我也不说什么假大空的东西，就粗浅的聊一聊我自身理解的表演，结合我拍过的这些戏，讲一讲自身的变化……”

　　实实在在，没有一点虚的，奥斯卡影帝级别的表演能力，让陈昊有这个资本去跟一群学表演的专业艺考生讲表演，开篇的低调，采用的就是先抑后扬的方式，我要让你们在没有过高期待值的环境中，得到远超期待值的效果。

　　从最初的《二龙湖昊哥》开始讲，到《何以笙箫默》，再到后来慢慢自己接触电影，创作编剧执导，从配角到主角，而最多的则是聊了聊小丑这个角色，这也是现场所有人最感兴趣的，这里来过金像奖影帝、来过金鸡奖影帝，包括戛纳的影帝影后也来过，就是没有奥斯卡级别的演员大咖来过，或许有，但那肤色注定了所有人面对他们的时候，心里较劲比拼的感觉最多，并不想在现实中去认同，他们会觉得那样自己的历史使命没有达到，为什么奥斯卡上面没有华夏人的身影，李安是华人，美籍华人，同祖同宗不假，可人家在美国是被那个国家承认的自家人，而如何作为一个外人去立足。

　　成龙、李连杰、周润发，都在追当年李小龙的脚步，但在真正的影响力方面还是差了一些，别看成龙拿到了奥斯卡的终身成就奖，说实在的，那奖项是一种评选之外的褒奖，在真正奥斯卡之中，它并没有进入真正被认可的序列，至少作为演员身份，他还没有。

　　一个小时的时间，很快就过去，早在答应演讲的时候陈昊就答应会在现场回答一些问题，这也是常规的风格，作为同行，作为未来要进入这个圈子里的后辈，面对着成功的前辈，肯定有很多很多的问题想要问。

　　“你好，师兄，我是今年的新生，我想知道，新戏《芳华》，会在你的母校选角吗？我们都知道，你已经从乐乐选择了主播进入剧组。”

　　犀利，是在大学演讲必须会碰到的，如果他们的问题不犀利且都是事先安排好的，那就真的没意思了。

　　陈昊站了一个多小时，演讲完毕的时候有学生搬上了椅子，他坐了不到三分钟，当学校安排的学生主持人挑选了台下学生提问后，他又重新站了起来，重新站在台上的桌后，给大家回答问题，他不知道别的，只是知道如果是自己坐在台下，是希望台上的人能够给予自己对等的尊重，此时此刻，在这大礼堂内，还有着很多人是沿着墙壁边缘站着，并没有座位给他们。

　　“《芳华》选角的工作，已经不在我这里了，众所周知，江疏影和周冬雨签约欢聚时代，我们需要送出一份礼物，这电影就是。配角方面我推荐的是乐乐主播，当时我就根本没有考虑过说让剧组对电影学院的学生进行考量，我从来不担心在场的诸位未来的前程，但我那些曾经一起在电脑前面奋战的主播朋友们，他们的机会不多。”

　　“我知道，直到现在，大家对于主播这个行业的看法并没有改变，我见过各行各业去当主播的，唯独艺术类院校的学生凤毛麟角，我知道大家的想法，觉得当主播有那么点跌份儿，我们以后是要当明星的，怎么能跑去当一个主播。我想现在大家多少能够改变一些看法了，乐乐上的整体氛围越来越好，我也看到了很多人在上面申请了帐号准备成为一名视频主播，说实话，当乐乐官方的高层向我通报这个消息的时候，我眼圈是湿的，当初考进电影学院，我内心是自卑的，我就觉得大家看我的目光中有抗拒。”

　　“相比较大家对我艺人生涯成绩投来的羡慕目光，我更想要看到更多平静看我的目光。”

　　全场掌声，或许言语没有花团锦簇，或许整个状态没有慷慨激昂，但那份来自声音来自眼神里的真情实感，深深的感染到了在场的人，确实，陈昊说的，是他们当中相当一部分人的心理写照，别看当初陈昊以当红小鲜肉学霸身份考进电影学院，骨子里对他还有着不屑一顾的人很多，刚刚陈昊说到了抗拒，那是非常委婉的一个词汇，真正就是不屑一顾，觉得主播这个身份太LOW了，就算是粗俗的代名词，平日里除了炫富得瑟之外就看不到别的，你买了什么豪车，你买了哪个名牌，你抽的什么烟？然后到网上对网友们一顿胡吹乱侃……

　　对主播这个职业有偏见的人，会说出一大堆对它不屑一顾的理由，真与假不重要，有相当的市场是一样的认知这才是乐乐大刀阔斧改革至今想要抹掉的态度。

　　“你好，昊子，我们都很期待你的好莱坞之旅，能跟我们大家说说，你对自己的未来到底是怎么规划的吗？”

　　“有人跟我说过，在电影学院戏剧学院，看到这些未来的明星们，最深的感触就是他们从骨子里流露出来的自信，过去我半信半疑，现在我相信了。来之前我准备了一些东西，预判了可能会被问到的问题，结果我承认，我低估了大家的骄傲和自信。”陈昊从兜里拿出一张叠好的A 4纸，也没展开，将其撕掉，引来现场学生们理解的笑声。

　　对着明白人，很多话就不需要说的特别自白。

　　不够骄傲的人，会问的问题想都想得到，你是怎么成功的，你对表演有什么秘诀吗？你对编剧有什么指点我们的地方吗？未来的演艺圈是什么样子我们需要做什么样子的准备才进入呢？

　　诸如此类的问题，比较常规化，即便是一些高等学府的学子，也会有问出这类问题的时候。唯有这，哪怕是一些大四了还没有真正接到戏的学生，骨子里也有我至少在外型方面是优人一等的自信，外在自信，我对未来生活就不会有太多的担心，没必要去求教别人我的未来该怎么规划，自己弄就好了。

　　“我的未来，我想跟你们所有人一样，好好演戏，努力演好每一个角色，尽量不去违背自己意愿的接受一些角色，最终会怎样？我想谁都会梦想着站在最高的那处山峰，独揽上面的风景吧。这话说的优点矫情了，简单点说，认真演好你所饰演的每一个角色，认真唱好你每一次张开口唱的歌。”

　　现场掌声雷动，说的实在，说的接地气，自然就会得到现场学生们的支持，他们之中，有的已经开始在圈内混，饰演过一些角色，或多或少对当下的演艺圈有一些了解，正因为这一点点了解，才更觉得陈昊说的话实实在在，没有虚的。

　　“你好，昊子，我喜欢你饰演的小丑，网络上和各种节目中都有说你为了饰演这个角色的付出，我想现在现场也有很多人跟我一样很好奇，想要亲口听你说一说，关于当初饰演这个角色的心得。”

　　专业的来了，小丑被当作表演教科书在电影学院专门成为一堂课来进行解析欣赏讨论，表演系的未来专业演员们，以他们最专业的角度来分析这个角色，尚且有无法探知的领域，就觉得能把这个角色演出来的人，绝对堪称神人。

　　这算是一个必问也是回答者最喜欢的问题，作为曾经的辉煌，任谁提起来都会觉得骄傲和自豪。

　　但在此刻，所有人在陈昊的脸上看到的不是骄傲和自豪，看到的是一种不知名的酸楚和痛苦，微微皱了一下眉头，似乎又觉得不太适合在这样的场合表露更多的内心变化，陈昊即便是早有准备也难掩情绪的外泄，最后苦笑了一下，不掩饰的叹了口气，说道：“其实我当初也没想过这个角色会饰演到这种地步，我知道外面很多人都在说，我是靠着入角色的方式，成为了小丑，拍过之后一直在看心理医生调节。我不想解释，但今天面对你们，我觉得有必要解释一下，相信你们能够理解我不是在老王卖瓜，我没有入角色，也没有痛苦到需要心理医生来为我诊治，我当时去看心理医生，只是因为我想了太多……”


第823章 “靶子”

　　陈昊说到这里顿了一下，嘴角微微上扬，刚才的痛苦是想太多，现在的笑容则是为自己想太多叫一声好，如果不是想太多，深入去理解角色，也没有后来的小丑。

　　“我曾经将自己关在一个封闭的环境里几天时间，不与任何人接触，网络上传的一些事情不是捕风捉影，我是曾经为了这个角色让自己进入过短暂的疯魔状态，我不是进入到小丑的世界，是看小丑的三观，然后去解读他的三观世界是什么样子，我想小丑该怎么走路呈现在画面中更有画面感，我还尝试着一边吐舌头一边说话，我曾让自己一度认为我的脸颊是被划开的……”

　　这个问题，陈昊回答了足有十几分钟，他讲了很多，包括之前演讲中提到的内容，更丰富了一些讲出来，对于小丑这个角色他的理解已经达到了极致，跟他饰演出来的角色成完全的正比，这也让在场的人都相信他不是靠入角色完全沉浸在小丑的世界里来饰演他，如此，更加的了不起。

　　进入角色，完全沉浸代入角色，是一种表演方式，在真正的顶级表演体系里是不提倡这般的，对演员的伤害太大，很可能一个角色就毁了一个演员，也很可能这一个角色过后该名演员再无拿得出手的角色。

　　陈昊的表演方式，就已经是表演的最高境界了，他才多大，他学表演才多长时间？难道这个世界真有天才这一说？

　　过去是根本不相信他有这样的水平，现在是通过这一次的演讲，接受了陈昊表演等级最高级的事实，不是真自己体会出来的，绝不会在一个角色上能够讲出这么多。

　　掌声，比之前几次更为热烈。

　　“昊子，为什么你不在美国，听闻你准备放弃颁奖季前面是吗？”

　　“呵呵谁说的，我这不是得参加我们自己的国剧盛典吗？”陈昊打了一个哈哈，以调侃的方式委婉的告诉了现场的人，看破别说破，我是无论如何不会真说出来我不去的。

　　最后一个问题，又回到了新剧上面。

　　“昊子，能跟我们谈谈《芳华》吗？”

　　“我看过冯导的第一版改编剧本了，我当初写这部小说的时候没有多少野心，不过在冯导的手中，化腐朽为神奇，我很喜欢剧本的感觉，说真的，我迫不及待的想要进组拍摄，如果让我说《芳华》讲的是什么，不剧透的情况下，一句话就能概括。”

　　“我们在最好的时代虚度光阴，他们在最坏的年代洗尽铅华。”

　　留下这最后一句话，陈昊鞠躬离开，欢送他的是经久不息的掌声，他们不会觉得陈昊最后一句话是在故意讽刺当年某些年轻人，那不是他的风格，他这是用对比的方式，告知我们这个好时代里的人不够珍惜，在不够好的时代里，有些人想要珍惜却没有机会去珍惜，反而要被时代给狠狠一遍遍冲刷。

　　洗尽铅华。

　　这四个字，他还真敢用，就看他是嘴上说说，还是最终影片有这样的杀伤力了，如果真的能够与这四个字贴合，那这该是一部沉重的电影，可这四个女主演和一众女演员的选定，都在告知大家这是一部青春气息铺面的影片。

　　陈昊成功激起了大家的好奇心，这一场演讲也被多家媒体转载，也成功占据第二天的头条，《芳华》还没有开拍，剧组还没有成立，剧本还没有改编完成，就已经是万众期待。

　　小钢炮得到消息之后，摇头苦笑，笑容之中也带着那么一点狡黠：“外界诚不欺我，现在与昊子这两个字搭边，宣传费用就能省下至少一半。”

　　每一天，陈昊的新闻出现之后，他的粉丝数量都会有所增加，在很多新粉丝的眼中，他是个比较透明的偶像，主播出身也就意味着他的过往不再是被掩盖着，他也不去掩盖，包括钩机砸房、城市夜幕下飞车拦打手等等在别人身上是负面影响的新闻，都明晃晃的就摆在那里，完全不曾有丝毫的掩盖，谁要批判他的过往，请便。

　　国剧盛典也就是电视剧类的票选颁奖晚会。

　　魔都卫视跨年晚会。

　　日程表上板上钉钉的两个活动，好莱坞那边颁奖季才刚刚开始，陈昊提名金球奖电影类最佳男配角，提名格莱美年度最佳歌曲，在明星扎堆的颁奖季，哪怕是他的人没有在那边四处亮相，风光依旧不减，依旧是最为炙手可热的明星。

　　连续三天的时间，陈昊都拉着小钢炮吃吃喝喝，一天是到野外白雪皑皑的山林脚下，陈刚和康言打野味，在野外烧烤，有“大钉子”在，吃上一顿冬季的野味，喝点酒厂底子的纯正二锅头，窗外就是飘雪，那滋味别提多惬意了。

　　喝酒不是目的，吃东西不是目的，小钢炮是充分发挥陈昊这个原作者的作用，找他来修改剧本，来听他的意见。

　　陈昊呢，也正合他意，他内心中有一些想法，结合脑海中系统版本的《芳华》，他也想要传递一些自己的想法。

　　但首先，他不觉得小钢炮是一个能够完全听别人意见的人，所以安排的是边喝酒边聊，以聊天的方式来聊剧本，这样比较尖锐的意见不和就不会出现，营造的氛围本就是闲聊，觉得合适就用，不合适就当是酒话，这样可以最大限度维系两人之间的友谊，也不至于谁被对方说中了痛处下不来台恼羞成怒。

　　剩下两天是在小钢炮的家里，回到家里，这喝着喝着他就不去控制量了，家里喝多了倒头就睡是一方面，双方对剧本的很多想法不谋而合，聊的顺心，酒自然就喝的开心。

　　冯导连续几天不到演员们训练的练功房，引起了江疏影等人的好奇，这一打听，她们就更不平衡了，不是那种对现状的不平衡，只是单纯对陈昊，她们觉得这小子纯粹就是在故意气她们。

　　她们每天在这里挥洒汗水，这小子每天大吃大喝，也不进组，一对比，能舒服才怪，遂商量让小迪打电话，将陈昊约到了她们每天练功的舞蹈房，难得的，小迪在打电话的时候，为了让陈昊过来，还撒了撒娇，弄得她自己是完全的大红脸，要知道撒娇的时候，旁边江疏影等人可还在。

　　脸红之余，迪丽热巴内心是骄傲的，还带着那么一点趾高气昂，我知道你们内心的想法，这么优秀的男人是我的，我难道不该骄傲吗？

　　陈昊是明知山有虎偏向虎山行，他就是故意的，小钢炮能理解他的做法，也支持他的做法，这个剧组不吃上两三个月的苦，到拍摄的时候就不止是吃苦了，还有可能耽误拍摄的进程。现在剧组这四美是大牌，她们是榜样，她们每天练五个小时，那其他的演员就有每天练八个小时到十个小时的劲头，她们如果每天练个把小时就走，其他人练个两三个小时也就没有认真劲头了。

　　而陈昊呢，就是小钢炮放出来打击所有人的，他就是不练，然后来了依旧可以完全灭了你们所有人，最后才让你们看到作为一个超级人气大明星，他每天的训练强度是什么样的，而你们呢，每天练几个小时，有任何资格懈怠吗？

　　这种安排和想法，说破就无效，只能是他背负着被几个女孩子“惦记”的罪名，雄赳赳气昂昂的去面对她们的小小娇嗔怒火。

　　“嗨，快来，把东西都搬进来，大家辛苦辛苦，来来，我给你们买了水果。”

　　如果现在有一个镜头，将陈昊进入练功房的状态记录下来，如果再给他夹个手包，那画面就非常完美了，点头哈腰满脸陪笑就像是送礼的小人物，带着几分小心和献媚，让人将最新鲜空运过来的高档水果，给大家拿出来分发下去。近百块一斤的顶级车厘子，昨天刚摘下来的小西瓜，新鲜还水润的荔枝，养熟了正是最好品尝时机的金芒果，剩下还有一堆各式各样的水果，不似前面那几种大众口味都爱吃，分门别类各有所好。

　　四女围过来，浅儿在远处偷笑。

　　Baby拉着陈昊，江疏影等人在后面推着，推陈昊进一间休息室，可想而知那里面肯定有“好玩的”等待着他。

　　“对了，今天朋友给我带过来几套香奈儿的年度新款，你们看看，浅儿，你不是说喜欢香奈儿的香水吗？我让人给你带了，还有大家，都别客气啊，香水口红，女孩子任选其一啊。”

　　剩下的一些男演员也都没有落下，陈昊让人给他们准备了一些好的男士护肤产品，任谁都知道，他没有必要对大家这样，这帮人目前在业内的地位看他是需要高高扬起头。

　　他没有落下任何一个人，礼物的价值也为他这个男主角进组，带来了一丝的好人缘，大家对他也多几分亲近，不再是一般剧组，大咖主角进组，旁人都要屏住呼吸。

　　“姐，这包符合你的气质，还有春季款的小礼服，你回去给我小明哥穿上看看。”

　　“老江，别说哥们不够意思，高跟鞋，口红，香水系列，手包。”

　　“小冬瓜，这些是你的，别看我，都是时尚大师级别的设计师根据你们风格为你们挑选的，对了，还有这款女表。”

　　“我亲爱的迪，看看我都为你选了什么，你的可都是我亲自挑选的，这个系列的香水，你闻闻，味道迷人极了……”


第824章 大导演的必修课

　　雨过天晴，几女无非也就是在陈昊身上闹一闹，内心都是有数的，现在有一堆喜欢的礼物，自然是没有时间再去理会他，各自拿着礼物去享受女人们专属的快乐。

　　剧组内有了陈昊，氛围都发生了变化，他没有整日与小迪腻在一起，也没有整日与大家嘻嘻哈哈，他依旧是那个默默在一旁的人，他喜欢这样的感觉，站在一个角度去看与自己人生不一样的风景，就如同当年的他喜欢在出租房的屋顶去看街上的行人是一样的。

　　过去，他的目光中有不甘有羡慕，别人的人生只能是浅浅一窥，并不能真正去与别人的人生发生交集。

　　而今，他的目光中不再有任何负面的情绪，纯粹以丰富自己思维空间的方式去看待别人的喜怒哀乐人生。

　　如此也会让他有一种格外放松的感觉，脑子放空，什么都不想，就如同看一部好电影一样，现实中的纷纷扰扰都不再进入脑子里，看的就是电影中的剧情，给自己的思维暂时放个假。

　　培训的专业舞蹈老师来了，陈昊也没装大牌，下场正常的按照老师要求也参加培训，一亮相，有些东西就不用深入去看了，真要认真看下去，舞蹈老师也未必能看得出来他水准到底有多高，再测试了一下他的身体条件，直接就宣布他不需要训练了，有时间在旁边指导指导大家就可以了。

　　这之后，舞蹈老师还专门询问过陈昊，小时候是在哪里学的，跟的是哪个老师，有过什么表演。

　　这话对江疏影等人完全是一万点伤害的节奏，她们穿着练功服，每天都大汗淋漓，不化妆任由汗水湿透，每天都在这房间内至少要练六到八个小时，看看人家，不用来不说，来了之后老师不仅特批他不用练，甚至一些指导动作还会去询问他的意见。

　　“中午你请喝热饮。”

　　“晚上你请吃饭。”

　　“昊哥，我们需要专业的理疗按摩时。”

　　女人和男人在一起，不管是什么关系，总少不了有别于同性别之间的相处方式，男女搭配干活不累，这可不是玩笑话，是真的会有这么一种相处模式。

　　有些许小小弥散在关系之间的暧昧，却都知道没可能再进一步，所以这暧昧也会限定在能够接受的范围之内，帅哥美女青春年少，荷尔蒙之间的吸引力是无穷的，也正因为如此，大家没有专业舞蹈训练那么的苛刻，没事练练能够互相开玩笑，每天的时间才过得特别快。

　　而陈昊呢，成为了大家眼中最为理所应当的被折磨者，反正你很闲，要么你别来，来了总归是要有点用处的，其实不止是陈昊，黄晓明过来探班的时候也一样。

　　教主来了，Baby每天都在长时间的训练，教主有时候会自己来，有时候会带着孩子来，孩子的到来让整个练功房内的笑声更为纯粹，黄教主的到来则是大家又多了一个能够“支使”的对象，到最后小宝宝不来的时候，两位后勤支援选手都在，在一旁角落或是在外面车中，两人时不时还会喝点啤酒，以示同病相怜。

　　当小钢炮以选取景地的理由将陈昊带走的时候，练功房内是冷哼声，随即陈昊的手机里就接收到了来自大家的信息，语气各有不同，意思只有一个，你现在跑了没关系，该是你的，还是会在你身上找回来的，千万别着急，我们等你回来。

　　先是跑到西南边陲，到了这陈昊才知道小钢炮提前让人将大钉子开到这边的目的，在这个季节，在西南边陲区域，无论是环境本身还是气氛气候，有大钉子在，所有人都能少遭一点罪。

　　在这边选一个不算偏又一定要具有自己风格的小镇，作为整部影片外景地去拍摄，车中剧组的几名主创，各自坐在自己的位置，喝着茶抽着烟，透过车内两侧的窗户去观看外面的风景。

　　预算充足的电影剧组，外景自然不会非得局限在一个地方拍摄，我战争场面在哪拍，我搭景在哪搭，我火车站要用哪里的。在《芳华》剧组，这有着非常宽泛的选择余地，如果这个地方好，我们随时停车，随时去看一看，选定了就当作备用，最后敲定了那就派遣前期的人员过来安排好相关事宜。

　　这一次陈昊算是见识到了大公司专业影视制作团队的水准，欢聚时代也有专门负责这方面的一位部门总监跟着取经学习，华谊尤其是小钢炮身边的团队，做这种事都是驾轻就熟，也知道导演想要什么，在华夏，到小钢炮这级别的导演，在剧组内是说一不二的地位，跟在好莱坞的制片人感觉是差不多的，他只需要告诉旁边的人我要什么，下面的人就会按照他的意思去把事情做好，多年的配合，彼此之间早就有了默契。

　　转了几天，暂定的几个地方都有人会去后续跟进，之后会汇总详细的资料和剧组拍摄相关事宜的谈判结果，能不能拍，当地会不会配合，能配合到什么程度，小钢炮的要求在车上就都说了出来，下面的人按照他的要求去谈，达不到要求的会将能够达到的水准汇总到资料里给他看，如果他觉得不行那就再谈、谈不下来最终可能会放弃；如果他觉得可以那就将后续工作全面铺开，不管他什么时候带着人来拍，都能够以最快速度进入状态。

　　从西南到海口他的影视基地，在搭景一九四二城市街区的尽头，已经有一块区域被圈了起来，这里，是小钢炮这一次拍摄的重头戏——文工团场景的搭设。

　　这算是第一次，陈昊在大剧组里面从头至尾感受了一下氛围，当初的《投名状》他是以演员的身份到点入场，按照档期拍摄；在《蝙蝠侠——黑暗骑士》里他更是只见到了好莱坞的边缘一角，直到这一次，在《芳华》的剧组，他是从一开始就跟在小钢炮的身边，剧组每一个重要环节都有他的影子，不仅是观看参与，还是最终的拍板决策者之一，心里清楚，冯大导演不是一个喜欢欠人情的人，加之双方关系始终相处不错，跟徐帆在花少里也是相交甚深，他主导的那一季花少，可就差跟宋丹丹拜干亲了。

　　小钢炮还人情，也知道陈昊在导演方面是有一定水准的，差的就是运营一个大剧组该有的全面能力，华夏的导演不能说是事无巨细，却可说是处处都要兼顾，你可以不去做具体的事情让下面人来做，但你要负责拍板，还要负责找对人。

　　这对的人，或许是你自己使用习惯的团队，或许是公司专门为你筹备的一个团队，这个团队可以不光是为你一个人服务，但它一定要能够在你需要的时候，能够一定程度理解你的意图去做事。

　　做《一念无明》的时候，那是一个小剧组，场景不多，演员不多，没有什么大场面，整个剧组十几二十个工作人员就可以，调度起来只要你有职业导演的能力就没问题。

　　到《芳华》，看似没有太多的大场面，却有着多个场次现场参演人员达到几十人、工作人员需要近百人的时候，导演在华夏是一个多面手，这也源于华夏导演在剧组中权力过大的既定事实，陈昊很认真的跟在小钢炮的身后，看着，学着，想着，一定时候也需要他说着。

　　作为小说的原作者，编剧之一，男一号，副导演，小钢炮尽管是个剧组里一言堂的导演，但多数时候还是比较尊重陈昊的意见，他不是放权，是觉得这个年轻人的思维和想法跟自己对得上，在他身上自己可以做到想要的兼听则明，还能从他的意见中丰富自己的想法。

　　在电影社区转了两天，对着专业结构师房屋设计师拿出来的“文工团”实景图纸，两天内三次开会。

　　对搜集那个年代标志物品和电影中道具的会议，两天内也开了两次。

　　关于剧情的讨论会，那就不用说了，一路上随时随地都在开会，吃饭喝酒的时候聊着聊着感觉来了，也不需要专门的会议室，坐在饭桌上继续喝酒继续聊；蒸个桑拿然后按摩解乏的时候聊到，聊出感觉了，那就继续聊……

　　不分场合不分地点，小钢炮带着自己团队内最核心的几个人，跟陈昊是摸爬滚打在一起，几处陈昊提出来的意见，都得到了大家普遍变认可，尤其是小钢炮，真的就是引他为知己的感觉。

　　文工团内的游泳池设计图纸，有3D的效果图，作为场中只有一场戏会主要用到，平日里会一闪而过的场景，对设计并没有要求，所以看到图纸也就很正常的没问题过去。

　　“这个地方的效果太过现代化，既然要求百分百还原，那就别给人找穿帮的借口，也别让未来到我们这里游览的游客失望，游泳池内，还是用那个年代的瓷砖和那个年代贴瓷砖的风格。”


第825章 咱别折磨自己

　　该说的话，陈昊不会有半点迟疑，唯一让他稍有忌讳的是自己不要喧宾夺主，这与他脾气秉性并不相冲突，对方又是忘年交的冯大导演，以朋友的身份，也就无所谓自己随心所欲快乐这件事到底是不是该排在第一位。

　　除了冯导，面对剧组其他人，陈昊可不会有半点顾忌，看到自己觉得该说的地方，根本不需要考虑说之后会发生什么，他只知道会发生一件事，那就是按照对的想法去进行调整。

　　一个剧组，就是在这样的不断调整之后，才能进入到最好的拍摄前状态，当正式开机的时候，大家早已经磨合的差不多，上来就能够进入到状态，且不会因为一些细枝末节的事情耽误拍摄。

　　小钢炮重新看了看设计方案，旋即点点头：“昊子提到的这个很对，我们不是搭一个布景，是实际的造出一个文工团的院子，每一处，我们都要经得起考验，贴什么画写什么字摆放什么物品，我不希望到时候电影上映了被观众抓我们穿帮。”

　　换成旁人，那负责设计文工团建筑的人，必然心里会对旁人这样挑刺的行为不舒服，现在这个人是陈昊，他们不敢有半点多余的想法，在每一个来到剧组的人，都有一种相同的认知——将陈昊要与导演放在同等的位置上，他是副导演，他还是投资制作发行公司的大股东，是这部戏的小说原作者也是编剧之一，都知道前段时间小钢炮提出要建造一个现实中的“文工团”概念时，很多人都觉得不可思议，剧组有钱咱也不至于这么祸害吧。

　　不就是一个七十年代的文工团吗？找一个老的还没有拆除掉的相关单位，进行翻修，里面填充上时代的色彩，大不了精细一点也就是了，别人的电影不也都是这么拍的，为什么要直接在海口再去建造一个？

　　有些人觉得小钢炮是存私心要给这电影公社添砖加瓦，也有人觉得他是假公济私，之前一九四二的街道布景，是你华谊主导的电影，你们弄条街出来可以，现在这可是欢聚时代主导的《芳华》，你冯导可真是敢狮子大开口。

　　说什么的都有，第一个赞同也算得上是一锤定音的，是陈昊，就是他站出来代表欢聚时代同意了这个方案，他的行为有人拍手叫好说他叫一个“局气”，也有的人觉得他是脑残，答应这么一个纯粹是在烧钱的行为。

　　华谊方面给予了很强力的回应，建造“文工团”的资金需求，华谊在投资之外额外拿出一笔钱，建造花多少钱，我们出一半，剩下的以剧组名义投入。

　　发生了这么一件事，大家才清楚这个副导演男一号究竟在剧组里拥有着怎样的地位。

　　建造装修设计会议开完，大家也没出去，就在这里吃了简餐，点的本地特色菜，陈昊是不太会吃盒饭的，除非这个地方的盒饭能够符合他的胃口，就像是飞机上的加热饭一样，有些人就吃不惯，却很合他的胃口。在这盒饭不好吃，每一餐，陈昊都会安排陈刚去周遭订餐，然后装好用车拉回来，还不是专门订几个人的，每一次，都是所有人的份儿他都买，这样的小细节，他始终保持着对最底层工作人员的一视同仁，这一点也源于他曾经在北漂三年多做了很多次的群演，那时候所渴望得到的一视同仁，今天转而由他来做。

　　他始终觉得，自己现在付出的这些，都是一种感恩。过去当自己生活在很普通的底层北漂生活状态时，有很多次跟别的人一样去发牢骚，觉得这不公平那不公平。系统改变了他的人生，现在他有资格做那个最特殊的特权阶层，为了感恩系统，时刻对自己现在的人生和系统带来的改变存在着一丁点的敬畏，感恩之余，也求一个心安，也看别人一张笑脸。

　　几辆跑车轰鸣着开到了楼下，全都是世界顶级的跑车，且听声音都进行过改装，一些人下车直奔着剧组所在的楼层走来，也打断了这一个也不知道该算是午餐还是晚餐的进餐过程。

　　曾经，在三亚是跑车的天堂，如今那座城市成为了最大的旅游城市，在市区内也就看不到有什么跑车车队频繁的出现，反倒更愿意到环岛公路或是海口这边来玩。

　　电影公社的一名管理人员是负责对接剧组的，小钢炮这边有什么需要做的事情，他职权范围内完全配合，这后勤保障也属于他，现在来了一群人，十几辆跑车，这下来的年轻人多数身边都跟着一个漂亮女人，画面一映入眼帘，这群人的身份就可想而知。

　　“不知诸位……”

　　话还没等他说完，走在最前面的一个圆脸中短发的男人就喊道：“昊子，你小子还不出来接驾。”

　　别人听不出来这声音，还隐隐觉得坏了，是不是来找麻烦的，小钢炮听到这声音也是皱了下眉头，看了陈昊一眼，打算安抚他，然后他先出去看看什么情况，在这被媒体盯着的电影公社闹事，随时随地，三五分钟内就可以让记者进来，现在如此低调的形态下，该没谁会主动招惹麻烦吧？

　　陈昊莞尔：“导儿，没事，是朋友，不过看这意思，今晚会是开不成了……”

　　他这边话还没有说完，高跟鞋踩踏地面啪嗒啪嗒的声音越来越近，一道曼妙的身影直接走进了会议室，一条很短的粉红色运动短裤，一件看似很普通的T恤，脚下搭着一双凉高跟鞋，不止是美腿，完全是将自身能够展示的前凸后翘，全部都拿了出来，烫过的长发是最时尚的造型披散着，墨镜推到了额头上面，露出了时刻流露出媚态的一双美眸，一点红唇丝毫也不觉得老气，放在她的脸上，呈现出一种别样的娇媚。

　　进来后径直走到了陈昊的身边，直接就靠坐在了桌子上，桌边对翘臀的挤压，更显其身材的火辣，也不见外的那些筷子，翻了翻陈昊面前的餐盒内的餐食：“好吃吗？”

　　陈昊点点头：“还不错，你尝尝？”

　　对方真的就拿着陈昊的筷子，一边俯身一边夹菜，微微张开嘴，送了一点进去，菜并没有与嘴唇之间发生碰撞，她也可以继续慢慢的细嚼慢咽。

　　俯身的时候，那身前的物件，距离陈昊脸颊很近，她的T恤又是那种有一点鸡心领感觉的，透过那领子可清晰看到隐隐雪白的山峰。

　　“海姐，不带这样的。”

　　“哈哈！昊子，海海可说了，你小子这一跑就是小一年不联系，抓到你，有你好看的。”之前那无比熟悉的声音是属于邝中海的，白白净净的他始终无法展现出张扬的气场，今时今日在家族集团内已经因为投资影视产业做到了部门总监的他，距离副总裁也仅仅是一步之遥，他的集团副总裁之路，没有坎坷，投资影视赚钱只不过是很小的一方水土，通过这么一方水土，能跟一众人坐在一个桌上共同吃一碗饭，这层关系带来的潜在价值可就太大了。

　　看看今天这阵容，邝中海，“枫叶红了”唐枫唐大少，搞电竞俱乐部的长三角富家子弟海煜，井天林和他身边那些朋友，也是跟陈昊合作过的盟友，还有三五个陈昊并不认识的，想来要么是他们很不错的朋友要么就是当地负责接待他们的朋友，而这里面最多的就是美女女伴，井天林领来的不是庄雪晴而是“二嫂”方采儿。

　　还有眼前这位，在魔都开酒吧的富家女海海，也是海煜的姐姐，当初是因为邝中海，陈昊在魔都先跟海海认识，拍摄《夏洛特烦恼》的时候她还带着小姐妹去串了一场海上游艇派对的戏份，当时的迪丽热巴如果不是靠着泳装出镜，还真压不住这场戏这帮女孩子的风头。

　　海煜则是陈昊打电竞比赛的时候认识的，后来一了解大家都是朋友，也就形成了一个比较松散的小圈子，陈昊算是一个黏合剂，大家冲着他等于是告诉别人我没有什么别的目的，接触下来这帮人自然而然从小熏陶学习的就是组成圈子，他们玩到了一起，也才在这边有这个实力，弄十几辆跑车招摇过市。

　　“过来，先拍一个。”海海靠坐在陈昊腿上，搂着他的脖颈，脸贴过去，摆了一个很亲密的姿势，拿着手机自拍了一个，随后用手勾着陈昊的下巴：“臭小子，一会儿我这张照片就会不小心被别人得到，想来半个小时整个网络都是这张照片，这姿势，啧啧啧……”

　　“姐，这样不好，你有什么要求尽管提。不过有件事我得说一下，这张照片发出去我无所谓的，我是债多到不怕了，你说半小时这一点对，还有一点，不到一个小时，海海这个名字和你的一切都会被神奇的网民们给‘人肉’到，姐，咱没必要这么折磨自己，真的，你得有多强的抗击打能力才能抵挡网络流言蜚语的轰炸，我想想就心疼，当弟弟的不能让你受这委屈，不就是一百多斤嘛，就给姐姐了，你怎么高兴怎么来。”


第826章 打个赌

　　一个大小姐，过的是常人想象不到的快活舒心日子，这要是被网络给曝光了身份，昊门兄弟姐妹千千万，她这以后出门都难出了，网络更是别玩了，绝对会被轰成渣渣。

　　海海伸出手指在陈昊的额头点了一下，撇撇嘴，意思很明显了，算你小子蒙混过关：“你说的啊，晚上我等你。”

　　这后面一句话，真真假假，假假真真，海海是不介意跟这样一个自己欣赏且有好感的男人发生点什么，无论是感官还是身体，陈昊对她都是充满了诱惑，但彼此之间又是朋友，有时候如果目的太强，影响到朋友的关系就不好了，顺其自然，发生了没有什么，不发生也没有什么。

　　玩笑过后，陈昊给小钢炮介绍这些人，作为一个厮混于燕京的公众人物，小钢炮也接触过很多类似的人，对这类年轻人他一般情况下是敬而远之，放在十几二十年前，或许他的腰会弯，会与这些人拉上关系为以后自己的发展铺平垫稳，时至今日，年过六十，很多东西都看淡了，自身的境界也到那了，对井天林这类人我不想交恶，可我也不想跟你们有过多的接触，我一个六十岁的人难道要在你们这些二三十岁的年轻人面前卑躬屈膝吗？

　　井天林这帮人，能玩到一起去的，都不是那种嚣张跋扈的类型，在外面跟不太熟或是不认识的人，都会表现的很低调，这也是目前国内这些有钱有势二代们的“官方”做法，谁也不会故意到外面去显示自己多么有钱有势，更不会主动招惹麻烦，甚至于现在的他们遇到一些随机的小麻烦，还会选择退让，离开现场过后我想要找回场子或者说是报仇，那太容易了，或许就是几个电话的事情，在现场弄得人尽皆知，那是脑子有病的人才会做的事情。

　　低调为王的时代，没有谁会傻到自己去破坏自己的美好生活。

　　到井天林这帮人，以前会被说成是缩头的怂，现在他们是如鱼得水，混的最好玩的最好的就是这群人，大佬们凑在一起，不光是在私下里的场合，有时候在一些半公开的场合，有大佬还专门提到过现在的年轻人能干正事了。

　　有表扬了，那井天林对自己一直的选择就更为坚定，在外面就更加的和风细雨，你什么时候看到他都是笑眼眯眯，有人当着他的面说出了小黑胖子，他都不生气，言语上的争锋他早已过了那个年纪。

　　面对《芳华》剧组和小钢炮，这一行人都表现的很平和，礼节不失，到是让陪同他们来的一个个美女同伴刮目相看，跟让她们觉得不可思议的是陈昊在这群人中的地位。

　　她们也都是吃过见过的人，过去也经历过类似的场面，也看到过明星在台下对着一些人笑脸相迎的画面，来的时候，还想着看看陈昊要是面对这些人该是什么模样，怎么也没想到，他竟然能够跟这些人，处于一种身份对等的相处状态。

　　“我们也很感兴趣，一起聊聊，采儿，你带着她们先去休息休息，顺便把晚上吃饭的地方定了，我们这边完事给你打电话。”井天林是这一群人的核心，他发话了，所有人都照办。

　　最初只是想将陈昊拉走一起聚聚，得知这边还在商量《芳华》剧本，他们都很感兴趣，可不再是最初，单纯就是当个生意，现在也当作一个事业来对待了，平日里也没少接触了解这个行当，现在可完全不是外行了。

　　他将身边外面找来的那些女伴都给支走，剩下的就都是自家人，如果硬算下来，这帮人都是电影的投资方，只不过不是以个人的名义，是一群人联合了一个挂名的公司，然后钱集中起来进行投资，这个公司完全透明，虽说是皮包公司类型，但这钱是实打实的往出拿，公司也没有别的业务，就是单纯做影视投资，更准确点说，这个公司是专门给陈昊的作品做投资，大家入了行，想要再玩，那你自己单独出去玩，投资别的影视剧或是什么。

　　整个影视圈是阻挡不了这批人进场，还好底子打得好，进场的资金和人都是透明的，谁不想赚一些经得起推敲的钱，你都透明了，也就不存在一些过份的举动，相对而言，比起前些年找那些土财主暴发户投资，现在这类人的进场，还是相对比较守规矩的，至少当初传出某某饭局的事情，现在都是你情我愿大家是朋友，而不是过去那种你必须得陪我一个饭局之类的。

　　这边剧本讨论是机密，井天林的行为让陈昊不至于为难，在这一小批人的面前，剧本内容曝光并不是什么问题，局限于一小撮人知道的剧本内容，很显然他们并不在之外。

　　这帮人也都不矫情，饮品店送来的热饮冷饮，桌上多摆放几个烟灰缸，他们也就沉下心来坐在了那里，颇有点参与的样子。

　　邝中海笑道：“你别觉得我们什么都不懂，你《投名状》的表演进入了表演系的教材课程，《蝙蝠侠：黑暗骑士》里的表演更是成为了所有艺术类院校表演系的研究课题，我们可都去旁听过课程的，你不知道吧，我们还业余学习导演，说不准以后什么时候，我们也拍一部电影。”

　　陈昊冲着几人竖起大拇指，他从这帮人的眼中看到了认真，证明邝中海这话说的不假，其实就算他们不懂，想要来听听剧本讨论也没人能够阻拦，玩票也得大家配合着一起玩。

　　有打印好的剧本，封存在屋子里的保险柜内，既然这帮人要参加剧本修改讨论，那必然的，得让他们先看到剧本，或许这帮家伙就不是来请自己吃饭的，打着主意就是来满足好奇心的，外界因为陈昊因为四美的事情，将这部戏都传神了，能够近距离接触的人，自然免不了要想办法满足一下好奇心。

　　能够看得出来，他们是真的有了一定基础，最起码剧本的基本状态他们是能够看得下去的，这一点很重要，剧本不是小说，不具备那么强烈的阅读感受，要是一点不懂行，会觉得一幕一幕一场场的戏很是枯燥无味，时间，天气，人物，场景，发生的故事，简化的剧本内，不会有很唯美的文字去描述人物和场景，包括对话也都相对具体化，就是这个时候演员该说一个什么事，如何组织说话的语言方式，是否带有明显的个人特征，这个可以标注，也可以是在后期进行详尽的现场编辑和临场发挥，演员的选择，也能够对语言的发挥有不同的作用，譬如张嘉译，你就不能在他走路这件事上，给他定一个标准，不然你就干脆不去选择张嘉译作为你剧中的演员，他那走路的状态，曾经在网络上红极一时，无数的人争相模仿，目的是好笑，实则你真要在影视剧中注意到了他走路的方式，会觉得其实画面感并不好，他走路的姿势，别提多难看了。

　　能在这里坐上一个多小时，陈昊和小钢炮也愿意真正进入状态聊一些东西，甚至愿意去跟他们进行一些分享。

　　陈昊想到了一个点，越想越觉得这个点，似乎由他们来丰富是最恰当不过的。

　　“导儿，在座这么多好帮手，我们如若不利用上实在有些浪费资源了。让他们回家去跟长辈们了解，当时下海经商的状态，当时官宦子弟的生存状态，我觉得他们会提供给我们一些更丰富的素材。说到这，有件事我想跟你商量一下，那就是关于萧穗子、林丁丁、郝淑雯具有个人色彩的戏份，我们能不能稍微丰富一下，我知道你的意思，一部电影承载不了太多的信息，也知道你为了丰富文工团，已经减弱了刘峰这个角色的戏份，我想，能不能用比较简单的方式，给人物再丰富一下。”

　　小钢炮对前面的提议很是赞同，这帮人的父辈，都是那个时代的弄潮儿，他们角度看待那个时代的感觉是不同的，不求多少资料，哪怕只有一两个点能丰富到影片中来，都值得去尝试一下。

　　邝中海唐枫等人都很感兴趣，井天林也摸着下巴若有所思，对部队大院，他可能是这里面所有人中最有发言权的，他接触的不止是大院内的生活，还有一些普通人接触不到的层面。

　　陈昊后面的提议让小钢炮沉默了，小说中四个女角色都有自己的故事，也都有彼此生存的冲突，在这一版的剧本里，可以看得出是限于篇幅的缘故，淡化了一些个体对个体的冲突，将矛盾的点放在了集体对个体，即便是拍摄何小萍，也不是某个人而是一群人的行为。

　　小钢炮想了一会儿说道：“我再好好想想，至多是五分钟的戏份，就要讲完，不能给戏份了，至多是既定戏份的延续或是旁人的三言两语，你也好好想想，这样吧，我们打一个无伤大雅的小赌，旁人想到了，那就把他的名字加入编剧之中，你我二人谁做到了，谁的名字就排在编剧第一。”

　　陈昊点头，觉得可行：“好啊。”

　　编剧排名，在《芳华》里可不只是影片上的名字位置，还涉及到编剧这个职位对于电影票房的分成，拿到之后，谁在前面，那笔钱可是有比例下分的，陈昊和小钢炮到不在意这笔钱，无非就是一个值得以后拿出来作为酒桌上谈资的噱头，也等于给彼此一点动力。


第827章 该来的终归会来

　　晚上的饭局，小钢炮并没有参加，年轻人在一起嘻嘻哈哈，他并没有觉得自己可以与这帮人在一起喝酒随意的攀谈。

　　关于陈昊的发迹，在专业能力方面是透明的，大家都看得到他一步一步是如何走过来的，天才的全能选手。

　　可在社会关系这一层面，着实让人看不懂，小钢炮这看了一天也是懵懵懂懂，怎么在这个圈子里他就可以如鱼得水呢？别看现在这帮人越来越低调，那是表面上会对你笑容满面，骨子里还是会有从小到大蕴养出来的高高在上唯我独大的状态，你想要跟他对等坐在一起，那是需要资本的。

　　陈昊的资本是什么？

　　很多艺人，要么是出身有背景，父母也是这个圈子里的给铺路，看似顺风顺水一路走下来，其实也是如履薄冰，丝毫不敢有半步走错也不敢随便得罪人。

　　更多一部分艺人，是摸爬滚打过来的，碰过壁，非得自己到里面去走一遭才知道水深水浅，真正吃过亏受过罪，慢慢的通过妥协通过低头通过奋斗走出自己的一条路，这类艺人以老牌的香江艺人尤为多，想要在演艺圈混出头，那需要经历太多太多事，哪怕你一路顺利到处都结交朋友，光是这应酬喝酒，也需要你付出十几年的时间来经营各路人际关系。

　　陈昊是草根出身，他的底子透明到谁都能够一眼看到底，父母健全，家庭和睦，也没有什么戏剧化的亲生父母是大人物之类的事情，在做主播的时候，也跟不少人有过争斗，那是靠着一双手一拳一拳打拼出来的。

　　可这到了最为复杂的演艺圈，他反倒一帆风顺了，难道真的是因为当主播能认识不少的现实里有钱有势的人，为他铺平演艺圈的道路？此类想法和理论很快被推翻，完全的不现实，在残酷的竞争中不够牢靠的关系完全不足以支撑陈昊一路顺风顺水的走到今天。

　　在他最容易被人家阻击的时候，始终有人给他保驾护航，到了今时今日的地位，谁想轻易动他是不可能了，首先有大批的拥趸粉丝，自身又是媒体的宠儿每时每刻都有镜头对着他，谁动他无疑就是将自己也给放在聚光灯下；最后还有一点，作为目前华夏堪称国宝级的年轻演员，他的名气在上层空间也是听得见的，能够在格莱美好莱坞扬名，成为华夏演员歌手的一张国际名片，上面也是有眼睛在关注他的。

　　这中间发生了什么？

　　当井天林等人开始浮出水面时，外界才知道为什么，陈昊用一些他自己揣不进兜里的利益，形成一个长期的合作联盟，换来井天林这批人对他的维护，以他们这些人的力量，保护一个不出去到处惹麻烦的陈昊绰绰有余。

　　到这时候，大家才知道陈昊不知不觉又开启了一个模式——将钱投资在目前最火热的影视产业，在其中将钱都赚在明面上，一个人拿出太多钱可以，我们十几个人，凑个千八百万，不稀奇吧，一部电影卖座，我们就能赚不少，这要比风险极大的股票期货等等投资要安稳的多，比起那些需要靠内部消息和自身实力不断帮忙才能赚到钱的产业，影视产业也更透明一些，说白了就是不容易给自己长辈带来麻烦。

　　很多人都羡慕井天林，尤其是他那个层面的人，稳稳当当就一条线，不至于牵扯太多，你多线发展投资也能赚钱，可这一部电影一个剧组一群人甚至涉及到数个公司，里面稍微有点什么事都会找到有能力解决问题的他们，一旦这类事情多了，也有悖他们在影视产业投资不给家族带来麻烦的初衷。

　　还是井天林他们好，就合作一个人，甚至跟欢聚时代都只是合作，前段时间欢聚时大股份改革的一部分股份，他们持有了一段时间，就转给了邝中海唐枫这样富家子弟，井天林这类家里有势的，都只是选择单纯的一部影视剧进行一次投资，让一切更为透明。这一切的前提就是他们选择投资的对象要给力，一直能够给他们盈利，还没有麻烦事。

　　合作就是这样，跟多人合作出现麻烦的概率就高，只跟一个人合作那你只需要负责这一个人就好了，麻烦进而影响到家族的概率就低。

　　陈昊等于成为了这帮人的长期合作饭票，关系牢靠了，陈昊的为人也通过了他们的考核，那自然就可以平等论交，大家坐在一起吃饭喝酒的时候，就不分你是谁谁谁，我是谁谁谁，我们的身份不对等这种事。

　　那些陪伴的女伴，算是看明白怎么回事了，这昊子跟一般的艺人是完全不一样的，他跟这帮大少真的是朋友关系，利益联盟结成的朋友关系，在这利益没有崩塌之前，关系的牢靠程度比什么嘴上说的铁哥们要强很多。

　　酒过三巡菜过五味，一行人点上一支烟，抽完烟，就将出发到一个海边的度假山庄去玩，有点类似三亚那边的悦榕庄，是别墅酒店类型，最小的也有二百多平米，配有自己的私人游泳池和花园，这种模式很受这帮人的喜欢，又可以随时聚在一起，又拥有足够宽敞的私人独立空间。

　　似乎想起了什么事，井天林看着陈昊提醒说道：“最近要是有一些家伙找你，不必理会他们，我井天林不是独吃独占的人，都知道你这里是一块好的投资田，什么人都想要往里面跳，有个刚进京的家伙，纠结了一小帮人，要来分一杯羹，他自己都不知道，傻乎乎的被真正的明眼人当作了炮灰，我这边很快就搞定，暂时还需要一点时间，那条疯狗估摸着会来找你。”

　　陈昊知道井天林的为人，他是个说到做到的人，能提醒证明事情已经肯定会发生，有承诺短期解决就一定是一次性的解决。

　　点点头，表情轻松：“我这边没事，歪门邪道进不了身，硬来的话……”

　　井天林笃定的给予这迟疑的话一个肯定答复：“你别动正主那几个人，剩下的只要不死，都没事。”

　　他也是知道陈昊身边有两个猛人，自己身边的保镖碰到过都实话实说有一定距离，所以人身安全方面他不担心，陈昊又是公众人物，如果不是那种歪门邪道的栽赃陷害，譬如让他陷入丑闻，或是做一些可以让相关部门介入的不被法律允许的事情，基本上不会有任何人敢去冒这个被全国媒体报道的风险，去帮着动他。陈昊自己既然说了歪门邪道他身边的人就给过滤掉了，那就只剩那帮人找过来玩过去那种以势压人的一套。

　　陈昊点点头，井天林这可不是一句话，是一个承诺，真到了硬碰硬的时候，陈刚和康言肯定是要出手，正主那几位二代动不得，他们身边不管带谁来，留口气，他都扛得住，有这承诺就够了，况且只是很短时间，那边来不来还不一定呢。

　　自从合作，最开始是名不见经传，有井天林一小撮人震着，没谁会来找不自在。陈昊一出就是精品，一大群人跟着大赚特赚，这块大蛋糕越做越大，眼馋的人是越来越有等级，最顶级那一帮是并不会抛头露面的，他们也不能赚这笔钱，剩下能跟井天林这一帮掰掰手腕的，也都不会轻易动手弄得满城风雨，一条父辈刚进京的疯狗，有实力还无所畏惧，就成为了最合适的人选，来撬动井天林等人围成的这个保护圈。

　　去往别墅酒店的途中，邝中海换了一辆车子没有开那辆跑车，坐在陈昊在这边代步的一台霸道上面，跟他细致的说了一下这次的事，也是说给前面陈刚和康言听，事情到不大，但这也是这个利益联盟经受的第一次挑战，别看井天林表面说的轻松，这家伙几乎是将能够调用的资源都动了起来，为了不在他父辈所涉猎的那个层面弄得太大动静，这一次主要是从经济这方面玩，以他邝中海和唐枫乃至几个富家精英子弟，这一次都进入了战场。

　　邝中海没说井天林到底布了一个多大的局，他只是很清晰的跟陈昊解释，再大的局，也只是布，真正到最后收网的时候，都是攻其一点，绝不会牵扯太大，很可能你曾经强自在一个工程上安排进去的一点材料，都有可能成为直接终结你的收网之点。

　　“没意思，都考虑的太多，布局大，一点破之，最过瘾的可能就是动手后的结局了，他们这类人，要么是早早就谈判妥协和平收场，要么就是直接弄得你万劫不复，这跟踩乎人可不一样，老井这一次是要立威了，估摸着最后会很惨烈。你这块蛋糕，现在对外界的吸引力太大了，知道吗？影视只是台面上的，这段时间你天哥是焦头烂额压力很大，玩公会的，玩直播的，都有看上你单纯公会主播合约的，影视方面闯不过我们这帮人，要签你作为主播那一块业务，你天哥这一次也发狠了，过去父辈们积攒下来的人脉资源都用上了，也把公司股东里风投的力量用到了，还有我们这帮人，都在旁边给造势。也就是你这个当事人了，还可以安然的在这里享受你所喜欢工作的快乐。”

　　陈昊心中只有一句话：“该来的，终归还是会来的。”


第828章 徒手，无敌

　　早有心理准备的陈昊，并没有对邝中海所说的有什么太大情绪波动，任何一个人或是一个项目乃至一个产业的火热，都会遭受来自外界各式各样的巨大压力以及麻烦。

　　能一路走到今天才有可能需要自己面对，陈昊都觉得非常庆幸了，他是一个升斗小民，所以不懂这些，但身边的很多人都懂，不止一次的跟他说过这里面的道道，他自己也曾经深入的了解过。

　　不遭人妒是庸才。

　　行业内的，他了解过，老一辈的都是经过了多年的熬磨才摆脱了一些束缚，有的至今仍旧被束缚着；新生代的，别看他们表面风光，有的没自己做老板的要被公司控制着，自己做了老板的也要打理方方面面的关系，很多时候也都是身不由己，只是台面之上他们依旧是风光无限的大明星，粉丝不知道，观众也不知道。

　　在诸多粉丝和观众的眼中，他们看到的就是大明星，就是风光无限，陈昊和其他人是一样的，并不能看到他时至今日超然与这个圈子束缚之外的轻松。

　　做到了国宝级的艺人层面，才面临着迟来的麻烦，并且你能听到井天林语气中的一点不好意思，彼此之间默认的各司其职，结果陈昊还没有麻烦到他的地方，反倒是他这边出了一点问题，让陈昊可能遭遇到一些麻烦。

　　到了酒店别墅，各自都是一个小院房间，一个最大的二层别墅院落是大家聚在一起的地方，住这里的消费，在唐枫邝中海海海这类人眼中，真的是九牛一毛，要不是图这里宽敞安静，有的是更高消费更好的地方可以选择。

　　“井哥，晚上喝点酒。”陈昊主动提出喝酒，井天林先是愣了一下，随即露出笑容，指了指他：“你呀你，就是太见外，你这样的人真心做成好哥们很难，不过做个好朋友，会很舒服。好，今晚就喝点，我让他们准备，正好有两瓶好酒。”

　　这话，他能说，陈昊却不能当真的去听，什么好哥们，那根本就是不可能的事情，能做个彼此在利益联盟没有崩塌之前的好朋友，就已经是彼此能够达到的极致了，或许过个十年二十年，大家慢慢开始选择将彼此之间的利益联系少了，彼此更为友情深厚了，或许才有可能成为真正的好哥们，这还得说，未来十年二十年，井天林的才五十几岁的父亲，不会走得更高。

　　顶级的红酒，陈昊这几年来不断的如牛饮，也慢慢能够喝出一点不同的感觉了，具体好在哪里说不出来，好的一般的，还是能够喝出差别。

　　在座的没几个人，剩下的要么是一起聚聚，要么搂着女伴去享受夜晚的生活，还有几个在里面客厅，玩起了德扑。剩下在庭院中烛光下喝酒的，井天林、方采儿、邝中海、唐枫、海海和陈昊，举起酒杯第一口酒，井天林摇敬陈昊：“昊子，你想多了。”

　　心领神会下，陈昊回应：“哥，我只是个普通人。”

　　海海探手捏了捏他的胳膊，感受着那肌肉：“就这，还是普通人，给我展示展示你男人的力量，别想蒙我，拿出你真实实力。”

　　海海打了个岔，其实够了，两人一人一句，也就不存在有什么心结了，陈昊懂井天林需要顾忌的点，井天林知道陈昊不想违心生活的心思，这就够了。

　　都已经不止一次的被镜头摄录到，还有不少传统武林人士说陈昊是高手的言论，他自己每天坚持训练也不是什么秘密，在大家都已经习惯了他的全才之后，个人身体素质的天赋异禀，也就没有那么的难以接受，更何况镜头不止一次的拍摄到他大强度每天坚持的训练，单这一点，所谓单纯的天赋异禀就说不通，人家这是努力了。

　　表演是陈昊抗拒的，不过在私下里朋友坐在一起，氛围不错，酒喝着，海风吹着，院内烛光搭配灯光，再有“美人鱼”在泳池中增添整个夜晚的色彩，他也不介意展示一下。

　　也没动，坐在椅子上，拿起了桌上的钢制的汤匙，攥在手里，慢慢发力，先是掰弯，然后如同攥馒头一样，将掰弯拧在一起的汤匙，团吧团吧最后轻轻扔到了桌上。

　　桌上，没有汤匙，只有一个不规则的钢制球体，这可不是魔术表演，这也不是卖艺打把式提前做的一些小准备，汤匙可是真正的汤匙，钢制，就这么，给攥成了一个团儿？

　　“身边再放一个聪明人，就没什么陷阱是你跳进去等不到我来救援的了。”井天林冲着陈昊竖了竖大拇指，真心厉害。

　　“实战呢。”海海感兴趣的东西，永远都是极致的，眼睛放光，整个人的状态极其亢奋，她加入这个团体，就证明了井天林并不是吃独食的，进来可以，有钱大家一起赚，但要合得来，且彼此理念是一样的，我们才有可能借此，站在同一个圈子里。

　　“徒手，无敌！”

　　其实，他是想说，冷兵器，无敌。觉得还是不要太过惊世骇俗，适当的展现实力高调强势，但也要保留足够多的底牌，避免自己一下子被所有人看透。

　　话一点不大，陈刚或许没有太足的发言权，康言却是有发言权的，他吃得多见得多，在这个世界上也见识得多，遇到过比他强的对手，也遇到过天赋异禀的对手，但天赋异禀到陈昊这种地步，已经可以某种程度上忽略经验和技巧。

　　顶级的水准，搭配超强的身体素质，哪怕是遇到经验丰富技巧无敌的对手，也能靠着绝对力量绝对速度等等身体条件进行碾压。真正的高手对决，可没有双方打来打去那一说，招招都是致命致残，在陈昊这，还要颠覆一个认知——双方别有肢体接触，你只要有，就直接别打了，无疑是豆腐碰刚棍，你跟他根本就不是一个级别，身体强度差的不是一星半点，纵然你有天大的本事也没有什么用，你觉得自己很轻松可以抵挡下来的招式，结果是一碰触，直接手臂给你砸断了，你还玩什么？

　　无敌这个称呼，是康言给封的，现在一些实战训练，他和陈刚两人需要佩戴一个防具，还要拥有进攻的武器，才能跟陈昊玩一玩，每一次，都是他们两个打一个，最终的结果都是武器要么被废掉，要么没有起到作用。

　　徒手无敌这样的封号，有些弱了，不过他自己这么说也没错，如果是陈刚和康言给封，该是冷兵器无敌，你除非拿着真正削铁如泥的神兵利器，不然就算你拿着武器，也不会对他的身体造成多么大的伤害。

　　当危险来临的时候，他自身的肌肉骨骼强度密度都远远超过常人，在危险来临的一瞬间，肌肉还可以瞬间进行绷紧，陈刚曾经开玩笑说，如果任由昊子的身体继续这样逆天的成长下去，到时候都能对中距离射过来的子弹在身体某些部位进行轻伤防御。

　　陈昊这一次的高调，也是传递一些信息给井天林和这一众大少，我们是合作伙伴，我们是朋友，虽说看似你们随时都可以下船随时都可以翻脸不认人，但千万不要太过份，真要是有一天将我逼到了一定的程度，最后我还有鱼死网破这一条路。

　　聪明人之间交流，不需要多一句废话，这个话题的延续不在男人之间，而在海海身上，她今天酒没少喝，本就醉眼迷离，崇尚强者的力量，面对着陈昊，她毫不掩饰自身的情绪变化，始终在这一个问题上问东问西，旁边人都看得出来，如果陈昊稍微主动一点，今晚就可以一亲芳泽。

　　陈昊从不认为自己是一个正人君子，也不否认海海是一个非常迷人的成熟女人，那熟透了的感觉对于任何男人都有非常强烈的吸引力，放在过去，扑上去就可以尽情享用了他是不会抗拒，可现在有了晴天和小迪，看待其她女人，他能多一分清醒。

　　“姐，水给你放在床头柜上了，醒来就能喝，衣服帮你换了，差点没忍住。”陈昊将被子轻轻盖在海海的身上，起身向外走去，离开房间时，将灯关闭。

　　窗帘缝隙透射进来的月光下，床上的海海睁开了眼睛，不是故意装醉，只是突然间有那么点曾经年少时的羞怯，让她决定用醉酒来掩饰对某些事情渴望发生的情绪状态。

　　她也很肯定，昊子刚才真的是差点没忍住，脱自己衣服的时候，那手，可没彻底老实，摸了，也捏了，最后忍住了做了一个正人君子也就是大家口中常说的禽兽不如，理由呢？

　　海海撑起身子坐起来，被子在身前向下滑落，阵营上半部是全面失守，只有下半部还有一点点最后的障碍，曼妙的身姿她自己很有自信，只要是个男人就会抗拒不了。

　　喝了口水，一分多钟的时间，她找到了一个陈昊离开的理由，相信，这也就是唯一的理由。

　　“朋友，尽可能纯粹点的朋友。”

　　或许彼此不在意，做了明天还是朋友，只是那不纯粹，不正像是现在大家的关系吗？靠着利益维系。

　　“呵呵，臭小子，还挺可爱。”海海将一杯水全部喝完，身子缩回被中，好吧，看在你今晚的表现，至少我努力努力，争取我们成为真正纯粹的朋友。没有利益牵绊依旧可以生死相托的朋友。


第829章 关于朋友

　　海南岛的清晨阳光明媚，陈昊意识猛的从睡梦中清醒过来，嘴角微微上扬，没睁眼，先张嘴。

　　“姐，这么早啊。”

　　直接一道身影扑到了陈昊的床上，趴在他的身上，香气扑面而来，紧致的身材触感也随之而来，手指轻轻拨动着陈昊的嘴唇：“我现在只想证明一件事。”

　　掀开被，手伸了进去，直入主题，手指触摸手掌包裹，几秒钟之后海海笑了，收回手，人也从床上跳下来：“是个男人。”

　　陈昊苦笑了一下，大男人思维的人如果被女人给调戏一下，那滋味是很不好受的，好在这几年他已经经受住了晴天，那任何妖孽在他面前就都有了一定免疫力。

　　撑起身子，靠在床头，看了看拱起的被子，叹气道：“男人啊，就是这么的不容易。”

　　海海露出一抹媚笑，微微吐了一下舌头：“那要不要我来帮你啊。”

　　“受不了受不了。”陈昊掀开被子起身，睡裤内的凸起也不介意当着海海的面被看到，走进浴室也丝毫不顾忌她就在房间内冲澡洗漱，他喜欢早上起来，一边冲澡一边刷牙洗脸，会觉得浑身清爽。

　　海海拿着一条厚厚的新浴巾，倚在门口，递给关闭淋浴的陈昊，眼睛盯着他的身体，带有一丝怒意：“你还真高估了我的忍耐极限。”

　　陈昊将浴巾围在腰间，笑着走出来用手搂着海海的肩膀：“好了姐，你什么没见过，一会儿去游泳吗？来海边了，今早的训练项目是游泳。”

　　海海瞥了他一眼，探手在他的腹部摸了一下，那腹肌的形状可不会因为充血锻炼的状态或是故意躬身去憋出来，随时随地，它都保持着该有的曲线。比以前，线条更清晰更漂亮了。

　　“好啊，那一会儿海边见。”

　　陈昊笑了笑，被占了便宜到是无所谓，男人和女人之间，即便是想要友情也必然会参杂一点异性相吸的暧昧，这跟关系无关，只是一种彼此都觉得舒服的相处方式。

　　自从昨天开始，康言就选择了无时无刻都在陈昊十米之内的保护，陈刚认识的人多，他放在外围，他们可不想陈昊在某个人的身上跌个跟头，那些歪门邪道的东西最坑人，有势力的人会将其化作最好的利器，对陈昊的杀伤力还会翻很多倍，谁叫他是个公众人物呢。

　　陈昊自己也多留心，现在别的不怕，就怕不小心踩踏一些很粗鄙的陷阱，什么桃色的事件，什么道德事件，放在普通人身上算不得什么事的事，真要被一些人大做文章放在他身上，那就是事，在井天林没有解决整件事之前，他们几个愈发放松享受生活的那根筋，重新绷紧。

　　穿了专业的及膝泳裤，也亏得这片海域沙滩空旷没人，井天林那一帮人也只有少数起来听闻游泳来了海边，没来的，都会庆幸，虽说自己身边的女伴只是临时玩玩的，可谁也不想她们看别人的眼神里满是光芒。

　　男人和女人一样，只要你的身材有料，都会在海边绽放出最耀眼的光芒。

　　方采儿来了，穿了相对保守的泳衣，海海则完全不同，她是彻底将自己能够展示的地方毫无保留展示，绝对的电视画面感觉，好在当初拍摄《夏洛特烦恼》的时候，有过类似的经历，大家才能够真正将注意力放在游泳上面。

　　井天林他们还弄了一艘游艇，也算是娱乐的一个项目，在海南没个游艇玩玩等于白来。

　　陈昊、陈刚和康言，三个人是一路在沙滩上跑到海水之中，迎着海水的拍打，冲到深处，一扎猛子，开始逆流而游。在海边向远处游，最开始这几十米的难度最大，你需要顶着海面下的海水涌动，如果你游泳的水平不够，你会发现自己好不容易游了几米的距离，海水向着海滩涌动一下，一个很小的浪涌，你人已经被推回了原位。

　　这三人完全不会出现类似的状况，甚至上来一度让海边的人都看傻了，三十秒，五十秒，一分钟，足足一分半钟，在很远处，三个人才依次从水下冒头，这肺活量，玩玩浮潜都不需要佩戴任何设备。

　　有酒店在海边专门负责游客安全的工作人员，想要阻拦，发现这三人在海中游动的速度绝对专业级别之后，又看到了人家这帮客人自配了游艇和快艇，上面都有专业的救援人员，也就没再阻拦，看着那三个人疯狂的海水中游动，还叫来自己的同事，来看大明星昊子，来看三个体能无敌的家伙。

　　三十分钟，四十分钟，三个人游了四十多分钟，才在离岸边一段距离的海面上，爬上了游艇，这帮人是没什么兴趣游了，只看着这三个人如同怪物一样小范围的征服着大海。

　　“姐，我带你下去玩。”

　　上来之后的陈昊只是喝了口水，拉着海海，也示意大家都下水玩玩，这片海域是个弯角里面，没有什么浪，水面下的质量也非常高，下去十几米就能看到珊瑚，正是玩的好地方，刚才游的时候也是有意识的游到这边，游艇停下来给大家坐个坐标支点，大家一起下来玩玩。

　　海海张开双臂，那也是个胆子大到不刺激运动都不玩的选手，陈昊这边心领神会，抱着她，一跃跳进了大海之中，一路向下，手里只是拿着一个最简易有一点点氧气的临时使用换气瓶，带着海海一路向下，到了水中才知道，怀中女孩那也是职业玩家，没有换潜水服原因只有一个，那不够漂亮，我就这样美美哒玩一玩才有趣。

　　……

　　陈昊在这里停留了两天两晚，第三天的下午才启程返回电影公社，着实的放松了两天，跟海海两个人之间的状态，旁人也都看得清楚，心里是怎么想的还不知道，算是开了一个好头，从最开始就欣赏陈昊的邝中海是无所谓的早早就告诉他：“我们之间是兄弟，我有事找你帮忙的时候可不会客气，也不会去想需要付出多少的代价。你跟海海的关系，处理的很好，真不知道你是怎么想的，用她来传递朋友的概念。”

　　与聪明人在一起，不用非得把话说的那么明，一点点行为上的举动彼此之间就都能够看得清楚，在一起喝喝酒打打牌，晚上新鲜的海鲜大餐全都是自己料理，会烤的用烤的，会蒸的蒸，会煮的煮，会生食的做生食，总之玩的挺开心，少了一些俗世里的纷纷扰扰。

　　陈昊不是最先走的，井天林带着人先走的，他随后跟邝中海唐枫吃了顿中午饭才返回，剩下三个人，聊天的范畴就转向了乐乐，对于陈昊直播这件事，两人都觉得他选择的对，网络铁粉的粘度这么高，放弃了太可惜了，平日里给大家聊聊天，偶尔来一场大综合才艺的直播，可不光是给网络上的粉丝，也要让那些还没有了解他的新粉丝知道，这个演员不光是一个歌手，还是一个全能的才艺小能手。

　　小钢炮这边还是每天按部就班的忙碌着，对于剧本，对于“文工团”的建造，每天有大堆的事情需要他去处理，陈昊尽管不在，剧组还要运转。

　　回来第一件事，双方碰头，对之前打赌的事情进行汇总，不怕谁赖账，双方想的都是赶紧将这两天脑中想到的剧本改编，跟对方碰一下头，看看能否得到对方的认可，彼此都将对方当作了唯一的考核，对方那关过了，那在剧组内就没有谁会反对，质量方面就不必说了，能在对方那里得到认可，质量必然要高于之前剧本的设定。

　　陈昊进入状态很快，他这两天玩归玩，晚上夜幕下，看着满天星斗，喝过酒玩过牌回到自己房间，在泳池旁倒上一杯热茶，望着繁星点点，放空自己去考虑事情，结合脑海中另一个版本的《芳华》，他想到的东西，要比小钢炮更具体，且最重要的是在目前整个剧情框架下，不是去破坏，只是在某个点，填充一下，时长并没有超过五分钟。

　　这种聊天，手里有纸有笔，边聊，时不时在纸上面不规则的写上一些自认为重要的文字，很多人都有这样的习惯，聊的嗨了，某个点还会在纸上画圈将自己写的某几个字圈起来，不断的画圈，描的很重，还会用笔抬起来狠狠顿下，来配合自己越说感觉越好的话语。

　　有人送来了果盘，泡好了茶水，放好了烟灰缸，临走的时候还把门给关好，空调的温度调到稍微凉一点，新风系统也开启，这个时候的冯导，那可是老烟枪。

　　“导儿，林丁丁是一个实际的魔都女孩，可以在她跟刘峰对话让出进修机会给别人的那段戏里面，加入一两句台词，譬如，她说刘峰你不去可惜了，学雷锋放弃了自己前途不值当，然后当时的刘峰没有那么多想法，也没意识到，或许这是他唯一一次有可能拥有这个女孩的机会，去进修学习，回来以后就是干部。两三句台词，给一两个表情特写，导儿，你觉得怎么样？”


第830章 我先走了

　　“嗯，你接着说。”

　　小钢炮点燃一支烟，很认真的听着，自己也在剧本上写着一些什么东西，便于提供记忆。

　　不破坏骨架，当然是最理想，他是导演，他也不想自己的作品被别人大刀阔斧的改，表面不说，心里也会非常的不舒服。

　　陈昊喝了一口茶，拿起一粒葡萄扔进嘴里，甜丝丝的感觉充斥着茶后余香的口腔，清了清嗓子接着说道：“在我小说里，角色是冰冷的，形象正负是有大篇幅去让读者自我判断的，导儿你改的我觉得非常到位，一部电影能够承载的信息有限，观众们也不会给予太多的容忍去慢慢挖掘影片中的深层次东西，跟读小说是完全不同的两码事，既然你决定模糊人物的善恶，营造观众心中美好的个体和需要对抗的集体，宁政委的形象都已经很负面了，还是有底线的。”

　　被夸奖，小钢炮很受用，他有信心唯美的东西会被观众认可，因为这个时代就是这么浮夸的时代，太过犀利的东西在小说里还可以，在电影中不太合适，这一点也是他比较担心难以和陈昊形成共鸣的地方，没想到对方那么的了解自己。

　　陈昊也点燃一支烟后接着言道：“林丁丁的爱慕虚荣就淡化了挺好的，别的戏份也不需要改动，到最后郝淑雯和萧穗子在海口书店碰到聊天的时候，多代入一两句话，说一说林丁丁的经历，不要只是单纯到美国，拿出照片胖到认不出来，可以加入一些婉转，总共也就是两三句话的事情，甚至于我脑海中画面刘峰骑着自行车去要自己的车子时，两人聊天画外音的形式出现，这样不会占用影片的长度，画面是林峰骑车到目的地，放下车子进入里面见到人开始说话之前，这个时间该够郝淑雯用两三句话，描述一下林丁丁辗转多波折的生活。”

　　小钢炮是眯着眼睛没有聚焦的坐在那里，烟已经燃到了尽头，他忘记了去弹掉，浑然不觉，全部身心都沉浸在脑海中的电影画面里，陈昊说的关于林丁丁这个角色的丰富，在这里很好的做了一个收尾，前面在文工团期间角色或许稍有单薄，可到了这里，之前一些戏份里她所展现的东西就都圆上了。魔都女孩，更实际一些，在那个大时代，也是潮流的最前沿，想着的就是出国是享受生活，是让自己的物质生活高于精神生活，而她，实现了。

　　萧穗子是燕京人，她的路也比较正统，成为一个知名的作家，符合城市地域特色。

　　郝淑雯是高干子弟，她要的是一个门当户对的婚姻，想着的也是如何顺应时代潮流，开放了那就赚钱，让自己生活更好一些。

　　何小萍是那个时代苦命人的缩影，所以她的结局在物质层面是最差的，但在精神层面却是最高贵的，她比任何人活得都要更顺自己内心真实的想法。

　　小钢炮的脑海中也想到了郝淑雯那一句脏话骂人，他可以让整部戏都去掉脏话，但那个位置，当她扶起刘峰的时候，就该咬牙切齿的骂我操你妈，你们敢打残疾军人，你们敢打战斗英雄！

　　将林丁丁的事情在这里做一个句号，萧穗子和郝淑雯聊起她，语态中和作为整部戏的一段情节，未尝没有她们在多年后才愿意用一点点语气的变化为刘峰当年的处理打抱不平的意思。

　　抱不平之后呢，多年的战友，到了边疆，参加了战斗，丢了一条胳膊博，在她是阔太太、萧穗子是知名作家名利双方都不缺少的时候，再看当初付出最多的男人，而今竟然被几个小吏给欺负着，郝淑雯这一句台词，必须要演的到位，谁来？

　　越想越多，过了足有好几分钟，小钢炮才想起来给陈昊鼓掌：“赶紧的，郝淑雯和萧穗子呢？别跟我说你小子没想法，没有整套不影响剧情的想法，你才不会这么痛快的说出一个人来，晚上我请你吃大餐。”

　　“导儿，现在脑子里全都是电影画面了吧？”

　　同为导演，陈昊太能理解此时此刻小钢炮的心中所想，在开拍之前，脑子里根据剧本已经有了差不多完整的电影画面，笑了笑，正准备开口，会议室的门被敲了几下，挺重的，然后才推开门，很显然，那几下敲门是在提醒里面的人，现在有事了，我要进来了。不然直接如同之前送水果的状态，自己开门进来，放好之后关门出去。

　　“陈先生，有客人找你。”

　　又来客人？

　　小钢炮没太在意，觉得又是朋友什么的，陈昊这边见到人了，还没有来得及去知道对方的身份，对方已经先一步自我介绍。

　　一七五左右的身高，丹凤眼是面部五官的特征，半边中长发定型的发型，从头发到浑身上下的装扮，都透着一股子精致，经过细心打理。

　　开口说的话也并没有如何让人反感，唯一让人不舒服的就是其鼻孔对人的一种习惯，或许是常年都是如此，他自己并不觉得如此状态对人是一种不尊重，容易在初次见面时留下抗拒厌恶的印象。

　　“我叫孙令群，燕京来的，一直很欣赏你，想请你吃个饭，能赏光不？”

　　陈昊知道对方是谁了，疯吗？暂时没看出来。

　　“那孙先生选时间挑地点吧？”

　　“还选什么，就现在，走吧。”

　　“好，我跟导演打声招呼。”

　　半个小时后，陈昊和这位井天林口中的疯狗先生孙令群坐在了一张桌上，要知道，上午的时候他才与那帮人分开，这家伙晚上就找来了，不知道如果他们双方在这座城市碰到了，会是个什么样子？

　　想归想，陈昊可不想让自己成为事件核心的人物，一旦他们压不住开始对决，必然会弄得天翻地覆，在某个足够高的层面，事件就会被简化到下面这样一句话，不是故意，实乃看似很大的事情在某些层面不过还是孩子们的过家家，还报告到上面的唯一理由是让家长们能够看到自己孩子的品行，印象分从哪里来，就是这种“小事”。

　　“因为陈昊，井天林和孙令群掰了一回手腕，他们……”

　　找了谁，动用了什么关系，是大佬们看的，他们要知道这些孩子的具体能力，在外面惹事来摆平这本身就是能力的一种展现，至于陈昊，看到名字，微微皱皱眉头，脑海中关于这个名字留下的恶感，不是短时间内能够抹掉的。

　　“来，先喝一杯，我说正事。”孙令群举起酒杯，跟陈昊撞了一下杯，喝了一大口酒，做人办事到算是光明磊落。

　　陈昊陪着喝了一口，孙令群一拍手，屋内所有人都悄悄退去，康言没动，陈刚出去，孙令群看了一眼也没在意，随后屋内又进来几个人，先是两个让康言站立姿势发生变化的男人，一个手提着一大一小两个箱子，一个手中捧着一个精致的盒子，跟在他们身边的，还有两个女孩，都一百七十公分左右的身高，青春靓丽，长得也漂亮，最主要这是一对双胞胎，如果说单独拿出来一个是九十分，那放在一起就是九十五分以上。

　　盒子放在桌上，箱子放在两人之间，打开。

　　箱子内，大的里面全都是货币，有金条有美金有欧元有华夏币，满满的一箱子；小的里面是几个文件袋，还有一把精致的左轮，散落着一些子弹在箱子内，这玩意对男人的吸引力，强过很多东西，不用拿来摆在自己抽屉里时不时看看，那也是一种享受。

　　桌上的盒子中，里面以防震磕碰的海绵垫，隔着两样东西，一样是犀牛角杯，一样是青花瓷碗，这么出名的两种类型藏品陈昊还是知道的，摆在家里的展柜里，那也是值得跟任何朋友炫耀的，当然了，那得是真的，当然了，现在孙令群既然拿出来了，就不可能是假的。

　　孙令群大手一挥：“井天林那边的事情你不用管，只要你跟我合作，这些就都是你的，出来混，无非就是求财，我们能给你更多，也能让你在事业上得到更多的援助，要钱要物，要女人，都是你的。”那对双胞胎，小心翼翼的走到陈昊近前，让他可以看得更真切，穿的虽说不是很露，如此近距离下，淡淡香气扑鼻，身材也看得真切。

　　陈昊笑了笑，身子向椅子后靠了靠：“尊称你一声孙先生，是觉得用钱能砸动我吗？”

　　孙令群面色一正，带着几分严肃：“那你要什么？”

　　陈昊轻轻站起身：“你请客，我来了，礼数尽了，孙先生，我先走了。”

　　之前拿箱子那两个男人，每个人向前半步，他们还没动，康言先动了，而陈昊迈步想门口走的脚步，始终保持着一个步调，没有因为周遭的变化改变自己行走的频率速度、方向和目的地。

　　屋内光亮一闪，康言已经从两人之间冲过去，瞬间又冲回来，似乎是觉得两人挡了老板的路，一人一脚踹开，然后站在陈昊身后，背对着他，面对着孙令群和那对双胞胎，倒退着走。

　　当陈昊距离门口还有三步距离时，门被从外面拉开，陈刚站在门口，给老板拉开门，让老板能够脚步不停的向外走。

　　任何时候，陈昊都不会后悔自己坚定不移的选择站立场，对与错都不重要，一个爷们，怎么能连坚信自己走的路都做不到！


第831章 哥们是现实版的超人

　　孙令群的眼角抽动了一下，那两个被康言踹开的人，倒在地上，身上一些区域才开始殷红出现血迹，刚才短短的一刹那，那道光芒就是将两人身上分别割了数个非致命伤的利器，如何做到的，现场可能除了孙令群，都看到了。

　　包厢之外，几米外的安全通道内，七八个壮汉叠罗汉的被踹到了两层之间的楼梯拐角，滚了半层楼梯，摔在一起。

　　当陈昊三人离开之后，孙令群面色阴沉的拿着手机，犹豫着要不要按下去，过了一会儿，放下手机：“你们两个没把握吗？”

　　一对青春靓丽的双胞胎表情也变了，蹲下身先给两个男人临时包扎伤口，听到孙令群的话，摇头：“那个陈昊，早就看穿了我们。”

　　孙令群突然笑了，笑的很恐怖：“给脸不要。”

　　手机重新拿了起来，号码却不是之前想要拨的那一个，换了一个拨打过去：“动手吧，他身边那两个，把手脚都废掉。如果陈昊出了意外，那我们明天就去当一个普通粉丝，为他哀悼悲伤。”

　　疯狗之所以被称之为疯狗，不是他傻到什么时候都疯，是他崇尚始终最简单的方法去破格获取自己想要得到的东西，为此，他的身上总是有第二个不实名的手机，且这个手机是加了变声装置的，事后结算，也都是以国外的账户跟他们在境外交易，真要是出了事，哪怕谁都知道是他孙令群做的，就是没有半点证据。

　　什么阴谋阳谋，在他这里都觉得麻烦，这个世界还是武力解决问题最简单，让人恐惧而臣服，在他心中才是最爽的。前面装硬汉，后面到自己面前跪着痛哭流涕的，孙令群这些年见得多了。

　　如果是在燕京、魔都这样的大都市，还要忌讳一些，如果是在国外那就可以玩得更爽了，这大岛，终归也还是差了一点意思，不过，也够了。

　　……

　　车子刚驶上快速路，一辆疯狂的大卡车突然之间在距离不远的地方猛加速，向着陈昊三人的车子撞过来。

　　早就小心提防着的陈刚，靠着娴熟的车技，躲开了正面撞击，但车的后部被重重刮了一下，车子在公路上晃动不好操控，与此同时，还有两辆商务车从前面逆行开过来，速度很快，看这架势也是要将车子彻底撞废的节奏。

　　躲无可躲，陈刚将车子冲向了路旁的缓冲带，车子是以翻滚的架势上去，三个人早已经做好了自我防护的姿势，车子翻到在缓冲带的后面，三人就以最快速度从车内出来，陈昊和康言是开门出来，陈刚那边车门压在底下，他在翻滚之前将天窗按开，此刻从天窗直接翻出来，对于碎裂玻璃对身体的划伤浑然不在意，说心里话，他也没想到一个有名有姓的衙内，会玩的这么大，直接就在市郊的公路上，玩起了非车祸的战场，要是只有一辆大卡车，可以解释为车祸，现在是两辆车子逆行快速开过来，你唯一能做的解释就是他们要自己三人的命。

　　陈昊撇撇嘴，疯狗，名不虚传啊。

　　“走，跟他们玩巷战。注意枪。”康言将当下的局面，当作了自己在国外所面对的险境，他不想排除对方可能有枪的事实，甚至于这要不是市区，他都敢想对方有手雷炸药和冲锋枪这样的城市重武器。

　　陈昊从没有想过自己跑到热闹地方露个脸，让无数的人围上自己，使得自己置身于聚光灯下再离开的方式。

　　每一个人内心都有着寻求刺激的冒险精神，区别就在于你什么时候将这样的情绪激发出来。现在这样的局面，陈昊觉得自己身上线索分泌的速度都加快了，对于可能到来的刺激，他考虑的不是有多么危险，而是希望这刺激来的更猛烈一些，让自己一次玩个够。

　　享受刺激也是享受生活的一种方式。

　　由于常年跟陈昊做空中飞人，陈刚和康言身上已经没有了武器，康言有两个小刀片，陈刚连刀片都没有，不过这并不妨碍两个人就地取材，在跑向街路里面的途中，捡起一些石子，在必要的时候，这东西就是远距离攻击的武器。

　　城郊的荒僻，使得打巷战的想法落空，远处的零星居民楼和生活区域，还不到十点就已经漆黑一片，小路上除了偶尔看到的食杂店小超市和小饭店还亮着灯，几乎已经看不到任何光亮。

　　陈昊指了指远处的山林，在这个大岛上，除了城市之外，四处你都能看到高低起伏不平的山地林地没有开发的区域，康言和陈刚略有犹豫，他们有信心对付敌人，却不想是以老板可能存在危险的代价去无人区战斗。

　　没等他们反映，陈昊先向那边跑了过去，平日里经年累月的训练此刻得到了最好的回报，大踏步的奔跑三人谁也没有感觉到疲乏，要不是后面有着不知数量不知实力的追兵，这俨然就是他们每天的正常训练科目，还得说跑步是已经跑够了不愿意再列入日常训练的项目。

　　到了荒郊野外，那可以入手的武器就太多了，陈刚捡到了一根锈迹斑斑的铁棍，本是仍在垃圾堆旁，拿在手里还黏糊糊的散发着臭味，这不重要，重要的是拿到了兵器的陈刚，破坏力是呈几何倍数的增长。

　　嘭！

　　这细微的声音和地面上被击打后的状态，明晃晃的告诉三人，对方真有枪，还是带着消音的枪，这等于对方会更无顾忌的开枪。

　　三人转换了奔跑方式，小范围三个身位之间的S形跑动，三个人互相掩护，速度并没有减缓多少，几分钟就钻进了路旁的山林之中。

　　……

　　接到了消息，准备做最后调整的井天林，很久未曾有过的惊容闪现在面庞，上午坐飞机到特区，刚谈完事，晚饭没打算出去吃，叫到酒店，刚准备吃，电话响了。

　　“疯狗对昊子动手了，就在街上。”

　　这消息让井天林惊容过后就是完完全全的暴怒，一直以来，他和他的父亲都在学习“制怒”二字，本是狮虎之勇，奈何要在这个金字塔的顶端再想更近一步，步步如履玻璃，包括这一次，井天林是以一个团队领头人的身份跟父亲聊起了这件事，父子之间能够有他们这样很透彻聊天的不多，到最后，本该求稳的人反倒激进了一下，给儿子留了一句话：“偶露狰狞也未尝不可，经得住阳光下的考验，我们也要让人感受一下存在感，放心吧，最后会控制在很小的范围内。”

　　井天林当时就觉得已然是十成十的胜算，没有父亲这番话，他都已经安排好了一切，没有任何失败的可能，手中也拿到了确凿的东西就看最后怎么玩。

　　可以说是带着尚方宝剑来到了南边，他的心里都不觉得这件事跟陈昊有什么关系了，到最后落到的还是上面人的博弈，下面年轻一辈不过是过河卒而已，跟陈昊的承诺是他一贯的习惯没有说话故意留一分，明明都满溢了，还要收回一些。

　　万万没想到，这疯狗真的就看不清形势吗？还是那边就是需要一个人出来咬一番让局面混乱？不管怎么样，陈昊可能有危险这个信息传来时，井天林自认可以泰山崩塌依旧面不改色的心，猛的跳动了几下，怒意涌上心头，事后他想想那里面有几分是因为与陈昊的朋友关系？想不通，但百分百是有不少是肯定的。

　　“你给庄雪晴打电话，告诉她，开动。”井天林没有时间给庄雪晴打电话，让方采儿来打这个电话，自己则拨通另外的电话。

　　看着他的表情，方采儿什么也没说，默默的拨打那个她认为自己一辈子不需要拨打的电话号码，心中暗道，傻子，你不是不相信所谓的友情吗？那你现在这是什么？

　　……

　　进山有了掩体，漆黑的夜幕之下，康言和陈刚内心的紧张消失了，两人都不需要对视，就知道接下来该怎么办，康言护着陈昊继续走，陈刚留下来阻击并获取反击的资本。

　　为什么是陈刚？

　　明明实力更强更有把握的是康言。

　　皆因在两人的心中自己身边的男人安全是最重要的，一个是生死兄弟的关系，一个是未来亲小舅子的关系，这个时候老板员工雇佣关系根本不值一提。

　　陈昊没走，反倒停了下来：“小看我，也要有个限度，子弹不击中要害，不算大伤。”

　　他这一句话，让两人安心，同时心脏也猛的跳动了一下，天赋异禀到能让他们两个感叹上苍不公，没想到他不知不觉就到了这个地步，这小子的身体极限到底在哪里？之前一直讨论肌肉瞬间自动反应绷紧能否对子弹进行防御，答案是肯定的，子弹打进身体的瞬间肌肉紧绷阻挡其前行，让杀伤力转变成为肌肤表面的一处浅伤。

　　陈昊很想说，系统老大的强悍表现在给个体身体改造方面，真的是微不足道一个小分支，强身健体丹吃着，平日里有计划的练着，哥们除了不会飞，除了没有一个红裤衩穿外面，就是现实版的超人。


第832章 这完美，我不会要

　　康言和陈刚都知道，陈昊从来就不是温室里的花朵，既然他有这个实力，那也无妨大家一起并肩作战。

　　“继续跑，绕一圈回来。”这一次是陈刚和陈昊跑，康言就如同幽灵一般，直接伏在了湿泞的草丛里，一动不动，呼吸的声音也消失了。

　　几分钟后，陈刚和陈昊绕了回来，这边已经打了起来，康言的手中有了枪，且还给两人提供了一把匕首。

　　足够了。

　　陈刚一矮身子，拿着匕首往前冲，对方手中的枪支也有限，被康言打倒两人之后，枪击发时带起的一点火光没有了，与此同时，十几米外响起了近距离格斗的声音，惨叫声将这一场几近无声的战斗变得热闹起来。

　　康言将枪扔给了陈昊，一低头也冲了过去，陈昊也不甘示弱，不过他着实高看了对方的实力也小看了康言和陈刚的实力，他进场后只捞到了一条小鱼，上去就是一鞭腿，对方抬起双臂防御，很正常的一种防守策略，大不了对方力量大，我向后撤几步。

　　一身气力无处发泄的陈昊，铆足了气力，平日里对谁都不敢用的力量和爆发力，今天拿了出来，就听得闷闷的一声咔嚓声，然后就是对手直接被定桩一样，给拍打在地面上，双小臂血肉模糊，一眼看过去就知道这绝对是超强外力带来的硬生生将骨头砸断，比起粉碎骨折还要惨，这个人即便活着，这辈子也没有双手可用了。

　　康言是浑身杀气凛然，最快速度搜集现场能用的武器，一半精力放在观察四周，在他面前没有任何活口，活着，他走过也是死的，真动起手来，他不会给任何敌人任何机会，也不需要去问对方任何问题，那都没有任何意义，真正杀起来，就杀个天翻地覆好了。

　　陈刚没有阻拦，他只是将被陈昊一鞭腿就给直接干晕过去的家伙给拎了起来，抬手就是两枪，直接打进对方的膝盖，这下别说是手了，连腿都用不上了。

　　三把枪，相对职业一些的匕首，这帮人可不是普通的江湖混混，算是职业选手，追来的人足有十个，九死，剩下这个也就只有一口气。

　　康言和陈刚看向陈昊，借着头顶透过树木缝隙透射进来的月光，陈昊指了指来路。

　　是继续进山我们找个安全地方出去，还是返回原路如果还要敌人继续干？

　　陈昊的选择是回去，真正的猛士都是直面任何境遇，这才十个人，远远不够，撞车的时候如果不是陈刚的车技和临危做出的选择，那就不是选择这个局面了，此时此刻，陈昊不再记得井天林说过什么，那已经不重要了，他要做的是回去找孙令群，会发生什么他自己也不知道。

　　有了热武器傍身，对于康言和陈刚，那基本上就没有什么地方去不得，这是华夏的国土，出现大规模杀伤武器的概率几乎等于零，能碰到一把冲锋枪都是几十年不遇的悍匪，没有什么是他们不能去的地方，没有什么是能够让他们恐惧的存在。

　　陈昊出来后，看到了陈刚身上的伤口，刚才翻车，他的身上被划了几道口子。

　　陈刚与他对视，摇了摇头，这点伤势没什么，一会儿就结痂了。

　　三个人的身上除了泥水还沾染了一些血迹，很久没有这么狼狈了，出来后看到了不远处土路停着的几辆越野车，有两辆车没有熄火，陈刚和康言摸了过去，敲晕，捆绑上直接扔到了泥沟里。

　　开着一辆越野车，康言手里拿着一部从这些人身上摸出来的手机，翻动着里面的信息，陈刚开车，拉着陈昊返回居住的酒店，三个人的手机不是被挤压坏了就是丢掉了，也没打算去找。

　　陈刚带着陈昊，直接是从酒店的后门，走消防通道，一路走路到了居住的楼层，敲开了秋宇的房门拿到他们房间的房卡，进去后，陈刚换了一套衣服，陈昊冲着他点点头，这位沿着来路，消失无踪，手里，也拿着一套衣服，是给康言的，今天晚上，他们两个还有些活儿要干，若不是他们两人相劝陈昊是不会回来的，会跟着他们一起去，有仇不报哪里是他的脾气。

　　秋宇都吓傻了，不知道发生了什么事，怪不得从刚才开始，各路大少的电话都打到了自己这里。趁着老板洗澡的时候，他把被压坏的手机内手机卡拿出来，放到了自己手里另一部手机里，刚开机，电话就打了进来。

　　“喂。昊子！”

　　陈昊围着浴巾出来，接起电话，用毛巾擦拭着头发：“我没事，不过善后工作你们要去做了。”

　　半个小时后，公用电话打到秋宇的手机里，接起来，是陈刚的声音，秋宇赶紧将电话递给老板。

　　“我们来晚了，孙令群已经被带走了，是正式的重大嫌疑人逮捕模式，手铐都戴上了，老康去将那些活着的和尸体，都装车，他会在那等一个小时，一个小时后，他会连人带车扔进山里。”

　　出乎陈昊意料的，井大少那边动作这么干脆果断：“不需要一个小时，就会有人过去的。你回来吧，准备一些夜宵，等老康回来。”

　　换上一条丝绸的睡裤，套上一件白色的棉线T恤，陈昊给自己倒了一杯伏特加，拉开酒店客厅阳台的门，站在围栏内看着远处城市的灯火，喝一大开口，辛辣充斥着口腔，点上一支烟，他问了自己一个问题，想了着实有一会儿，才回答。

　　“如果我只是明星陈昊，那今晚该是什么样子？还会如此大动干戈吗？”

　　如果只是一个普通人，面对着孙令群的金钱美女攻势，要么是虚与委蛇，要么是婉拒受辱，后面的事情肯定是不会发生，不过受辱是一定的，他想不出来会受到什么样的侮辱，因为他骨子里就不是会承受那东西的人，哪怕是伤敌一千自损一千，他都会在重大抉择的面前遵从本心，哪怕为之付出当前所拥有的一切也在所不惜。

　　忍着，然后等待着井天林动手，大不了离开电影公社这边，躲到国外去，参加好莱坞颁奖季，你孙衙内的实力可到不了大洋彼岸吧，等到什么时候井天林解决了这边的事，然后再回来。或许，这是一个正常思维下最理智的选择，如果能够不受辱的离开那就完美了。

　　将杯中的酒再次一大口，饮尽，嘴角微微上扬，喃语道：“可是，这完美，我不会要。”

　　手中的香烟，经由食指弹了出去，在空中划出一点点细微的光亮，不道德一回了，因为，我想要欣赏到这不一样的“烟火”。

　　陈刚和康言相继回来，没有包扎伤口，陈刚就硬挺着冲了个澡，然后才对伤口消炎消毒，简单弄了一下，他就无所谓的拿着筷子开始面对满桌的菜肴大快朵颐。

　　昊子没事，那这天就算是塌了，这两位也不在乎，虽有家人牵绊，大不了带着家人找一个好的国家继续生活。该吃吃，该喝喝，自己是不是高个子的那一个不知道，天塌不塌也无所谓。

　　康言给吃了一颗定心丸，效果却只是对秋宇有用，剩下的人，无所谓这颗定心丸到底有没有。

　　“是他们一个保镖，带着警察过去接手的，现场我简单的给他们做了一个笔录。”

　　吃过饭，打发秋宇回去睡觉，陈昊拿着手机，进屋玩那个卡牌经营类的手游，一次充值十万，进去之后就是不断的买价格不菲的道具提升实力，十万花完再充十万，反复这个过程，看得游戏里的玩家是一边傻眼一边高呼托儿。

　　没有玩吃鸡和LOL的原因就是拿着手机躺在床上玩，会舒服一些。

　　客厅里，康言靠着落地窗，搬了一个单人沙发在那坐着，看着电视上的节目，时不时眯起眼睛状似睡着，实则在这一侧任何风吹草动他都能瞬间进入战斗状态，从对手手里缴来的东西虽说刚刚都给了警察，可现在从楼下超市买的小水果刀，他和陈刚一人十几把，那就等于拥有十几发可以击发的子弹。

　　陈刚则坐在房门附近，跟康言形成一个夹角，他是直接坐在单人沙发里，靠躺着，双腿搭在一个沙发墩上，很舒服的一种姿势看电视，电视的声音不大，外人要是进来肯定难以理解这两个人到底在看什么，角度不好，声音还小，还好这两人还知道将电视台调到体育频道，至少这里还有能够彻夜观看的电视节目。

　　陈昊没出来，他们也没进去，直到天亮，三个人谁也没睡，有些默契在三人之间早已形成。

　　洗漱过后，三人依旧是很有默契的离开房间，天亮了，陈刚和康言就没有继续守在陈昊的套间。

　　秋宇反倒是一副要点餐到房间的状态，陈昊笑着拍拍他的肩膀：“怎么，酒店的自助早餐不好吃？”

　　“不是，我……”秋宇话到嘴边不知道该怎么说。

　　“走，吃饭去，今天不去电影公社了，在宾馆休息。”

　　刚走到电梯口，伴随着电梯门打开，井天林、邝中海、唐枫和海海，出现在了陈昊的面前，而完好无损的陈昊，也映入了他们的眼帘……


第833章 怕你压不住怒火

　　“一起吃饭？”

　　“不了，你们吃。”

　　电梯中，陈昊等人在二楼餐厅离开电梯，井天林则独自离开，他如此急匆匆的来，目的就只是看陈昊一眼，看到他没事，还要赶去善后。

　　邝中海、唐枫和海海留了下来，他们都是纯正的富家子弟，虽也有各自的关系网络，但在这一局里，除非是他们的父辈倾尽全力才有进场拼杀一下的资格，不是用钱解决的事，至少不是他们能够驾金钱能够解决的事，现在能做的，只能是人前人后出现一下，表明立场也就是了，展现一个荣辱与共，就算你井大少没赢，我们也是站在你的身边，以后遭遇任何麻烦是我们自己该去承担和扛起的。

　　高档的五星级酒店，自助餐厅内相对氛围比较安静，吃早餐的人也不会弄得自助餐厅如同一个菜市场，服务也到位，自助餐的餐台随时都有人在收拾，确保各个区域都保证足够的整洁，避免倒了客人的胃口。

　　偶尔也会有人对着陈昊指指点点，偶尔也会有人在他吃完的时候凑过来合个影，他在类似的小范围公开场合，始终保持自己是一个普通人的状态，如果有人对他微笑，他看到了都会予以回应，不过更多时候他需要让自己无视四周的视线，这算是作为艺人的必修技能。

　　今天的他，与往常并没有什么不同，所不同的是今天所坐着的位置发生了变化，他的餐桌在角落里，靠近外围是陈刚、康言和秋宇坐着，在他去拿着餐盘去挑选餐食的时候，陈刚和康言始终保持着在他身边五步之内，为了不让人觉得他好似装犊子，吃自助还要两个保镖护着，他们两人都是同样拿着餐盘在装吃的，如果你细致观察就会发现，陈昊的餐盘内食物和康言餐盘内的食物，不同归不同，如果你按照他们食物顺序再去拿一圈就会发现，装着康言食物的器皿，全部都是陈昊食物器皿的隔壁，他始终跟在陈昊的后面往餐盘里夹东西。

　　主餐夹完了，陈昊就回到座位没再动，秋宇给陈刚拿，陈刚则坐在椅子上，他跟陈昊的椅子背靠背，康言则去拿一些通用的副食，譬如水果、牛奶和一些糕点、小菜。

　　“真够专业的。”

　　海海只是一碗小米粥，一碟小咸菜，外加一杯豆浆，她以这个为餐食到是有些出乎陈昊的预料，形象该是牛奶三明治培根之类的。

　　面对着海海针对安保的话语，陈昊笑了笑，没说什么，低头吃东西，唐枫和邝中海也只是拿了一点点，对早餐他们都一样，向来是没有什么胃口，尤其昨天晚上是足足折腾了一夜，他们的电话也打出去很多，想着的是昨晚就过来，是被井天林给拦住了。

　　“现在去，不如明早去。”

　　对这些弯弯绕，他们几个都懂，有那么一点点怨气，看到井天林忙了一晚上，一大早饭都没吃就赶来宾馆，那点怨气也就没有了，翻过头来想想他说的也对，重视陈昊是正常的，可如果表现出更多的情绪让外人看到，那以后就会成为被别人设计攻击的点，昨晚不来，也是对陈昊好。

　　“昨天晚上，具体什么情况，我听说可是一车尸体？”邝中海的好奇心是很强的，对于陌生新鲜的事物也有着超乎常人的接受能力，到后半句，压低了声音，身子还往前探了探，准备好好听听陈昊怎么说。

　　唐枫用胳膊碰了一下他，那意思是你着什么急，一会儿回到房间再问呗。

　　陈昊笑了笑：“没事。”

　　他声音不大，几乎不太可能被别人听到，充其量秋宇他们一桌能听到一些声音，模模糊糊听不全，他一边说，邝中海三人是聚精会神的听，东西都忘记了吃，陈昊的话语呈现给他们的是一个全新未曾接触过的世界，他们过去能够接受的程度就是废掉一条腿或是什么的，这昨晚那简直比好莱坞大片还要刺激，听到车子被撞翻在路旁，三个人都替陈昊紧张，对于他们三个能够以最快速度从侧翻的车子里冲出来，是无法想象如何做到的。

　　这无法想象，越是到后来就越严重，完全就颠覆了他们的认知，时不时透过陈昊去看陈刚和康言，有这么一对不止可以将后背交给他们的保镖，睡觉都比别人睡的安稳一些。

　　“哇塞，太刺激了，比起你们，我们一些危险赛道开开车，偶尔去所谓的冒冒险，根本就是毛毛雨。”邝中海的眼中满是向往。

　　“行啦，我们还是不要碰到的好。”唐枫在民风相对彪悍的西南长大，也曾面对过强悍的袍哥，知道有些世界的残酷，像他们这种蜜罐长大的年轻人，想想就好了，真要碰到，绝对会是一生的噩梦。

　　……

　　饭吃完的时候，过来了几个年轻人，表示自己是陈昊的粉丝，希望可以合影。

　　满足了他们的合影之后，陈昊回到了自己的房间，在走廊里，包括电梯口和安全通道的入口处，多了几个人，有的是穿着酒店服务员的衣服，还有两个是穿着酒店安保的衣服，见到陈刚和康言，自报家门，昨晚发生的事情，他们也从上面知道了，与其说现在是来保护，不如说是做一些辅助工作，有这么两尊大神在这里根本不需要真正的保护，先自报家门也是害怕让对方误会，真要对方先动手将自己当作敌人，可能还没等自己开口解释，人已经被放倒了。

　　井天林派来的人，还有一个就在这一层的酒店服务间里坐着，专门用来应对一些官面的人和事，确保陈昊这几天不受到打扰。

　　“我们这几天也都住在这里。”

　　唐枫从自己父亲那里调来了四个人，都是专业的手底下见过血的保镖，分别两两居住在最靠近电梯口和最靠近安全通道的房间里，平日里就开着门，且他们的手中都有平板电脑和手机，连通着这一层酒店的监控摄像头，他们还专门又临时安放了几个隐秘的。

　　不敢说是铜墙铁壁，至少在华夏国土上，没有敢捅破天的行为，想要在这样的安保下接近陈昊，几乎没有可能。

　　“怕狗急跳墙？”陈昊问。

　　“怕你压不住怒火。”邝中海瞄了他一眼，跟他认识这么长时间，还真没感觉到他身上有什么无法控制的戾气。

　　“不会的，到最后我也会忍住的，到不能说是忍，是会有一种让我觉得满意的答复给我自己，然后我会对比现在的生活，会去考量再进一步值得不值得，如果逼迫我非得再走出一步，那我也不会客气，可如果还没有触碰到我现在生活的舒适底线，会选择最合适的处理方法。”

　　海海撇撇嘴，对陈昊的言论很是不以为然：“你可算了吧，我看人最准，别看你两个伙伴狠，我第一眼见到你，就在你的眼中看到了嗜血的狼性。要不是感觉你人还不错，我可不会与你再有任何交集，跟你这样的人在一起，太危险，没有真正的安全感。”

　　陈昊没有反驳，海海是以女人对男人的角度来说没有安全感，他不否认，除了自己认可的人，别看他对待所有人都和风细雨，但骨子里他是一个最坚定不移交情分薄厚、朋友分远近的人。

　　“还需要多长时间？”陈昊没有在这个问题上纠结，朋友之间，最忌讳谈论的话题就是我们的友情，就跟恋人之间总是谈论我们感情有多深厚的往往最终都没有一个好的结局。

　　“疯狗已经进去了，最多两天，即便不是最终的盖棺论定，也会有一个完全明朗的结果，这一次老井那边是彻底怒了，我看啊，他们家老爷子是给他透底了，偶尔呲呲牙，也表示一下存在感，借用老井这晚辈的手，程度刚好不轻不重，在可控范围之内。”海海要比邝中海和唐枫更懂那个圈子，如果不是她的家庭在最后时刻选择了亲情而不是利益，从小就刻意在这方面培养的海海，将会有一个跟庄雪晴一样的婚姻。

　　“不懂，不喜欢。”

　　这是三个男人完全一致的真实想法，那个世界里的智慧，都要加上几重引号才够，无法看懂那个世界，也不愿意接触那个世界，逍遥自在的人生没必要自己给自己添堵，只要你不去刻意的招惹别人，以他们哪怕是在某些时候不小心触犯到了那个层面的人，也不至于双方非要兵戎相见。

　　敬而远之，最佳选择，也是最坚定不移的选择，哪怕现在有着如此深度合作，他们也不愿意过多参与那边的事情，尽我所能可以，别让我两只脚都踏进那个圈子，活的太累，那样都不如跑到演艺圈当一个什么四少，他们俩要来，绝对有资格将之前那几个版本的四少秒杀。

　　海海点了一支烟，透过烟雾盯着陈昊：“这一次，你在国内，真的是全部层面都扬名了，利弊参半，以你的脾气秉性，这利终归会在长远规划上大于弊。”


第834章 来，喝一杯

　　下午的时候，小钢炮就来到了酒店，今天陈昊人和手机都挺忙碌，先是前两天一起在度假别墅玩的二代们，都得知了昨天发生的事情，纷纷以关心的名义过来凑了凑热闹，先是觉得陈昊这家伙该是个值得持续加深关系的人，后是觉得这件事以后可是一大谈资，跟任何女人和朋友都值得吹嘘一二。

　　“当时我虽说没有在现场，可我们是一起的你知道吗，昊子当时……”

　　手机方面，有消息能够对这件事得悉一二的，哪怕跟陈昊关系不是特别好的普通朋友，也不妨碍打个电话过来关心一下，要是赢了，那以后昊子在圈内可真的是无人敢招惹了，要是输了，这么一个电话也不会损失什么，最不济也是不赔不赚个局面，这局，当然要上去投上一注。

　　小钢炮是早上得到的消息，同时得到的消息是陈昊在酒店跟粉丝合影正常吃早餐，这才在下午这样一个有足够缓冲却又是“事儿”没有尘埃落定的时候过来，不算是站立场，是在陈昊这里表明一个忘年交朋友的态度，我不怕事的来了。

　　“导儿，你来的正好，这三位可没少跟我念叨他们的想法，赶紧的，我们一起聊聊吧，还别说，他们的一些想法挺有意思的，晚上就在这吃，枫哥家的人从家里给他带了两瓶好酒，他可说了，我直播没礼物了，这两瓶酒分我一些，那大家就别客气了。”

　　对待邝中海和对待唐枫，陈昊是有些许区别的，不是因为远近，是因为邝中海脾气秉性跟自己更对路，他也更愿意在自己面前做一个一起去“打炮”的损友，唐枫则是好朋友，但前面还有一个身份，无论他发展到何等地步，他都不会忘记这个身份——自己直播间的神豪财团。

　　不是人家刷礼物的时候叫大哥，是什么时候，陈昊跟对方的态度都是如此，永远保持着足够的尊敬，哥就是哥，不会轻易开玩笑，即便是开，也是情绪到位了顺应着对方的玩笑继续往下走，而不是混熟了之后跟人家没大没小，还美其名曰是当好朋友才没觉得开玩笑过份。

　　让他没有想到的是，在夜幕降临的时候，来了一名意料之外的不速之客，对方初见面时脸上眼中的焦急是清晰可见，看到陈昊没事跟大家坐在一起喝酒聊天，那瞬间神情的变化，在场所有人都看到了。

　　“雅儿姐，快来，刚下飞机吧，我让人送两套运动服上来，你先到里面洗个澡，一会儿我让海姐给你送进去。”不需要去问雅儿姐你怎么来了，人家为什么来，开门进来那一瞬间的表情变化就是答案。

　　齐雅人在特区，中午的时候听到了消息，专门找了好几个熟人去问，都是模模糊糊，她担心所以第一时间订了机票飞过来，只拿了一个随身的小包，可见走的时候只顾着以最快速度过来，最快速度见到陈昊，剩下的什么都没想。

　　“齐总。”

　　除了海海，邝中海和唐枫都跟齐雅接触过，甚至不通过陈昊的接触之外，他们也都在各种商业场合遇到过，这位冷艳的能人可是特区商场的一枝花，没少有人惦记，背后一家上市公司给撑腰，才让她得以在狼群之中依旧孑然一身。

　　“你们好。”

　　陈昊给海海、小钢炮和她介绍了一下，点了头打过招呼，陈昊送齐雅到套间里面去休息洗漱，十几步的路，没用齐雅问，陈昊主动简单扼要的把事情跟她说了说：“姐，没事的，我可是没穿裤衩的超人，几个小毛贼，不能拿我怎么样。”

　　其实，陈昊知道，自己是那个能够点燃齐雅内心小火苗的人，他不是不敢也不是不想，是不能。面前的女人是一个在感情方面的苦命人，离过一次婚，本就对男女之间的感情存在着某种偏见，现在这样虽说有些堵，但至少能够保留她内心的期待值，没有真正的承诺，千万不要去触动她心底的那根弦，不然，你不是爱她，是毁了她后半生的幸福。

　　齐雅眼神复杂的看了陈昊一眼，她能感觉到对方对自己超出朋友关系的关心，也能感受到他眼中异性之间的那种最原始冲动。

　　站在浴室，她没有任何心理负担说该不该在陌生的地方洗澡这件事，无条件的信任外面的男人，卸掉了身上所有的伪装之后，望着镜子中的自己，三十几岁依旧拥有着完全不输妙龄少女的自信：“或许，我对你的信任就源自于你的克制。”

　　她不是个被感情冲昏头脑的人，稍微冷静一下，上市公司CEO的超强大脑，看透陈昊不过是分分钟的事情，带着几分矛盾的无奈，两人的关系本就是矛盾体，他有一个漂亮的女朋友，没可能更进一步的，真要是进了，齐雅反而觉得自己看错了他。

　　进是错，退是错，原地不动，自我伤害。

　　不过还好，还有一份寄托的期待，想一想，还觉得挺幸福的，就如同此刻，冲洗过后的齐雅，很自然的拿起明显使用过的浴巾擦拭着身体，而不是另一条还没有用过的。

　　秋宇到楼下附近的服装店，买了两套运动装，海海以一种我秒懂的眼神盯着陈昊，将衣服送进房中让齐雅更换。

　　房间中热火朝天的谈话氛围消失了，大家看向陈昊的眼神中都有着满满的调侃之意，你小子果真是不老实，不过品味不错，能够拿下齐雅，你也算是厉害了，不过这是不是网络上俗称的那什么粉啊。齐雅可是你昊子在网上的粉丝啊。

　　“别闹啊，根本没有的事。”

　　这种事无论怎么解释，都跟真事似的，看到他们不相信的眼神，陈昊也懒得再去解释，越解释越像是真有那么回事似的。

　　而聊剧本，没谁能真的聊进去，反倒是天上一脚地上一脚聊的还不错，大家心中都惦记着井天林那边的事情，昨天晚上的事情虽说被压住了消息，可毕竟是死了不少人，孙令群也被公开带走，真要是雷声大雨点小，那对于整个小圈子的打击是毁灭性的，越快结束，雷霆之势的凶猛更显威力，这井家父子多年步步为营，除了升迁的时候存在感十足，平日里就在自己的一亩三分地完全没有存在感，这一次动手了，会是一个什么样的形象给大家呢。

　　有陈昊有小钢炮，外出吃饭也不合适，况且这个时候担心狗急跳墙，所以依旧是订餐在房间里吃，弄了一个铜火锅，唐枫的两瓶红酒是暂时没有用武之地了，在酒店点了两瓶五粮液。

　　火锅炭火刚起来，咕嘟咕嘟冒泡，正准备下肉片，酒也是刚刚倒上，杯子还没举，房门被推开，井天林大步走进来，看到这热气腾腾的铜火锅，笑道：“来得早不如来得巧，正好饿了，呦，五粮液，不错，我先来一杯。”

　　滋溜，自己先喝了一杯酒，一旁的海海将自己的位置让给他，自己又拉过一把椅子坐下。

　　他来，就不需要说什么，答案已经很明显，事情处理完了他才会出现。

　　“孙令群数罪并罚，这辈子别想出来了，他那个刚进京的老子，免职另行安排任用。”

　　呼！

　　在座的人都倒吸了一口冷气，这才十几个小时时间，玩这么大？孙令群的下场可猜度一二，没想到连上面都动了，既然能这么快的拿下，就一定还会有后续的手段，这一免职，一另行安排，最轻也等于是这辈子向上的阶梯没了，稍微要是过去有些手脚不干净那等待的也同样是牢狱之灾。

　　“来，喝一杯。”井天林眯着眼笑着，能看得出来他很兴奋，也没有半点掩饰的意思，如此大胜也值得他稍微放纵一下。

　　大家也就都没有继续在这个话题上纠缠，一起喝酒一起吃饭，两个多小时之后这局才算是散了，在这过程中，邝中海唐枫和海海的手机内都接收到了一些信息，都是关于这件事的，井天林本人没有道出的其中凶险之处，在这些消息之中都详细的阐述，这一次可真的是雷霆之势，正如之前所料一样，是攻其一点，孙令群本身不干净，将之前抓到的痛脚给彻底坐实，证据链完整到无可质疑，昨晚开始动手之后，博弈的重心就不在这边，连井天林自己都没有想到，父亲的手里有着那么凶猛的攻击“武器”，上来直接就是全垒打。

　　雷声大，雨声大，最后是落在地上没能汇聚成流，太阳早早爬上天空，将这雷声滚滚雨声哗哗所拍打在地面的水渍，不到几个小时的时间就晒干净。

　　别人是长出一口气不用担心陈昊了，他自己到是有些意犹未尽，自己作为事件的引线竟然连主战场都没进去，那一晚的短短时间，他真正做的也就是一记鞭腿而已。

　　自嘲的笑了笑，得了便宜卖乖，真要血淋淋的在战场上拼杀一番，反倒会觉得和平最重要了。


第835章 底气十足

　　“导儿，郝淑雯和萧穗子，我觉得还是在男人身上，可以将戏份更清晰一点，不用我书中抢男友的桥段，但可以将这桥段对于角色的正负面影响抹掉，模糊化套到跟郝淑雯门当户对的未来丈夫身上，以两人之间明争暗斗为一条线，到萧穗子成为作家两人时隔多年相见，带着孩子的郝淑雯，两人之间有这么一个既定事实的缓冲带，过去的点点滴滴，无非就是相逢一笑，到更显此时此刻对友情的追忆，更为珍惜，过去选择是对是错，不重要了，没选择是后悔还是可惜，也没有了，时间就是最好的安眠药，能让你安眠那些曾经燃烧的岁月。”

　　“编剧排名第一的是你。”小钢炮当时就下了定论。

　　送走了齐雅，送走了井天林，送走了邝中海等人，陈昊也并没有在电影公社继续停留，接下来的“文工团”建造需要有一个过程，至少在年前，戏是不能开拍的。

　　留给小钢炮一番自己内心真实的想法，陈昊登上了飞机回家，他也知道冯大导演在电影公社也停留不了多长时间，还要重新回到西南边陲，去检验之前选好的外景地，看看是否已经达到了他的标准，之后就是回京进行最后的选角，将所有的角色全部敲定，正式对外开始进行宣传，有陈昊的影视剧，即便你不想宣传也不行，当初《投名状》全封闭拍摄的结果也是没有将消息全部封锁，皆因粉丝们对陈昊的热情太高，他的行程粉丝会给予最高等级的关注，会想尽一切办法得到关于他的消息。

　　陈昊算是圈子内一战成名，大家即便对他不感冒，对他所形成的这块大蛋糕也存有几分敬畏，这可是一群人的禁脔，谁要是靠近，你先要面对井天林这一帮人的獠牙。

　　在演艺圈内，也渐渐传出风来，昊子不能惹不好惹，他是某个大佬的私生子，还有人故意影射到井天林的父亲身上，不过这还好，总比另一种说法要听起来舒服。

　　还有一些人，传出的是井天林取向有问题，而陈昊则是他的“女”朋友，所以他才会拼了命的护着他，为了他不惜跟孙令群开战，不惜动用所有资源甚至让自己老子都上阵，只为树立起绝对的敬畏让人不敢再对陈昊做一些有的没的。

　　而陈昊呢，则取向是双方面的，不然凭什么井天林那么为他拼命，真的就只是钱的事吗？

　　站在你对立面黑你的人，永远会抓住任何一个机会不遗余力的去将你抹黑，能不能起到效果是一方面，总归是要做，不做就没有机会，做了说不准什么时候就起到作用一下子将陈昊给拉入谷底呢。

　　整个演艺圈，不知道有多少人等着他落魄呢，不遭人妒是庸才，太过优秀这就不单单是妒忌还有可能演变成为仇恨，你昊子现在获得的赞誉太多了，整个演艺圈的光芒都笼罩在你一个人的身上，我们大家看着很不爽，现在有人黑你，还黑的那么有模有样，我们虽不至于推波助澜，私下里跟着高兴高兴，也会觉得很爽，万一呢，万一你昊子这一次名声臭到家呢？

　　男人，说你卖后面的，那在当下这个社会，算得上是最大的侮辱了，而艺人这个行当，本身就自带拉仇恨光环，过去是西方演艺圈，这些年在国内的演艺圈内，一些事情也屡见不鲜。此类言语一出来之后，还真有一些人起了疑心，觉得很有可能确有其事。

　　“操你妈。”这一次开口的不是井天林，而是在某个场合，公开对这件事进行回应的庄雪晴，当时的她直接面对着周遭的闺蜜和一众友人，就对造谣这件事的人，说了三个字。

　　一时之间，风起云涌，从来都是大家闺秀形象的庄雪晴这一次站出来是所为何？她是恼羞成怒，还是觉得自己家的隐私被窥视了，还是专门为此事跑出来辟谣的？

　　这件事传的范围很广，很多人都知道这件事，各个层面也都有消息在传，到下面就不是庄雪晴的名字，而是变成了这个样子：“不是有人说昊子跟某个大衙内是那种关系吗？这个衙内的未婚妻站出来辟谣了，开始骂人了，直接点名道姓骂了几个对此事进行捕风捉影的媒体。”

　　小钢炮也听到了消息，低头看着手中的剧本，在南边，郝淑雯搀扶起被推倒的刘峰，咬牙切齿的恨恨说道：“我操你妈，你们敢打残疾军人，你们敢打战斗英雄。”

　　他之前都在想，到拍的时候一定要有这一段，到审核的时候也一定要把这一段保留下来，骂人如果骂对了地方，那也叫一个解恨，估摸着到时候看这部戏的人，都会对刘峰的遭遇觉得压抑郁闷，觉得这片子太虐了，在各个环境下都享受人生的一帮人活得是时代的弄潮儿，活得潇洒着呢，怎么就男女主角这么悲催，要经受这么多的磨难，还要接受如此的凌辱？

　　郝淑雯这一句台词，是替所有观众解气的，没想到电影没拍没用上，到是被那位大小姐给用在这了，井大少啊井大少，您看了剧本，也别这么玩啊。

　　翻过头来再想想小钢炮也就释然了，这等于提前给做了宣传，到时候不管是说谁抄袭谁的不重要，这句话，火了。

　　……

　　陈昊没有去解释，也懒得去解释，身处在这个圈子，你就要承受类似的捕风捉影新闻的侵扰，不然凭什么你光是承受聚光灯下的鲜花和掌声。

　　我是什么样的人，我自己清楚，喜欢的我粉丝拥趸清楚，那就可以了，自从技能让主播特殊光环达到了中级，拥有五百万的超级铁杆粉丝，他对待所谓的红不红这个问题，有了直面对抗的底气，我有这五百万的忠实铁杆粉丝就足够了，哪怕新闻将我黑的一无是处，这五百万人还会一如既往的相信我支持我，我所能做的就是不让他们失望，问心无愧没有让他们失望就可以了。

　　五百万的铁杆粉丝，纵览整个华夏演艺圈，又有几人能做到？

　　刘德华算一个，周星驰算一个，赵本山算一个，黄渤可能算一个，就连成龙都不一定有这么多的铁杆，喜欢李小龙、张国荣、成龙的人可能比较多，但论到粉丝对他们的铁杆程度，至少陈昊认为这几位是有可能的，纵然自己落下了一二，这个数字也不会超过一巴掌。

　　有这个底气，才能保证自己心态平和，大家在魔都机场对他围追堵截，在合肥机场对他围追堵截，都没能见到他的影子。看看时间，圣诞节刚到，以他的脾气秉性，确实不会这么早出现在这边，想通了的媒体赶紧给燕京和奉天打电话，让自己的同僚们在这里堵，尤其是在奉天，这么一个恋家的家伙，很有可能趁着这几天回家了。

　　有人戏称，如果在奉天机场看到昊子，那证明他心里绝对是坦荡荡，不然任谁遇到这种事都不会想要给家里添麻烦，回家更是会让家里人担心。

　　有一些人，很聪明，没在机场里等陈昊，而是跑到停车场和机场出口位置分别蹲守，去停车场的，找寻着熟悉车辆的影子，没看到就先照梅城的牌照，肯定会有家里面的车来接。

　　聪明的人是有回报的，这一次陈昊没有通过出口离开，而是直接在机场内下到了地下停车场，在这里能碰到不少的旅客，却能避免碰到成群的媒体，刘东和二子分别开着一辆车在停车场等着，这边陈昊下来了，陈刚给弟弟打了电话，两人将车子开到距离机场地下通道最近的地方，在这里等陈昊。

　　当他从扶梯下来，在一旁安全通道内冲出两个记者，一个扛着摄影机，一个举着话筒。

　　“昊子，能采访两个问题吗？”

　　聪明且有着丰富经验的老记者，熟知陈昊什么脾气，没有挡在他身前阻挡他脚步去采访，而是在侧面，带着一点等待的意思，去征求对方的意见。

　　陈昊站定了脚步，看了看自家来的两辆车子，一辆奔驰商务，一辆大G。

　　他迈步上了商务，示意记者跟着上车：“开出去在路上让你们采访一下，聪明的人该得到奖赏不是吗？不过，你自己说的哦，就两个问题。”

　　他说这句话，弄得二子挠挠头，自己在停车场被人盯上了竟然不知道，这警惕性是越来越差了。

　　车子缓缓在地下停车场开着，两名记者对视一眼，举着话筒的记者深吸一口气，大脑快速的运转，机会难得，这等于是短暂的专访，两个问题就有可能让自己的事业得到一个翻天覆地变化的机会。

　　“你好昊子，我们到很期待你的第二部好莱坞电影，能跟我们说说，现在有没有已经敲定的角色。”

　　“我以为你要问那个问题呢，都想好怎么回答你了，你这样可不厚道。”

　　“昊子，话可是你说的，允许我问两个问题。”

　　“那三个？”

　　“好啊，那就先回答第二个问题，关于这段时间外界对你的传闻，你没有什么想要对广大喜欢你的粉丝说的吗？”


第836章 谁信谁傻

　　“我只想说，谁信谁傻。”

　　简单扼要，这回答也算是绝配了，画面忠实记录下此时此刻陈昊的表情，挂着淡淡的微笑，你丝毫感觉不到一点他为了这件事而烦恼的样子。

　　记者等了几秒钟，发现这就是陈昊全部回答、没有下文了，才明白一个大家都猜到了的事实，他是真的不在意。

　　“目前我还没有参加任何剧组的试镜。”

　　又是简练的一句话，回答了记者的第一个问题，话虽少，该透露的信息都表达清楚。

　　记者考虑了一下，问出了最后一个问题：“你觉得，《大唐双龙传》，能否承载乐乐公司的重托。”

　　陈昊没有犹豫，很干脆的且信心满满的回答：“我相信，无论是在制作还是在演员方面，它都会带来大家惊喜，我很期待它正式播出的时候会造成怎样的轰动，大家不要横向与类似历史背景的隋唐演义去进行对比，那完全是两个不同的脉络和故事，故事内容大家都清楚，我们拍摄出来的画面，也绝不是大型古装历史战争戏。我在这里就承诺两点，没有五毛特效，实打实的电影级别特效；没有随意篡改小说原著，真实还原小说95%以上的真实内容，肯定会让小说迷看个过瘾，你们想知道晴天饰演的绾绾是什么样子吗？想看到小说中众多美女们的饰演者到底是谁吗？那就等着它，它不会让你们失望的。”

　　从地下停车场出来，开车的刘东还专门绕了回来，绕到了T3航站楼的出口处，将两位记者放下，才启动车子向着家乡的方向驶去。

　　拿到了独家的两名记者，哪里还会停留，路上遇到同行，尽管瞒着，眼中和脸上的喜悦之情溢于言表，到了地下停车场，上了自己的车子，如果不是在封闭的车中，今天这新闻在单位得到领导奖励的价值就太低了，随便卖出去五六份，有的是媒体要，一条新闻赚个十几万，两人一分那滋味更是不错，不用多，三四个月有一回类似的外块，都足以吃饱。

　　现在这是独家采访，第一时间回到单位，不愿意先网络传回去让别人弄，这么好的一次机会要自己把握住，遂陈昊这边到了家，网络上在机场对他的独家采访才在某网站刷新出来，短短十几分钟内，该网站的浏览量和实时的在线流量客户群体，有了一个质的飞跃，与此同时，全国所有的娱乐媒体都炸营了，为什么，为什么XX网站有独家，你们是干什么吃的，这件事竟然没有参与到其中，赶紧联系赶紧转载，不能落后太多。

　　任何一个信息网站的客户粘度其实都不太高，跟各路的视频影视播放网站一样，网友去使用某一个APP观看影视剧，有着一种习惯思维，我看惯了这个就习惯用这个也不太喜欢更换，而往往让他做出选择的，就是该网站有独家的新闻有独家首播的大红影视剧，一波吸引来的网友粉丝就会聚集在自家的网站，没什么特殊的情况，平日里大家更新的影视剧也都是大同小异，也不会有很多人专门更换网站去看剧。

　　实时热门新闻的更新速度，也就成为了各路网站争夺资源的主战场，慢慢的也有一些影视剧只授权一个网站以此来代替它们竞争，影视剧收获的则是巨额的独家授权酬劳，就像是《太阳的后裔》，当时竞争唯一授权网站的时候，比起电视台首轮播映权的盛况丝毫不差。

　　已经有相当一部分的媒体网站，将关于陈昊的新闻都当做了重点关注的新闻，都是派遣麾下最精锐的记者团队去跟踪采访，要是能约上一次专访那恨不得所有人都动起来。这一次尽管只是三个问题的短暂采访，却让这一家网站在一天时间内，流量翻倍的增加。

　　在燕京很多个不屑于观看娱乐新闻的人手中，也有一部分拿着手机翻看着他的新闻，海岛一战，尽管主刀的是井家父子，可这导火索却是陈昊，大家对他的兴趣很浓，关于那件事，也有了各种版本的传闻，接近真相的不少，也有一小部分是胡编乱造。

　　不过有一点是公认的，陈昊和他身边的兄弟，真的都是高手中的高手，跟他们动用武力最好是要考虑清楚。

　　以梅城这样的地方，以陈昊家里这些人的圈子，自然接触不到这件事，没有丝毫公开新闻，他们也不知道情况，也没有担心或是什么，只是单纯看到陈昊回来高兴，这一年到头都见不了几面，乔新梅看到儿子心情愈发的激动，还是当了几年村主任的陈远平，见识多一些：“哭什么别一会让儿子看到了担心，年轻人他不到外面奋斗，难道还在家里啃老吗？”

　　乔新梅白了他一眼：“啃老，他也得有的啃，不是你儿子，你现在天天能抽得起中华烟？”

　　陈远平抹了抹鼻子，咳嗽了一声，从兜里掏出烟来，点燃一支，那叫一个安逸，现在出门有一些事情，自己可以坐在那里堂而皇之的拿出好烟来抽，谁也不会认为自己在村主任这个位置上捞钱了，大家都会说，那点小钱老陈看不上，人家儿子赚多少钱你知道吗？每个月光是一个二手车贸易中心给家里结算出来的生活费，就有十几二十万，到他家去看看，跟老陈处好了，高帽戴舒服了，留你吃饭，喝酒喝的都是茅台五粮液，还有一些根本不认识的好酒，以乡下人对好酒的理解，到茅台五粮液基本就是极限了。

　　“行啦，这不比以前好啊，三年多家都没回一次，现在忙虽说忙点，可这孩子恋家，稍微有点时间就回家呆几天陪陪咱们，该知足了。”陈远平抽着烟，披着大衣在门口望着远处村路劲头，莲泉村已经被大雪覆盖，别的村子就连路都是积雪和冰层，莲泉村这边只要下雪，从乡道的路口就会有专门的铲雪车，一路铲到村最里头，确保大家出行在村路和乡道之间没有什么区别，而这些福利，村里所有人都知道是谁带来的。

　　整个莲泉村，就没人会说老陈家不好，别说老陈家现在势力大，村里十户人家得有八家，有人在陈家下面的生意里打工，当下的经济形势大发展，村里的年轻人都不愿意在家务农，更愿意外出打工，一年能多赚一些钱，现在好了，不用离家远了，就在周边就能赚到在外打工的钱，不需要离开父母，不需要扔下年幼的孩子，更何况这莲泉村的整体福利，绝对算得上是整个梅城周边最好的。逢年过节，陈家都会有给员工的福利，说白了就是给村民们的福利，从牛羊猪肉到各类水果饮品豆油等等，这笔钱在陈昊的账户里就是个小小的零头，可对于整个村子而言却是生活奔小康的一种体现。

　　不少人家现在都盖了新房子，都从沟里开始往外挪，以陈家为中心，就觉得新家要是建在陈家周围，能够沾点人家的仙气和福气。

　　陈昊一段时间没回来，村子又有了很大的变化，首先是这进村的路，有了路障，跟二手车交易中心紧挨着，两边的门房是通着的，都是村里和附近村子里的孤寡老人，六十多岁那种，聚在一起还能热闹点，还赚着钱，每天在这里还吃得好。

　　刘东开车拉着陈昊和康言，陈刚则坐兄弟陈二的车子兄弟一路聊点知心话，到了这路障，电子识别，刘东给陈昊介绍：“村里人都有，外村人来先登记，免得又出现大批量粉丝围堵你家的情况，真要是粉丝，零星的也会让进去，像是如果知道你回来，人多了，就安排在交易中心，免得影响你家生活。”

　　陈昊笑了笑，没说什么，这不光是他自己的事，还关系到父母正常生活，有人愿意弄就弄吧，我一个演员，就算花钱也不会授人以柄。

　　进入村路，沿途都有明亮的路灯，一路照到村口，现如今的村口已经向外挪了有一百多米，陈家的小楼已经是处于村子中心的区域。

　　“村民们说，这有什么事，大家能最快照应到你们家，给你们家做保镖呢。”刘东笑道，刚来的时候他也不理解，直到后来直到了莲泉村乃至附近的村落都相对民风彪悍，说是保镖人家可不是吹的，真要有什么事，你都能看到家家户户院子里的铁锹镐把，那随时随地，连家里六十出头的老人都能抡起铁锹冲出来。

　　夕阳刚落，天色渐暗，莲泉村家家户户炊烟渺渺，换做往常年，冬季农闲家家户户都是两顿饭，下午两三点钟就吃完饭了，现在家家户户都有人在外面上班工作，即便是冬季，也是正常的三餐时间，这黄昏时分，家家户户的烟囱都冒着烟，陈昊打开窗户，能闻到飘散在空中的些许饭菜味道。

　　过去，回家在路上你闻到的味道是混合型的，说不准谁家猪圈就建在了路旁，在懒得收拾一些，车子一过，一股刺鼻的味道扑面而来，现在不同了，新建过来的房屋，大家都参照之前陈家的模式，将家禽饲养放在了贴近农用地的区域，如果从空中看，会发现莲泉村现在的结构模式，已经规范化，大家都在用陈家留下来的模式，学着他们家开始享受生活。


第837章 一铺火炕一口饮料的家

　　家里主心骨的归来，让全家都热闹起来，大姐陈雪和大姐夫马德福领着孩子也过来，小家伙满地跑，俨然是家中的开心果，对于不总见面的舅舅还有着一些印象，当陈昊张开双臂的时候，也愿意钻进舅舅的怀中让他抱一会儿。

　　爷爷奶奶的身体康健，好的生活使得他们整个人的精气神连带身体都有一个好的发展，红光满面，两位老人面对着孙子递过来的香烟，美滋滋的抽着，在新家一楼有两个会客厅，一个是正常的红木家具一进门的会客厅，一个是一铺大炕加上舒适沙发液晶电视的家用客厅，后面尽管也有一个饭厅，但一家人更愿意炕上摆一个炕桌，紧挨着炕边再摆一个折叠桌，两张桌子紧邻而放，可满足全家人在一起吃饭又可以让大家各自选择吃饭的姿势。

　　康言早已被当作一家人来对待，陈刚陈二则刚回来就被母亲叫走，在那个新家里也有属于他们的碗筷和房间，生活水准的提高，收入的增加也使得这个重建家庭并没有什么矛盾，陈二隔一段时间就会给家里买很多东西，偶尔还会填个大件儿什么的，前段时间还给母亲和继父拿了钱让他们在寒冬时节去三亚溜达了一圈，钱这东西用在对的地方，是能够免除很多不必要的矛盾和沟通，兄弟俩也没想能处的有多好，只求母亲在人家里能够始终被高看一眼，为此花点钱不过是小事情。

　　从来都没什么存在感的康言，也就是回到这个家里，脸上才会露出安心的笑容，才会在一些事上变得主动一些，譬如给大家倒酒，给长辈递烟之类的，放在平时，多大的人物，他都依旧故我，所谓这一物降一物，还真就是有这一说，陈雨还就看中了康言，也愿意为他变得安稳了许多；而康言呢，也从陈雨这里感受到了爱情的滋味，愿意在回到这里之后，临时的敞开心扉安稳的享受生活。

　　“二姐，别看我，再过几年，我肯定把老康放给你。”

　　陈昊突来的一句话，遭到了陈雨满脸通红的反击，康言则是连连摇头：“我还可以保持巅峰状态十年。”

　　这一句话，让陈雨立时转移了目标，一般女孩听到这句话会不高兴，会觉得对方是不在意自己，什么你还巅峰十年，难道要我等你十年吗？

　　能够让康言敞开心扉的女孩，必然有其独到之处，尽管在乡下而言，二十七八是大姑娘了，但在城市里生活的她，觉得这个年纪还很小，就算不小了，那她也愿意等待这个男人十年，况且也不是等，只是聚少离多，她心中一直就有一个信念，我选择了这个男人，就要欣然面对选择他所要付出的所有代价。

　　剩下的人，都没有说话，不是因为他们了解康言在做什么，是他们习惯了陈昊为主心骨，他整日里带着康言，就证明他有离不开对方的理由，奋斗在外，有个自家人在一旁帮衬着，也放心，像是陈刚大家就都放心，陈二在梅城这边他们也都放心。

　　“今晚不多喝，一会儿你们俩吃完就放假，去看个电影，再去吃个宵夜。”

　　陈雨在下面踢了陈昊一脚，白了他一眼，虽说现在男和女处朋友做很多事都正常，可这当着爷爷奶奶和爸爸妈妈呢，你说话没个分寸。

　　“今晚不去了。”康言在人情世故方面，还是缺少反应力，他只知道刚子没在，自己不能离开陈昊太远，却不知这样拒绝，有可能让陈雨和家人们胡思乱想。

　　果不其然，陈雨的脸色变了变，很快就被她收起来，微微一笑：“天怪冷的，你们也跑了这么多天，累坏了，在家休息就不出去了。”

　　陈远平和乔新梅都暗自叹了口气，孩子是好孩子，就是小雨若是跟了他，这自家孩子变得什么都听别人的，终归心里是有些不好受。

　　“赶紧滚蛋，一会儿刚子就回来了，你顺路替我去给二猛子送两瓶酒。”换做别的地方，陈昊都不会解释，这是家人，所以他对着康言的椅子腿踢了一脚，以委婉的方式化解了刚刚的尴尬。

　　回家是什么感觉？

　　吃过饭可以靠在炕头，暖暖的火炕让整个身体都处于舒服的状态，听着家里人家长里短的聊着张三李四，这一刻的感觉就是什么都不想做，就这么躺着，在稍微嘈杂着电视和说话的环境中，去体会家的舒服。

　　这一刻，陈昊无比欣慰自己始终坚持着不让自己成为一个机器的想法，如果是那样，还哪有这份闲情逸致来享受这难能可贵的安逸。老人们喝上一口热茶或是一杯热奶，他则让大姐帮着自己从冰箱里拿了一听凉的可口可乐，拽开拉环，轻饮一口，感受着气泡在口中的跳动；大饮一口，凉气冲击着口腔，就感觉一阵冰爽从内到外而来，跟自己身体躺在火炕上的暖热形成了对冲，那舒服，差点让陈昊喃语发出抑制不住的声音。

　　已经对烟没有了什么爱好，更不存在瘾，当然以他强身健体丹不断改造的身体也不惧怕其所带来的坏处，只是作为一个休闲之物偶尔为之，此时此刻，就觉得点一支烟正是时候，那就点一支烟。

　　乔新梅刚在厨房帮着大女儿刷完碗，新房子盖起来之后不再需要灶坑的大铁锅烧热水，二十四小时提供的热水，让习惯了在厨房弯着腰舀水在盆中刷碗的一家人，现在可以在干净的水池中以长流热水刷碗，效率也快了。

　　走进客厅，乔新梅看到儿子侧躺在大火炕的一角，如此平常的一幕，让她觉得格外高兴，她的人生没有什么远大的理想和目标，甚至可以说就没有过什么目标，别人问她，她也只是想说家里年年有余钱，都健康，生活都还好，她平日能够打个麻将就行了，就知足了。

　　这一刻，乔新梅就觉得自己人生知足了，大女儿在厨房跟自己收拾残局，二女儿和对象康言穿衣服准备去城里过二人世界看电影，外孙子在炕上玩着玩具，自己的婆婆陪着他，公公则和丈夫坐在沙发上，看着电视品头论足，大女婿在一旁沏茶倒水点烟聊天，都齐全了，这一幕的画面，至死她都不会忘记，都会深深刻印在脑海中，回头看看，要是小迪那丫头也在，娘三个在厨房边干活边聊天，那就真的是完美了。

　　到了每晚电视剧的黄金时段，一大家子人聚集在客厅内，以当下的生活条件，水果都是新鲜的，瓜子干果都是分门别类的在器皿之中，边看剧边聊天边吃东西，这在过去或许只会出现在逢年过节，平日里，大家哪有如此好心情和放松的状态，想着的都是明天还要做什么才能维系这个家的稳定和物质的充足。

　　陈刚和陈二八点多回来，他们两个这一到，晚间的麻将局就支了起来，在侧面车库后面专门预留了一个房间，里面摆放着麻将机，就是给这家女主人准备的。

　　陈昊泡了一大扎的水果花茶，拎着上楼，回到这新房子给他留的房间，足够大的一个套间，占据了整个二楼区域的一半，剩下的一半是一个小厅和陈雨的房间。

　　直播间、炕卧、床卧、衣帽间、卫生间洗漱间，当时是马德福提议，小舅子回来愿意睡炕，我们这炕是电热炕，愿意睡床就去睡床，怎么舒服怎么来，直播间也专门从内到外从上到下做了隔音处理，这个是乔新梅强烈要求这么做的，上一次儿子回来直播就跑回了城里工作室，她是多希望早上起来自己做好了早餐，然后去叫儿子起来吃自己亲手做的早饭。

　　陈昊刚把电脑打开，乔新梅送上来一个新鲜切好的果盘，儿子喜欢吃水果，只要是回家，时刻她都要为儿子准备好新鲜的水果。

　　“妈，去跟他们玩吧，我直播一会儿，难得回家休息，跟大家聊聊天，播一会我就下去，今天多赢他们点，来，送你点财气。”陈昊那个贴身的小钱包，每一次就放五百块钱，他都掏出来，放在母亲的手心里。

　　“好嘞，看妈怎么收拾他们。对了，那边的冰箱里东西都是早上放进去的，还有冰淇淋，是你二姐早上去城里给你买的，说是什么斯，那一小盒就要四五十块钱。”

　　“哈根达斯。”

　　“对，就这个，我和你爸你爷你奶都吃了，没吃出来有多好吃，你一会想吃什么就自己打开冰箱拿啊。”

　　似乎是怕儿子不熟悉家里的环境，乔新梅从冰箱到卧室到浴室，里里外外的介绍了好几遍，生怕儿子有什么东西找不到，生怕儿子有一点不舒服的感觉。

　　陈昊也看得出来，给自己准备的东西，都是母亲和二姐去买的，且都是很贵的东西，是二姐选的，却是母亲拍板买的，她自己是绝对舍不得买这么贵的东西，给儿子买，什么好就买什么。


第838章 “道歉”的方式

　　拉开抽屉，里面摆放着香烟和一些随手需要的日常用具，譬如棉签指甲钳之类的。

　　在一旁的小茶几上，不止放置着水杯，还有面巾纸和湿巾，也都在随手可触的地方。

　　打开冰箱门，里面从水果到饮品，再到一些冷藏后口感更佳的食品，以规整的摆放填满了整个冰箱。在冷冻层，不止有冰淇淋，还有冰块。

　　在冰箱旁边的一个酒柜和储藏柜两用的柜子里，有酒有酒杯有烟，有盒子装的干果和很多的塑封包装食品，抽水式的热水器更方便于冲泡茶水，打开下面的储藏门，一桶刚开封的矿泉水摆放在其中。

　　房间里也是一样，自己的一些衣服在柜子里摆放好，袜子、短裤都是热水烫过洗过一水后晾干整齐摆放在衣柜内，在洗浴室内各种用品也全都是新的，且都洗过去让新品经历了一次热高温的消毒程序。

　　每一处细节，都能感受到母爱的浓浓深情，陈昊都用心体会，换上舒适的室内棉拖鞋，换上一身直播的干净整洁衣服，在开直播之前，他坐在椅子上，细细的品尝了母亲送上来的果盘，每一样水果他都至少吃了一口，每一块，都是该样水果上面最精华的部分。

　　如果说过去陈昊是为了自己的家人有富足的物质生活、是为了自己后半生可以没有物质后顾之忧的生活、是为了找到自己喜欢的职业去享受工作。

　　今天的他觉得自己这个想法有了些许的改变，还要加上一条——在当下的每一刻，都去体会享受生活带来的享受，母亲这一番准备，物质上是次要的，那份浓浓舔犊之情，也是一个人享乐生活中必不可少的一部分。

　　生活，真美好。

　　陈昊是以这样一种精神面貌开启了直播，五个五直播间现在常年有近万人蹲守，晚高峰他常直播的时段，最多的时候有过十万人就在直播间内听歌挂机，等待着陈昊的出现。这种情况当时也上了乐乐新闻，陈昊的人气和粉丝号召力是一方面，愈发智能化的手机也提供给了更多人便利条件，挂在直播间，并不耽误他们任何事，不过是在手机运行的时候多运行一个程序而已。

　　陈昊视频出人开口打招呼之后，五分钟时间内，直播间人数突破三百万，对比之前的速度又快了一些，开场曲还是大家熟悉的那一首，他自己编曲进行的DJ模式，律动更快一些，节奏感更强，让人能够更快的代入情绪，他自己也能够更快的兴奋起来。

　　开直播开始，就有人在刷礼物，刚接到任务要在直播行当里完成一年一个亿收益的时候，陈昊还专门进行过数据收集，还给自己下了死命令多增加直播次数和时长，如果次数无法保证就增加时长。

　　这一段直播下来，他发现并不需要如此，每一次直播，以高频率的直播次数来进行统计，每一场直播自己也有几十万的收入，如果是隔上十天八天没有直播，那开直播的收入就会上百万。加上以乐乐主播身份做的代言和一些自己只要答应下来就有不菲收入的线下活动，新的主线任务已经心中有底，脑海中任务进度条里的数值，正在稳步增长中。

　　现在直播的时候，很好想要表演才艺的欲望很强烈，表演的时间没有想象中的多，一次直播以两到三个小时计算，他表演四五样才艺，直播间内的游客和粉丝就会比较满意，整体时长在三十分钟之内，剩下的时间，大家更愿意跟他互动聊天，更愿意看他跟比别人连麦聊天，偶尔还会跟一些明星朋友连线互动，再有一些大家对他近况的好奇，直播时间包括他自己都会觉得短不会觉得没内容，别看下午回来的时候那记者拿到的是专访，那也就在几个小时内有效，如果陈昊不开直播，那能延长到十几个小时，不然在直播的时候，很多记者想要问的问题，他在直播里都会回答给现场的游客。

　　几百万人的现场，打字公屏根本看不到，他唯一能做的就是权衡有钱人和普通粉丝。每天贡献榜前三位，可以一共提三个问题他回答，榜一如果是邝中海这样的现实熟人，他不想问，因此顺延；也会每天在房间内的游客之中抽取三个人，一样每人一个问题，陈昊来回答。

　　“今天下午被采访了，现在是秀甜蜜的时间，你们说，这个时候的小迪同学在做什么呢？”

　　开场曲之后，陈昊又应大家的要求，唱了一首新歌《昨日重现》，这首歌直到上个星期才被从周榜的位置拉下来，今年的它，似乎有些要直接制霸格莱美年度最佳歌曲的意思。

　　歌唱完了，随便聊了几句，陈昊抛出了一个直播巨大的卖点，要在直播的时候跟迪丽热巴进行连线，是电话还是微信视频还是在直播间内连麦？

　　直播间公屏打字滚屏速度更快了，更多人参与到其中。刷礼物的速度也快了，乐乐是一次送礼物的总价值高的压住低的，在直播间礼物成堆的时候，只有两排显示礼物，那谁单次送出的礼物价值高，谁就可以有最存在感的画面，陈昊说完这句话，1314的巴掌就看不到了，得是1314的啤酒或是520的巧克力、66钻戒这级别的，才能在滚动的礼物之中，看到你的存在。

　　陈昊拿出手机，拨通了电话，启动了免提模式，直播间的游客全部嚷着不要告诉对方正在直播，我们要看的就是最真实的你们两个通电话状态，不然就没意思了。

　　如若是职业主播，有同行给自己打电话扯闲篇，那第一反应就会去猜对方是不是在直播跟自己互动，说话的时候也会多注意一些，不该说的并不说，某些主播也都会因为如此故意去设置一下语言陷阱，给自己和连麦注意设置一些好玩的内容，让整个直播内容变得更加丰富多彩。

　　“喂……”

　　“睡了吗？”

　　大家期待中的称呼没有出现，普通人看明星，看多了他们光鲜亮丽的一面就想看看他们普通人的一面，为什么近两年真人明星的节目会那么火，大家看的就是你明星生活中的状态。

　　“没，刚从片场回来，你到家了吗？”

　　“都吃完饭了。”

　　“爷爷奶奶和叔叔阿姨的身体好吗？”

　　“好，他们刚才还提到你呢，我妈想给你打电话来着，怕你忙也不敢给你打电话。”

　　“我想阿姨做的饭菜了。”带着一抹撒娇的口吻，比起电视里大家看到的呆萌形象，这一点点语气的变化，颇有勾魂的效果。

　　“那你就来呗，不过我们家没客房……”

　　“啊，你是在直播吧，讨厌。”

　　小迪直接打断了陈昊的话语，平日里打电话他绝不会这么说话。

　　“哈哈，我这再不提醒，我怕一会儿你冒出一些话来，到时候可就热闹大了，我直播间现在接近六百万人，保证明天头版头条都是我们。”

　　“老公，我想你了！”

　　直接整个直播间爆炸，直接陈昊呆愣当场，直接五个五直播间公屏成为了复制这句话的场地。故意带着勾魂的语调，故意说着勾魂的话语，在公众眼中形象已经渐渐被具体化的小迪同学，突然来了这么一出，只闻其声便足以让人完全被弄得肾上腺素快速分泌，气血冲到头顶，有一种想要去做点什么的冲动。

　　说完这句话，小迪在电话中笑的前仰后合，挂断电话之后，将号开进五个五直播间，用手机跟陈昊进行现场视频连麦，视频一连通，看到的就是小迪捂着嘴脸上带着一点掩盖不住的笑意，因为抑制不住的笑容还让脸色有了一些红润。

　　“臭丫头，你完了，看我怎么收拾你。”陈昊故意恶狠狠地说道，对面的小迪和直播间内的所有人都没有丝毫惧怕的意思，小迪还一副自己是这个直播间主人的模样，带动着大家起节奏，让大家对真正的主人进行“抨击”和“诟病”。

　　“你们得帮帮我，他总欺负人，我说我想你了，他还说要收拾我，你们帮我评评理，我该怎么做？”

　　直播间类似的节奏永远都是最容易被带起来的，即便是陈昊最铁杆的粉丝也知道这是闹，也愿意跟着小迪一起闹，整个直播间的节奏就变成了两种字幕轮换刷屏。

　　“离开他，我在等着你。”

　　“昊子道歉，我们要看到诚意的道歉。”

　　一时之间，整个昊门变成了迪丽热巴的拥趸者，直播就是一个热热闹闹的事情，有话题，有大家感兴趣的东西，内容到底是否真正有营养反倒不重要了，快节奏高压力的社会生存环境，到了放松的时候就彻底放松一下，哪怕是如此非常低智商的娱乐，享受就好，舒服就好。

　　“放洗吧，我会跟她道歉的，一定会用最真诚的方式，不过不太适合你们看，所以呢，关了直播我们私下里进行，如果你们非要知道结果，大不了我明天就回燕京……”


第839章 别对不起，别伤害

　　话语中带着十足的引申含义，引得直播间的各路鬼哭狼嚎，昊子，你如此虐“单身狗”，好吗？

　　小迪是公众人物你也是大明星，你让我们脑补你们在一起的画面吗？那得多邪恶，你太无耻了。

　　最终，在大家的讨伐声中，陈昊唱了两首歌，跳了一段民族舞，吹了一段萨克斯，还拉了二胡、吹了葫芦丝，大家到后来就不是讨伐他，而是看到了直播的时间，都三个多小时了，已经很久没有直播这么长时间了，每多直播一分钟大家都会感觉到多一分的幸福，小迪也一直陪在这里，将手机放在桌子上，自己坐在椅子上，就像是一个小粉丝一样，在那静静的看着陈昊表演。

　　当他关闭直播的时候，都已经是十二点多，下了直播，用手机跟小迪再一次的视频。

　　“洗洗脸早点睡吧，今天累到你了，陪着我三个多小时。”

　　“没事，我挺喜欢看你直播的，就感觉你在粉丝的面前好似变了一个人，挺可爱的，有求必应。”

　　“我就是这么好的人啊，对你也是有求必应。”

　　“切，我算是知道了，要想当好一个主播，首先要懂得甜言蜜语。”

　　“那是不是还要油嘴滑舌啊？”陈昊吐了吐舌头。

　　“讨厌，不跟你说了，睡了。”小迪脸一红，急忙挂断了视频，有些只属于两个人在独处空间下的小秘密，突然以隔空传话的方式表达出来，她还是会觉得不好意思。

　　笑着将手机放在一旁，陈昊去换了一套睡衣，洗了洗脸，掀开窗帘能看到楼下侧面的麻将房内灯还亮着，玩牌能这么有瘾，也是一种难以理解的事情。

　　下楼去看了看，母亲乔新梅、父亲陈远平、大姐夫马德福和陈二，几个人激战正酣，康言和二姐也回来了，以康言的性格绝不可能不回来，不然明天他会觉得无法面对这一家人，哪怕就连这一家人都觉得他们在一起水到渠成。

　　电热炕热起来，铺上被褥，这躺下来陈昊发现还有些睡不着了，翻看着手机微信，里面的人很多，能聊天的人也很多，他能做的就是尽量不去招惹了，有些时候装糊涂不是懦弱，是一种情感的传递，我之所以装糊涂是因为我在意，但我又不想去伤你们的心，社会就是这样，不再是几百年前的纯粹父系社会形态，可以允许一夫多妻。

　　对得起小迪，别太对不起别人，别伤害晴天。

　　带着这样最终真实想法的总结，陈昊在暖暖的被窝中进入梦乡，在那里，总会时不时的头一场饕餮盛宴撼动着他的总结信念，在梦里总是会梦到左拥右抱的画面，男人的劣根性，在此一览无遗，如果说一百个人有八十个人贪财，那能超过它的就是会有至少九十个人想要齐人之福。

　　梦里，还有叶子绦、叶清和娇娇的身影，这也使得第二天陈昊并没有敢去“紫晶城”的销售中心，他现在略微有些害怕见到三个女孩，害怕自己会不经意的流露出贪婪的欲望，都说美好的事物大家都喜欢欣赏，可这欣赏多数时候都是自己安慰自己，他们哪里看得到自己那已经从欣赏转换成为欲望的眼神。

　　中午的时候，陈昊约了洪森荣副职吃饭，这位已经入常的副职，如今正是春风得意马蹄疾的时候，上面有贵人提携，下面有助力帮着发展政绩，每一次见到陈昊，他的态度都会发生一些改变，最初是冷漠相对觉得就是一个需要自己照拂的人，时至今日，说句不好听的，他见到陈昊，在平等相处的基础上，他还愿意多少带着那么一点尊敬，前段时间发生的事情他也通过自己的渠道知道了一些，那可是一方诸侯啊，刚进京正是人生最好的时候，还想着几年后更进一步，硬生生被拉下马。

　　一切的源头，就是面前这个年轻人所形成的一个利益圈子，一块太过香甜可口的蛋糕，让人疯狂的冲上去，为此，一些人付出了惨痛的代价。

　　吃饭定在了洪森荣的家里，这样既显得亲近又不用到外面去吃，也方便说话，安静。

　　陈昊领了父亲过来，看着对方跟父亲平辈论交的态度，陈昊知道，即便自己走了，在这条线上，父亲是可以单线跟洪森荣进行联系的，有什么需要，也可以双方之间互通有无，尽管中午没喝酒，但这吃饭的氛围是格外的好，大家都得到了自己想要的东西，洪森荣在下午的时候，得到了一个给燕京打电话的机会，平日里，那个电话号码他是不会随便拨通的，别看对方只是个小女人，曾经接触过的几次，洪森荣在她的眼中看到了让他觉得自己需要给予对方足够尊敬的那种力量。

　　洪森荣也知道，原则上混到副厅级别，对待这些子弟就可以是长辈了，他现在距离那一步，还需要最后的一点助力。

　　庄雪晴的声音依旧透着和风细雨的温柔如水：“洪叔叔，陈昊是自家人，您多照顾。”

　　庄雪晴从来都是以叔叔相称，洪森荣从未觉得对方真正拿自己当叔叔，或许当自己走到了梅城掌舵人的位置，那才真正当得起叔叔这个称呼。

　　晚上，陈昊在二手车行宴请二猛子，马德福带着妻子陈雪，陈刚、陈二和刘东也都在，二猛子则是带着妻子过来，陈雪正好能够相陪。

　　在空旷的彩钢房大型车库内，留了一大片空地，搬了一些沙发围起来，中间两个烧烤箱，一个烤全羊，一个烤制各种烧烤，粗旷的环境粗旷的宴食，大口吃肉，大碗喝酒，没有想要摆开阵势喝多谁的意思，就是希望有这么一个环境，大家聊聊天。

　　“昊子，你小子不讲究啊，有好酒好菜，也不招呼一声。”

　　叶子绦三女相伴走了进来，后面还有人给端了锅进来，支上一个炉子，锅内炖上一条大鱼，旁边还有人准备好青菜豆腐之类的，看这锅的架势，这鱼是用来喝汤的。

　　紫晶城项目在梅城手眼通天是公认的，虽说从未靠着关系在外面耀武扬威，但在工程期间有不少双手想要伸向工程项目从中承包一些工程，全部都铩羽而归。

　　先是江湖上的一些人，二猛子是连续几天出现在售楼中心，还跟三女一起吃过饭，手下的几个大哥也都进场包一些工程，全都是真材实料，按照行业内的规矩计算，活儿干下来，除了给下面的人，几乎没有太大的赚头，扔进去千八百万，最后赚的也就五六十万，还好紫晶城财大气粗，工程质量合格全部都是现场给你结算现金。

　　这江湖路没了烦恼，就有一些明面上的牛鬼蛇神，哪个你也惹不起，都是直管部门内手握权柄之人，随便一双小鞋，能让你紫晶城整个项目都跟着倒霉，停工进行整顿也不过是分分钟的事情。

　　洪森荣的存在，在市里分管的也正是这一系列的工作，他到紫晶城进行调研，对紫晶城在小区设施体系内专门修建了一个老年福利院这件事，给予了高度赞扬，以平价来享受大城市专业养老院服务，可以说跟良好的物业一样，紫晶城未来是要有相当一段时间，在这方面处于填补窟窿赔钱的状态。

　　领导的表态，不需要直接说什么，公开场合来调研一下，上了地方新闻，私下里跟身边的人念叨几句，不出几个小时，风就会传遍整个梅城，谁还会傻乎乎的去找紫晶城的毛病，更何况，这三位大小姐可也不是一般之人，先是紫晶城开盘之夜，请来了好些明星大腕和网红来助阵，热热闹闹，同时还来了几个在东北范围内非常有影响力的媒体，有好信到奉天去打听的，这叶家在东三省也是鼎鼎大名，未来梅城是否可以再与叶家进行一些深度合作？这个念头一出来，再加上陈昊的影响力，紫晶城立时就成为了城市重点项目，被拿出来当典型。

　　叶子绦三女也争气，人家也是从小优渥环境长大的，吃过见过的也多，大笔写大字，对于片面的一点蝇头小利根本就看不上，做的就是品牌，要的是一次真正自己操盘一个项目的经验，有陈昊提供的先天好土壤，三人从磕磕绊绊到如鱼得水，在小城市里先翻腾几个浪花，以后回到奉天，可说是历练的如同人精一样，这份收获，是三女的父辈们最欣慰的，到紫晶城开始热销，他们也愿意多提供一些帮助给她们，按照长辈们的理解，一次历练基本结束。

　　跟二猛子，她们也接触过很多次，做生意就是这样，白的黑的，你都要接触，那座庙的菩萨不拜都不行。接触多了，也就熟了，跟二猛子的妻子也熟了，比她们大不了几岁，还一起出去玩过，此刻坐在一起说喝点酒，并没有很冷场的气氛，到是本该最熟络的陈昊和她们三个，倒像是有那么点距离。


第840章 什么都不要说

　　在场的人都看得真切，这昊子现在就是个惹祸精，专门招惹女孩子的心。

　　叶子绦三女跟陈家也不陌生，也跟陈远平夫妇有过接触，谁都看得出来，这三个女孩对陈昊都有那么点特殊的情感，当事人没有点破说破，大家也就都视若未见。

　　华夏人的酒桌文化，在世界范围内都很出名，它也确实有着很独特的作用，喝点酒，氛围也好，聊天的感觉也好，增进彼此的熟悉度，这无疑是最好的一种方式，陈昊与二猛子接触的不多，也没有进行过长时间在一起的深入聊天，今天这么一个场合，外面飘着雪花，此刻屋内是温暖如春，喝着酒，自由自在的享受美食，要看聊天有没有吸引人的地方，只需要看这酒桌旁的人都在做什么就可以。

　　各自聊各自的，或是拿着手机翻看着，那证明这个聊天的氛围很差。

　　大家都专注的听着，偶尔发言，聊着聊着就有人举杯喝酒，这滋味才慢慢出来。

　　当叶子绦问到海岛的事情后，陈昊没掩饰，在这个场合说了最近发生在海岛的事情，选择让大姐大姐夫听到，事情过了他们担心也是有限度，选择让他们对现如今生存环境有所敬畏，对整个陈家未尝不是好事。

　　他常年不在家，有些话二子没法说，刘东就更没有办法说，这陈家乔家亲戚一大堆，现在靠着陈远平乔新梅这一枝，也都在陈昊这棵大树下赚钱，有些人就多少有挖地基的举动，靠着大树想着的不是奋斗是如何好吃懒做赖着这棵大树生活。

　　大姐是个明白人，大姐夫是个心里有数的人，他们两个是最好的人选，况且也是在这样一个场合，听到也就听到了，也没有必要故意瞒着，这话题还是叶子绦提出来的，她的消息渠道可要比二猛子快得多，这二猛子也是过段时间准备去三亚度假，提前跟那边的朋友打电话，听那边的朋友提了那么一嘴，说是大明星陈昊貌似在那边做了惊天动地的大事，只是级别不够没能深入了解。

　　那天晚上的惊魂十几分钟，陈刚和康言的形象被拔高了，大家看向陈昊的眼神中也多了些许的变化，陈雪直接就是泪眼浮现，马德福是大口喝酒，叶子绦三女眼神之中那点来自女孩子骄傲的冰点和怒气，也都慢慢消失，她们很难想象，陈昊在外面还需要面对那种事。

　　光鲜亮丽之下，很多人都只顾看到这些，报喜不报忧也成为了华夏的一种传统，往往都是通过别人的口，才知道发生在自己亲人身上的不好之事。

　　陈昊说的时候很轻松，可落在他人的口中，哪怕是二猛子这样江湖上滚过几回的人，也同样无法接受杀戮在那么不经意间，被车子撞翻，从车中逃生，在几把枪的追踪下逃跑，进入山林手无寸铁进行反杀，陈昊描述的很简单，但在周遭人的脑海中却有着非常鲜活的画面。

　　叶子绦上厕所，随后陈昊收到了一条微信信息，他拿出来扫了一眼屏幕是叶子绦的，找了一个说话的当口，扫开了手机看了一眼：“今晚，来找我，必须。”

　　他没有打字回复，收起手机，那边叶子绦也回来重新落座，因为他这番讲述，大家不知道说什么话好，最好的方式就是举起酒杯，从白酒换成了听的啤酒，举起来，就连女孩子都很豪爽的干掉一瓶，以此来作为情绪的宣泄。

　　之后又聊了很多，也聊到了紫晶城二期的事情，一期销售如今已经商品房住宅几乎售罄，商业用途门市房销售也接近半数，第二期的规划早已上了日程，叶子绦三女完全自己操作，有赌气的成份，没有告诉陈昊，他知道不知道其实也没有什么想法，有这么个项目，你们要做下去，那就好好做。

　　“要口碑，要品牌，钱这东西少赚一点就好，整个梅城搞开发的，我想也就我们几个不是纯粹的以赚钱为目的。”

　　今天这顿酒，刚才陈昊那番自身经历的阐述，不知不觉间又让他回到了主导位置上，叶子绦三女心中那点芥蒂早已消失不见，突然间发现又找到了过去刚在网上听到他唱歌的感觉。

　　那时候，喜欢他唱歌，渐渐喜欢他直播。

　　现在，现实中接触的越来越多，没有觉得这个男人被看穿了，反倒觉得他身上越来越多神秘的值得人探寻的东西，在现实中对他也渐渐有了崇拜的感觉。

　　一个紫晶城，诚如陈昊所言，他们四个主导者，都没有想要在这上面赚多少钱，赚一个满足感一个成就感一个良心口碑，比起几千万的价值在他们心中还要大。真要赚钱也高兴，谁也不是圣人，非得说自己就是来做慈善的，在巨大的成就感满足感之外，如果还能赚到钱，那才是真正的完美成功。

　　三个女孩，不，经过了紫晶城的历练，可以说是三个女人，在刚才陈昊的那番言论之中，重新找到了过去喜欢看他做主的感觉，聊到紫晶城二期，下意识的去听取他的意见，乃至于，他说出来的话既是项目二期的核心思想。

　　酒局散了，陈昊的局来了。

　　他在后悔喝酒时讲了自己经历的同时内心也不免有些小骄傲，作为男人，那些事件的发生正是凸显一个男人男子气概的独家气场，姐姐姐夫那里是心疼是担心，到了叶子绦三女这里，就是抑制不住的情感爆发。

　　叶清给他发了信息：“我快要订婚了，门当户对，对方是个公务员，虽不合脾气，却难能可贵什么都听我的，早晚要嫁人，选个至少因为容貌爱慕自己、性格上弱势听从自己的男人，我想会更舒服一些。我们，是不是也该有一个了结了。”

　　娇娇的短信就火爆多了：“小昊子，我们要不要来一场说约就约的炮儿呢？”

　　三个人的信息，三个人的约，陈昊哭笑不得，自己称得上是分身乏术，荣幸之余，也悄悄窃喜，谁又不希望自己的魅力可以吸引到更多的人呢？哪怕没想过发生什么。

　　想了想，给娇娇先回了信息：“我更喜欢那个总是在我面前展示她火辣身材的女人。”

　　过了足有五分钟，对方才回信息：“切，老娘缺男人吗？一会儿去酒吧坐一会儿，自然有人主动送上门来。”

　　陈昊看到信息笑了没回复，自己的意思对方懂了就好，转而给叶清回信息：“明天上午，我们去踏雪。”

　　很快，叶清回复：“好。”

　　陈昊给叶子绦发了一条信息：“我在工作室。”

　　叶子绦秒回信息：“让你的人来XXX接我。”

　　当叶子绦来了之后，进屋将灯关闭，整个人扑了上去，喘息声中有着一个骄傲女孩放弃了所有尊严鼓起的勇气，只有一句话：“什么都不要说。”

　　……

　　好莱坞颁奖季开始，各路大小奖项和提名相继出炉，《蝙蝠侠：黑暗骑士》不是大获全胜的那一个，只能说是一部优秀的商业大片得到了一些优秀的荣誉。

　　小丑是大获全胜那一个，几乎所有跟电影跟表演有关系的奖项和提名，不管是影评人还是专业评审，不管是投票还是看数据，小丑这个角色都是毫无争议的今年最佳男配角，没有谁能够撼动这个角色的地位。哪怕是好莱坞一些人想要稍微压一压陈昊，想要将一个年迈的老演员饰演的精彩角色抬出来跟陈昊的小丑PK，仗着资历仗着肤色最后时刻不求力压、能平分秋色就好。

　　这想法是不错，也有人支持，反对的人也不在少数，理由就一句话：“不想这一届的颁奖季成为未来十年乃至二十年的笑柄，我们就不要太过偏颇。”

　　最有趣的就是那位老演员，名不见经传，是那种在各路好莱坞文艺片中都熟悉的面孔，鉴于文艺片的小众，很多主角在影片红了之后都没什么人记得住，更何况配角，大家看到他都认识他，但能够叫上名字并且说出他生平一二的，不足三分之一。

　　就在梅城夜色中，迸发出全部热情不顾一切扑到心仪男人怀中的叶子绦，完全将自己热情释放出来的时候。

　　同一时空下，在美国，那位大家称之为老约翰的演员，快要八十岁的老戏骨，主动邀请一家杂志对自己进行访问，他的影响力是不够的，是没资格牵扯一家当红杂志的，但他抛出了陈昊，人家第一时间来了，而他，也第一时间通过杂志的专访，抛出了一个重磅炸弹，在圈内有意识的要抬高他之际，他接受专访，聊了自己生平，最后，他对陈昊所饰演的小丑，给予了最高评价，他直言不讳，这将会是世界电影史上永远都不会被遗忘的一个角色，MOUSE塑造了一个永恒的经典角色，他自己表示看了足足有七遍这部电影，依旧震惊于小丑这个角色所释放出的能量。

　　这一下，圈内的一些人傻眼了，愤怒的砸了杯子，直骂老约翰你实在无耻。

　　一旁看热闹的，暗中撇嘴笑道，这姜还是老的辣，拿人家老约翰当炮灰，却不料被老约翰利用了一把，不仅将自己从漩涡中摘了出来，还一举将自己的影响力，在世界范围内结结实实的来了一把渗透。

　　某些故步自封想要打压陈昊让他顺着好莱坞规则玩的一群人，面对着一个行将就木的老者，你还能找他算账吗？刚准备了一只鞋准备拿起来对着目标的脸很抽一下，却不料这鞋底抽的却是自己的脸。


第841章 人生无常

　　天没亮，叶子绦就离开，陈昊没有装糊涂假装自己还在睡，睁开眼睛打开床头灯，望着那背对自己正在穿衣服的曼妙身姿，上前将其抱在怀里：“何必对自己这么苛刻。”

　　叶子绦回头，温柔一笑，轻轻在陈昊的脸上亲了一下：“这样挺好，提醒我自己，能有片刻就好，不苛刻一点，我怕自己忍不住要跟别人抢，那样，我怕再也见不到你眼中的柔情。”

　　陈昊什么也没有说，只有最温暖的拥抱，什么是得到，什么是得不到？以儒家五千年思想道德伦理来论，都已经如此，自然是得到了；可如果以现代社会现代人的思维模式，明天叶子绦带着男朋友到陈昊面前或是她见到小迪都要装作什么都没有发生，自然是没得到。

　　沦丧的，不过是还在坚持的父系社会思维罢了。

　　叶子绦还是走了，两人聊了有二十多分钟，她跟叶清不一样，她有的选，只是这选择对她而言没有什么意义，或许会有一个完全是因为联姻而在一起的婚姻，两人甚至都可以不再一个屋檐下生活，只是需要的时候在某些场合，他们以夫妻的身份出现，平日里你是你的生活我是我的生活，我们两个的家族有所联系就好，平白就是一段不存在事实的婚姻而已，在没有所谓爱人想要长相厮守的状态下，叶子绦也不排斥能够为自己之前二十多年的优渥生活进行一次买单，然后她可以傲然的仰着头，我所得到的一切，都是靠我自己换来的。

　　陈昊给了这样的思维一种评价：“这话，不矫情。”

　　“娇娇没事，叶清那边，最好你不要碰，我怕……”

　　陈昊一根手指搭在了她的唇间：“不要让我有太多的负罪感。”

　　叶子绦笑了，回头用手捏了捏他的鼻子：“男人不都是这样的吗？不多吃多占好似无能一样，不是有什么多少人斩吗？你们不都引以为傲吗？”

　　捏鼻子的时候说着这些话，话音落，手已经轻轻抚摸着他的脸颊，她知道他说的是真的，如果他想，很早之前就可以，一个生长在富贵之家，从小就见惯了很多事情的女孩，她见过了父亲在外面有女人，也见过了婶子在外面有男人，对男人的吃多吃占，她从小接受的教育里面就该是一种理所应当的默认。

　　能有这份负罪感和珍惜，叶子绦觉得自己没有什么可再去追求的了，亲吻着陈昊的额头，让他躺下接着睡，自己该走了。

　　“我送你。”

　　坚持。

　　“嗯。”

　　不再坚持。

　　将叶子绦送到了梅城的住所，车子还没回到工作室，就看到了深夜里那辆很显眼的卡宴跟在自己车子后面。

　　停车，卡宴也随之停在路边，关灯熄火，这边车门打开，酒气顺着来人充斥整个空间，但你却无法对来人有醉酒失态的认知，她只是喝了很多酒而已，不是喝醉了。

　　“小叶子怎么样？”娇娇始终都是三人中最大胆的一个。

　　“我不否认此时此刻，脑海中会浮现很多刺激的画面，而你，也一定会带给我那些刺激。”伴随着陈昊的话，娇娇脸上露出媚态的笑容，身子已经贴了过来，刺激，确实是她所喜欢的。

　　陈昊没动，只是淡淡的说出一句话：“这刺激，暂时留着，现在，你需要休息。”

　　娇娇愣了下，盯着陈昊看了半天，脸上的媚态散去，重新坐回副驾驶的位置，脸上带着一抹疲惫的倦意：“去XX小区，我在那有套房子。”

　　很精致的两居室，陈昊甚至相信，这里自己绝对是正式入住后，唯三进来的第三个人，叶子绦和叶清都没来过，甚至她们都有可能不知道这里。

　　第二个人，该是这里名义上的男主人。

　　是的，这个女孩，有一个神秘的爱人，或者说是一个见不得光而她也身心俱疲的爱人，这一点，从他们刚开始在现实中认识，陈昊就隐隐有感觉，她对自己是有好感，也有冲动，但那，更多是在身体上的吸引，在精神上她有着一块属于自己的地方。

　　这里，这个两居室，就该是那个地方的现实展现。

　　在一进门的右侧鞋柜旁，有一个皮箱，新的。

　　屋内，只有一双拖鞋，娇娇能做的就是让陈昊光脚进来，陈昊觉得如果自己没猜错，这里还有一双拖鞋，跟女士同款的，此刻应该在那个皮箱里。

　　昨天的娇娇，那点有别于平日里的疯狂，只在微信的字里行间展现，在人前人后，她还是她，叶子绦都没有看出来。想想也是，能瞒得住两个闺蜜那么久，又怎么会轻易被看出来。

　　“没什么，很老套，我大学的老师，名门望族的儒雅文人，谁也不知道，在这方面我还是有一些天赋的，不是吗？”娇娇径直走进了浴室，边走边将身上的衣服脱掉，能带着陈昊到这里来，那比在他面前宽衣解带，更触及她内心最深处。

　　淋浴开启，热水浇在身上，声音在洗澡水声中零碎传来：“要走了，才五十五岁就选择了退休，跟妻子一起到新西兰去陪在那边的女儿。他的那个女儿，以前就像是跟屁虫一样跟在我的后面……”后面再说什么，陈昊没有听清，他也没有刻意去听，娇娇将声音压低，喃语是在给自己听。

　　他能做的，用厚大的浴巾，将那曲线火爆的身躯包裹，用毛巾将其头发一点点擦干，这个过程，谁也没有说话，就这么静静的，在已经清晨的房间中，当天空有了一点点蒙蒙亮的时候，陈昊关闭了屋内的灯，也用吹风机吹好了娇娇的头发，脱掉外衣，将她拥入怀中，然后，就感受到了一个坚强女人卸下了所有防备之后的羸弱，那不发出声音的哭泣，那不断颤抖的身躯。

　　陈昊什么不能说，什么不能做，临时充当了一下备胎兼男闺蜜的角色，他自己都觉得有些不可思议，刚在叶子绦那里找到了一个大男人该有的自信，觉得自己魅力无限光芒万丈。随后，就在一个本该最能体现自己是个优秀发光体吸引所有异性的女人面前，遭到了某些方面自信心的滑铁卢。

　　爱之深，痛之深。

　　就在哭泣之中，娇娇将所有的痛苦一次发泄出来，身边这个男人给了她温暖和安全感，熟睡之后，脸上犹有着泪痕，陈昊叹了口气，给她盖好被子，然后，留了一张纸条贴在了门口的皮箱上面：“忘不掉，就把箱子扔了，忘得掉，就留下来，毕竟，这是你人生的一部分。”

　　好事？坏事？

　　这一夜过得，陈昊也不知道到底该如何定义，好的时候夹杂着坏，坏的时候也夹杂着好，抛掉好与坏，是一个终结，关于一直以来关系的终结；又是一个开始，彼此之间新关系的开始。

　　正面面对了，结果反倒是次要的，陈昊不后悔做的一切，包括跟叶子绦超过那条界限，包括没有跟娇娇的关系中乘人之危。

　　对这三个女孩，陈昊有着别样的情感寄托，当初自己刚刚开直播，是她们的支持给了自己最初的动力，也算是她们的支持让更多人认识了自己，时至今日，从网络走到现实合作，其实自己并没有带给他们什么，也并没有成为大家口中所谓的好朋友，或许，经过这一夜，彼此的关系才真的算是有了长远的定位，你要什么，我求什么，你知道界限在哪，我知道底线在哪。

　　本想找一家早餐铺吃点早餐，车子都停在了门口陈昊才想起来自己不是过去那个梅城的小少年了，现在走下车走进早餐铺，都不用里面有客人，单是早餐铺里面的人就会在最短时间内让自己的行踪变得人尽皆知。

　　笑了笑，摇摇头，陈昊启动车子回家，家里面父母和爷爷奶奶已经起来，几十年养成的习惯，在乡下睡懒觉是一件很被人看轻的行为。

　　“妈，我饿了。”

　　……

　　上午九点，叶清的车子停在了二手车交易中心，陈昊接上她，看到她一身专业的户外装备，笑了笑竖起大拇指，开着车子一路向着村子深处行去，后面陈刚和康言的车子跟着，到了车子已经无法行驶的区域，这两位先下车，作为开路先锋，一路沿着积雪覆盖的农用地和山包，向着里面的矮山走去，给后面的陈昊和叶清，走出了一条“路”。

　　叶清没问什么是踏雪，也没有觉得自己想要倾诉心事被选择了这样的地方，她只是单纯的跟在陈昊身后，被他牵着手，向着只有零星脚印和痕迹的矮山，艰难的前行，之前康言和陈刚留下的脚印，每一个都有接近十公分的厚度，这对于叶清而言，哪怕是码着前人的脚印，也走得非常艰难。

　　时间不长，她已经能够感觉到自己出了不少汗，感觉到热，下意识的将帽子向上拉了拉，将围脖解开了一点缝隙，让给外面的凉风透进来一点。


第842章 是我们不够强大

　　不是散步，不是玩雪，到更像是极限运动。

　　这乡下山村本就人烟罕至，能看到的一些脚印痕迹都是上山来抓野鸡的，如果不是前面有人开路，这时不时一脚下去很可能就踩踏二十公分的积雪上，那感觉，是挺酸爽，一个不小心，你会身体站不稳，跟地面上的积雪来一次亲密接触。

　　叶清累了一身汗，望山跑死马，之前看着几百米的矮山，走了足有三十多分钟，顺着脖领处的缝隙，衣服内出汗的热气，开始与外面的冷空气接触，都不用叶清开口说话，就能看到她头部有热气冒出来。

　　咬着牙，平日里的瑜伽锻炼和跑步，并不足以支撑叶清能够在这样的环境中如鱼得水，她只是不想开口，心底深处的倔强配合着此时此景，面对着未来一眼望到底的人生，她本就清冷的状态更显冰寒，颇有些哀莫大于心死的样子，身体冷冰冰的，昨晚辗转反侧多久睡着的不知道，梦是一个接着一个，早上醒来的时候，就感觉身体冰冷冰冷，摸上去，肌肤透着一股子冰凉。

　　有那么一瞬间，她觉得自己以后情绪都不会太大波动了，人生啊就是这么回事，以后有时间跟着驴友们出去玩吧，或许看看这个世界，才能感觉到自己的存在吧。

　　内心所想，她自己都不相信竟然会与陈昊不谋而合，走在这雪地上，身上出汗已经侵透了里面的衣服，重新感觉到了自己的温度，手被他握着，那传递过来的力量让她很安心，不用担心自己会走不动，有他在呢？

　　如果……

　　想到这如果，叶清的眼神又黯淡了下来，人生没有如果，最开始的一个如果是陈昊如果可以与自己发生什么，那不管是大明星还是闺蜜，真到了最后开撕她也不介意坚持爱情。

　　并不是爱情，也就没有如果了，或许，将自己给了他，就是那个该存在的如果，如果不想今生有遗憾的话，让自己完整的拥有他一次，哪怕只有一次。

　　“好了，到了。”

　　目的地就在矮山的山脚向上几十米的距离，有一个山坳，挡住了外面的风雪，转过去就看到里面有一个不太像是自然形成的山洞，到更像是人工开凿的。

　　走近了才知道，真的是人为弄出来的，上面有防护滚落的遮挡物，山洞里面有固定支撑的木桩。

　　“这是我们小时候的基地，现在的小孩子可以玩的东西太多了，这跑来这里一玩一天的人，是越来越少了，就算是来，也不会选择冬天过来。”

　　山坳内，山洞前，已经堆积了一些树枝，远处能看到陈刚在往这里运树枝，而康言人则没了踪影。

　　山洞内，陈昊很轻松的支起了一堆火，吱嘎吱嘎燃烧的声音，树枝上沾染的冰雪让这火焰燃烧起来总是感觉缺一份力量。

　　“来吧，坐一会儿，这可是我们自制的暖石。”一块大青石，陈昊将背包里的一块毛皮铺在了青石上，叶清也顾不得寒气了，累坏了直接坐下来，将围脖和帽子解开，人总是喜欢在身上“减负”，不喜欢穿很多的衣服，会觉得被束缚的喘不过来气。

　　火堆被陈昊填得很旺，随后他又从山洞里面拿出来一个破旧的铁桶，不，是铁桶制成的铁炉子，将陈刚和康言扔在山洞里的背包打开，其中一个里面还装了不少的木炭。

　　感觉不到身下的凉气，叶清站起身摸着青石，光滑之外还透着一股子暖意，不明就里，凑到火堆前面才恍然大悟，这青石也不知道是被怎么弄的，下面被抠出了一道深棱，火堆就在青石旁边，一定的热气滚入深棱之中，虽不会让青石热起来，但让其干燥干燥传导一点点热量，还是可以的。

　　有肉，有鱼，有锅，有野外餐具，外加康言摸过来的一只山野鸡，作为坐地户，关于让不让吃这件事，反正陈昊和陈刚小时候是没少吃，也从没觉得吃了有什么不对，好吃不好吃是一说，享受的是这野味的感觉。

　　陈刚和康言拿来了足够多的树枝充当柴火之后，两人就先行返回，叶清走了三十多分钟的路，在他们二人这里就是十多分钟的路程。

　　“鱼就不做了，炖个山野鸡，放点土豆蘑菇，穿一个大牛肉串，我们烤着玩？”

　　叶清面对这样的环境，来了兴致，休息过来之后，也跟着忙前忙后，当陈昊拿出小酒壶喝了一口之后，她也抢过来，辛辣的小烧酒喝了一小口，就感觉自己被燃烧起来，之前还残存的一点凉意，彻底被这小烧酒给驱散。

　　一边熟络的处理着一切食材，陈昊一边碎碎念着，说着一些也不知道别人爱不爱听的话，他自己说的是很嗨，忆往昔嘛，任何人聊自己认为有意思的过去都会是滔滔不绝。

　　“小时候，我和刚子会有时候脱离周遭的小伙伴，就带着二子过来，能够弄点野味，从家里弄点酒，吃饱喝足，这石头也暖了，躺上睡一个午觉，真的是给个神仙都不换。”

　　“后来，有了游戏厅，有了网吧，越来越少人往这边来了，我也不愿意来了，大姐刚上班赚点钱，每个月都会偷摸给我一些，加上父母对我也始终足够宽容，兜里不富裕却也不会缺钱，刚子走了，冬梅姨也把二子带走了，村里很多年轻人都走了，我也整日泡在网吧里，没想过以后会如何，吃着泡面盘着腿坐在沙发椅上看电影打游戏，没觉得多乐呵，也没觉得有多么不堪，第二天第三天乃至短期内该做什么从没有想过，念头偶尔会冒出一个——先玩够再说。”

　　“知道吗？再出那件事之前，我每天在网吧玩或是回家后睡觉都会做同一个梦，那时我自己给自己解释，电影看多了，总想着自己有一天也可以当演员，那多过瘾，可以在不同的影片里去体验不同的人生，时不时还可以会古代，还可以去战争年代，那时我觉得做演员是这个世界上最牛的职业了，或许从那时候起，我才算是有了梦想。”

　　“出事之后，家里赔个底掉，没人说过我，还有一些人夸我，说家里有个爷们以后十里八村不挨欺负，那时我再去网吧玩，就会有人给我递烟了，还会有人管我叫哥了，就连网吧老板，也时不时的吃午饭晚饭的时候，会喊上我。我有好多天不想回家，不想看到父母那故作掩饰的愁容，不愿意接受大姐为了我去跟一个大家都说配不上她的男人相亲，不愿意面对二姐那哀怨的眼神。”

　　“我去了燕京，美其名曰是追梦，其实，我只是想要躲开，想要能够安稳的睡个觉。我不觉得自己做错了，我要没将那帮人砍倒打走，以后还会欺负我们家，可砍倒的代价是赔偿让我们家一穷二白，很长时间我都不理解，甚至于在燕京那三年多，这个弯我都没转过来，直到某一天我觉得自己开窍了，我才知道是怎么回事，谁都没有错，只因为自己不够强大，所以碰到的事情才会让自己觉得束手无策。”

　　陈昊从烧水收拾山野鸡，到拔毛，切开，收拾干净，放进锅里去炖。

　　从将牛肉切开，以大签子穿上，递给叶清让她在架子上烤，这个过程持续了半个小时，始终都是他在说，漫无边际想说什么就说什么，叶清始终静静的听着，到他接手烧烤的活儿之后，叶清就坐在青石上，下巴枕在膝盖上，从侧面目不转睛的看着他，听着他的碎碎念，没有聚焦冰冷的双眸内，渐渐有了一些清明之色。

　　我对未来没有奢望了吗？

　　我害怕面对当下的局面了吗？

　　我想要逃避未来吗？

　　是的，原因是什么，他已经说过了，是我们自身不够强大。他成为了网红主播，成为了大明星，变得越来越强大，这个强大是体现在外。我呢？我只要将自己的心变得强大起来，未来不是柴米油盐酱醋茶，不是单纯婚姻不自由整个人就不幸福了，或许，我真的该为自己活一回了，叶子不欠家里的了，自己也不欠了。

　　“我想走遍这个世界每一个角落。”

　　叶清终于开口了。

　　“那你需要有一个健康的身体，还要有一定的自我保护能力，剩下的，就是学习如何成为一个资深的游客，除此之外，其它的所有问题在你身上都不是问题。”

　　还有一句话，陈昊觉得自己该说，但作为一个男人，面对着一个对自己有好感甚至愿意让自己一亲芳泽的女孩，要是说出那句话，恐怕自己都会觉得自己禽兽不如了。

　　直到吃过饭，喝过酒，一起并肩靠坐在青石上，陈昊说着自己出去旅行的故事，叶清听着，时不时问一些她不懂的问题，天色也随之暗了下来，在陈刚和康言过来接两人出去之后。

　　陈昊还是开口了：“你怎么知道，你的未来，那个必将成为你未来生活一部分的人，不会放弃一切选择跟你一起浪迹天涯呢？”

　　叶清愣住了，良久之后，才露出一抹很灿烂的笑容，这笑容中还带着一点俏皮：“你知道不知道，做了圣人，那就少了今天晚上的机会，我还是第一次，想着只有给你才算是不亏，现在嘛，啧，好了，88，圣人。”

　　摸着被亲了一口的脸颊，陈昊轻轻用手掌拍打了一下自己的脸颊：“叫你装。”


第843章 美女英雄和柴米油盐

　　装X的代价就是到嘴的肥肉没有吃，硬生生在装了一回正人君子。

　　嘴角扯动，挂着一抹苦笑，陈昊启动车子返回家，这昨日是一个好的开端和两个不为人知的故事。跟叶子绦在一起度过了几个小时完全释放自己的时光，他觉得自己已经完全解读了昨天晚上吃晚饭时候三女给自己的发的信息，纠结与该不该去做，结果叶子绦扑了上来，剩下的两个，自己做了一次圣人，没什么后悔的，却也没有什么成就感。

　　他只知道，叶子绦开始了紫晶城二期的整体规划，她似乎已经开始走向了女强人的道路，未来就算要玩，她也要将命运把控在自己手里去玩。

　　娇娇依旧整天没心没肺，陈昊不知道她家里的那个皮箱到底扔没扔，只是在很多天之后收到过娇娇一条信息：“他走了。”

　　叶清离开了梅城，或者说是不再常驻梅城了，很多人都回到她订婚了，她的朋友圈子里也都见过了那个男人，门当户对，不高不低，不胖不瘦，也没有什么合适不合适，存在即合适。叶子绦告诉陈昊，叶清开始参加一些户外的锻炼，在年前，她会自驾游到三亚，算是作为自己旅行的第一个启程站，先体验一下自驾游穿行的乐趣。

　　还有一件事，在五个五直播间，三个最早昊门的财团，叶子、美丽不打折、娇娇，时隔很久，作为现实朋友后在网上消费就变得是随即乐呵，想要在五个五上周贡献榜的首页难度也大，叙旧未曾上过，这一次，三个人都重新出现在了贡献榜单的首页。

　　这贡献榜是三人在陈昊没有直播的时候刷出来的，得到消息登录帐号进入五个五，看到那几十万人民币才能刷出来的贡献值，他摸着鼻子，很想给三人发一条信息：“不要这样好不好，这样我会觉得自己是在吃软饭。”

　　……

　　“给老娘过来。”

　　在南边拍戏的晴天，难得给陈昊打了一个电话，她很少发信息，在她的认知中，这种对话的方式很懦弱，缺少主观能动性，有事就打电话说呗，为什么还要用信息传递这样的方式来减少自己的勇气呢？

　　“欸。”陈昊没有半点犹豫，非常狗腿以屁颠屁颠的状态到了南边一个山区小镇，在这里有外景地，《大唐双龙传》正在拍摄。

　　没来的时候他就猜到晴天大老爷为何语气不善，来了看到正在拍摄的戏份，证实了自己的猜想。不再是短发版本的魔女绾绾，而是慈航静斋圣女师妃暄。

　　在剧组要打造大制作的齐心协力下，从服装到造型到场面的拍摄，每一样都参照电影标准，就算不是晴天，换一个颜值不够的，为师妃暄准备的服装和整体造型，也绝对配得上小说中对这个美女气场的描述。

　　晴天的绾绾，那几乎是出场就让大家觉得绾绾就该是这个样子，以前一些粗制滥造版本根本不值一提，那些黄易乃至大唐的铁杆粉丝，脑海中对绾绾的形象，也直接被晴天版本取代，就连配套的一些漫画作品，大家也开始接受短发的绾绾。

　　晴天的师妃暄，怎么说呢？还是晴天，师妃暄这三个字没能抹杀掉晴天的存在感，服装凸显出她高挑的身材，穿着打扮虽是素色，却透着一股别样的感觉，你说不出来是英气还是如何，如果是英气，那更适合的该是李秀娘或是宋玉致之类的。作为导演，黄凯伦在拍了两天之后，给出了一个他的看法，得到了大家普遍的认可，师妃暄作为心怀天下的圣女，跑出来以一副我要替天下选择明君的状态，放在过去的小说里有一种超然与世外的感觉，放在当下，在网络如此发达，网络小说已经覆盖很多人生活的状态下，她这种人就是圣女婊，只是没办法去毁掉这个形象罢了，晴天的师妃暄，有一种漠然，既是对他人的漠然，也是对自己的漠然，还别说，别有一番滋味。

　　房车内，陈昊见到她上来，没给她说话的机会，上去直接抱住，将她压在餐桌上，背对着自己，以这样一种方式，非常之简单粗暴的做了一些事情。

　　晴天是强势，但有些时候也喜欢尝试一些新的东西，自己试验了一个角色，而这个角色让这个男人有了在大白天外面很多人看着这辆车的情况下，不去控制自己，男人啊，都有征服一个女神的愿望，对于他，征服不难，蹂躏一个小说中不可触摸形象的女人，同样具有强大的吸引力。

　　良久之后，晴天翘着二郎腿坐在沙发上，瞟了一眼陈昊：“说吧，这个角色的事，是你提议的吧？”

　　陈昊以近乎于魔术状态的刀法，给晴天削了一个苹果，递过去，脸上满满都是满足：“我一直对师妃暄这个角色，没有一个准确的脑中画面，看到你，就觉得这是师妃暄，以后，注定这个角色无法被超越了，晴天大明星，你肯定火了，以后影视圈里，你将会是所有人的公敌。”

　　因为强悍，因为天赋异禀，因为注定万众瞩目，所以你注定是公敌。

　　“呦，那你家的小迪呢？”

　　“不一样的。”

　　在晴天面前，陈昊不会有半点尴尬，两人之间，更像是一种身处在尘世间的战斗伙伴，没有拼杀的战斗，有的只是对生存状态的自由度挑战，携手并肩，有个人能让你放心将后背彻底交给他，在累的时候两颗心能够彼此取暖，我们不是夫妻，我们是伙伴，一同战斗，能在战斗之中一起生活的伴侣，如果都没有了战斗，如果屈从于当下社会形态的去生存，那两人之间，也就没得相处了，强与强，注定了在炮火连天中合适，而不适合柴米油盐。

　　当初新华夏成立之前，有无数的战斗英雄俘获了优秀女性的芳心，美女爱英雄，战争的血与泪，让这些美女愿意成为安抚英雄心脏的最恬静港湾，愿意在丈夫出征时站在后方为他担忧为他祈祷。

　　没有战争了，和平了，英雄和美女也要开始过平凡的普通人生活了，不是物质水准的高低，而是生存状态的改变，不用去担心战争，不用担心英雄明天在战场上回不来，每天讨论的是晚上吃什么，我们的孩子未来要怎么样？

　　英雄可能不喜欢洗澡，不喜欢每天洗澡，以前那是男人气息，是混杂了血腥味道的英雄气概，而今呢，是受不了的行为。

　　陈昊和晴天，就是战争时代的美女英雄，信仰一致，看向对方满是欣赏和崇拜。

　　陈昊和小迪，才有那么点柴米油盐酱醋茶的味道，你让晴天跟他在一起窝在一个房间里，做饭看电影一起在网上购物一起刷碗收拾屋子，这种快乐，不是他们的，有那时间，两人一起到珠穆朗玛峰攀爬一下，到神农架周围探险一下，那才是属于他们两个的生活。

　　就如同此刻，陈昊来了，在这里停留了不到一天时间就离开，他和晴天两人都没觉得这有什么，就该是这样的，彼此心里有想要见一面温存一下的想法了，不管多远，见一面就好了，见过了，谁该去过自己的生活就去，我们的生活不会成为彼此束缚。

　　《大唐双龙传》的拍摄越来越好，大家的感觉也越来越棒，剧组的日子也好过了，越拍大家信心越足，这部片子如果不火那就真没天理了，有如此自信，每个人的表现也就愈发的好，陈昊看了几场戏的拍摄，直接就走了，不是时间来不及的走，是他相信这部片子一定会成为年度大戏，不会有小成本一炮而红的惊喜，却一定会有大制作满足观众期待值的精彩。

　　在前往魔都的路上，陈昊接到了井天林的电话，内容很简单：“一个已经正式被调查。孙令群数罪并罚，无期。不会有人再去找你了……”

　　陈昊自己将下面的话给接了过来：“我这边需要做的就是让所有投资乃至后续的一切账目，做到完美无缺毫无被攻击的地方，对吗？”

　　双方很有默契的笑了笑，挂断电话，在这方面，陈昊始终做的很好，在欢聚时代，天哥就准备了一个最好的团队，专门在这方面做完善的整个流程账目，所有流程，所有账目，全部公开透明，不仅如此，每一个公开都有相应的佐证，所有资金流向的票据，都是一式几份的进行备份，不怕遗失到外面被别人看到，就怕自己手里没有，本身做出来就是给外面看的。

　　陈昊自己这边，在美国专门雇佣了一个世界顶级的大型商业财务顾问公司，要了一个非常豪华的团队，同样以更偏向国际的方式，对所有陈昊个人的资金流向，进行全面理财，同时对他所有投资电影的所有项目，进行法律顾问和财务顾问，务求做到每一个细节都经得起所有推敲。

　　一旦未来发生事情，国内方面的证明受到限制无法第一时间拿出来，来自国际的团队，会以更为公开的方式，出现在公众面前，对账目进行有效的说明。

　　这件事，井天林不关心，陈昊关心，他们都清楚真要有那么一天，这些能做的就是短暂时间保证陈昊不会深陷漩涡，说得更直白一些，到那个时候，赶紧趁着没有深陷漩涡就撤吧，谁敢说未来井天林不会有朝一日，得到跟孙令群一样的下场呢，某些斗争，残酷着呢？

　　井天林无路可退，陈昊现在每年大批金钱花出供养这么一个团队，为的就是以防万一，自己有一条路可退。


第844章 最为炙手可热

　　又见跨年，作为如今每年年末的一道大餐，跨年晚会是年轻人们的“春晚”，各家电视台都在疯狂的砸明星，如果有一档节目火了，那里面常驻嘉宾一定是当年跨年晚会的重要组成部分。

　　今年的魔都跨年晚会，在十二月三十日的跨年晚会黄金档，是收视份额的有力争夺者，比起往年的江浙、芒果，今年的它有了陈昊，有了一个说是天王有些压低圈内其他人、但人气比起天王有过之而无不及的陈昊，很早，在网络上做的调查，魔都卫视今年是异军突起。

　　在魔都卫视的后台，陈昊刷着朋友圈，都是跨年晚会。

　　魔都卫视对他很重视，给予的待遇也是最顶级的，单独一个带卫生间的休息室，十几平米。

　　五百万的昊门铁粉，有光环的效应，有粉丝会的带领，就算是刘德华这样的老牌天王，真正喜欢他的粉丝上千万，也不是都愿意为了他去更改自己现实里的习惯，我喜欢你，支持你就好了，没必要听你们的指挥让我去做一些事情。

　　昊门粉丝则不然，五百万的粉丝到网络上去刷支持度，加上一些非铁杆的支持，让魔都卫视在跨年晚会的预热环节遥遥领先，领导们也对今年邀请来陈昊，给予了赞许的肯定。

　　“这人与人的待遇差别，也太大了吧？”

　　江疏影是用手扇着驱散热气，刚化好妆，她不希望一会儿妆花了，可这外面实在太热了，也亏得是分批到，这要是所有表演嘉宾都在后面，那会更挤。

　　拥有单独休息室或是几个人一个休息室的明星，不在少数，如果是明天的国剧盛典，江疏影还有资格单独待遇，可在今天这样以演唱为主的跨年演唱会，她的资历几乎等于零，或许只有一个跟景甜、李易峰合唱过的《赞赞新时代》，一会儿上台演出也是这首歌，前面李易峰会独唱两首，后面她和景甜会接受一下主持人的采访跟现场观众互动一下，两人有合作一部电影。

　　景甜还没来，李易峰在另一个休息室里假寐，那个能容纳四五名艺人和其团队的房间也是人满为患，江疏影打听了一下知道陈昊早来了，这才跑到他休息室。

　　一开门，一点点的冷气袭来，虽是寒冬，但这后台未了通风更好，也是为了因为人多而造成的闷热，都是开冷气。

　　屋内，造型师带着助理正在为陈昊做发型，秋宇在门旁，陈刚和康言在一旁坐着，屋内没人了，比起外面的嘈杂和拥挤忙碌，这里面就像是一个小天堂，江疏影这才忍不住发了一句牢骚，舒服啊，沙发里一坐，我去，茶几上还有新鲜的水果，还有润喉的汤水，这人比人，真是不能比啊。

　　“一会让阿林再给你弄弄，发型有些垮。”

　　别说两人私下里关系不错，同为一个公司作为一哥照拂自家人也是应该，陈昊没让江疏影离开，让她到表演之前再出去跟景甜他们汇合。

　　当选秀或是通过一些综艺节目出道的新人，当这两年开始有些名气的新歌手，在跨年晚会开始后，陆续到房间里来打招呼拜会时，陈昊才突然意识到，自己也过了新人需要熬资历的阶段了，加上成绩，在很多人的眼里，自己在这个圈子里已经是老资历的大咖了。

　　当张艺兴这样一个无论是出道还是资历都算得上是前辈的人出现在自己房间时，陈昊意识到这算是魔都卫视传递给自己的某种信号，跟张艺兴互相低头微微鞠躬打招呼，对方的客气是作为韩国练习生出身的标配，陈昊则是多少有些不好意思，人家现在也是正当红，当初很红的时候，自己还只是一个刚在网络上崭露头角的主播，不过几年光景，对方到自己房间里来拜会，在旁人的眼中竟然都显得正常了。

　　“我正要过去的，几位哥哥都来了吗？”陈昊自己是觉得挺不好意思，应该自己先过去的，那边《极限挑战》，可是现在魔都卫视的头把交椅，其中黄渤和孙红雷更是如今内地最为炙手可热的男演员，黄磊更算是自己师长级别的，人家可还有着电影学院老师的身份呢。

　　“走走走，一起过去。”江疏影因为跟孙红雷一起拍摄《好先生》，因为里面的江莱一角而算是真正走上大红大紫道路，老朋友见面，自当热闹热闹，这边是陈昊的休息室热闹，那边自然是极限男人帮的大休息室热闹。

　　黄渤、孙红雷、黄磊、王迅，这可都是陈昊非常喜欢的演员，过去几年在一些场合也有过简单交集，但多数时候都错过了，今天也是准备要去拜会的，之前一直房间里来人，耽搁了时间，弄得张艺兴过来了，魔都卫视以这种方式提醒自己该尊老一下，好似自己非要端着那个大牌的架子一样，汗颜啊，见到极限男人帮的几位，陈昊姿态放得很低，连连抱拳道歉，没去解释，只是坦言不好意思自己过来晚了。

　　最为炙手可热。

　　这六个字，作为头衔扣在陈昊的脑袋上，丝毫不为过。

　　好莱坞那边的颁奖季还在如火如荼的展开，进入一月即将进入最热闹的阶段，陈昊是接连拿到大奖提名，同时也没少在各个所谓的“小”奖项里面，横扫所有最佳男配角的奖项，除非没有设置这个奖项，只要有，毫无悬念的全部都是他。获奖固然牛掰，可不去领奖才是最牛掰的。

　　这一年的成绩，大家是有目共睹，一个个角色都在颠覆着演员需要时间历练这个传统说辞，也让诸多影视圈的新演员和跨界的小鲜肉们压力倍增，张艺兴就是最好的例子。

　　如果都是配角，那还好说，戏份少，备不住是灵光一闪，可这《一念无明》自编自导自演，短短不到一个月拍摄完毕连后期都做好，上来就在金马奖上呈现横扫之势，也为陈昊捧得了第一个影帝第一个最佳导演的奖杯，还创造了一个历史，在金马奖上，同一届里面，囊括最佳导演、最佳男主角、最佳男配角三个奖项，在各路的金马奖百科里面，都会加入这样一宗最。

　　最近《芳华》的阵势也大，华谊本就是头马，人家玩宣传是轻车熟路，小钢炮又搭建了一个实景“文工团”，四位女主角又在一起练舞一个月，这种种的消息，构成了一个年度超级大戏才有的格局，这也使得但凡是《芳华》剧组，有丁点消息，都会成为圈内的大新闻。

　　这些都很远，最近的就是当下，跨年晚会，极限男人帮六个人的战斗力竟然都没有敌过他一个人，他是压轴的超级大咖，一个人要有二十分钟的舞台时间，给出的也是天价酬劳，据说在那酬劳之外还有一些附加的东西，魔都卫视还是要多付出一些东西给他。

　　他不提前来，十点左右再来，那就真的是大咖架子了，按照极限男人帮的预估，那个时间来，基本上双方就可以不必有交集了，你再红，我们也不哈着你。

　　提前来，那就证明如同外界所传，陈昊还是在意名声，哪怕是装的。

　　能主动来拜会，那就可以交流一番，圈子看似大，实际也就那么点，他能在江浙和芒果台都如鱼得水，想来该不是不会做人的类型。

　　陈昊来了，那真诚的态度大家是看得见的，对他的印象处于加分状态，还不是简单礼节拜会，还坐了下来一起聊天，这加分就加得更多了，直到心里算计着这件事到陈昊离开，才恍然大悟，一个个暗自苦笑，人家需要你的印象加分吗？

　　都不太熟，能聊到以后来极限挑战玩，能一起笑呵呵的抽支烟，能在陈昊走的时候送一下，这就足够了，按照圈内的关系远近程度，这就算是熟人和朋友了，如果以后在一些公开场合碰到，直接拥抱表示甚是想念，丝毫不假。

　　陈昊又主动拜会了几个老前辈，路上遇到了景甜，这位背景深厚却怎么捧也捧不红的美女，只能感叹她在这个行业里要么没这个命，要么还等待着厚积薄发。

　　“没看出来积，又怎么会发。”这是陈昊最中肯的评价，相信很多人都一样，连续几年几部戏，没看出来进步，大家心里该都是这样的评价，全都是大戏，还有的直接就是女一号，这都不行，只能感叹这捧不红跟捧没什么关系。

　　见面，只是点了下头就错身而过，双方没有过交集，但双方在工作上有过好几次交集，从《夏洛特烦恼》到《太阳的后裔》，再到当下的《芳华》，景甜的经纪公司都跟欢聚时代甚至陈昊联系过，结果就是当下双方的关系是冰点，在《太阳的后裔》，最后要求都降到了女二号，也就是王丽坤饰演的角色，以景甜总是在大制作里拿重要角色的过往，这真的算是放低姿态了。

　　依旧没有回应，当时有人试图要跟天哥聊聊，甚至有要给《太阳的后裔》剧组找点麻烦的意思，结果，在圈子里是深厚实力，碰到井天林身边那帮刚加入进来的朋友所形成的集体航母，结果就是，你正常给我递角色，我正常看合适就用，少玩一些有的没的。

　　让陈昊没想到的是，自己拜会了一圈回到自己的休息室，刚进来不到五分钟，景甜在经纪人的带领下，前来拜访……


第845章 刺破天际的声音

　　将身上穿着的衣服换掉，换上相对舒服的衬衫，让自己更为舒服一些，有足够的后勤保障团队，很多明星都不会让自己在类似的现场被一套衣服拘着。

　　衣服换好，坐在沙发上，泡了一壶果味花茶，颜色泡完之后就很讨喜，喝起来淡淡的果味口感，也比较适合忙碌来回奔波的环境，清爽通透干净。

　　景甜的到来，出乎意料。

　　作为圈内有名的大制作姐，这些年来一年一部大戏，一年一部女主角，有人说她捧不红，也有人为她委屈觉得那些戏都是大男人戏、她一个女孩难以出彩。

　　解释如此苍白无力，也就只能骗骗喜欢她的粉丝了，稍微懂行一些的，你要知道任何一个角色都有红的可能，区别就在于饰演的人，好演员能撑起一部烂剧里面的一个烂角色，让这个烂角色也能够被大家所喜欢，孙红雷算是此类的代表人物，不过就算撑起了一些口碑他也近乎绝迹于这些烂片，真心不能再去消耗观众的期待值了，从《战国》到《三枪拍案惊奇》，那片子烂到已经算是无可附加，景甜，在《战国》里能让孙红雷、吴镇宇和金喜善三个人给她搭戏，到最后空落烂片且对她这个主演毫无评价。

　　为何？

　　真心是没演技，且没有眼缘。

　　现实中见到景甜，陈昊觉得她很漂亮，对比镜头里，她是属于不上镜的，不上镜还不算什么，最可怕的是她在镜头里的形象让人没有什么眼缘，看到了也不会太喜欢，造型出来大家也没有明显的好恶，你像是同一个江疏影在《好先生》里醉酒勾搭孙红雷的画面，那叫一个惊艳；你像是小沈阳任何一部戏出来，大家都习惯了他只能是小沈阳，穿上龙袍也还是小沈阳，没任何期待值。

　　“你好，陈先生，带景甜过来打声招呼。”

　　有些话，不必说的太明，不然双方都没有后退的台阶，无形之中就有可能树敌。

　　景甜的经纪人如果是个脑残自大之辈，也不会被人放在景甜的身边，八面玲珑聪明绝顶，人情世故总是能够做到滴水不露，一句话，给足了陈昊面子，也表明了一个大家心知肚明的立场。

　　双方的经纪公司，正在进行合作，以后我们说不准会有合作的机会，今天景甜是以低姿态过来打招呼，所谓伸手不打笑脸人，人家恭敬你，陈昊自不会无知到这个时候还要表现出我行我素的态度。

　　笑着将两人迎着坐下，并亲手给二人倒上一杯果味花茶：“佳姐，景小姐，尝尝，别人调配的，很好喝。”

　　景甜什么没吃过没见过，喝了一口，带有几分真心也带有几分顺情说话：“嗯，好喝。”

　　“小秋，给景小姐带一些回去。”

　　十几分钟后，当两个人离开陈昊的休息室时，他自己都忍不住对自己偷偷呲了呲牙，真是近朱者赤，跟什么人接触多了像什么人，这总跟井大少等人接触，连带着自己也开始懂得“云山雾绕”，不说人话的让人听懂自己的意思。

　　不过，还挺好用。

　　这方式和状态他不喜欢，但看到自己能够轻松应对那位经纪人佳姐，陈昊也觉得挺有意思的，这每一项技能，都有其独到之处，学会了没有必要因为好恶而去选择遗弃，放在有用的地方用就好了。

　　心还是那个心，不排斥不针对，你景甜演技上来了，到我剧组乖乖听指挥，我跟谁都是合作，作为艺人从来就没有必要说捆绑死谁必须和谁合作。表面上，跟对方虚与委蛇，有了一些熟人的交情状态，刚刚和景甜也可以做到有说有笑，这就可以了，非常完美，如果公司的几个经纪人在这里，一定会冲着陈昊竖起大拇指，你完全是一个沉浸此道多年的成熟演员，放你在外面，已经不需要经纪人时刻跟着你为你开山铺路。

　　魔都卫视的跨年晚会鸣锣开场，热热闹闹的进行了两个多小时，陈昊转了这一大圈，在休息室又跟一些人见面，真正清净下来已经接近十一点，很多表演过的艺人离开，剩下的艺人在后台也有足够的空间休整，他这边也开始正式穿上演出服，做最后的造型处理。

　　小迪给他发来视频，她在江浙卫视那边已经表演完了，现在是休息，最后会有一个集体登台。

　　“你不在，他们都集体欺负我。”告状只是情侣之间倾诉想念的一种方式，旁边Baby搂住小迪的肩膀，凑近手机摄像头范围之内：“呦，昊子，不要听小迪胡说，她现在跟你学坏了，敢于挑战我们了。”

　　旁边响起了集体的声音：“对。”邓超李晨等人都愿意做这种调侃的帮凶，他们都在刻意规避的一个话题，也恰恰是今年江浙卫视最尴尬的地方，为了这件事，跨年晚会策划导演团队的一名导演都被直接调离一线部门，做了没有坚持将陈昊拿下来的替罪羊。

　　陈昊没在花少，在跑男，作为跑男的大本营，跨年晚会还指着跑男出彩呢，结果人气最高的一个，竟然没来，当初跟他签订跑男合同的时候，可没敢将必须无条件配合电视台几个大型活动的条款放在里面。现在，跨年晚会没有陈昊，江浙那边多少还是有些尴尬。

　　“我看了，今年的舞蹈很棒，他们那是对你羡慕嫉妒恨，不用理会他们。对了，我最近新学了一个招式，叫做拳头碎大石，到时候表演给你看。”

　　陈昊的话引得迪丽热巴大笑不止，他当然知道旁边肯定有人听着，完全就是故意的，故意说给那帮人听的，好朋友之间的玩笑。

　　“你什么时候登台？”

　　“估计你可能要看不到现场了，回去之后看网上的视频吧。”

　　“嗯，那明天我们燕京见。”

　　“好，晚上我们一起走红毯，你旁边有几个去的，到时候我会让他们见识一下什么叫做拳头碎大石。”

　　随后，画面里，是邓超李晨郑恺陈赫外加王祖蓝五个人比出手臂肌肉的模样，故意展现在摄像头的前面，用这种方式告诉陈昊，来啊，谁怕谁。

　　总是有着自己独特解闷方式的陈昊，从来不担心等待候场，习惯了经历各种大场面，也不存在紧张，拿着手机很随意的玩着不需要什么操作的卡牌类手机网游，在资金充裕下，他已经在游戏中将其他土豪们打得没有自信心，本就比较小众的游戏，消费百万足以吓退全场，一次又一次的合区，人在不断流失的同时，陈昊这个游戏里的帐号名气也越来越大，最开始有说托的，现在也没人说了，你见到哪个托儿会在游戏里真正奔着无敌的状态去发展？

　　非常小众的游戏，他一个人的战斗力，是前二十名加起来的总和，也有土豪想要追赶，可看到非常豪放的陈昊充值状态，也都觉得这是个疯子，一款几乎没有太多可玩的游戏，你指的这么砸吗？

　　正因为不需要很多时间，也就是个收菜类型的卡牌游戏，找个时间上一上，最适合陈昊，另外他也是有个小小收集癖的人，这类游戏简直就是为他量身打造，拿个手机，随便有十分二十分钟的时间，足够他到游戏里转一圈了，既打发了时间，又丰富了他这小段时间里的业余生活，花出的几百万，以他对时间和心情的理解，超级好的性价比。

　　时间到了，陈昊将手机递给了秋宇，抬起头的他，即便是在舞台的下面，也依旧是那个光芒万丈的大明星，在这个舞台上，他有绝对的自信和绝对的气场，让整个现场成为他的演唱会。

　　在升降台上，给他摆好了一整套的鼓，第一首歌，他将用自己敲鼓的方式，演唱《Rolling In The Deep》，这是一首不需要考虑它是什么类型就能够引爆全场的歌曲，演唱本身带来的力量，再有陈昊完美唱功的控制，嗓音冲破云霄，很多歌手怕在露天的现场演唱，害怕音质无法去保证，害怕自己的声音没有平时那么的完美好听。

　　陈昊不怕，不仅不怕，他还就喜欢在这样的环境中演唱，他觉得束缚自己的东西没有了，他喜欢用声音刺破天际的感觉。

　　音乐声响起，现场所有观众都熟悉，这是华夏人第一首世界级的歌曲，升降台缓缓升起，陈昊抡着两个鼓棒，他这套鼓是非常专业的鼓，需要非常强悍的力量和节奏感去驾驭，舍弃了一些辅助的效果，纯粹就是鼓的声音和所形成的隐约感觉。

　　不用开嗓，仅仅是陈昊疯狂的打鼓秀，现场氛围被直接敲碎上线，舞台的烟花喷放，配合着陈昊非常狂野的状态和动作，一开嗓，声音直接刺破天际。

　　第一段，他是边敲边唱，现场观众压制着想要嘶吼呼唤的冲动，倾听着他所带来的声音盛宴，到副歌部分，陈昊不敲了，站起身，拿着话筒，重新编曲中带着一点摇滚的感觉，今天的他穿着打扮也不是正统的西装，而是军靴马裤搭配一件骷髅衫，外搭着一件很潮流的夹克衫，观众们其实看到他这装扮，内心已然很亢奋了，这造型，昊子肯定是要舞台效果了，还会跳舞的，比起西服帅到爆，我们在现场，会被狂野的他彻底征服。


第846章 我的舞台我征服

　　完全放肆自己的声音。

　　每当站在舞台上，陈昊都无比珍惜和享受当下，台下多少观众他不知道，他也不需要知道，来自观众迸发的强大气场，他能感受得到。

　　“昊子！”

　　“昊子，我爱你！”

　　这些声音，他不需要听到具体说的是什么，他只知道现场的欢呼声都是送给他的。

　　无以为报，能够回报他们的只有让他们情绪沸腾的声音，不止要刺破天际，还要征服他们的耳朵，让他们觉得自己品尝了一次饕餮盛宴。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝！”

　　用一声现代的装束，唱这样一首豪侠江湖的大气歌曲，陈昊不需要主持人垫场，不需要现场有对话的互动，他的歌曲就是最好的互动方式，当这首歌的音乐响起来之后，全场不用说，所有人一起挥动手中的荧光棒来打节奏，当陈昊开口之后，全场大合唱。

　　当陈昊仰起头，看着夜空去演唱这首歌的时候，在这样的夜晚，气温很暖接近零度的天空，飘起了雪花。

　　在选择露天体育场的问题上，是想要用陈昊拉到更多的人，天气预报提前十天精准预报这一天的温度，不要低过零下十度，那我们就在露天体育场来，在场内，温度会因为人的数量而变高，不会冻到任何一个观众，相反还会让穿多了的观众选择脱掉外套，这里面的热情，会让你内心所有的火热力量沸腾。

　　悠悠而落的雪花，不大，也不冷，落在脸上还有着些许降温的作用，让大家亢奋浑身上下出汗的情绪，得到些许的安抚。

　　夜空之中，繁星点点，雪花飘飘，搭配《沧海一声笑》的歌声，营造出一个最美好的意境，在两个小舞台上，一男一女，白衣飘飘舞剑，应情应景，随着陈昊微微抬头，夜空之中，俨然一副大好江湖的画面，陈昊就是这雪中唯一的侠客，他在舞剑，他在喝酒，他飘散着长发，他一袭白衣，酒水低落在他的身前衣襟之上，毫不介意，白衣只是白衣，不是用来装犊子的利器，酒水沾染，只有更为欢快的舞剑，这是陈昊的江湖，这是《沧海一声笑》营造出来的江湖，在这个夜晚，现场有着好几位主持人，台前幕后有着几十名明星歌手。

　　第一首的歌曲，点燃了大家的情绪，用声音刺破了天际，让大家享受到了声音的魅力。第二首歌，古韵古风，天空飘雪“配合”的十分默契，陈昊用歌声和自身声音情感的意境，给大家在空中勾勒出一幅美丽的图画。

　　唱到最后，陈昊将外套脱掉扔掉，只着一件宽松的T恤骷髅衫，一探手，舞台边缘有人送上来一个酒坛，当这东西出现在舞台上的时候，全场再一次沸腾，尖叫声中夹杂着嘶吼嘶哑的声音，不止是粉丝，现场观众哪里会不沸腾，刚刚在眼前勾勒出来的画面，现场陈昊就用最接地气也最让他们感受到情绪爆发的方式，将这画面真实的落在现场。

　　拍开酒坛的封口。

　　是的，是拍开，不是解开，不是拆开，不是拿下来，是拍开，就这一个动作，将现场观众的情绪继续向上推。

　　一只手到抓着坛口，举过头顶，仰起头，张开嘴，现在不需要他去唱歌了，现场的观众用歌声来表达此时的情绪。

　　微微向下倒，现场尖叫声再次爆发，真的出来水了，不，是酒，现场观众都相信这是酒，这如果不是酒，那这氛围可就要打折扣了。

　　是酒，度数不算太高的米酒，也比较符合古代酒精度数，这样大口的去喝，感觉才能对得上，不然以当下的白酒度数，这么喝，那等于是自己找死，不喝酒，自己的意境都上不来，又怎么可能点燃观众的情绪。

　　真的是往嘴里倒，大口的吞咽，流出来溅出来的有，没有那么多，不仅打湿了他的衣衫，也湿了舞台。

　　喝了十几秒钟之后，陈昊拎着酒坛，走到了大舞台设置的延伸舞台，小舞台距离观众会更近一些，在大舞台和小舞台的衔接处，在其两端的座位，也值得更高的票价，如果跨年晚会的时候歌手从这衔接处的道路走过，你就可以真的超近距离看到他们。

　　“来，远的顾不上的，近的，请你们喝酒。”

　　尽管是酒精度数低的米酒，可当陈昊真的走过来，当他和观众之间只有一排安保的时候，伴随着一阵风吹过，那酒味会顺着飘散开来。

　　几个主持人凑了过来，拿着纸杯，开始接酒，倒洒了很多，杯子里接的酒也有多有少，能分到的观众也是寥寥无几，当下一首他早期的歌曲《江湖大道》伴奏响起的时候，陈昊不再低头倒酒，拎着酒坛转过身，冲着另一边的观众，比了一个大家都懂的手势，以眼神传递出他接下来要做什么。

　　“啊！！！！！”

　　附近的观众情绪上来了，用声音回馈着他，告诉他赶紧来，我们可都等着呢，要玩，我们就一起疯狂。

　　陈昊拎起酒坛，又自己来了一大口，飞溅的酒花掉落在衣服和舞台上，这画面被镜头全程捕捉，现场有大屏幕，电视台和网络直播有近距离的画面，这样潇洒的歌手，几时得见？

　　此时此刻，陈昊留给了很多人心中一个深刻的印象，每当有对比的时候就会想起这一刻。

　　凭借陈昊现在的名气和他的唱功、现场粉丝的支持度，他好好的演唱几首歌曲，跟主持人聊一聊，随便跟现场观众互动一下，都会让整个现场变得疯狂起来，可他没有那么做。

　　第一首歌，敲鼓卖力的状态和效果，大家都看得清楚，那歌声更是比正统的版本高了一个调，他驾驭的不费力气，完美，没有半点违和，在现场听歌，高亢的歌曲就是比婉转的歌曲占便宜，你用耳机在家里静静听歌的时候，肯定是情歌和慢节奏多婉转的歌曲受欢迎，那种大气的歌曲或是高亢的歌曲，会让人产生抗拒，到了现场，一切反过来，高调门大嗓子的歌曲，会让情绪更到位。

　　第二首歌，给了大家一个画面，天气也配合，飘了一阵小雪花，似乎还没了，没有接着下或是转大影响到跨年的时刻。

　　一坛酒，潇洒。

　　两首歌，古之韵味的江湖豪侠，现代江湖的熙攘。

　　一坛酒，陈昊喝出了现场几万人的感觉，你们，难道不想在此刻与我共饮吗？

　　来吧。

　　喝了一大口，陈昊还是到扣着坛口，里面已经只剩下少半坛的酒，他以天女散花的姿态，向着观众区域甩了出去，米酒在坛口内飞散出去，在空中飞散给那一小片区域的二三十人。

　　喝不是目的，目的就是现在这样的情绪，大家也不怕衣服被弄湿，这个时候享受当下是最重要的。

　　是酒，真的是酒。

　　我们对昊子的所有相信都不会错，他也不会让我们大家失望，在任何一个舞台上，他都不会欺瞒大家，他的现场气氛都是靠着真实堆积起来的。

　　最后一点酒，陈昊举起酒坛喝光，然后作势要往下扔，台下的观众是沸腾了，这谁要是拿到了，在昊门的粉丝群中，那可就一个“神器”级别的存在，不需要签名，大家只需要记得在某年的跨年晚会上，昊子在舞台上喝了酒，这就是那个坛子，那你就一定是他最铁杆的粉丝。

　　没扔，陈昊是真想扔，潜在可能出现的危险让他选择了放弃，将酒坛拎回到主舞台，让人拿了回去，继续演唱，将这首歌完整的演唱下来。

　　跨年晚会设计的就是他在零点之前三首歌的时间，然后预留五分钟的时间让主持人来掌控，他超了一些时间，第三首歌唱完还剩下不到三分钟，主持人团队赶紧上来，也有人给陈昊拎上来一件长款的大衣，有点类似美式军装大衣那种，设计的就是类似的风格，但更漂亮，陈昊套在了身上，特写大家还是看到了被酒弄湿的小衫下面若隐若现的肌肉线条，就这，几乎看不到什么，都能让现场很多小女孩尖叫声始终不听，一旦大屏幕给他特写，现场的尖叫声便会达到一个更高的高度。

　　谁也不会在这个时候再到舞台之上的了，从魔都卫视跨年晚会的导演组策划组到极限男人帮的成员，在这之前都有认知，如果是陈昊主导的现场，那就别去跟他竞争零点时间段了，你即便是上台了，也只是边缘化的配角，舞台之上，所有人的目光只有他。

　　有这个认知，主持人都没有全部上来，只是来了两个跟他简单互动一下做一下承接，让零点跨年的时候有一个仪式感就可以了，剩下的一切，这之前就订好是让陈昊主宰，经过了之前三首歌的现场效果，这个决议是毫无争议的，不然呢？陈昊要是下去，都根本没人能够接得起来这个场子。

　　“这个酒坛，还有刚才那件外套，一会儿随机抽选今天的观众送出去，趁着还有点时间，工作人员准备一下，一会儿我需要门票序号抽奖。”

　　零点还没有到，现场的气氛已然达到了沸点……


第847章 一人秒杀一群

　　“十，九，八，七，六，五……”

　　“三，二，一！”

　　“新年快乐！！”

　　全场几万人共同倒计时，声震天，画面挺震撼，前提是这之前陈昊的表现不被计算在内，这齐声高喊在之前的十几分钟内早已不止一次的出现，很多人嗓子都已经哑了，之前几个小时的演出没能让他们嗓子嘶哑，陈昊登台十几分钟，他们已经唯有靠着往常年最热闹的跨年时刻稍微休息一下，当烟花升上天空时，大家的情绪不是被它所吸引，而是趁着这时间，赶紧休息一下嗓子，喝点水，吞咽下口水润润喉咙。

　　短短烟花时间，陈昊完成了简单的换装，上身一件休闲衣服，里面换了一件白色T恤，升降台上，升上一架钢琴，在大家互道新年快乐时，他弹奏起大家熟悉的音乐节奏。

　　《HERO》、《昨日重现》，深情专注的演唱了两首歌曲，到主持人们纷纷登台，还留下的嘉宾也纷纷登台，陈昊作为伴奏者，用钢琴弹奏着如今大型晚会上最受欢迎的一首歌曲《明天会更好》。

　　一人一句，连主持人也有了一展歌喉的机会，没有什么难度的歌曲，能满足各界人士对这首歌的驾驭，到最后，所有人在钢琴后面战排，陈昊一个人在前面弹奏着钢琴，直到一首歌结束，直到伴奏重新响起，主持人们走到前面来，为这一场的跨年晚会做最后的总结，跟所有人告别。

　　等于是六首歌的时间，陈昊超时了，魔都卫视的领导却没有一个不满意的，当他们拿到了当天同时段收视率第一时，更是有一种扬眉吐气的感觉。

　　这芒果台、江浙台、甚至于苏江台，这些年都在崛起，魔都卫视作为最繁华的大都市，最时尚的前沿阵地，一直在类似的活动上被压一头，憋了这么久，这一次以无可撼动的优势成为了今年跨年档的冠军。君不见国剧盛典都被挤到了元旦当日吗？在魔都卫视宣布了跟大家一起共同跨年之后，几大卫视都没有退缩的应战，国剧盛典这样的节目就只能退避三舍，放在元旦当日，多请明星呗，压朝廷台的元旦晚会该没有什么问题，如今在年轻人那里，正统的综艺晚会已然没有什么市场，至多是请来了大牌明星，在网络上播放的时候，被人挑选片段观看。

　　陈昊婉拒了大家一起宵夜的提议，在表现结束之后，第一时间乘坐魔都卫视给准备的小巴，离开了体育场，他的随行人员都坐在了小巴之内，所有的拉帘都挡着，外面有着数以万计的粉丝和歌迷并没有离去，他们期待着能够碰到心仪的偶像。

　　回到酒店，洗澡出来，点餐的泰国菜已经送过来，陈昊没有去看任何的新闻评论，手机各种新闻动态的推送在今天也是关闭的，他知道外面一定是铺天盖地关于跨年晚会的新闻，其中自己一定会被重点照顾到，他的习惯，参加完活动或是演唱会表演之后，一定会让自己与外界隔离，不去看评论，以前是鲜花掌声与批评声音并存，现在是鲜花掌声占据着压倒式的优势，他依旧保持着这个习惯。

　　吃过饭，拿着手机靠躺在床上玩游戏，LOL和绝地求生之类的游戏，他是没法玩的，用小号碾压局没意思，用大号想要找一些人打高端局，估摸着自己只要一上号，保证会被抓到，马上就会有媒体跟进报导，自己打游戏里的每一个细节，都会被媒体拿去分析，找到任何有新闻价值的素材，明天一早便可以被大家看到。

　　玩这样一款卡牌类的手机游戏挺好的，大家最开始只关注自己是个托儿，到后来只关注自己还会充多少钱，玩会游戏，用手机播放灵异恐怖故事，在这样的声音中，渐渐入睡，直到第二天黎明升起，阳光照射在卧室的窗帘之上，他会爬起来，在身体允许精神状态想要赖床的挣扎中，坚持着每天的锻炼。

　　他的坚持，自己给自己一个理由，生活太美好了，要找一点不如意的地方去克服。

　　每天早上想要赖床去享受清晨的慵懒，那就拿它开刀，正好起来有充足的时间去完成一天的锻炼，想成为超人，岂是一个短裤穿在外面那么简单。

　　起床之后，洗漱，面对着镜子里的自己，看着没有任何瑕疵的皮肤状态，看着让人为之疯狂的肌肉线条，嘴角微微上扬，如此成果，不过是放弃赖床，有什么不值得的。

　　现在不止是一些铁杆粉丝，还有很多媒体，但凡是陈昊在一个城市有活动，几个高档酒店就会有人去蹲点，想尽一切办法得到他确实入住的消息，然后在第二天早上，到健身馆和游泳池去蹲守，我们没有去打扰入住客人休息，我们只是在公共区域等待，也没有凑上去打扰客人在这里锻炼，酒店也就睁一只眼闭一只眼。

　　陈昊、陈刚和康言开始锻炼，秋宇现在也必须跟着早起，他需要负责在现场与媒体的人员进行沟通。

　　“昊子不会躲避大家的拍摄，但也请大家不要凑上前，不要打断昊子的训练，不然你们拍不到他，他也得不到训练，都吃亏。”

　　现在很多媒体都喜欢拍他在泳池里的画面，只需要几张照片，搭配简单的文字，该条新闻便会有大量的点击量关注度，没办法，这就是个看脸的时代，陈昊用身材吸引了大批量的粉丝和女孩，愿意去观看这样的新闻简讯，也愿意耗费力气将这样的画面下载到自己的手机或是电脑里。

　　陈昊选择昨天不看任何新闻是有道理的，免得自己情绪受到影响，今天就有魔都的媒体直接拿出了为他拉仇恨同时也给他塑高台的新闻。

　　“陈昊一人，同时段收视率，秒杀其它各台收视份额总和。”

　　虽说是事实，在陈昊登台的二十多分钟时间里，魔都卫视的跨年晚会在跨年阶段，确实是同时近十台跨年晚会收视份额的总和，可非要说这一切的功劳都归功于陈昊一个人，多多少少有一点追捧之嫌，可不这么说又觉得是在否定事实，在那二十分钟时间内，确实是他一个人在表演，充其量有主持人的配合，难道是因为主持人或是零点的烟花，让大家放弃了其它台，转到魔都卫视？

　　这类新闻多了，在一旁分析的人也就多了，各种各样的言论有的你看了都会觉得匪夷所思，陈昊是索性不看，游完泳，到酒店的餐厅吃早餐，随后回房间洗澡换衣服，拿着报纸随手翻看翻看，时间差不多了启程返京，参加今晚难得一见现场直播的国剧盛典。

　　看着出现在面前的小迪，陈昊不顾这里是机场是公共场合，给予其一个大大的拥抱，早上一大早就起来，坐车赶过来，为的就是跟自己乘坐同一个航班飞回燕京，多两个小时的相处，如此举动，陈昊在拥抱过后，直接低头拥吻，周遭的空气一下子凝固住，几个媒体举着设备都傻眼了，差点错过了，今天这可是大新闻了，虽说是公认的情侣，可这昊子跟小迪公开场合的亲近，却是第一次，不闪不躲，大大方方给媒体拍摄，媒体们是乐疯了，都知道就这一条新闻，就能给自家媒体带来平日里数倍的成绩。

　　时间越长，越不太在意在众人的面前展示两人的关系，小迪也已经适应了大家所谓的秀恩爱环节，她适应的不是秀，是两人之间关系的确定，以前觉得那是自己两个人的事情，现在觉得这是所有喜欢自己二人的事情，既然我们现在很甜蜜，那就该呈现给所有的人看，我们也是普通人，情绪所致，做出一些情侣间的行为，有什么不对吗？

　　飞机之上，陈昊拿着剧本，给小迪一一分析《芳华》里四个女生的角色，他觉得对方拿到林丁丁和萧穗子的概率会高一些，如果是他来选择，单纯从颜值上看，从角色定位来看，似乎周冬雨更适合何小萍这个角色，说实在的，这几个人中演技最好的也是她。

　　“你更喜欢哪一个？”

　　“最开始，我不喜欢郝淑雯，可在后面她搀扶起刘峰的那场戏，我也想演，她这一句台词，将整部戏刘峰压抑的状态，到时候观众们的心理状态一定也是压抑的，他这一下子，给全部释放了出来。”迪丽热巴不是纠结，只是很想都尝试一下，在慢慢更改的剧本中，在角色慢慢呈现出来的新感觉中，四个角色真的是各有特色，也各自有自己出彩的地方，私下里，她们四个也都彼此聊过，天天在一起练习，私下里也有陈昊这条线牵着，其中三人还是一家公司的，四个角色虽说有主次，但这四个人到不至于为了主次而去明争暗斗。

　　更适合才最重要，四个人都有自己幕后的智囊团队，对这部戏陈昊和小钢炮的野心能感受得到，那如何在最合适的角色上发挥出最出彩的自己，戏份多少不是决定因素，选对，演对，才是决定因素。


第848章 霸道男友的节奏

　　“我想演林丁丁这个角色。”

　　“只为了跟我多一些对手戏？”

　　“我不知道。”

　　“这一次导演该揭晓最后的答案了，你自己也在好好想想，林丁丁这个角色确实合适，可你要知道是因为什么而合适。”

　　“嗯。”

　　“休息一会儿吧，下了飞机就没有什么时间休息了。”

　　“到大钉子上再休息，我想再看会儿剧本，下飞机手机开机，我怕自己没有这么专注了。”

　　“好。”

　　陈昊跟空乘人员给小迪要了一杯温水，餐食没要，给她要了一点零食，当小迪拿起水杯的时候，侧头看了一眼男朋友，嘴角露出幸福的微笑，他还记得自己不舒服的时候，给自己要了温水。

　　飞机上头等舱这边，有人始终在偷瞄这边，商务精英在飞机的头等舱和商务舱碰到明星的概率很高，大家都能够保持正常的状态，有时候还会很正常聊聊天，碰到一个合胃口的，这一路上还能有个不错的聊天对象。

　　临近燕京的时候，飞机遭遇到了冷空气的气流和一些不确定因素，突然强降雪也让飞机没有办法在燕京机场降落，需要到津门去尝试，在飞机晃动的时候，所有机上的乘客都感知到了危险的来临。

　　谁也不想成为那几十万分之一甚至上百万上千万分之一的倒霉蛋，在这里出现任何事故，生还的概率很低很低，一个个都显得很焦急，空乘人员能做的就是尽可能安抚大家的情绪，然后教给大家使用一些紧急设备。

　　没有休息好本身就有些晕机的小迪感觉自己呼吸有些困难，不用空乘人员过来，陈昊就将氧气袋拉了下来，给她佩戴上，尽管没有系安全带，但他双脚落地就如同生根一般，丝毫没有因为飞机的晃动而身体站不稳。

　　空乘人员过来告知陈昊系好安全带做好，他笑了笑，反过来给对方同样的信心：“没事的。”

　　是啊，作为专业的空乘人员，他们心里也是存在着恐惧的，但这个职业告诉她们，你们没有资格恐惧，你们需要让别人消除恐惧和紧张。

　　有这么一个人，同样给了你一个安心的微笑，对待他们所产生的效果也非常棒，回应陈昊微笑，眼神中有着感谢。

　　陈昊坐下来，系好自己的安全带，侧身看着脸色有些苍白的小迪，显然氧气袋所带来的不是身体上的压力，而是心理上的恐惧。

　　伸出手，陈昊深情的望着她，用手握手传递给她安心的力量，也不管周遭的人听到了会如何，只要自己的话语每一个字都清晰的传递到对方的耳中。

　　“没事的，真不行，会选择飞到海面迫降，到时候有我在，你就没事，真要在大海里，我会保护你的安全的，真要流落到无人小岛，有我在也不会让你饿到冷到的，还有刚子和老康呢，你看看他们俩，根本没有一点害怕的意思……”

　　自信的真实话语和纯粹安慰的话语是完全不同的，陈昊没有半点夸大其词，是真的有这个自信，只要不是飞机直接在无法迫降的地方爆炸，只要能迫降，只要能活下来一个人，那一个人也肯定是他，对于别人而言的无解危险，在他这里还有几分游刃有余。

　　飞机剧烈的晃动，尖叫声出现在机舱中，也不知道是话语产生了作用还是握着的手传递了力量，小迪的情绪平复了许多，侧着头靠在座椅上，看着他，内心的慌乱就少了大半。

　　陈昊凑到她的耳边：“你知道吗？我到希望它不得不迫降在海面上，那我能做一回英雄，不仅能救你，还能救很多人。但当我想到自己无法救到所有人时，还是打消这个念头吧。”

　　小迪被他逗笑了，伸手拍打了他一下，紧张的情绪消散了大半，飞机也渐渐恢复了正常，机长也开始在广播之中告知大家危险解除，燕京无法降落，如果顺利的话可以在津门降落，天气条件不允许，就只能转到别的地方降落。

　　随着飞机恢复正常，是否会耽误晚上的国剧盛典反倒不重要了，平稳的飞行让小迪的状态逐渐好转，虽说不是真正的危险，却让她感受到了一股有了爱人的爱情力量，碰到什么事情都不需要自己在用肩膀去扛，有他在，他会给你充足的安全感，让你不用担心会遇到无法处理的事情。

　　小事反倒更容易看清一个人，一直以来迪丽热巴都有类似的感觉，大事上并不一定有小事看得清楚，真要到了飞机事故，那时候生命在命悬一线，谁还会注意到别人是什么状态，固然会看清楚一个人潜意识的行为标准，却难如这样从细微处让你感受到他给你的情感和力量。

　　小迪将头靠枕在了陈昊的肩膀上，直到飞机降落在津门，她都舍不得去放弃闻到他身上独特的味道。

　　公司在得知了航班消息之后，就让人开着大钉子过来接陈昊，一行人在机场吃了点东西，喝了杯咖啡，车到了，经历了刚才空中的一幕，迪丽热巴没什么心情接受媒体的拍摄，在陈刚和康言的护送下，快速的离开。

　　飞机上，一点点风吹草动，都足以吓得人魂飞魄散，真等到飞机掉下来那就什么都不用想了。

　　车中，秋宇和小迪的助理都用手机和平板电脑翻看着网络上的新闻，先是两人在魔都机场甜蜜拥吻，直接成为刷屏新闻，然后又有人爆料在魔都飞往燕京的航班遭遇气流，差点出危险，有该航班的客人接受了采访，其中一条新闻被大家翻了出来，很快就成为热门新闻被众人评论。

　　“我就坐在陈昊和迪丽热巴的一侧，对于说人家隐私这种事我不想做，但作为见证者，我必须得承认，当时在飞机上我也是稍微受到了陈昊的鼓舞……我想迪丽热巴那个时候是幸福的，就算真的遇到了什么危险，她也不会有任何的惧怕，我祝福他们，希望他们能一直这么幸福下去。一个真实的陈昊在我面前，没有任何伪装的一个顶天立地男人，我想以我这般年纪说追星有些过，我很欣赏他，以后会以一个粉丝对他持续进行关注。”

　　托儿！

　　评论里第一时间就跑出来人继续黑，凭什么好事都让你陈昊占了，碰到危险了，旁边人都为你说话，都给你戴高帽，我们怎么那么不信呢？你这不是公司雇佣来的人替你说好话吗？不就是炒作你的形象吗？还能在飞机上遇到危险信心十足完全不担心不害怕，你吹牛没有这么吹的吧？

　　昊门粉丝出来清屏，网络上的你来我往，从来都没有一个完全的盖棺论定，纵然你昊门粉丝百万上来刷评论，也不能完全抹杀这些不相信存在质疑之人的言论，哪怕一条质疑的回复被你们几万几十万人上去追加评论鞭尸，也阻挡不了这些言论的出现。

　　陈昊让迪丽热巴到床上去趟一会儿，他也没有离开，就靠坐在床头，任由自己的手被对方当作了枕头上的填充物，让自己成为她安心闭上眼睛休息的保护符。

　　小迪这一躺下，大家就都保持着安静，陈昊将鞋脱了，放到床上，也靠坐在那闭目养神，车子进入燕京地界之后，公司安排的另一辆保姆车和大钉子汇合，化妆师带着两名助理上大钉子，秋宇到前面副驾驶去坐着，原本的司机将驾驶员的位置让给陈刚，换坐到保姆车中，后面的车厢内，只留下小迪的助理帮她整理保姆车送来的衣服和鞋子，时间来不及了，如果在大钉子内能够解决，公司方面和国剧盛典主办方的意见是希望两人还是能够准时走上红毯。

　　“不去。”

　　陈昊是冷着脸对化妆师的，对方吓坏了，跟他也不是第一次合作了，跟欢聚时代是长期合作伙伴，还头一次看到昊子冷脸，不敢有多余的废话给公司上面的人打电话。

　　小迪拉着陈昊的衣角，示意他不要生气，生气的理由她很清楚，完全是为自己着想，受了惊吓，又没有休息好，还要在车中化妆造型。

　　“以前，我整年都没得休息的，这好多了。”小迪小心翼翼的瞄着陈昊，她有那么一点点的害怕，也有那么一点点的喜欢，她自己都不知道为什么，怎么会喜欢男人发脾气，或许是她这些年太过坚强，内心深处还有一个柔软的身影，需要有一个人为她撑起一片天，让她可以去当一个彻头彻尾的小女人，被他呵护生活在他的羽翼之下。

　　“那是以前。行了，告诉他们，红毯不走了，如果时间来得及会在第一时间到达现场，时间来不及会延后到达。”

　　“哦。”小迪嘟囔了一句，冲着化妆师吐了吐舌头，示意她不要紧张，拉过她到一旁聊天，不着急在车上化妆我听你的，那我聊天还不行吗？

　　陈昊是对事不对人，他不会把自己当成一个机器，更不会让小迪也成为一个只知道工作的机器，光是累还没所谓，刚在天上受了惊吓，马上就装出一副灿烂的笑容去面对媒体，那感觉，让他非常的不爽，没能力的时候必须顺应规则，有能力的时候改变制定规则。


第849章 照顾好我们老大

　　当一个人习惯了忙碌的时候，你突然让她稍微停下脚步，她还有些不习惯。

　　在小迪的身上这一点得到了充分的验证，这几年她始终都很忙碌，又担心自己形象所带来的花瓶影响，无论是各类活动还是拍戏都很拼，生怕被人套上纯颜值偶像的头衔，在车上，聊着聊着就开始让化妆师给化妆，距离颁奖盛典会场附近，可怜兮兮带着一点小撒娇的眼神看着陈昊，就差直接把他给看化了。

　　她习惯了忙碌，也总想要证明自己，尤其是跟陈昊公开恋情之后，好胜心更强一筹，男女之间弱势的一方总会有着一定程度的自卑心，也有一定程度的好胜心，谁又想总被人介绍是某某的女朋友呢。

　　站起身，凑到陈昊的身边，眼神内带着些许的恳求之色，伸手去拉他的衣袖，就如同小时候孩子总对大人撒娇那个样子，求求你了。

　　陈昊嘴角抽笑，他真的很难拒绝这样的要求，他这一点头，迪丽热巴喜笑颜开，回头对着化妆师和自己的助理比了一个胜利的手势，还喊着前面的秋宇赶紧给公司和主办方打电话。

　　能来，就是标准。这就是目前陈昊人气和名气所带来的地位变化，没有人会觉得他是在耍大牌，也没有人会以另一种角度去看待他，大家都只是会觉得他能来就挺好，总算是赶上了，还有一部分人会自动给他加成敬业光环，刚经历了飞机小事故，身心肯定都还没有平复，下了飞机还是第一时间赶过来，真心是敬业，我们应该宣传一下，让大家像这样的艺人去学习。

　　同样一件事，放在不同的人身上既是完全不同的效果，国剧盛典也需要大牌明星的压阵，作为地方的娱乐性质更强的一个奖项，主打的就是明星脸，偏向该台播放过的电视剧，纵览过去一年热门电视剧，能请来多少明星就请多少明星，大家来聚一聚，一起带给观众一场热闹的视觉盛宴。

　　颁奖、获奖，包括获奖感言，大家的状态都会相对显得比较轻松，轻松的氛围就容易在现场产生化学效应，让整个现场的感觉更好一些，明星们的感觉好了，收视率自然就上来了，弄得这国剧盛典渐渐都有了跟跨年晚会PK的实力，今年尝试直播，躲开了最疯狂的两天，选择在元月一日，人家也有自己的野心，今年的阵容也明显很强，即便以《太阳的后裔》可能横扫一些奖项的态势下，还是来了很多电视产业的大咖。

　　红毯进行过半，陈昊确认走红毯，临时进行安排，以陈昊之名，压轴亦不为过，他因为小迪的缘故亲自跟主办方沟通，将红毯的位置稍微向前挪了挪。

　　在车上换的衣服，小迪已经是盛装打扮完毕，还故意很狗腿的凑到陈昊身边要帮他换衣服，弄得他是哭笑不得，凑到她耳边说了一句话，弄得对方满脸通红的点点头，这才满意的更换服装，对于他而言，穿什么真的不重要，哪怕是一个国内很小的品牌都能穿出国际大品牌的范儿，真要有一个小品牌能够让他代言一遭，瞬时间就会成为国内炙手可热的服装品牌，产销都会达到一个新的数据高度。

　　代言的服装品牌，每一年每一季都会专门为他设计几套量身定做的服装，包括一些热门的款式，也都会以他的身型专门去发来几套，所以无论是在梅城的家还是在燕京的公寓，亦或是在出行时的车中，都会有相应的存货，从衣柜里拿出来，直接穿在身上就好了，也亏得这一次的红毯是在室内举行，不然以燕京的天气，女星们都要美丽冻人了。

　　踏上了红毯的陈昊和迪丽热巴，无疑是今晚受关注最多的一对嘉宾，网络上的新闻刚刚是属于他们两个的，飞机遭遇了一些麻烦，他们两个当时正在飞机上，还有一些见证者的口述采访，在潜在的危机关头，人家是怎么表现的？

　　一时之间，陈昊成为了国民男友的典范，本身昊门的年轻女粉丝就多，已然给他有了一定神化的形象，再来这么一遭，那就更来劲了，完全开始拿他作为理想男友的标准，在这红毯现场，不止是粉丝，媒体都一样疯了似的往前凑，知道采访没可能，但更近距离的拍摄到陈昊、哪怕比别的媒体近几十公分，也是一种胜利。

　　现如今的演艺圈比以前好过很多，粉丝们都懂得什么是理想与现实，不再是八九十年代对明星那种你就是我的心态，使得偶像风格的艺人根本没可能公开恋情更别说结婚，现在好了很多，多少年轻男女偶像类型的演员结婚受到的影响都不是很大，如果是双方能够得到更多粉丝的认可，还有可能是一加一大于二的局面。

　　在这里得说小迪同学真的是一个能够被大家公认的大美女，且在现实中的她比起镜头里更多几分姿色，最近一段时间，又受到陈昊的影响，开始了系统的锻炼，整个人的状态又好了一些，这时候跟他一起走红毯，名气上面的巨大差距并没有使得双方有主次之分，也不会让昊门的粉丝觉得她配不上老大，所以在现场大家的尖叫声是给陈昊，同时也没有忘记了小迪，给予她更多的鼓励，时不时还能夹杂着一些类似的呼喊，让人听了有些挠头：“胖迪，照顾好我们老大。”

　　“小迪，替我们好好看着老大。”

　　到红毯走完接受采访，主办方是第一时间就抓住了要点，采访的问题也是观众们最为关心和感兴趣的。

　　“两位，现在心情平复了吗？”主持人先关心的问了一句，也为接下来的问题做了铺垫。

　　“两位，我们都看了新闻，能跟我们说说当时的情况吗？我想电视机前和现场所有的观众都很感兴趣。”潜台词，到底是真的还是假的，不管真假，你们在这说了，那就是真的。

　　陈昊示意小迪来回答，他就连站位，都是让对方站在更内侧，自己忠实的承担一个护花使者的角色，越是如此，他的形象就越好，粉丝们就会觉得更幸福。

　　二十年前的粉丝，会觉得偶像是自己的，除了自己其她女人接近都是绿茶B，都是不合适的，都配不上偶像。

　　二十年后的粉丝，学会了代入，真的优秀的女孩或是至少在某方面配得上的女孩成为了偶像的女朋友，她们会代入到对方的角色之中，好似偶像对女朋友好，就跟对她们好一样，双方的幸福，也会点燃粉丝们对于爱情美好的期待值。

　　迪丽热巴最开始被接受，颜值是一方面，在跑男里被呈现出来的没有心机形象，是能够被昊门粉丝接受的最重要原因，总比那些在圈内心机深的女孩接触昊子，要更能够被他们接受。

　　小迪笑了笑，甜蜜的看了陈昊一眼：“是的，当时我有些害怕，昨晚没有睡好，今天又早起跑到魔都跟他汇合，飞机一晃动我有些晕，身体先不舒服，心里也跟着不舒服，是他在我身边给了我信心，我真的相信的，就算是遭遇到真正的灾难，有他在，我都不觉得那灾难能够击垮我。”

　　如果不是在镜头前，她更愿意回身踮起脚尖，给身旁的男人脸颊一个吻，现在是强自忍住，她不想被人觉得自己是在找画面作秀，自从两人在一起之后，小迪学会了一件事，那就是我们不需要任何刻意去寻找的画面，相反我们还要躲避一些画面，无论什么时候，我们都是整个圈子的焦点。

　　真心换真情，真情换真意。一个真，其实要比一个纯粹的忠，更值得去拥有，现场的掌声和呐喊声就是对两人最好的回应，笑着冲着大家点点头，相携走进了会场。

　　走进会场的时候，她凑到陈昊耳边说道：“跟你在一起，真的不用刻意去找寻什么装扮试图在红毯让人眼前一亮，根本没用，大家都不看我的，我穿什么也不重要。”

　　女孩子这小小存在于情侣之间的嫉妒心，陈昊不难理解，低头在她耳边说道：“我也是这么觉得，穿什么不重要，不穿才最重要。”

　　“啊！”低呼一声，小迪也不顾自己穿着修身的晚礼服，抬脚就要去踩陈昊的脚，引得他哈哈直笑。

　　“喂喂喂，两位，这么在现场撒狗粮不好吧？”清脆很有特点的声音响起，一身盛装完全是以女主人姿态出现的杨幂，今天可是要迎接属于她的辉煌，一部《太阳的后裔》，让她成为全亚洲最为炙手可热的女星，这半年多来光是品牌代言和大型的高端活动，她就已经忙的是脚不沾地。

　　“幂幂姐。”迪丽热巴始终保持着对这个自己演艺事业的贵人足够的尊重，当时都传跑男是找杨幂谈的，也确实是她从中斡旋，最后才是小迪代替Baby成为跑男的一员，至于之后从一个女嘉宾变成两个，则是陈昊的存在，让跑男节目组做出了改变，不然按照最开始私下里大家商定的，当Baby回归之后，小迪就要以正式的理由宣布离开，将整个舞台重新还给Baby。


第850章 新一代造星直升机

　　说爱屋及乌，并不为过，在杨幂这里也一样，一部《太阳的后裔》所产生的人情，足以凌驾于她个人与小迪之间的关系之上，过去内心那点因为陈昊趁火打劫所产生的芥蒂，此时早已消失不见。

　　看着一手捧红的艺人如今有了更好的发展前景和个人归属，小小的嫉妒心还在，但更多的，还是与之交好谋得一个未来双赢的真实想法，陈昊一个人的价值，在这个圈子，被多数人所认可并予以抬高，他的任何一部作品，都存在着方方面面投资的价值。

　　一个角色，很可能催红一个艺人，电影不说了，电视剧《太阳的后裔》让剧中近乎所有的演员都得到了个人演艺生涯的新高峰，此时这陈昊一出现，在他身边就围上了一群人，旁边人这才感觉到另外一种真实的信息，不光是剧红人红，这日积月累之下，不是大家觉得陈昊不再是一个新人后辈，是他已经可以作为圈内的直升机，开始有了自己的乘客。

　　曾经，有鼎鼎大名的谋女郎，被老谋子选中的演员，大红大紫，堪称第一代造星的直升机。

　　之后，有周星驰的星女郎，也是一部片子开拍，女主角或是女配角就成为大家关注的对象，一个接着一个哪怕只是颜值，也绝对可以在一定时间段内成为圈内炙手可热的存在。

　　小钢炮没有刻意去挖掘新星，可因为他的影片大红大紫的女星，名气丝毫不比谋女郎要差，双冰可以说尽都是从他的影片中真正红起来，手机里的范冰冰，天下无贼里的厉冰冰，这国内最新的第三代造星直升机，如今可是要被更新一代的掌舵人，赶超追上。

　　在陈昊的影视剧中，也是一个又一个大红大紫，他的路线与小钢炮类似，外界也传这两人不愧是忘年交，不同的是陈昊比小钢炮厉害，他能让已经不错的艺人，直接往上再提升两三个台阶。《何以笙箫默》，唐嫣、李沁等一众人成为国内一线艺人，《太阳的后裔》让杨幂和王丽坤火遍整个亚洲，谷智鑫、陈翔也成为国内最为炙手可热的一线小生，堆积在两人经纪人那里的剧本如山。电影也一样，但凡是合作过的，现在大家都觉得他是作品少，待到作品多的时候，必然会让更多的人，得到更多的机会。

　　国剧盛典，单单是一个《太阳的后裔》剧组内的演员聚集在他身边，便足以形成这现场中非常强大的团队，站在一起，赫然是最闪耀的那一团。

　　杨幂一身盛装，王丽坤一袭翠绿褶裙，谷智鑫刚猛硬汉形象，陈翔韩范小生帅爆当场，今年《太阳的后裔》必定是无敌的大赢家这一事实毋庸置疑，多个奖项提名涵盖了剧组内这些主要演员，本身国剧盛典就带有奖励色彩，个人奖项非常多，是一个给大家一年进行褒奖的奖项，作为去年一骑绝尘收视率的电视剧，完虐了韩国超级大制作《星梦》，在整个亚洲尤其是东南亚范围内，多少个国家全都是收视冠军，甚至于这一年来，多次在各个电视台重复播放，他们的名字被各个国家的观众所熟悉，连带着他们之前的一些作品，也被挖掘出来。

　　平日里难得一见，都忙，趁着今天这场合，大家聚一聚，杨幂之前可不是偶然碰到两人，是她带着剧组的演员，早就在入口处等待着，如同众星捧月一样，进入到内场。

　　任何一个国家的演艺圈都一样，电影演员要远远高于电视演员的地位，越是影视产业发达的国家这一点就越是严重，作为在电影产业里取得了非凡成绩的陈昊，带着太阳的后裔柳上尉这样一个超级偶像的形象，在今天，绝对是当之无愧的第一大咖，说全场他身上的光芒最闪亮丝毫也不为过。

　　通过花少，通过跑男，通过这几年所参演的影视剧，陈昊也积累了大量的人脉，今天站在这里，丝毫不觉得有什么地方生涩，现场演员有超过半数他都认识，聚在一起聊聊天，时间过得飞快，盛典颁奖典礼开始的时间到了。

　　从陈昊走进会场开始，他就是这里当之无愧的焦点，国剧盛典本就是最大规模给演员们进行褒奖的娱乐类型颁奖盛典，以演员的身份陈昊的存在是不需要考虑所谓资历问题的，坐在最显眼的位置，现场镜头最容易捕捉到他的位置，在他的身边一侧是小迪，一侧是《太阳的后裔》剧组，今天最为闪耀的组合队伍，每一个人几乎都确定会拿到奖，迪丽热巴也是拿到了一个青春人气女演员的奖项。

　　国剧盛典不似别的专业奖项，请明星是请，获奖的直接提前告诉你，这也就更容易进行邀请，说到底得说人家安徽卫视会设计，知道拼跨年晚会拼不过也竞争太激烈，不如我做一个类似的奖项，电影演员请不到太多，我做电视剧，对比电影演员，在一些观众的眼里电视剧的明星更为耳熟能详，将他们组织在一起弄一场欢天喜地的颁奖盛典，明星们不止能拿到奖，还有关注度，同时还有不太多但聊胜于无的报酬，观众们也可以在这样一天，看到一年以来自己熟悉电视剧里面的明星，盛装出席国剧盛典，在现场给大家展示他们美、帅的一面和自己真实的一面。

　　这策划是成功的，看明星脸，也要看一个熟悉度，电视剧明星在各种活动的出场率不如电影明星和歌星，今天专门给他们一个舞台，观众们看多了专业奖项，看多了跨年演唱会，这是独一份的，且越做越大，每年热门电视剧的演员都很捧场，过来领个奖，刷刷存在感，也能得到一次头版头条的机会，双赢。

　　在这里，论资排辈的现象几乎没有，奖项设置的多，名目不同而已，来的人都能分一杯羹，剩下的就是名气不太足的，来这蹭蹭存在感，让自己也成为大家眼中熟悉的存在。这一凑，现场就是百十来位明星，那媒体关注度起来了，加大报导的力度，宣传的范畴也更广了，关注的人也更多了，一个良性的循环因此而产生，到每一年开始的时候，去跟赞助商谈的时候，腰杆也挺得直。

　　今年据说炒到了非常高的一个广告位价格，概因，陈昊带领着《太阳的后裔》剧组将会力挺国剧盛典。

　　大大的红包，早就已经交到了秋宇的手中，这是一个仪式，实际上款项早已通过正规方式交割完毕，这就有点做戏的意思了，陈昊的手是肯定不会过钱的，不是装，是一种该有的姿态，我们之间哪怕是虚与委蛇，彼此之间也不会拿钱放在桌面上去谈，为何有经纪人经纪公司，这种市侩的工作自有他们去完成。

　　到了现场，画面最多的自然也是陈昊和他带来的剧组，乃至于跟他关系不错的人，也是现场镜头照顾的对象。

　　什么年度魅力剧星、年度风云剧星、年度榜样剧星、年度影响力剧星，轻与重让你掂量不出高低，前几年开始的模式这是无往不利的招式，到了今年显得有些尴尬，差点恢复四五年前那种有最佳男演员女演员的模式。亏得陈昊不是个矫情的人，主办方找到公司谈及此事的时候，他很无所谓的告知哪一个奖项都可以。

　　年度实力剧星。

　　谷智鑫、王丽坤、小迪等人都分别上台领奖，给陈昊和杨幂准备的奖项就是年度实力剧星男女。

　　前面剧组内的演员拿奖，场中都给予了最热烈的掌声，小迪领奖的时候，更是陈昊和杨幂双双上去给她颁奖，一个是男朋友，一个是前老板，现场的互动也是最热闹的，台下的艺人们频频鼓掌，好几次都是不加掩饰的放肆大笑，在杨幂的逼问下，两人相恋的那些事，好多都被翻了出来，无形之中给国剧盛典增加了很多的卖点。

　　到这最后压轴的奖项，谁都知道，去年如果电视类的奖项要进行评选，那这部又充斥着正能量，对外又为国争光，戏本身内容又是非常阳光积极向上，歌颂了两个伟大的职业军人和医生，将会是所有类型奖项的收割者，在一个国剧盛典压轴，其实都算是委屈了这两位。

　　现场最热烈的掌声送给这两个人，两人一起上台领奖，放弃了个人而重点突出这部戏。

　　“感谢我身边的昊子，把这么好的一部戏女主角交给我，拍戏的过程中我学到了很多，我也曾跟随着剧组，亲眼见证了这世界还充斥着战争的地区是什么样子，也看过那里的医生是什么救人的，可能这部戏拍过了姜寒烟只是我拍过的一个角色，但为了这部戏我对医生这个职业的了解，将会伴随着我终生，致敬，为我们守卫边疆缔造和平的军人们，致敬，拯救生命的白衣天使们。”

　　杨幂这番获奖感言，绝对的逼格足够，现场给予她最热烈的掌声，大家都起立鼓掌，经久不息。

　　掌声渐熄，杨幂坏笑着侧头看了一眼陈昊，又凑到话筒前：“不好意思，我是故意的，来吧，我们的大才子，来接下这个局面。”


第851章 真的是普通朋友

　　现场响起了口哨的声音，这玩的够溜的，明着告诉你，昊子，我善意的摆了你一道。

　　现场热闹过了，杨幂的获奖感言也让现场达到了气氛的高峰值，这个时候该你昊子来获奖感言了，你可是圈内知名的大才子，可千万别让我们失望，我们可都等着你呢。

　　陈昊走到话筒前面，咳嗽了一声：“事实证明，人呐，真就不能太善良，要不我现在宣布一下，今天的晚会到此正式结束？大家散了吧，该回家吃饭就回家吃饭。”

　　下面一片笑声，对他在各种活动现场的状态，大家都已经很习惯了，要是没有什么好的表现，大家反倒觉得不是他了。

　　杨幂退到一旁，将当下的主角位置让给他，反正今天自己该出彩的地方已经出彩了，剩下就看你昊子来给国剧盛典画一个句号了。

　　“今天呢，我承认，男人就是不能太过善良，再大的英雄面对着绕指柔也没有办法，我认栽了，下一次，总归还是会有合作机会的，我会带你去更好的地方看看的，放心，保证会让你拥有一辈子都忘不了的深刻记忆。”

　　陈昊似乎又想起什么似的重新低下头对着话筒说道：“小迪，别误会，我跟大幂幂同学只是普通朋友……”一副似乎说错话很惊讶的样子，捂着嘴，表情很夸张，身子向后缩了缩，还慌张的回头看了杨幂一样，给人的感觉他好似无意间说漏了很多事，把事实真相给说了出来。

　　拿着话筒，陈昊跟大家挥手再见：“行了，今天的颁奖典礼就到这里结束了，大家该回家回家吧，刚才那一段记得掐了别播，或是让主持人出来接一段结束语上去啊。”说完匆匆的离开舞台，那模样，要玩的多真有多真，弄得主办方真的差点就利用直播的两分多钟时间差，将这一段掐掉，让主持人上来接一下，在陈昊说“忘不了的深刻记忆”之后，颁奖盛典结束，主持人来几句结束语，掐一下之前拍到的下面大家鼓掌的画面，宣告结束。

　　直到这陈昊都走到了台边，杨幂翻着白眼将他抓回来，他才一本正经的对着话筒又说了一句话，也才让现场继续，没有以出现了事故而去终止，原来，他们今天真的娱乐了，真的玩的这么大了。

　　“老刘，都是圈内人，为了效果，效果你能理解吧，你放心，一世人两兄弟。”

　　陈昊这最后六个字，就只剩下喜感了，杨幂盛装都忍不住要抬脚去踢他，结果就只能是看着背影直跺脚，今天算是给彻底玩嗨了，不过还好这是国剧盛典，不是大型的颁奖典礼，国剧盛典本身更注重娱乐，既然两位大咖愿意玩，没有超过底线，那能玩多大，效果达到如何，得说是节目的幸运，大咖们愿意在你这里玩，不然走个过场，拿个讲，说两句冠冕堂皇的话语也就是了。

　　陈昊以一个男人拿出了最具杀伤力的方式，赢了大幂幂同学，让她没有办法反击，她总不能在那反驳对着台下喊话：“小迪，我们还是好姐妹。”那潜台词就是我和陈昊两个发生了事，不过那并不耽误我们两个之间的情感，依旧是好姐妹。

　　这反击她是不敢玩了，家中丈夫家中公公，都是圈内人，能知道这是为了效果，却不能认同她玩的这么大。

　　刘恺威同学混了这么多年，他爹的资源都给他用光了，也依旧是不温不火，演的都是一些类型角色，所有他的戏你看下来就一个风格，就一种演技，当初那些批评杨幂演技不行的，那是没看到这位，放在五十年前的宝岛还可以，演一演琼瑶的言情剧，保证刘同学能成为那个时代宝岛的大咖。

　　现在大幂幂同学一部戏火遍亚洲，哪怕刘家在香江算是一个不错的门第，现在也隐隐有了患得患失的感觉，看着大幂幂越来越火，内心多少还是有些酸涩，尤其是讲究门第规矩的家庭，这男人要是大红大紫怎么都行、家里的地位越来越高大家也高兴也愿意，换成了女人，多多少少这感觉有点不对味，大幂幂是个情商非常高的女人，明明在台上还能跟陈昊过两招，也不敢了。

　　下了台，并没有刻意去给老刘同学打电话解释，都是圈内人，如果连这都不能理解，也枉费在圈子里混了二十多年。

　　下了台，杨幂还是不依不饶，也就是身着盛装动作不方便，不然真要对陈昊追打一番。节目效果是有了，最后哄堂大笑的现场可是由明星们组成的，不是客套，是真的被现场气氛所感染，愿意去鼓掌发自内心的去笑，甚至于愿意参与到起哄的行列中去跟台上的两个人一起玩。

　　庆功宴陈昊并没有参加，对于剧组内这些成员的吃饭邀请也都拒绝，接受他们发自内心的感谢，但不希望流于形式，以后的日子还很长，我们大家相携并进的机会有的是，日久见人心、来日方长。

　　当晚，国剧盛典“刷屏”了，陈昊和杨幂也“刷屏”了，网络上的新闻速度最快，随后各路纸媒也都是连夜赶着印刷，电视台娱乐节目都在做编辑，第二天一早的娱乐节目，主持人已经趁夜赶回到工作单位，对明天一早的稿子进行核对，又是一轮热闹的“霸屏”节奏，在魔都的精彩表演，在国剧盛典上的全场焦点，让全国乃至全亚洲的观众都看到，昊子依旧是那个人气最旺的明星。

　　当晚在现场和附近进行采访拍摄的媒体，涵盖了整个亚洲范围内的数十家媒体，还不止是亚洲范围，来自欧美的娱乐记者，当他们将自己载体的标识亮出来时，很多人都倒吸了一口冷气。

　　传统媒体内的老牌好莱坞娱乐报纸、现在依旧坚挺的欧洲娱乐时尚杂志、几大网站娱乐版面的首席记者、几个知名收费电视台的记者……

　　个性的喷子黑粉们又出动了，他们是不管你有没有缝，肯定是要上去叮一口，又开始拿陈昊玩笑开过了这件事说事，说他不该在台上开那种玩笑，太过了，这不是给人家家庭内部制造矛盾吗？这大幂幂同学和刘同学的婚姻，始终就是大家热议的话题，时不时就有所谓的传闻，两人之间又如何如何了，尽管都是传闻且都是为了新闻噱头，可毕竟是一种状态，你昊子在国剧盛典这样的舞台上拿人家开玩笑，是不是不合适，是不是行为有待商榷。

　　黑粉也学聪明了，既然我没有办法一次将你抨击倒，那能不能想个办法，我先折中一下，先黑你一部分，有待商榷这四个字让那些中立的人自己在心中去考量。

　　我们不求一次干倒你这座大山，准备了愚公移山的精神，准备跟你昊子打持久战。其中一部分都在心里承认陈昊的成绩，习惯了跟他对抗站在他的对立面，现在又因为陈昊高高在上，如果能够成为掀翻他的人必然会名垂千史，抱着类似的心思，黑粉的队伍不仅没有被慢慢彻底蚕食没，反而有一点点壮大的趋势。

　　陈昊不看，也不理会，杨幂不行，她第一时间站出来发了一条微博，且是和刘同学一起，互相@，还@了一下陈昊和迪丽热巴。

　　“他是为了报复我老公上一次灌他喝酒。”

　　刘同学则发了一杯红酒的配图，隔空喊话：“昊子，看来我们有必要再喝点了。”

　　以此，用这样一种态度，将舞台上大家开玩笑的事情给接下来，既然媒体愿意跟踪这条新闻，就让你们以此跟个够，我们也上一次头条。

　　五百万昊门铁骑，马蹄印踏遍整个网络，在夫妻俩这微博发出来之后，百万的昊门铁骑就随之关顾，不仅点赞转发，还给予支持的评价，还专门对那些黑粉进行抨击，以净化空气的态度，让夫妻俩的微博成为了国剧盛典之外最热门的区域。

　　秋宇在公寓接到了公司的电话，希望陈昊可以随之更新一下微博，对这件事也有个态度。

　　秋宇看了门口，对面门这个时候去敲，肯定会挨骂的。

　　“昊哥已经休息了，有什么事明天再说吧。”他说的很委婉，公司方面明白什么意思，国剧盛典结束之后，他是和小迪一起离开的，这个时候去让秋宇敲对面公寓的房门，确实有点难为人了。

　　“没事，二子在梅城那边会盯着的，真要觉得事情到了必须马上解决的态势，他会给对面打电话。”客厅里，陈刚冲了澡换了一身睡衣，靠坐在沙发上，打开电视看球赛。

　　挂断电话，秋宇从冰箱里拿了几听啤酒，拿了一袋花生米：“康哥，刚哥，今晚不会出去了，喝点酒？”

　　“好。”陈刚扫了一眼正在屋里跟陈雨视频的康言：“别等他了，春天到了的感觉是什么样，能让一个人有这么大的改变吗？”

　　按照关系论，将来他要喊陈雨一声师娘。

　　秋宇喝了一口冰镇啤酒，面部表情抽搐，舒服啊，从内到外凉到底：“刚哥，公司里面，可有好几个人问我要你的电话和微信，要不，我跟他们说一声？”

　　陈刚摆摆手，笑了笑没接话，喝着酒看着球，春天，我的春天什么时候才会到呢？

　　在很长一段时间以前，康言从未想过自己会有春天会有幸福，陈刚也从来没有将这件事摆在日程上，现在，真的是饱暖之后就开始思那什么了吗？


第852章 大不了我自己拍

　　新年伊始，整个圈子都处于火山喷发的状态，都在刷存在感，媒体在这个时段也最为忙碌，除了一些够资历取得了莫大成就的超级大咖，都会想尽一切办法在这个时段刷存在感，平日里没什么挑的媒体，从圣诞节到农历春节这个时段，有了些许挑的资本，同时在这个时间段，其他行业的工作人员都可以稍微懒散的一点过个春节，年终总结之后，稍微懈怠一点公司老板会睁一只眼闭一只眼，这媒体行业，在这个时段进入最繁忙的工作状态。

　　在陈昊的公寓楼下，从外面的街道各个角落停着十几辆车，到公寓的园区内，以各种装扮进行粗略的伪装开始蹲点，在燕京近乎所有明星聚集的区域，都会有媒体记者常年蹲守，各路高档公寓住宅区的安保层层筛选，双方是见招拆招，唯一能做到的就是保证公寓楼内混不进去媒体。

　　陈昊和迪丽热巴两人，自从公开了关系之后就从来不去掩饰，都是大大方方，也很少出门遮掩自己的行踪，至多是戴个口罩，那也没办法，燕京这雾霾，几乎摧残了所有人在这里生活下去的意志。

　　一大早，两人就走出了公寓，一身毫不掩饰关系的白色情侣羽绒服，脚下也是情侣款的短款皮靴，有说有笑的走出来，后面秋宇和小迪的助理各自拎着一个背包，康言已经将车子开过来，现在多了六个人出行的时候，不用大钉子，就会选择一辆埃尔法，来往于一些场合或是机场之类的，一车六个人，短途无压力。之前那一辆商务保姆车，多数时候是小迪在用，后面装着的衣服也几乎都是她的，真心方便，车上换衣服化妆都能解决，对女艺人而言这车子的用处要比男艺人大得多。

　　一月的燕京，有那么点脏兮兮的感觉，雾霾和全球温度上升使得冬季的燕京降雪减少，这一少，落下来的雪就会让街道变得很脏，车轮一滚，很多人都不愿意步行出门，加之这雪虽少却时不时的来一点，这几天的燕京就总是这个样子，透过车窗看到外面交通也因此拥挤混乱的街区，在看到那些急匆匆上班的人群，所有的累所有的不满足便尽数消失不见，坐在空调温度正好，也不着急赶路的车子里前往目的地，陈昊很满足，那些总是自哀自怜自己是明星没有私人空间矫情的人，他很想让其再去看看曾经小钢炮导演的《甲方乙方》，知足吧，别总是在你超出常人的获取中，总去看那些自己付出的，总是为那些付出去唱悲歌。

　　小迪拿着陈昊的手机，给他的微博更新了一条信息，跟自己的一样，都是转发昨晚大幂幂和老刘的微博，配上的是此刻两人脑袋贴在一起的自拍照，比的是经典的剪刀手，笑着以这种方式告诉对方，昨晚在舞台上，可是我们赢了哦。

　　面对黑粉的质疑，面对媒体有失偏颇的关注，你越是顺着他们的意思去解释，就会被他们解读成为掩饰，不如顺着自己心意，我解释的原因不是给那些反对我的人，是给那些支持我的人，让他们看到，我们真的就只是在开玩笑，不用去理会那些黑粉。

　　车子堵在路上的时候，秋宇和小迪的助理阿顺两人反倒比明星本人还要忙碌，一路上基本就是在接电话，遇到极特殊的事情才会询问一下陈昊或是小迪是否接电话。

　　阿顺也是从小迪家乡跟过来的，与她之间还有一点亲戚关系，跟了她好几年，从杨幂工作室出来之后，这个女孩肯吃苦的本性就被一点点挖掘出来，跟着秋宇学了很多，在公司给配备了经纪人的前提下，作为本该只是处理生活琐事的助理，也兼具了一些责任，锻炼了一段时间，现在很多事情都已经能够帮着小迪去处理，让她在正常工作之外可以拥有更多的休息时间。

　　在前几年的时候，小迪是几乎全年无休的工作，现在也一样努力，对她这样的选择陈昊是无条件支持，每个人都有自己选择事业如何发展的权力，作为男朋友更不应该去主导，默默支持就好了，就连在一旁指手画脚最好都不要。

　　公司的支持，阿顺的成长，同样工作强度的小迪，发现自己休息的时间增多了，也不会像是以前那样从早忙到晚，这样的改变对她而言就是无比幸福的，至少她会觉得自己有了谈恋爱的时间。

　　有些幸福，你要慢慢从生活中体会，陈昊没有故意说某种生活不好的意思，也没有贬斥谁的意思，只是当他可以在出门就上车，到了华谊的办公楼大门前，鞋底不沾染任何雪水泥水的踏在地上，这本身就是一种幸福，奋斗过后所得到的幸福。

　　因为奋斗，你拥有了与别人不一样的生活，这不算什么少数人的优等生活，很多只要你努力奋斗了的年轻人，都不难拥有这样的生活，挤公交挤地铁和在雪地上快步疾走，不会有人喜欢这样的上班方式，在好天气的时候还好，为了不堵车，选择公共交通出行方式是健康理念，真的地面积雪融化，地面湿泞混杂着脏兮兮的泥水，这时候你可以在家中地下车库干干净净的脚底上车，一路开进公司的地下停车库。

　　早起，买车，买车位，养车，拥堵，油耗乃至可能产生的一系列问题，在整洁和安然的面前，就都变得不再是问题，陈昊会从很普通的角度去看问题，在这里面得到幸福感，进而对自己当下的生存状态，存在着敬畏之心和感恩之心，在工作方面，有幸福感支撑，不会厌倦不会厌烦，给旁人的感觉就总是朝气蓬勃，小迪就受到了他很大的影响，前段时间每天在这里练习舞蹈，说实话心里早有了一丝丝的抗拒，单纯只是因为重复的抗拒，可跟陈昊在一起，就会觉得在他身上总是散发着让人觉得幸福感满满的气息，回头再去看同样需要重复的事情，也能够在其上面找到一点点与众不同的感觉。

　　进了华谊的地方，可以舒服一些，不会有人堵在路上采访你，也不会有人拿着手机不断跟着你拍照。

　　距离约定的时间还有二十多分钟，小王总裁中磊，出办公室在电梯口相迎，邀请陈昊到自己办公室喝茶，对待他，不能以艺人的身份去对待，连带着，小迪同学也得到了待遇的提升。

　　“今天本来就是在会议室，就我办公室外面的小会议室，冯导来了，好像是去处理什么事了，一会儿就过来了。”

　　曾几何时，陈昊犹记得当初天哥找关系借来Baby跟自己拍摄MV的时候，那时候自己距离小王总裁的距离，是一个自己跟对方打招呼、对方心情好了会笑着点点头勉励两句的距离。

　　而今，大家坐在一起，喝茶聊天，摆弄出来的氛围是我们要合作什么事，接下来有什么长远计划我们能一起玩。在脚不沾雪这样的事情上都能获得幸福感，此时的幸福感直接转为成就感，让陈昊对自己的工作对未来的奋斗，就像是充电一样，一下子充满了干劲儿。

　　小钢炮是一脸颓废眼中满是红血丝的钻了进来，陈昊来了之后，小王总的办公室就没关门，秘书也在外面等着，几位主要演员和剧组主创来了，先过来这边喝茶，等人来的多了，大家一起去小会议室。

　　“冯导，您老这是昨天一夜未睡？”陈昊故意用京腔调侃了一下小钢炮，他坐过来先冲着小迪点点头，小王总给他倒了一杯茶，他一饮而尽：“你是睡好了。”

　　因为熟，所以有熟的相处方式，这种稍微带着一点荤味道的回应，只在熟人好朋友之间，不然就单纯是看年岁，小钢炮也不会开这种玩笑，不然不好意思的会是小迪，而不是大老爷们陈昊。

　　小迪脸一红低头，陈昊则大咧咧地说道：“我这也是忙啊，《大唐》那边乐乐的郎总一遍遍给我打电话，黄导演也说演员协调有问题，大家期待值是过年能够有第一季上线，我这不想着实在不行飞过去……”

　　后面的话没说完，小钢炮已经拿出了狼狗呲牙的架势：“你敢？那边让他们停一停，等过几天我们出发去海南的时候，提前走两天，我跟你过去看一看。”

　　小钢炮当然熟悉陈昊的套路，这家伙故意拿着呢，玩笑是玩笑，忙是真的，只是不忙在《大唐》而已，八大乃至欧洲一些电影公司的电话都给欢聚时代打爆了，欢聚时代哪里有处理这种事务的经验，只能落在如今蜜月期的华谊，小王总和小钢炮都知道，陈昊这不理不睬的态度，已经让好莱坞那边一些人很不满意，世界上还没有一个演员会去拒绝更大舞台的召唤而是窝在家乡，在华夏奋斗的陈昊会被好莱坞视为你瞧我们不起。

　　开玩笑的时间过了，谈正事的时间还没到，喝着茶，小钢炮以好朋友忘年交老大哥的身份，问起了关于好莱坞那边的事情。

　　陈昊端着茶杯，浅浅的喝了一口：“我需要好剧本和好角色，单纯是偶像剧和大系列剧，我兴趣不大，给我男一号还可以，你也知道，大系列剧，给我最好的角色只能是男二号。其实我不在意角色，还是剧本，好剧本哪怕是文艺片片酬低我也去，好玩的剧本哪怕是电视剧我也拍，只是目前还没有打动我的剧本，与其拒绝，不如这样不闻不问，恶感总比具体的得罪人要好。”

　　“小丑这个角色的影响力，至多是今年的前半年，奥斯卡过后三五个月。”

　　“没关系，我现在脑中有点想法，不太成熟，没人找我拍戏，大不了我自己拍。按照好莱坞那一套流程又如何，找制作发行公司又如何，三五个亿，我前期砸得进去。”

　　“啊……”


第853章 定角

　　小钢炮的好奇心，一下子就被陈昊话语中的“大不了”给吸引过去，他们很熟，在一起摸爬滚打了好几部戏，这一次《芳华》的深度合作，更是让彼此有了更深的了解，他听得出来陈昊不是无端放矢，他那口气就在透露一个信息，成竹在胸，有一个剧本或者说是一个想法，能支撑他自己完成一部电影。

　　要说在国内投资，三个亿五个亿，绝对不用他自己掏腰包，有很多人会主动上门给投资。

　　他要玩的是北美市场，完全是要制作出来才去想办法发行，这等于是拿三五亿做非常不保险的一件事，一个不小心直接血本无归，按照他的意思，不需要别人投资，他自己拿出这笔钱去制作一个电影，都敢。

　　一个“敢”字，透露出来的信息就太多了，从出道开始就不打无把握之仗，一直处于胜利的状态，能够淡然面对来自好莱坞的诱惑，他只是单单凭借自身的演技吗？这未免有点太单薄了，只有一个原因，大才子还有新作，且信心满满。

　　“说说，那边的会议放在下午。”冯导演有这个特权，也有这个资历和威望。

　　陈昊笑了：“导儿，你想得太多了，我现在只是一个很粗浅的想法，还没有办法拿出来聊，有些地方还是堵着的，等我想通了，到时候真要弄的时候，放心，少不了你一份，就怕弄不出来，这堵着的地方哪怕只有一个，想法都没有办法完全得到实现。”

　　小钢炮心很痒痒，对陈昊的想法他十分感兴趣，就恨不得将他脑子里想着的东西都挖出来，能到好莱坞去玩的本子，目前国内还真没有谁说自己有三五个亿砸进去那般的信心，老谋子玩了这么多年，国内市场正在对他的地位消耗殆尽，北美市场依旧没有什么进展，拍一部躺下一部，拍一部让过去的老观众对他失望一点，前几年不得已，老谋子也得屈服，得偶尔弄一部在国内继续给他增加价值的戏。

　　小王总的秘书出现在门口，没有说话，陈昊看到了，笑着对小王总和小钢炮道：“走啦，开会了，别想了，我自己现在都迷迷糊糊的，有机会我们合作，到时候就怕你们不敢往前凑了。”

　　是啊，确实是如此。

　　小王总从办公室走到会议室的距离，就想通了其中的道理，这昊子真要没有在好莱坞立足，而是要自己玩大的，到时候又有几个人敢往前凑呢？现在那些资金，敢跟着他去北美市场玩一玩吗？说不准，到时候他就真的是孤家寡人一个，所有的风险都要他自己承担，三五个亿，他能拿出这些钱小王总相信，敢不敢玩那么大，他不知道，真要是敢玩，那除了对着他竖起大拇指之外，就再也没有别的可说的了，比起玩投资的都要狠。

　　小钢炮到是没想那么多，他能做的就是收拾起心情，不让自己继续被对方所影响，收起心来将所有的注意力都放在正事上面。

　　Baby、江疏影、周冬雨、迪丽热巴都已经就位，还有三个角色的饰演者，也都就位，很重要的三个配角，比起卓玛、小芭蕾这样美女堆中美女还要重要的角色。

　　先是大家落座，有人端上茶水和矿泉水，还放置了一些水果，现场女人居多，也算是一种福利的体现，伴随着小钢炮接了一个电话，这三个角色的饰演者登场，陈昊在此之前也不知道，他充当了一个编剧的角色，一个副导演的角色，一个男一号的角色，而小钢炮这样的大导演，绝不会让自己的剧组所有部分都与人分享，这三个演员的选择，也算是他内心对于自身骄傲的粉墨装饰。

　　先是熟悉的身影出现，徐帆一走进来，大家跟她打招呼，陈昊就知道她饰演的是谁了。

　　文工团的分队长，一个算得上是贯穿全剧，也有几个爆发点的重要配角。

　　跟在她身后的是演员也是戏剧学院的老师、话剧舞台上的大腕儿赵立新，这跟陈昊脑海中的原版本吻合，他来饰演剧中文工团的政委，也是掌握着整部戏脉络的男人，无论是刘峰的命运还是何小萍的命运，其实转折都直接或是间接的掌握在他手中。

　　赵立新的身后还跟着一个人，熟人，只是陈昊没想到会让他这样一个正当红的演员来《芳华》里饰演一个即便增加了戏份比重和人物比重依旧只是个配角的小号手陈灿。

　　小井，井柏然，跟陈昊在花少冒险季里面合作过，跟江疏影也是熟人，跟Baby也合作过，因为《捉妖记》走上电影一线小生的他，最次也该是个男二号的位置等着才会感兴趣，这突然来饰演一个配角，陈昊不知道这小钢炮葫芦里到底卖的什么药，是他觉得自己能够用寥寥几场戏拍出彩儿？也唯有此，才能说动井柏然过来吧，不然就算他是华谊签约的艺人，也没这么祸害自己人玩的。

　　对于剧本熟到不能再熟，人一出现，陈昊瞬间就可对号入座，其他人，还需要小钢炮给大家介绍一下，一说即将饰演谁，大家才会哦的一声恍然大悟，原来是演这个角色。

　　陈昊先跟徐帆拥抱，要说花少节目影响力降低是因为陈昊不在，丝毫不为过，哪怕再去邀请明星，也难抵陈昊不在所带来的那种节目感觉，看看在场的人，五位都来自花少，徐帆周冬雨和陈昊是第四季，江疏影井柏然和陈昊是第三季，加上来自跑男的Baby和迪丽热巴，小钢炮都坦言我们这一次玩了一回综艺范儿。

　　小王总到是说了一句公道话：“不是综艺范儿，得说现在综艺节目深入千家万户，覆盖面大到所有艺人都成为其中的一员。”

　　对赵立新，大家都尊称一句赵老师，人家虽说在演艺圈名不见经传，却是老资历的前辈，给予多几分的尊重是必然的。

　　到小井的时候，陈昊和他很熟络的握手撞了一下肩，彼此之间的熟络不需要过多去聊一些有的没的，尽管不常见面，可当初一起旅行时结下的友谊，每一次见面都会唏嘘怀念。

　　“好了，人也差不多了，大家都坐吧，今天女同志比较多，还给准备水果了，待遇就是不同啊。”

　　小钢炮是会议室内的核心，小王总在开会之前离开，除了演员之外，还有剧组里的一些负责人，副导演、剧务和各个环节的负责人，都就坐之后，也就意味着《芳华》即将开拍，这将会是最后一次开会，这次会议之后，所有人都要各自准备，随时接受剧组安排进行拍摄，至于档期的协调，剧组有专门负责的副导演，你不能让徐帆或是井柏然一直跟着剧组拍摄吧，开了会，之后什么时候需要你进组，会有一个统一的安排。

　　今天还有一件最重要的事情，四个女艺人，四个角色，终于要见分晓了，关于这件事，陈昊尊重了小钢炮的意见，昨晚打过电话，他没有给予任何意见，只给了一句话：“导演，你来定。”

　　所以，陈昊不知道，小迪不知道。这或许也是冯导演一夜未睡的最重要原因。

　　“关起门来，都是自家人，有什么我就直说什么，想着是让昊子来当这个恶人，可这小子脑袋太好使，昨晚直接给我拒绝了，没办法，要是真的得罪了美女，各位就多担待着。”

　　陈昊做了一回捧哏的：“冯导演说的有些过了，他看人很准的，我就是最好的例子，你们说是不是？”

　　大家笑一笑，一点点紧张的氛围也就随之消散，小钢炮也没有再去拖沓，直接一口气将他的安排宣布完。

　　“周冬雨饰演何小萍，Baby饰演萧穗子，迪丽热巴饰演林丁丁，江疏影饰演郝淑雯。”

　　意料之中，没有意外，甚至可以说以这四个人来评定，小钢炮的选择中规中矩，很合适却缺少意外的惊喜。

　　周冬雨身上有那股子气质，在前期和后期增强自身的气质就不难饰演出何小萍的感觉，至于能否成就经典，那完全要看实拍时候的感觉和所有综合情况汇总。

　　在形象上，他也相对合适，不是她就是江疏影了，她去饰演郝淑雯则有些不合适。

　　Baby和小迪，颜值太高，被欺负的形象不适合，大姐大的形象也不适合，骄傲女生的形象到是能够免除很多演技上的麻烦。

　　没有惊涛骇浪，每个人心中都有自己的准备，江疏影没觉得自己饰演郝淑雯是戏份最少的一个，郝淑雯有她的爆发点，更何况在电影领域内她不得不承认自己的成绩确实追不上周冬雨。

　　Baby和小迪对于自身的定位都很准确，不是演技派，那就什么合适上什么，能贴合本色最理想，慢慢磨练。所以这四个人都以最快的时间进入到角色之中，小钢炮这边宣布完，不到三分钟，她们就开始以各自饰演的角色感觉，出现在会议室之中，关注和讨论的方向也都是自己的角色。


第854章 如此男主角

　　紧张的氛围，从角色敲定那一刻开始即宣告出现，针对自己的角色，每一个人的心中都有属于的想法，我想要如何表现，怎样会给这个角色更加添彩。之前角色未定，大家都是憋着一股劲，现在角色套在了身上，对角色也就显得更加专注。

　　会议接下来的内容，全部都围绕着角色来，故事方面小钢炮有信心，他和陈昊对于原著小说改编的剧本非常满意，也不担心小说出版后会对票房有影响，甚至隐隐的，他还有一些想要争锋的想法，到时候让观众们来评判一下，到底是电影好还是小说佳。

　　对于小钢炮的心思，陈昊也看得真切，乐得看到如此，有竞争才有压力，想要拍出比脑海中版本更好的《芳华》，单纯靠演员的更迭作用没有想象中那么大，得先将小钢炮脑海中的情怀转换成为真正对于片子的考量，原版本之中，有相当多的地方，小钢炮都遵从了自己的本心，过于突出自己想要的那种情怀，为此放弃了影片整体的那种氛围。

　　现在压力大了，小钢炮在考虑情怀的同时，更多还要为影片真正拿出来的质量去做考量，情怀，不再是第一要素。

　　迪丽热巴拿到了林丁丁这个角色，那关于这个角色的戏份，就不需要进行调整，如果是Baby，那场让刘峰人生命运转变的戏份，就会拍得更隐晦一些，黄教主也从来不会让自己的妻子拍稍微尺度大一点的镜头。

　　每一个人，会议上的状态都很凝重，离开会议室内都开始准备，小钢炮已经不打算年后开拍了，这个年，他是直接告诉所有人，大家先都不要想着过年了，之前努力的一个多月，现在是检验成果的时候了，为了免于大家的功底被浪费，最开始拍摄的，尽数都是跳舞的戏份，让你们将苦一次吃到头。

　　面对着这样的安排，陈昊就只能是面对独守空房的结果了，连续几天，小迪都在拼命的去演练，别看何小萍和萧穗子跳舞的戏份最多，林丁丁不多，郝淑雯就更少，但在剧中，要呈现出来一种感觉，形体的训练就始终都要进行，只是相对的，角色确定之后，江疏影和小迪的训练强度降了下来，周冬雨和Baby的强度增加，还有浅儿和华谊推荐的一个新人，饰演卓玛和小芭蕾，同样的，别看这两个角色戏份不多，却要承担跟周冬雨一样的训练强度。

　　到这个时候，真正的专业舞蹈团演员开始进入，她们将会作为陪衬出现在影片中，专业做陪衬，压力可想而知，咬着牙拿到角色谁也不想输，周冬雨和Baby每天的训练量自己给自己加餐，小迪和江疏影也没有懈怠，剧中可是不少能够展露形体的戏份，要想在画面里出彩，那对自己的要求就容不得半点松懈。

　　到海南之后，陈昊也随着大家一起更换服装看整体效果，主要是针对演员进行调整，那些专业的每天都跟这样的衣服打交道，整体画面自不必说，这陈昊加入其中，换了衣服出来就让一些人汗颜，同时也让整体画面感大打折扣，亏得刘峰这个角色真正意义上集体跟大家出现表演的时候几乎没有，太过出众的身材多数时候都会被衣服所遮掩，也不至于他一个人太过的鹤立鸡群。

　　自从得知小钢炮比试一下的野心后，陈昊在剧组内，即便是挂着副导演的职务头衔，也几乎不开口，他跟小钢炮之间，形成了一种默契，小钢炮也进入到自己的角色之中，不再如开拍之前那般万事与陈昊商量，进入到自己情怀节奏，他要拍出一部完全属于自己的电影，这里面陈昊的影子，那就让它在小说中全面体现吧。

　　小钢炮帮着联系的出版社，这是一种态度，跟别的没关系，他是用这样一种方式告知陈昊可以出版了，不然以陈昊的名气，哪怕他写出来一个语顺不通的自传，都会有大批的出版社愿意开出任何条件为他出版，因为不愁卖啊，只要出版，印刷百万册，该不会造成任何的销售困难，横向对比他的音乐合集销量即可知道。

　　……

　　海南的空气使得在这里进行电影拍摄是一件非常爽的事情，居住地距离“文工团”也不远，一个多月的时间，建筑完毕，内部紧急将一些重要场景弄好，剩下影片中拍摄不到的，循序渐进去进行装修。

　　女生宿舍的戏份很多，这也使得小迪等人有了一个休息的地方，在拍摄的间歇，她们四个真的是在那宿舍里休息，旁边的宿舍也一样，没有空调算是唯一的不舒服之处，好在制冷吹风机剧组拍了很多，既能加湿也能让温度稍有降低，休息的时候，大家不至于被这里炎热的天气搞得难受不舒服。

　　陈昊是临近中午才来到的“文工团”，刚跟人聊过小说出版的事情，很容易敲定，文字校对之后，一字不允许改，作为陈昊是有资格提出这样的要求。

　　下午，对方会传真过来封面设计给他。

　　在这部戏里面，戏服都是随车携带的，随时需要随时就可以换装，也只有到西南边陲拍摄战争戏的时候，才会有特效化妆。给大家带了一些解暑的银耳莲子羹，陈昊这个倍遭大家嫉妒的家伙，才敢踏入文工团的领地。

　　早上六点多开始拍摄，到十一点，大家都只是吃了一点东西就休息，文工团内来来往往的都是装修工人和剧组工作人员。所谓装修，重现那个时代的所有房间，不需要敲敲打打，只需要一样接着一样将属于那个时代的东西，搬进屋内摆放好就可以，所以这装修对于剧组的拍摄和演员们的临时休息，影响并不大。

　　“老周，既然弄好了，就每天弄一弄，大家谁愿意下去游，也有一个消暑的去处。”院子内，陈昊先到了游泳池旁，对着负责这一块工作的助理进行吩咐，好好的一个游泳池，在这个天气里，那绝对是杀器，更何况目前在这个院子里的，又有几个会对自己身材没有自信呢？

　　怎么拍摄他几乎不开口，边边角角会管一管，显得格外闲，如果再背着手，那就真的跟大家最不想在自己劳累时见到的清闲之人没什么区别了，小钢炮是戴着草帽，穿着人字拖，在练功房内，布置场景，今天的阳光很好，到傍晚该有好的光线，正适合拍摄文工团分崩离析时的聚会，正好徐帆、赵立新和井柏然也都到了，年前他们三个会给十几天的档期，年后还会有十几天，这年前就都放在文工团的戏份拍摄。

　　这场大戏，又没有陈昊什么事，他突然有那么点自己是地主老财，剩下所有人都是自己长工佃户的感觉，自己晃晃悠悠中午才来，大家已经紧张的拍摄了一上午，下午自己可以吹着空调坐在车里靠躺着，他们还要情绪大爆发的来一场大戏。

　　他透过练功房门口的镜子看着里面的自己，都觉得自己现在的样子尽管不是故意的，却委实有些欠揍，还是闪吧，不然自己到文工团做什么，都会被理解成为故意来气大家。

　　摸了摸鼻子，陈昊想要离开，却已经晚了。

　　“小昊子，做什么去啊。”

　　女生宿舍楼的二楼，徐帆站在那里，一脸笑容的冲着陈昊挥手。

　　“姐，我们可是一家人啊。”陈昊苦着脸。

　　徐帆摊摊手，随后，在她身后的窗户里，挤出来四个脑袋，最近吃苦吃到好几次流下眼泪的Baby，冲着他勾勾手指：“赶紧上来。”

　　“嗻！”

　　陈昊让秋宇把准备好的冰镇银耳莲子羹拿好，他是早有准备，黄教主前两天可来探过班，那惨状他是亲眼目睹，现在剧组这帮女的，对任何“闲人”都有着沉重的仇恨，她们累的不成样子，谁要是看似很闲的出现在她们面前，保证就会成为她们的仇人，会想尽一切办法来对你进行折磨，以此来抵消内心乏累所产生的抗拒感，女孩子嘛，尤其又是漂亮的女孩子，天生就有优势，以撒娇的方式来进行情绪的发泄，在男人身上找平衡，男人只会觉得这是荣幸，哪怕被折磨的很惨，也就当是跟她们的互动了。

　　这个，可就连小钢炮都没能逃脱魔掌，反正徐帆来了，她们将徐帆给推在前面，那可就是谁也不怕了，赵立新这样的老资格老师，面对着她们也只能是无奈的摇摇头，剧组需要这样的活力，不然每天辛苦的拍摄大家压力会很大。

　　对黄教主大家没客气，悠哉的在外面晃了几天的陈昊，今天好不容易逮到了，她们几个已经是磨刀霍霍，江疏影更是搂着小迪的脖子：“你可不准心软。是姐妹情深还是见色忘友，你自己选吧。”

　　Baby用手在脸颊侧扇了扇：“还真是热啊，今早让人买来的大芭蕉扇，我想今天用得到了，姐妹们，中午能不能好好睡一会儿，可就看我们的大昊哥了。”


第855章 好导演

　　进得屋来，陈昊一眼就扫到了门口的大芭蕉扇，他没等别人开口，先非常狗腿的将冰镇银耳莲子羹拿来给每一个人倒上一碗，一边示意她们解暑，一边还笑着说道：“我刚搞定一个地方，等一会儿今天的戏份拍完了，我带你们去地里摘草莓摘芒果摘香蕉，然后我们出海，我让人准备了一些海鲜，在海上吹着海风，吃着生鱼片，大家也好好放松放松，现在还有一点时间，喝点解解暑，躺下休息一会儿，我给你们看着时间，对了，小秋刚才弄来一些冰晶，我给你们放到冷风机里面，不会太热的，这个时候睡一觉，赛过活神仙的……”

　　其实大家也就是闹一闹，看着陈昊这样一个超级大明星愿意陪着玩，还故意弄得自己很低姿态，也都乐得享受，所谓惩罚折磨反倒不重要，喝了一碗解暑之后，就觉得燥热的感觉也散去不少，两台冷风机装好新的冰晶和水，启动放在床远端的墙角，开启吹动起来，当银耳莲子羹和冰奶茶的凉意散去之后，这屋内的温度和湿度，也会达到一个休息的状态。

　　陈昊还拿了非常舒服的那种涤纶毯子来，盖在身上清凉，给每个人盖好，大家熟到也不必忌讳给盖个毯子是否合适，四个女孩，都闭上了眼睛，养足精神应付晚上的戏份，对拍完戏的夜晚也有了期待，到海上去吹吹风，脑海中想着，就觉得周遭的空气也凉快了不少。

　　屋内，陈昊以老式的留声机，给播放了一张老唱片，轻柔的音乐飘散在房间内，陈昊和徐帆退出房间，轻轻将门关上，这屋内从之前的燥热到此刻的人间天堂，心境的变化作用要远远大过环境的变化。

　　陈昊是翻着眼皮长出了一口气，回过头，看到的是冲着他竖起大拇指的徐帆。

　　“她们的压力挺大的，这部片子的期待值太高了，这小冬瓜如果不是演何小萍，或许压力会小一些。”陈昊递了一杯冰奶茶给徐帆，这个时候营养成分就显得不重要了，带着一点口感和冰凉的感觉，哪怕喝的少，只是握在手里冰凉凉的感觉也很舒服。

　　徐帆喝了一口冰奶茶，点点头：“你是个很好的导演，在这一点上，我们家那位不如你。”

　　陈昊干笑了两声，老资格就是老资格，一眼就看出了自己对她们的狗腿状态，不是为了女朋友也不是怜香惜玉，只是单纯站在立于拍摄的角度，彼此心照不宣地说道：“如果条件允许，装几个隐藏起来的空调吧，压力大，心浮躁，这一热，所有浮躁都给拽了出来。”

　　另一个房间内，小钢炮正在跟赵立新聊天，井柏然则在另一间屋内跟专业的人学着吹小号。

　　为了“文工团”最后可以完整保留下来那个时代的原汁原味，非拍摄区域装空调的提议也被小钢炮否定，其实海口并没有那么热，关键还是大家的心浮气躁，使得对温度有了额外的抗拒感觉。

　　聊了一会儿，陈昊和井柏然到了外面的商务车中休息，车内的冷风感觉让车内座椅不如真正床铺的感觉淡化了，院内宿舍中，是要临时的舒适度胜过温度，井柏然则更喜欢温度重要程度压过舒适度。

　　陈昊本身是不太赞同小钢炮的做法，他的概念是有条件让整个拍摄条件更舒服一些、那就绝对不会让自己不舒服。

　　傍晚的拍摄，大家的状态很好，尤其是边缘角色的表现，他们有台词也有出场次数，但都是作为背景幕出现，观众看了是觉得这一场戏很热闹，关注的却还是主角，配角做了什么，什么时候出现，乃至于说了什么，观众不会有什么概念。

　　一场大戏，大家都是用真酒来演，有酒的味道形成的氛围，真喝上一口白的，装出来的醉酒感觉也能更真实几分。

　　这是一场没有刘峰和何小萍的戏，本身这场戏的设置就是一个巨大的讽刺，在《芳华》里，名义上男女主角不在的一场大戏，说明了什么，当文工团最终走向了解散时，所有的眼泪，似乎都该汇聚在他们曾经抛弃过的人身上。

　　刘峰被抛弃了，不管当时他对林丁丁做过什么，作为一个将机会让给别人又因为帮助别人而砸伤了腰的好人高尚的人，一次疑似，就毁了他的一生，剧本中没有交代有没有人给他求情，这种刻意的淡化本身就是一种答案。

　　何小萍被抛弃了，她是哀莫大于心死，一点点重燃的火焰是那些纯粹的被慰问士兵送过来的，但在赵立新饰演的政委角色面前，再一次被冰冷的摧毁扑灭，包括整个文工团成员对她离开的漠然。

　　最终，文工团在时代的浪潮下没有了生存的价值，这个时候，大家哭泣不舍，每一个人都表现出非常浓郁的情感释放，小钢炮的拍摄理念，剧本的理念，这个时候哭着的你们，难道没有想到刘峰和何小萍吗？他们更早的离开了这里，他们连一起抱头痛哭喝酒的机会都没有，他们看似是舍弃了文工团的人，实则是被文工团舍弃了的人，到最后，文工团没有舍弃的这帮人，离开之后很快身上就没有了这里的影子，有的是被时代冲刷出来的影子，下海经商的，出书的，出国的，当个贵妇人的，反倒是最早被觉得不适合留在这里的人，保留了那个时代该有的所有印记，何小萍的独舞，两人的结局。

　　所以拍摄这场戏的时候，陈昊和周冬雨都是换上了戏服，就站在镜头的旁边，他们要看着大家，也要让大家看着他们，他们俩要保留观看这场戏拍摄的情绪，存于记忆之中，待到以后拿出来拍摄使用；大家则是要在他们两人身上找到拍摄这场戏需要隐藏的情绪，整场戏，不提刘峰不提何小萍，却要让一些愿意深入去观看电影的观众，看到他们眼中的刘峰何小萍，看到他们心中的刘峰何小萍。

　　拍摄进行的比较顺利，接近三个小时的拍摄，有一些浪费时间不专注的N机，也有一些戏份一气呵成，徐帆和赵立新作为老前辈，在这场戏表现的非常棒，给大家做了一个表率，作为萧穗子和郝淑雯之间多出来的感情线，井柏然饰演的陈灿也表现出了他这个角色存在的价值，至于林丁丁，则更符合当下人们的行为处事标准和价值观。

　　这场戏拍成，小钢炮给大家放假，也参加到了陈昊组织的游玩活动里，前面一段时间的拍摄总算有了一个让导演满意的节点，请假去参加一些活动的人，也终于好意思开口了。

　　清凉的太阳落山之后，摘了新鲜的水果，吃了没多少，享受在天地之间，我随手偶得然后征服味蕾的感觉，直到夜幕降临，一些人才上了游艇，没能带上所有人，陈昊却也没有给大家忘记，在海边，给大家准备了一场海鲜的味蕾大作战盛宴。

　　到了海上，大家都换上了清凉装，海风徐徐，吹在身上非常的舒服，这一段时间以来的所有压力，都在这环境下飘散在空中，迎接他们的是大海的怀抱。

　　“昊子，怎么样，明天开始集中拍摄你的戏份，大家的意见是请假的出去两三天，留下的先看你拍摄，几天后开始拍摄你的群戏。”端上一杯红酒，小钢炮也让自己彻底放松下来，葛大爷著名的燕京瘫，他亲自为大家演绎近乎于百分百复原的版本。

　　“可以。”举起酒杯，陈昊早已经是跃跃欲试，喝酒是如此，拍戏亦是如此。

　　……

　　第二天上来第一场戏，小钢炮就给了所有人一个下马威，江疏影和井柏然请假参加一个活动，错过了陈昊的开场表演，回来之后看过拍摄素材，非常遗憾没有在现场看到陈昊于无声处听惊雷的刘峰。

　　第一场戏，就是刘峰被审查的戏份，他到底是怎么摸的林丁丁，做了什么动作，当时什么思想氛围。

　　一场老好人也要爆发却无疾而终的戏份，普通观众会觉得爆的不够彻底，会觉得刘峰还是挺窝囊，哪怕挥出一拳呢？

　　却不知，这不仅是刘峰这个人物的极限，也是当时时代背景的极限，如果你还打算穿着身上这身衣服的话，忍耐不过是遇到无法解释委屈时的标准配置，任谁都无法躲避。后来在战场上刘峰的凶悍勇猛不畏死，也有人生经历促使他的改变，没变的是他还是那个好人刘峰，变的只是失望下的无奈。从这一点上也可看出刘峰不是理想主义者，现实的无奈和残酷，他承受着抗拒着却无可反抗，只有在他能够做出选择的时候，才会显露出他对于无奈的那种抗拒。

　　有些人看过陈昊现场拍戏，但更多人并没有在现场看过他拍戏，这场戏怎么演，看过剧本的人心里都有一杆秤，也都有一个模拟场景，我该怎么演，怎么演效果会更好，陈昊有可能怎么演？

　　猜的，全都猜错了，一个统一的认知就是都低估了能够在好莱坞影史上塑造了一个经典角色的男人。


第856章 好演员

　　这一段戏份，很残酷也很真实。

　　大家对刘峰的反应都有一个自我理解的情境在脑海之中，该怎么演，能演到什么程度？

　　可真正到陈昊去饰演的时候，还是让所有人震惊。

　　于无声处听惊雷。

　　沉默的刘峰，坐在那里，保持着以往该有的姿态，双手微微握拳放在双膝之上，面对着询问他的人，他希望是沉默的，希望可以是公正的，甚至于他希望自己去受到该受的惩罚，但他表白这件事，他不认为有什么不对的，或许那一个拥抱，他也解脱了，此时此刻，他不再是大家眼中的活雷锋、神圣到不可侵犯的那种圣人，他是一个普通人，也只是一个普通人。

　　纽襻。

　　我没有！

　　陈昊脑海中的版本里，这一场戏到这刘峰就爆了，先是怒吼我没有，然后喊着我没有你们想的那么流氓，推开询问他的人，大吼着你们才他妈是流氓。

　　小说里有很细致的描写，但那是小说，当陈昊看到剧本对照脑海中《芳华》时，哪怕刘峰的手真的攀上了，也绝非是猥亵的想法，在电影之中，也只是一个拥抱，或许在拥抱过程中，有不小心的触碰，而林丁丁的事无巨细，也只是因为幻灭之后不想背负腐蚀别人的罪名，她觉得自己什么都没干，为什么那样一个大家眼中纯粹的人，会想要对自己那个样子，为什么别人看到了，都说自己是自己的错，自己什么都没做啊。

　　从询问的人对刘峰的状态就可知道，引导，会让想要彻底解释清楚并且将自己摘出来的林丁丁，说出很多不算偏颇但也绝非事实的话语，而这，大大刺激到了刘峰。

　　陈昊的理解中，这一声我没有，他只是从坐到站的过程，那是一种我想要为自己说句话的愤怒，我的行为是错误的，但我的思想却不是你们想的那么肮脏，在那样一个告白的时刻，虽说有靡靡之音的影响打开了刘峰心底那扇门，也只是打开而已，真正内心他对告别是觉得无比神圣的，即便是错误的，也是神圣的，这份神圣不以别人的观感该去被亵渎。

　　“我没有。”

　　站起身，声音洪亮，却不是愤怒的表情，他只是站起来，然后以之前没有的目光看着对面询问自己的人。

　　这种询问，都是一方高高在上，一方需要做的是低头认错，突然之间几个询问他的人在刘峰眼中看到了明亮，那是一种不该有的神态，是触犯了他们这些人询问目的的明亮，这可不行，这种人可要不得，他不承认自己的错误，那就是与我们对抗，这种份子，必须打压必须给予惩罚。

　　从来不会对别人动手的刘峰，抓着对方的衣领将其狠狠推开，陈昊的演绎多几分笨拙，他没有做过类似的事情，全凭本能在做，然后被人扭着胳膊按倒在地，他不是吼出来的，只是冷声之中带着几分不屑。

　　我是做了，可我的想法是神圣的，追求爱是每一个人的权力，如果你们问我的错，我认。可你们如此玷污我的人格，我不能认，比起我做的一些事所犯下的错，你们现在的思想才是真正的流氓。

　　“你们，才他妈是流氓！”

　　人在被按倒的情况下，以异常镇定的声音，冷冷的咬牙吐出这几个字，听的人是什么感觉，在现场这些观摩的人，是感受到了一种破灭，一种原来如此的感觉。

　　林丁丁是觉得一个活雷锋的形象被幻灭了。

　　刘峰则是觉得自己世界观的一部分被破灭了，就觉得一下子动力没有了，这之后的戏份，离开文工团，就只剩下追忆了。

　　完全跟所有人想的不一样的演绎，刚开始小钢炮也有点诧异，觉得有点不太合适，作为一名观众而言，他感受到了一种冲击力，这样的演绎似乎要比剧本中给刘峰的设定，更具有冲击感，带给整个剧情的感觉也是不一样的。

　　刘峰，不该是完完全全被观众心疼的那个角色。毕竟，他强抱了林丁丁，这一点是毋庸置疑的错误，不被发现私下还好，被发现了那就是错误，犯了错接受惩罚是理所应当。如果脱掉“活雷锋”的外衣呢，正常一个普通战士做了这些事，是不是也要受到惩罚，为什么到他这里大家会觉得有点委屈有点心疼呢。

　　是因为他总做好事吗？

　　是因为他是学雷锋标兵吗？

　　是因为他将进修的机会让给了别人吗？

　　奖与罚，很多时候并不能互相抵消，刘峰作为一个好人的设定存在，不是完人，在现代人的视角里，追求爱情是他最神圣的权力，他这么做了，因为时代所以他只能是黯然离开。

　　小钢炮看得深，也对陈昊了解深，知道他这么演的潜台词，那是要将后面的剧情都连起来，给大家一个真正刘峰鲜活的形象。刘峰在战争中留下来殿后等待支援，那靠坐在车旁的眼神中，是追忆曾经的青葱美好，怀念曾经的文工团岁月。

　　实际呢？

　　一个文工团的战士，到了一线部队，还提干了，是副连级别，不看电影单看这两者之间在未来体现的价值，这刘峰还算是因祸得福了，又赶上战争，还能作为一个小队伍的指挥官，这证明在上级的眼中，刘峰是值得被信赖的，想想那战争打下来之后，以刘峰的年纪，未来可是要比在文工团碌碌无为做个修理工黯然退伍，要好很多。

　　就这一场戏，小钢炮想通了之后，第一时间站起来给陈昊鼓掌，还怕旁人不明白，直言陈昊给了刘峰这个角色真正的血肉，也给了当代观众观看这部电影的一个视角，不再觉得很多地方是模糊的充满了非现实主义的。

　　总而言之一句话，刘峰直到离开部队之前，没那么惨。他的初心也没有变，他还是那个“活雷锋”，到未来大时代的变迁他依旧是他，战斗英雄独臂，不一定会离开部队，影片中没介绍，谁知道咱们的刘雷锋是不是觉得自己不能百分百的为部队做贡献了，觉得自己可能是累赘了主动离开。

　　做小买卖被欺负，那不是社会的正常形态吗？我们看的是电影视角，是主角观感，郝淑雯作为剧中人，道出了刘峰受欺负她无法忍受的地方，他是残疾军人，这个军人要比残疾两个字力量更重；他是战斗英雄，他差一点把生命扔在了战场上，保卫国家和平，你们有什么资格欺负他。

　　关于刘峰的初心未变，这一点在很多地方都呈现出来，那一场数分钟的战争戏里面，刘峰两次脱离指挥官身份的战场脑残行为，一是为给受伤战友拿急救药，一是不顾一切去救深陷沼泽的战友，两个行为都不是指挥官该做的，也都造成了更大的损失，如果你摘出来看，这才是那个刘峰，那个就算被送到了伐木连，就算上了战场依旧内心不忘初心的刘峰。

　　陈昊的刘峰一拿出来，这角色的魅力，首先就是告诉所有演员，我是男一号，可我的戏份并不是完全的主导地位，但我是男一号，有限的戏份并不能成为我作为男一号是整部戏最集中焦点的事实，或许你们会觉得我演的这些多数观众看不出来，他们才不会深究一些东西，你的层次太多反而会让观众看不懂。

　　我只想问一句，当有人做了引导之后，你们看懂了吗？

　　退一万步讲，就算看不懂，我所饰演的刘峰，单纯只看画面，你们觉得怎么样？这一场戏剧本想要的效果，是不是都有了。

　　答案是肯定的。

　　而这，恰恰是陈昊最厉害的地方，无论你从什么角度，无论是什么观众去看，都会鼓掌都会觉得他演的好。

　　这，就是影帝级别的表演吗？

　　看过了陈昊的刘峰，大家都沉默着，紧接着在一天时间里，集中拍摄的刘峰戏份，如行云流水，若不是搭戏的人稍有失误影响进度，大家都有一种感觉，除了大群戏之外，刘峰的戏份，陈昊一天就能演完，你旁观去观看实在是找不到半点的瑕疵。

　　晚上，到了大家最期待的戏份，先是刘峰在林丁丁那里听到了邓丽君的歌曲，一下子让他的心如同洪水泛滥一发不可收拾，平日里能够压抑的情感，似乎找到了一个冲出心房的小路，而独处，更是成为了这条小路上的照明设备。

　　小迪从下午就始终将自己一个人关在车里，晚饭也没有吃，她想要拍完这场戏再吃，这也是一场林丁丁这个角色最复杂的一场戏，因为突如其来所以没有任何防备，很多东西就会直接展现出来，没看过陈昊的表演她还有点信心，这一天受到的打击太大了，也才知道《夏洛特烦恼》至今，这个男人的进步有多么大。

　　“我只是一名好的演员吗？”陈昊问小迪。

　　“当然。”

　　“那你是一名好的演员吗？”

　　“……”

　　“你也是，所以，我很期待晚上跟你的对手戏。”


第857章 没有人喜欢他

　　陈昊和小迪之间，营造一种氛围并不需要刻意，两人往那一坐，其实氛围就已经出来了，灯光朦胧柔和一些，拍摄的角度多一些变化多一些近距离的特写，小迪前面只需要展现出根本不知道刘峰对自己有感觉，还如同平日里跟他相处的状态，她的难点就是刘峰保住她之后，如果两个人不是情侣关系，这段戏或许还好演一些，某些抗拒是发自内心的，可现在让小迪对陈昊产生抗拒，那需要下很大的功夫来演，还要掩盖自身的不排斥不抗拒。

　　前面的拍摄很顺利，虽说是晚间拍摄，还是有不少人过来观摩，白天陈昊的表演给了大家很大的震撼，都想要看看晚上这场戏他怎么演。

　　他跟小迪，完全是相反的，前面比较难诠释，到真正上去抱了之后，反倒好演了。

　　整个前面戏份的拍摄，只N机了一次，是小钢炮觉得灯光的感觉不够好。

　　到后面的戏份，上来第一遍就N机，当陈昊抱上的时候，迪丽热巴下意识的不是反抗，尽管想起来这是拍戏，做出来的动作很扭捏，也就是很假，直接小钢炮就喊了卡。

　　“你先是吓到了然后下意识的想要推开他，这是第一反应，身体的第一反应是推开，心理的第一反应是吓到了，刘峰怎么会这样，他不该是这个样子，他是活雷锋啊，他怎么可以过来抱自己。”

　　“这之后，你才会意识到，刘峰说喜欢自己，完全想象不到的事情，我要推开他，我从来没有想过要去喜欢他，他这样一个无私的人，怎么会喜欢别人，我也不会喜欢这样的人。”

　　又是两次N机，但很明显小钢炮讲戏给她是成功的，状态已经很不错了，陈昊在第三次N机的时候，带着一抹无奈和悲哀的对着小迪说：“人人都爱刘峰，却没有人喜欢他。”

　　前面的爱，是亲近，是一种需要，是他在我们感觉都好的爱。

　　后面的喜欢，是单纯的喜欢，不参杂其它东西的喜欢。

　　小迪愣了一下，她眼中面前的男人，不是自己的男朋友陈昊，而是剧中那个刘峰，一个在时代浪潮中注定被淘汰但整个社会又需要的刘峰。

　　没有人喜欢他。

　　推搡着，但那反抗的力量并没有到疯狂的地步，林丁丁只是不喜欢，不是讨厌，差异惊讶之余，觉得刘峰不该跟自己这个样子，或许……

　　这个或许，是在反抗中出现在林丁丁脑海中的可能性，得是什么样，我才会接受刘峰呢？

　　这个念头还没完，具体什么还没想，路过的人出现了，刘峰松开了自己，当路过的人说出队伍先从道德败坏开始，林丁丁你腐蚀我们活雷锋的时候，嘭的一下林丁丁脑袋里炸了，所有实际的东西都没了，就觉得自己被冤枉了，那种委屈的感觉出来，泪水哽咽和愤怒羞愧接踵而至，跑开。

　　“卡！很棒！过了！”

　　小钢炮脸上的笑容很浓，这场戏拍的很好，作为转折戏，也是林丁丁这个角色比较重要的一场戏，这场戏拍好，小说里那个想要现实的林丁丁形象才能够在最短的篇幅里展现出来，这场戏拍好了，林丁丁遗憾中带着一点不屑的询问刘峰为何放弃进修的机会时，观众们就能感受到她心中想的东西。

　　完全不同的两个人，世界观价值观人生观都不同，又在高压之下，又不想被冤枉，聪明的林丁丁只能在这件事过后选择先下手为强的自保，她有愧疚，但这愧疚即便是在刘峰离开文工团，也只是诸多复杂情绪中的一个，跟大家一样。

　　因为大家都爱刘峰，都无法承受一个那么高大的形象崩塌，致使在刘峰离开时，有着战友情的人也只有何小萍一个人过来相送，这一点，在后面海口的戏份，郝淑雯对着联防队的人员骂粗口的时候，那真情实感的流露，有时间蹉跎的追忆，有战友情，也有当初的一点点愧疚。

　　陈昊诠释的刘峰，一天的戏份拍下来，在所有人的眼中就形成了一个非常清晰立体的形象，当演员们为了剧中剧情该如何饰演去考虑的时候，看着陈昊，脑海中需要浮现的场景中，有一大块的区域是不需要去考想象的，而是真实存在的，那就是刘峰和发生在他身上的所有剧情，有他做参照，这周冬雨都有些跃跃欲试想要拍她和刘峰的戏份了，Baby也一样，她的演技其实还不如小迪，但这一天的观摩下来，不说开窍了，却有一种感觉有什么东西就在自己眼前，或许伸手就抓得到。

　　她不够好，但她的丈夫最近刚刚完成了一个好演员的蜕变，几部戏表现的都很好，黄教主告诉Baby，这是演员的一种爆发蜕变，有点类似体能的疲惫爆发点，当那个点过去之后，你会发现自己跑步不累了，之前呼吸都困难的感觉会消失，再跑下去，感觉都不一样了。

　　演员也一样，只有这个蜕变诞生，你才有资格面对所有人说你会演戏了。

　　Baby很珍惜这次机会，当天晚上只睡了三个多小时，始终在琢磨角色，有刘峰作为参考，她发现自己对于萧穗子这个角色有了更多的想法，关于怎么演她也有了更多的自信，她不知道这算不算爆发蜕变，或许只有到了剧中才知道，可惜了，萧穗子这条线对手戏是郝淑雯，爆发点和这个角色形象立体出来的戏份，也几乎都是和郝淑雯、陈灿之间产生，跟刘峰，更像是一个彼此之间的旁观者，除了爱情和共患难之外，两人数年留下的是战友情，在一个多小时的电影里面，当各种人物关系穿插时，战友这层关系所出现的矛盾冲突剧情太少，也只能说这是Baby的遗憾，她无形之中失去了一次自己在演员道路上大踏步前进的机会。

　　江疏影和井柏然是第二天晚上片刻没有休息赶回来的，这才去参加一个活动，离开不到两天时间，剧组这边发生了如此大的变化，看着刘峰戏份的素材，两人自觉几年来打磨不错的表演能力，一下子没有了半点自信。

　　“人都到齐了，我们密集拍摄吧？”

　　话是徐帆说的，代表的是大家的意愿，认真的演员都会对一部自己投入了莫大心血的电影，有着强大的主观能动性，之前的拍摄顺利大家只是觉得正常，所有拍摄的亢奋状态都是来自自身，而不是剧情或是对手戏演员的刺激，这陈昊一上阵，刺激到了所有人。

　　大戏开锣，“文工团”戏份进入全面爆发期，电影拍摄甚至都不需要去考虑拍摄镜头和场次的问题，大家都是状态在线，直接顺着剧本拍都没有问题，刘峰去接何小萍，拍了不到三十分钟，其他人都是换好衣服做好造型，在一旁观摩表演，没有任何不耐心的等待，拍完了马上进入下一场戏，不需要有任何耽搁，忙的反倒不是演员了，而是剧组的工作人员。

　　灯光布景需要以小跑的速度去完成导演交代的工作，小钢炮的脚步也飞了起来，演员们不用他担心了，坐在监视器的后面看他们好好去完成就可以了，偶有错漏之处，N机一次毫无压力，演员们不会觉得如何，他这个导演也不会发火，点出来刚才哪里感觉不好，马上下一遍拍摄，没有新问题出现就会直接过。

　　一条拍完，转场下一场戏，陈昊这个副导演如果在还好，提前做安排，可现在他的身份是男一号，只能是徐帆和赵立新帮着他去提前做安排做调度，让AB组的工作人员，轮番来，接何小萍的戏份拍完，A组的这些工作人员稍微休息一下，抽支烟喝点水，马上转到今天第三场戏的位置，你根本不知道B组那边什么时候拍完，拍完了，导演就会带着所有人过来拍摄第三场。

　　高效的团队，累远远不如一段段优质的画面素材诱惑力大，现在所有人状态都这么好，拍个半天素材一大堆，作为演员那成就感是爆棚的，丝毫都不会觉得累，恨不得赶紧吃口饭，我们准备下一场戏。

　　几天下来，大家发现一个让他们觉得异常恐怖的事。

　　那就是陈昊作为演员的身份，在片场竟然几乎没有犯过错误，这还好，很多专业敬业的老戏骨做得到，恐怖的是他不犯错误的同时几乎每一次表演都水准非常高，那些N机没用到的戏份素材里，大家专门去翻看了一下，出错的是别人，出错的是环境，但陈昊的表演在这N机的素材里依旧是超高水准。

　　这就是影帝级的水准吗？

　　过去看《老炮儿》里的闷三儿、《投名状》里的姜午阳、《战狼三》里的ZERO、《一念无明》里的儿子一角，包括最震撼的《蝙蝠侠：黑暗骑士》里的小丑，那震撼是隔着荧幕传来的，现实中认识的陈昊你只会觉得他因为荧幕形象而变得高大，可真正面对面，去看已经拿出过小丑这个角色的陈昊表演，那种震撼的感觉，一度摧残了所有人作为演员的自信心。

　　没办法，你说梁超伟、周润发等人演技无双，人家无论是资历年岁等等都摆在那，是前辈。

　　陈昊呢？他跟大家是同龄人，还比在场的近乎所有人年纪都要小，如此震撼所产生的落差感，摧残自信心的同时也在刺激着每一个人内心争强好胜的战斗欲望，他能行，我为什么不行？


第858章 伟大电影剧本

　　榜样的力量是无穷的，比较更是能够让对比者产生强大的前进推动力，如果说剧组里也有鲶鱼效应，那陈昊的存在即是《芳华》剧组内最好的鲶鱼效应。

　　每一个人，都在努力的让自己有更出色的表现，谁也不想成为他人眼中拖后腿的存在，一场场刘峰的戏份结束，也就等于说大家的状态始终处于爬升的状态，到文工团内刘峰的戏份结束，剩下的一些非群戏，也穿插在拍摄中完成，效果非常好，主要演员的表现让小钢炮无比满意，他也是聪明人，将年前也是文工团这边的最后一场戏，放在了最后一天来完成，避免某些小尴尬影响了大家的状态。

　　泳池戏份。

　　这里存在着一点点小小尴尬，那即是各位主演老式泳装的戏份，正常没什么，都对自己的线条很有信心，主要是都够瘦，拍摄出来的画面也会好看，关键就是演员和剧情之间产生的一点小尴尬。

　　众所周知，这老式泳装对于某些部位是压制作用而非凸显，正常做一些内部的处理，在服装道具那里不是什么问题，能够凸显出女孩子们想要的那种雄伟壮观，至不济也不会被拉成飞机场，可这剧情恰恰是她们在纠结那个“垫儿”，笑话别人在泳衣内添加这东西。

　　虽说大家心照不宣，可这多少会有点小尴尬，她们是必然为了拍摄出来效果和自身在粉丝心中印象，去添加撑起凸显，偏偏剧情要对这类行为进行抨击和笑话，小钢炮之前就担心大家无法做到理直气壮的谈笑风生，也担心会产生小尴尬让演员心中产生芥蒂，所以尽管好天气一个接着一个，他还是将这场戏放在了最后面。

　　陈昊对剧本和脑中版本进行过对照，这一场戏其实还有拍大量的男兵戏份和男女之间的嬉闹，是小钢炮内心的情怀作祟，那种即便在那个时代依旧美好的画面，他想要呈现出来，在陈昊脑海中版本里，这一段是没有的，不管是因为什么原因最后被剪掉吧，他只是做一个对比，如果让自己拍，自己就去拍。

　　结果到了开拍的时候，小钢炮对原本设计的戏份进行了调整，将这段情怀戏份给抹掉了，他给的理由很简单：“要么没有刘峰，没有刘峰拍下来也意义不大，有了刘峰，戏水之后，这大家的目光估计就不会在别人身上了。就算要拍，也拍刘峰在一旁看热闹的。”

　　在剧中，包括何小萍去刘峰寝室相送，包括刘峰一些夏日装扮和舞蹈装扮，小钢炮都刻意做了处理，不让他穿小背心，理由很简单，昊子的身材太好了，必须要加以掩盖，不然刘峰这个形象的个人魅力值是靠剧情无法抹杀的，到时候观众进入影院观看，会产生抗拒感觉，这么有魅力的男人凭什么不会招来女人的喜爱。

　　一言概之，小钢炮心目中最理想的角色形象不是陈昊这个样子，他需要尽可能抹杀掉陈昊身上闪光点，尽可能让他处于“普通”状态，任何会秒杀级别显露他身上无与伦比优势的地方，小钢炮都需要为了整体剧情去衡量。

　　如此好处，陈昊可以安然作壁上观这场泳池戏份的拍摄，电影的拍摄，落在最后剪辑后可能十几二十秒的画面，在拍摄时可能要动用好几十人，布景拍摄需要数个小时。

　　下面，影片中想要营造的气氛已经出来，欢声笑语，开始下水进行一些准备运动，便于拍摄。

　　楼上，秋宇已经订好了飞往LA的机票，金球奖之前，所有奖项最佳男配角尽数被陈昊以无可撼动的优势揽入怀中，他一个没有出席，已经造成了非常大的舆论波动，今年的美国金球奖在农历新年之前，陈昊也没真的装犊子摆谱到有机会去而放弃，那可是奥斯卡的前餐，等于是奥斯卡的风向标，其奖项的含金量已然是颁奖季的亚军位置，能去，他当然会去，当然了，他去可不是因为最近投递给自己的剧本少了，一切，他希望是顺心顺意，而不是强自被扭着意志去做事，也不会刻意的抗拒什么。

　　“希望，可以拍完吧？”

　　陈昊透过楼上的围栏看着下面的曼妙身姿，这可不光是演员，搭戏的舞蹈团女孩们，也都成为了这一幕的点缀，那画面，无疑会直线刺激荷尔蒙的分泌，这可不是现实中海边难觅好身材美女，这里几乎都是好身材。

　　他希望拍完，因为在确定了出席的时候，他也跟金球奖那边确定了一件事，那就是他将携女伴前往，合不合规矩不知道也无所谓，反正那边答应了，心里怎么想无所谓了，真要拿奖了，真要在奥斯卡上拿奖了，真要在以后发展成为世界巨星，那所有所谓的看似不合理请求，就都会成为大家乐谈的美好故事。反之，发展不好，那这就会成为未来对你耍大牌的口伐笔诛证据。

　　无所谓了，陈昊有这份自信，因为当他开启上一个日常任务的现实发展大礼包的时候，里面本来是两首歌曲三个剧本，拿出来一首《昨日重现》，拿出来一个芳华，还剩下两个剧本一首歌，当他前段时间想要开启剧本看看是否有适合国际形象拍摄的剧本时，那两个剧本没有开启，且系统给了他一个提示。

　　“是否合并开启，以主线任务、日常任务奖励累积叠加到剧本奖励中，获取伟大电影剧本，目前两个剧本合并完成度较低，只可提供该伟大电影剧本的零星信息，是否开启，请选择？”

　　对于“系统想我之所想”，陈昊几年来是深有感触，他没有经过太多的思想斗争，就选择了合并，也得到了那个伟大电影剧本的基础信息，很少，少的可怜。

　　以《芳华》的水准为例，两个跟它几乎是同级别的电影剧本，作为开启伟大电影剧本的必要条件和组成部分，那零星给出的剧本信息，只能说明一个问题，这剧本将会产生完全超出自己想象的成绩。

　　过去有歌曲为证，几首在世界范围内唱响的歌曲，陈昊丝毫不怀疑它们的伟大，可即便是它们，也只是奖励的一部分，或者说占据了一些额外奖励，但这伟大电影剧本，却眼看着是要合并至少一到两次主线、日常的大奖励才有可能开启出来，那它，究竟会在拍完之后，拥有什么样的神奇魅力呢？它会在世界电影史上，产生如何巨大的影响呢？

　　这期待值，完全达到了峰值，直接超出了陈昊能够想象到的极限，或许，跟目前那几部在世界影史上达到了至高地位的影片，有一拼？或许，自己作为一个华夏人来拍摄来演这个剧本，就是一种伟大的突破。

　　可以说，就这个剧本，让他斗志满满，他也深深了解到这系统的牛掰程度，什么大礼包什么超等奖励吸引力变小，什么主播身份年收入一个亿或是主导《大唐双龙传》成功使得现实演艺圈与乐乐对接，这些吸引力和难度都在降低的同时，一个“伟大电影剧本”扔了出来，充斥着巨大的吸引力，也让陈昊对未来充满了自信的同时也满满都是斗志。

　　“这是一部关于自我救赎的影片，在摧毁了之后重建，在重建之时摧毁，没有战争，没有特技，没有美女，没有一切能够为影片加分的附加效果。”

　　带着这样的一种期待值，也给陈昊最近的表现增加了动力，不然他也不会放弃给大家的一点宽松余地，去那样完美的进行演戏表现。

　　“喂！”

　　被人从楼下扔到二楼的湿毛巾，打断了陈昊的思绪，围着大浴巾头发也湿了一些的小迪，正站在楼下，一脸娇憨的看着他，眼神一对他就知道对方是期待下去的，理由是什么不重要。

　　走下楼，拿了一条新毛巾，宠溺的为小迪擦掉发髻上的水渍：“怎么样，拍的顺利吗？”

　　“还好，我刚听小秋说，去参加金球奖？”

　　“只是先跟那边打了招呼，你要不想去可以不用去。”

　　“我也不知道，听你的。”

　　能够在国际大舞台上亮相，本身就是华夏艺人尤其是女艺人们想要的机会，都不用说到现场，只是红毯每年就足以吸引很多的人趋之若鹜，现在有一个机会，以没有作品却可作为主角之一的身份出现在金球奖的现场，会被西方媒体说什么不知道，但至少在亚洲媒体，小迪会有一个短时间内成为焦点的机会。

　　她的独立和坚强之下，是一颗小女人的心，那种女强人类型的，会觉得我靠男朋友得到这样机会不是我想要的，我要自己争取，但她能理解陈昊做这些的目的，也愿意在一个足够安全的避风港内，去享受那一缕专属于自己的阳光笼罩，所以，她只有些许的不安和未知，却没有真正的抗拒。

　　拒绝自己男友的好意和外界的一些流言蜚语之间，她愿意承受后者，不愿意去做拒绝他的事情。


第859章 似水之柔

　　不是所有女人，都要做一个新时代的独立女性。

　　如果有了选择，愿意依附在自己信任的男人，这样的女人更值得一辈子去呵护深爱。

　　陈昊给小迪擦了擦头发，给她递了点水，那边剧务喊着大家集合，进行下一个镜头的拍摄。

　　到下午三点，拍摄结束，练功房内最后的戏份也宣告结束，夜晚对何小萍的质问戏份提前拍摄完毕，这场洋溢着青春的戏份结束之后，文工团的戏份宣告结束，在这结束的时刻，小钢炮突发奇想，让陈昊再演一次刘峰多年后回到文工团来看一眼的戏份，独角戏的部分。

　　看看时间，陈昊点头，换上衣服，化妆师给他化了化妆，让他恢复到那个时间段刘峰憔悴的状态。

　　秋宇看着时间，他太了解自己老板了，这种时候，哪怕是改签哪怕是飞机票作废了到别的地方最快速度飞到LA，都不能打扰他。演戏、唱歌、跟粉丝互动、直播等等这些事都是正事，除非是很大的事情，否则在这些正事面前都必须无条件的让路。

　　正值夕阳西下，这个时候的画面总是格外美，文工团建造的方位，从大门往内走，正是微微有些角度的正面夕阳，而夕阳的余晖这个时候也正好能够打到练功房内，形成的光感非常美，当时小钢炮可是专门对这件事进行了吩咐，必须要有这样的光线，是否符合建筑特点不重要，一定要符合这光线照射的特点。

　　小钢炮靠坐在椅子里，以一种非常舒服的姿势和状态看着监视器里陈昊的表演，他觉得这是享受，没有半点吹捧之意，这个年轻人的表演真的是赏心悦目，不是华丽，是一种你能想象有多好就有多好的那种赏心悦目，并且其做人和敬业方面都没有毛病，你看他表演真的就只是需要安安静静的看着，点上一支烟，很幸福的接受一段好的剧情素材出现。

　　更好了。

　　不，这么形容不准备，是在一如既往的好之上，又增添了一些独特的东西，或许是时间的关系，或许是应情应景的关系，或许是拍摄到现在一种情感加成的关系，你挑不出来有什么毛病的两段表演里面，如果说要选择一个素材留下来，小钢炮一定会选择今天所拍摄的。

　　没有理由，或许不是陈昊表现有差异，或许只是今天的光感更好。

　　聚餐被放到了年后，得知陈昊要去参加金球奖，飞机票都订好了，大家都纷纷送上祝福，有些人，难免看向小迪的眼神中藏着一点点羡慕，当然也免不了有吃不到葡萄觉得葡萄酸的。

　　是表面姐妹还是真姐妹，在彼此都处于富贵状态时，是看不出来的，表面上大家完全是一家人，大家都一样，能够笑脸相迎好好相处谁也不会想要矛盾重重。

　　路上，陈昊在房车之中洗脸收拾了一下，这辆房车是大房车，也是刚买的，准备常年就放在海岛这边，以后不管是亲戚朋友或是自己过来度个假，有房车还能享受一下环岛旅行。一个重要原因是陈昊现在有一种没时间花钱的感觉，这赚足了钱，如果没有一个消费的渠道，也是挺痛苦的一件事。

　　买车、买房。他不懂投资，也不打算玩什么理财之类的，也不需要让钱生钱，买房就算是投资了，喜欢为主，所谓的投资价值不作为参考标准，而类似房车、衣服和各种用品，在他的消费理念里，固然有奢侈品的概念，但更多的是用着舒服，给自己带来更好的体验感觉，譬如这房车内的床上，铺着数万块的被褥，钱花到位了，带来的体验也是最舒服的。

　　换完衣服，拿着平板电脑给小迪看，美国那边邮件发来的图片，里面有专门为她参加金球奖准备的礼服和相应的东西，不是租赁，不是赞助使用，是从耳钉发卡到脚下的鞋子，全部都是陈昊购买，自从两人在一起之后，他从未刻意的送过对方任何价值高的礼物，在这方面陈昊有一点自我，他的想法很单纯，我们之间不谈钱，在需要用的时候，我对你不会有半点吝啬，你也不需要觉得这钱有什么不妥，只是恰逢其会，我买了，你用了，不用去谈论花了多少钱，不用去有任何心理负担和心理期待。

　　人与人之间能够变得亲近，很多无形之中的东西占据了主导，在这陈昊略微有些自我的内心状态下，能跟他合上拍的，目前也就晴天和小迪。很多他身上的一些大男子主义衍生的小缺点，别人看得见会抗拒，会下意识的提醒他你这样不好，也确实唯有这二人，一个是不在意我们要的就是火，冲天的火焰，在爱的火焰面前一切不是问题，我们并不在一起生活知识单纯的爱，你这些毛病在日久天长相处中暴露出来的障碍，跟我没关系，我也不在意；一个是水，接触越多，其骨子里似水的柔就会越多的在你身上展现出来，完全不是大家看到的那个坚强的性格好的有些呆萌的工作狂迪丽热巴。

　　“好漂亮。”

　　在小迪的心中，已然将身边这个男人当做自己的未来，如果有一天他说了，我需要你在我身旁不要去忙碌了，那她会放弃自己的梦想只做一个小女人。

　　拥有着这样的心态，她又怎么会去说这些东西好贵我不要之类的话语，珍珠项链，简单大方，黑色的修身短裙，水晶高跟鞋，简单而不简约，透着年轻的活力，又不失该有的个人特点，外罩是一件加厚的羊绒大衣，随时觉得冷了可以披上取暖。

　　没有过多的修饰，很简单的钻石耳钉，然后一条珍珠项链，手腕上一款素雅的陈昊百达翡丽同款女士手表，手指上没有再去点缀戒指之类的东西，左脚的脚踝处，设计师为她设计了一串脚链，以女明星而言，种类还算可以，整体感觉还是略显简单，主要是这些种类的修饰品都没有过度张扬的状态，所以就显得修饰很少。

　　陈昊这边是黑白配，黑色西服白色衬衫，作为两人而言，统一色调都有着亮眼的点缀，两人都是在脖颈处有点缀，陈昊的白衬衫和小迪的珍珠项链，给纯黑透着神秘色彩的两人整体感觉，增加了一点变量。

　　归根结底，这一次的设计就是简单而不简约，在看似不出错的中庸搭配之中，展现出独具匠心的小亮点，剩下的，就全靠两个人颜值身材和当天的气场去撑，这感觉陈昊喜欢，他的想法与别人也不一样，在公开场合尤其是颁奖典礼这样的活动上，非要靠着着装和行为去搏眼球，那真心没意思，他带着小迪也没想过她因此一炮而红全世界都认识她，就只是要让世界看看属于东方的美，没有那么多附和你们的东方美人，再直白一点，就想带着我的女伴来，需要理由吗？

　　“我喜欢。”小迪不掩饰对这身装束的喜欢，一路上只有期待没有忐忑，有他在身边我有什么可紧张的，尽情享受在更大舞台展现自己就好了。

　　下了飞机，直接比弗利山庄酒店的豪华套房两间，足够满足一行人的居住，入住之后，专业的造型团队开始为迪丽热巴做具体的造型，她的助理阿顺就只能跟她一样，没有时间先去欣赏窗外美景和这座城市，女艺人参加大型的活动就是要比男艺人麻烦数倍，很多的细节之处都需要进行反复的修正调整，讲究点的，还要将意外状况考虑在内，似这一次，鞋子是两双，珠宝是两套，黑色短款礼服则是最顶级的品牌产品，在每一处细节都做了实验，确保衣服本身不会任何意外。在这之后，还会有一系列对于肌肤和发型的提前量工作，需要做美容，需要给肌肤做美容的质感，需要护理头发，最后要在造型化妆之后，从面部到脖颈再到手臂小腿，肌肤状态要尽量贴合，不去出现脖子往上画的白脸，脖子下面一个颜色，两种颜色下的肌肤质感也不一样，那整个造型对于最顶级团队而言，无疑是失败的。

　　陈昊则简单了许多，将内外所有成套的衣服都试了一遍，做了一下拉抻，也没有问题，发型弄一下，不出油也没有任何坑疤需要处理的肌肤状态，到当天只需要一点简单的处理即可。

　　他这边结束了试装，很有心情的在房间内，摆放了一个桌案，给所有人弄生鱼片，新鲜的顶级食材在这里并不是什么难事，庖丁解牛下，淡淡的味道飘散在房间之中，冲淡了一些香水化妆品等物的味道，也让大家多道程序机械工作带来的乏累感觉散去了不少，真的得到了新鲜生鱼片的品尝，冲鼻食材味道的鲜美和芥末带来的刺激，让大家不仅食欲大振，整个人的精神状态得到了提升，而在吃的过程中，看到他的刀工，更是一种赏心悦目的视觉盛宴。


第860章 金球奖最佳男配角

　　心情决定工作的效率和成效。

　　陈昊作为目前炙手可热的国际新星，因为这一段时间没有频繁出现在镜头前，没有跟颁奖季挂钩，遭到了一些非议，反倒让民众对他的关注度更强烈一些。

　　能亲手为大家制作美食，还在过程中给予大家一些额外的费用，这使得已经价值不菲的造型师团队拿出了更专注的工作态度，几个小时之后，一身当天出席金球奖装扮的小迪出现时，真的是惊艳，长相五官都不必说，很国际范儿也很精致的长相，比例优质稍稍并不太符合西方丰满标准的身材，远比西方女子毛孔粗大更为白皙粉嫩的肌肤，在镜头里或许美化好并不明显，在现实之中，绝对是秒杀周遭那些看着就没有太大食欲的西方皮肤。

　　“美！”

　　由衷的一个字，胜过千言万语，除了更换掉裙子和配饰，妆容和发型并没有处理，到夜幕下坐在窗前望着远处城市夜景时，陈昊就如同搂着一个瓷娃娃。是人就免不掉对美的追求，男人对女人更是如此，别说是情侣，就算是夫妻，也需要彼此之间互相用外表的精致来满足对美的一种精神享受。

　　而这份美，也延伸到了金球奖的红毯之上，陈昊踏上红毯是惊喜，没有与颁奖季交集的那个狂傲男人出现了，依旧是阳光帅气硬朗的风格，这一次大家的目光很快就转移到他身边的女孩。

　　作为粉丝，自然对陈昊有更多的了解，知道这个东方女孩是他的女朋友，很漂亮，哪怕是以不同文化背景下的审美标准，也都会以美女这个标准来去定义小迪。

　　当别人都以花枝招展去定义红毯女星的造型装扮时，小迪这一次很“素”同时简约不简单的造型设计，初看是觉得一股清流扑面而来，再看觉得耐看滋味十足，真正仔细看了才发现这个东方女孩从上到下一身下来，怕是要几十万或是上百万美元了，难怪细节处看得如此舒服，人家这也是用钱堆积出来。

　　媒体的反应很热烈，先是名人，再是美好的画面感，这俊男靓女的组合，对看惯了西式那种组合之后，一对东方组合的出现，立时就成为了当晚的焦点，也不止是媒体，在这座最大的娱乐之都，还有着无数双眼睛通过金球奖的红地毯，找寻着猎物，在这个圈子里猎奇，是某些人独特的癖好，而往往这样的一些人，都拥有着能够让多数想要往上爬的艺人坐在那著名红色沙发上面的实力和能力。

　　“她很漂亮，联系一下，我的新剧有一个角色很适合她，让她来试试镜。”某个私人的雪茄会所，正在抽雪茄的某个圈内知名老男人，烟雾缭绕之中，眼神之内散发出独特的光芒，给自己的助理打电话，作为一个制片人，还是个知名制片人，他的一句话含金量是毋庸置疑的。

　　同一时间，在某个私人会所的桑拿室内，公共电视正在播放金球奖的红毯，壮硕的中年男子，眯着眼睛看着电视，拿出手机编辑了一条信息出去：“我要金球奖红毯上MOUSE身边的华夏女孩，联系一下她的经纪公司，以最高标准给他们报价，明天晚上，我会在家里等着她一起吃饭。”

　　张扬的跑车呼啸在拉斯维加斯到LA的公路上，一个急刹车，停在路边，手机内正在播放金球奖的红毯，一脸邪气的年轻男子，嘴角微微上扬，这种类型，他喜欢，比起岛国那些较小的女孩，华夏女孩更有其独特的魅力。电话拨出：“我要认识一下她，先邀请那个MOUSE吧，我们公司不是有新戏吗？他不是要千万片酬吗？这件事，可以谈，对了，顺便让他带着自己的女朋友出席。”

　　有三个人感兴趣，就有三百三千三万个人只是单纯觉得这华夏女孩挺好看的，或许其中还有一部分对漂亮的心上概念不同，没觉得她有什么好的地方，觉得这样的女孩配不上昊子，两人在同框美感都减弱了。

　　作为一名艺人，某些层面的准备是早就有的，那邀饭局的壮硕中年人，手下人电话打到欢聚时代对外公开的经纪人联络电话，话刚说一半，都没给他说完的机会：“对不起，我们不参加任何非官方活动和饭局。”

　　随后，直接挂断电话，每一年，这样的电话都会接到一些，只不过之前都是国内的，这来自国外的还是头一遭。

　　陈昊和小迪并不知道，正有人惦记着他们，即便知道也不会说自己就缩成一团再也不抛头露面了，踏进这一行的那一天起，类似的麻烦就已经算不得麻烦，只是生活工作的一部分。

　　在美国的影视圈，陈昊是新人，也没有大面积的人脉，拍过的片子也只有黑暗骑士一部，大家认识他，他也认识不少大咖，但彼此却不认识没打过交道，遂在进来之后，他和小迪又享受了一次纯粹新人的待遇，不再是焦点，是芸芸众生中的一员。

　　礼貌的点头打声招呼还是有的，但更多时候，陈昊都是牵着小迪的手，在一个角落里，陪她坐着，让她不必时刻被高跟鞋消耗着体力，看到下面有了两三成的嘉宾开始落座，他们二人到了秋宇提前找到的主办方给两人准备的位置。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》有一些提名，也按照扎堆的方式安排在一起，陈昊不是最佳男主角提名，不然他要么独自做到前面去，要么可以带着团队坐稍微好一点的区域，最佳男配角，又是跟剧组一些幕后工作者一起，显然就差了一点意思，位置在前方左侧的桌子，不过这到也正符合陈昊的想法，没拿奖之前，一切都是虚妄，小丑这个角色被抬得太高，也需要真正足够份量的奖项去撑起这个角色在历史中的地位。

　　整场颁奖盛典，陈昊不是主角，这也是他不愿意在这个颁奖季频繁参与的主要原因，真等到有一天我是拿着影片或是最佳男主角的候选人身份，那还值得我去忙碌忙碌，现在这样，我就安心的做一个看客，以拿奖兼学习的双重目的，来这里观摩学习，感受一下大奖项的氛围。

　　美式的玩笑，小迪很多时候听不懂，甚至于很多英文她都听得不同，亏得身边有一个自动翻译器，给她简练的进行翻译，让她不至于在这里鸭子听雷。

　　没有人到这里来是吃东西的，所谓晚宴不过是一个噱头而已，并不能成为陪跑者打发时间的工具，好在这是电视电影奖项，美剧一项是陈昊的最爱，他监制《大唐双龙传》要的感觉就是美剧范儿，这一点不得不服，人家大美剧制作费堪比大制作电影，一样能在小荧幕上卖出天价来，或许华夏没有收费电视台，但华夏的广告费用堪称全世界的最高，足以弥补收费电视这一块的差额，为什么人家能做出《权力的游戏》这样的大美剧，我们连整个制作级别还要低几个档的《大唐双龙传》都弄不出来？

　　想到大唐，陈昊可谓是顶着压力在弄，目前拍摄的资金已然捉襟见肘，那边黄凯伦不止一次跟陈昊提过，年后需要追加投资，之前他以导演的身份去谈，效果很一般，能追加投资，可那额度显然是他所无法接受的，他能做的唯有在陈昊这里取得帮助。

　　现场的电视剧类颁奖，到是让陈昊很感兴趣，相对而言，电视剧演员到了台上的感觉也相对轻松一些，陈昊对他们的观感，也要好过好莱坞这些超级大咖。

　　“恭喜，MOUSE！”

　　其实当颁发奖项到电影类最佳男配角的时候，陈昊多少还有点恍惚，他脑子里时不时的闪过《大唐双龙传》的拍摄，在别人都很紧张到底谁会获奖的时候，他虽说也鼓掌，眼神也盯着前方，但心思，却没有百分百的放在上面，到台上的颁奖嘉宾宣布他获奖的时候，小迪的反应反倒比他还要快一些。

　　最结实的拥抱，最真诚的祝福，小迪比陈昊还要高兴，这奥斯卡的风向标，再一次印证了小丑这个角色在去年所造成的影响有多么大，时至今日看着里面的片段，依旧会觉得陈昊的表演是无懈可击的，小丑这个角色彻底被他给演活了，某种意义上讲，在蝙蝠侠系列乃至整个超级英雄系列电影中，这算是唯一一部，以配角身份成为影片标签的一部，不能说这一部不够好被配角喧宾夺主，只能说陈昊饰演的小丑拥有着太过强大的魔力，太过经典。

　　作为竞争对手，曾经差点被捧起来打压陈昊的演员老约翰，也站起身在旁边桌过来给陈昊一个拥抱，八十岁这样的年纪在西方丝毫不会觉得自己已经是廉颇老矣，老约翰也一样，今天西装革履，谈笑风生，还是具有自己独特的魅力，尤其是前段时间狠狠的玩了一次那些想要打压陈昊的人，也让他名声大振，比起拿奖所获得的名气丝毫不差，也在昊门之中赢得了大片粉丝的支持，不管你内心是怎么想的，在表面你至少无条件的支持了我们昊子，你只要保持现有的态度，我们就乐意去支持你。

　　小迪看着走上台的陈昊，心里满是期待，期待自己能够在现场，感受到他的魅力，期待着他在这个舞台上继续着魅力的绽放。


第861章 入木三分

　　掌声很热烈，既是送给陈昊的名气，也是送给小丑这个角色。

　　颠覆了配角格局的一次演出。

　　在专业领域客观了给了小丑一个高规格的评价，确实，小丑不是传统意义上的善恶是非观里的坏人，他那行为都不能称之为野心，是一种本能使然，就觉得世界该有另外一面，我跟你们没有私人仇恨，我所做的不过是让另一个世界显现出来，你们习惯了的秩序世界，不过是你们懦弱的回避更为残酷竞争更为激烈的社会罢了。如果非要给小丑做一个定位，那只能说他是“反”，反当下我们认知一切正常的秩序，也可以说是当下秩序的破坏者。

　　站在舞台之上，陈昊显得很从容淡定，这份自信源于取得的成绩和对当下成绩理所应当的一种认知，我饰演了那样一个角色，那我此时此刻拿奖也是正常，真要是激动的无以复加语无伦次，那反倒是假的是装出来的。

　　“谢谢查尔斯（制片人）和克里斯托弗（导演）对我的包容，我演这个角色，可给他们带来了不少的烦恼，此刻，我想这个奖杯的价值是最高了，送给你们我有点舍不得，要不，借你们在家里摆放几天好了。”

　　一个无伤大雅的小玩笑，现场配合的笑一笑，陈昊便很轻松的下台，宣告自己的获奖感言的完毕，他没有给那些期待着他继续闪耀金球奖的人惊喜，也没有达到他们的预期期望值，在台上并没有如何出众的表现，中规中矩。

　　了解他的人，知道该是他觉得不合时宜，真要等到他是这个现场的主角时，他不会介意再一次成为舞台上的气氛掌控者。

　　这边陈昊到了后台，进行一些拍照采访环节，前面小迪的身边，落座了一个中年女人。

　　“你好，我是马丁的助理，这是我的名片。”

　　对女人，小迪少一分的警惕，接过名片，笑着冲对方探了探身点点头，算是打过招呼，没开口，对方就明白了，以流利但不标准的华夏语，跟她进行交流。

　　“美丽的女孩，马丁有一部新戏正在选角，是环球的大制作，我想你会感兴趣的，给我打电话。”

　　那张名片虽说是属于这个叫做苏珊的女人，但上面展现出来的信息还有一条，她是制片人XXX·马丁的助理，小迪当然听说过这位行业内翘楚的名字，笑着回应对方：“好的，我会让经纪人与您联系。”

　　“不不不，我说的是你，你给我打电话，我带你去见马丁，明白吗？”

　　“嗯？对不起，我没明白您的意思。”小迪感觉到了某种不好的东西。

　　“哦，不用紧张，或许你可以和MOUSE一起去，马丁对他也非常欣赏。”苏珊这句话让小迪内心紧绷的那根弦松了不少，她不知道对方到底是何意，只是单纯未知事件里自己身边可以有陈昊而放松。

　　看到迪丽热巴没有再说话，苏珊笑了笑，正好此时掌声送给了台上的颁奖嘉宾，她也顺势站起身告辞，周遭已经有一些人，看向她的目光中带有某些特殊的色彩，转而看向小迪，眼神玩味，有意思，那老马丁的口味一项是与众不同，看来今天这个精致的东方瓷娃娃是被他看中了，看看未来哪部片子里，会有她的身影吧，老马丁这个人还是比较靠谱的，你上了他的红沙发，基本不会走空，会有一个至少有台词有一定戏份的配角给你。

　　陈昊在后面并没有停留很长时间，他不想让小迪自己在那承受孤独，谁也不认识在那一坐，那感觉不止是孤独还无比的尴尬，会非常的心情不好。

　　奖杯放在桌上，这就是一桌值得被镜头光顾的资本，真正在这里吃饱的人没有，大家都只是浅尝辄止，也就是喝点酒，营造一下纯粹娱乐的气氛。

　　在颁奖过程中，小迪还是很有礼貌认真关注舞台，该鼓掌的时候跟大家一起鼓掌，该送去注目礼的时候也给予获奖者足够尊重，你不知道镜头什么时候会在你这里抓拍一下，任何一个艺人都不会想要在镜头里看到形象不够好的自己。

　　抽空，她将那张名片递给了陈昊：“制片人马丁的助理苏珊，说有一个角色让我过去试镜，或许是我想多了，她不反对你陪着我去……”

　　陈昊大手握住她的手，低声在她耳边说道：“回去再说。”

　　小迪垂着头：“嗯。”

　　这一幕，镜头正好抓拍了一下，毫无争议的最佳男配角，载入史册的角色小丑，目前世界上最为炙手可热的青年男演员，今天又是带着漂亮的女朋友出席，镜头关照一下是自然，两人之间的甜蜜无疑也是金球奖需要的画面，颁奖过半，今天这两位的造型无疑是红毯上的佼佼者，可称得上是最佳，更要多给几个特写。

　　青年男演员这个称呼，在好莱坞跟别的地方是不一样的。

　　在好莱坞有年轻影星和年轻男演员之分，近十年来，好莱坞片酬最高的一拨人里面，往往都会有非常年轻甚至年幼的身影，诸如《变形金刚》、《哈利波特》等等系列电影，捧红了非常多异常年轻的影星，他们很小就可以拿到一千万以上的片酬，甚至还不乏两千万俱乐部成员，这是他们的商业价值，不代表他们是合格被认可的演员。

　　好的演员是需要时间打磨的，在好莱坞四十几岁成型的演员都是年轻的，陈昊不过二十几岁，还只是第一部戏，就用如此惊艳的表现亮相世界电影产业，跟当初他作为歌手一样，一首歌两首歌就让全世界的人知道他，他是媒体的宠儿，也倍受大家的期待，倒要看看这位演员在未来能够创造什么样的成绩。

　　今天的主角不是陈昊，他只能算是其中一个重要的配角，正如他所得到的载誉是一样的，有人期待着他的未来，有人冷对着他的未来，如此年轻，如此爆发的不可一世，未来，谁知道你能如何？今天你凭借一个小丑站在了巅峰，明天你会在哪里？还会有今时今日这样被赞誉的优质吗？

　　他本人，不去想这些事，笑对着镜头，和小迪登上康言开来的商务车返回居住的酒店。

　　车子开出一段距离之后，车窗开启一道缝，一张名片从中扔出，掉落在地面，被无数的车轮碾压，被风吹到街边，被清扫进垃圾桶，最后沦为垃圾中的一员。

　　“这个马丁的家中，有红沙发，而他本人，荤素不忌的，一部投资两个亿的大制作在手，叫你，叫我，他还是有点不要脸的野心，与其见了面我一拳砸在他脸上成为死敌，莫不如不给面子的成为或许会抽冷子给我们一下的仇人。”

　　恶心。

　　小迪产生了干呕的感觉，喝了两口水才压下去，她不想去想，那会让她更恶心，她知道有这样一种事情，却没想过会离自己这么近，直白到那个叫苏珊的女人就差点没直接说，你让马丁高兴了，就会在两亿投资的大片里，有你一席之地。

　　“以后，这种事会越来越多的，到外面有我，在国内，没人敢，谁也不会真的为了一时之快想要跟我来一次鱼死网破的。”

　　“那这边呢，你刚到这边，还有我刚听阿顺说，有人邀请我参加饭局，那边直接拒绝了，据说对方还是这边很有势力的一个人。”小迪有些担心，她也是从黑暗边缘游走过来的人，这个圈子没有外界传的那么黑暗，却也有着确实藏污纳垢的地方，这一年多刚刚不需要再去面对那些事，没想到才来美国参加一次红毯就碰到了这种事。

　　“有钱，有实力，在这里，就可以玩得转，我不得罪人，也不会惧怕得罪谁。公司方面和海哥天哥他们，都没少在这边为我铺路，如今华人的力量在全世界都很大，只要没说公开拿武装力量对付我，我不惧怕任何人，闹大了砸钱呗，赚钱不就是花的吗？”陈昊表现的比较轻松，康言和陈刚不轻松了，不一定谁都会付诸于武力，毫无疑问，武力确实是比较直观有效的方式，不得不防。

　　当初在海岛跟小钢炮的对话，正在以某种方式展现出来，要想过得舒服，要想不被规则束缚，你就要有足够的实力，在华夏陈昊没有趟过的雷区，到了好莱坞，可再没有一大群人跟他利益捆绑在一起，为他撑起那片天，要么学正常艺人该妥协妥协，慢慢靠成绩混资历，要么就只能是硬刚到底，这结果就有可能是他在这里，寸步难行，还有可能遭遇多种多样的麻烦。

　　夜幕下，在酒店的房间内，窗帘并没有拉上，远处可见到城市璀璨的夜景，也可看到天空繁星点点，陈昊从后面抱着小迪，两人侧身躺在床上看着窗外。

　　“为我担心？”

　　“我相信你。”

　　“我可以妥协，又没傻到觉得自己可以战胜一切，但这妥协是有底线的，越过了，总要拼一拼的，大不了，带着你回家去种地。”

　　陈昊的手，就在小迪的眼前，一根手指，猛的对着床边的床头柜戳了过去。

　　入木三分。

　　不，穿木。


第862章 美之最大舞台

　　人在江湖，身不由己。

　　放在当今这个社会，稍稍有些转换，却也是万变不离其中，道理是想通的。人在社会当中拼杀为自己挣一口饭吃，就势必要应对一些自己不想应对的事情。

　　饭，不够吃。

　　好饭好菜，那就更不够吃。

　　你吃的好，势必会有人吃不到吃不好，而那些吃不到吃不好的人中，势必会有零星觉得自己实力足够的人，想要来抢你的。

　　你别优秀，除非你优秀到旁人只能无限仰视你，否则你就需要在这个社会上去努力拼杀，为自己能够吃一口好饭好菜而去奋斗。

　　每一年，遇到类似的事情都不少，陈昊知道自己得罪了很多人，也知道自己所遇到的一些事无非是自己妥协的底线太高所至，他很享受，享受与人斗的这份乐趣，时至今日，还始终在赢，这一点很重要。

　　关于马丁，陈昊焉能不知道对方是谁，在好莱坞，那著名的红色沙发近乎半数以上的明星都见过，也至少有一小部分的人真的爬上过那个沙发，除了已知的，还有相当多没有公开过的人，也曾经为了自己的名与利、为了一次好的机会，屈服于那沙发。

　　以前，也有很多邀约饭局，也有很多所谓试镜的机会，他都拒绝了。为何一直以来都在公众面前强大自己的形象，为何明知道一些行为会给自己造成困扰还要去做，譬如在宝岛在海岛动手事件；为何各路大哥在这边为他铺路跟这边有势力的华人和一些本土势力接触，所有一切都是在为他营造一个拒绝别人的资格。将麻烦减少一些，那些质量不够的就不会凑上前来自讨没趣，而这也是为他赢得事件，你要名气越来越大，这样你完全在公众的关注之下，也不会轻易有人敢对你做什么；你的资历和重要程度越来越高，当别人无法用角色和剧本来限制你的时候，如在华夏那般的生活状态，你也可以有一半了。

　　总而言之一句话，有人的地方就有江湖。

　　人在江湖，挨刀尚且正常，遭遇麻烦就更是家常便饭，所以这第二天，陈昊也只是带着小迪，享受了一回在美国公路上去狂奔的乐趣，一辆福特猛禽，一辆“后勤保障”的房车，一辆大切诺基，先狂奔一圈，再到著名的拉斯维加斯玩一玩。

　　今年的农历新年，陈昊放弃了回家，准备和小迪两个人在这边过年，金球奖来了，格莱美不能不去，一首歌也能够唱响格莱美，且格莱美今年的举办时间正是华夏的大年初二，连带着后面还有一系列的活动，NBA全明星赛，颁奖季的一些活动，最后压轴的奥斯卡，今年在美国所有收视率排名靠前的活动中，都将有他的身影，最有意义的当属今年陈昊备选进入到超级碗中场表演的嘉宾名单。

　　在西方，尤其是美国，超级碗的比赛永远是无可撼动的全美收视第一的节目，也是多数美国人心中真正属于他们的神圣的运动项目，别看NBA在世界各地发展的如火如荼，可在美国人的心中，NFL才是他们的最爱，而超级碗的比赛更是最爱中的最爱，能在这个比赛的中场去进行表演，那毫无疑问，你已经是被全美认可的当年最红最有影响力的歌手，非超级大咖无法登上的舞台。

　　杰克逊、麦当娜、普林斯、碧昂丝、U2、GAGA等等人都在这个舞台上展现过自己最大的魅力，而毫无疑问，能够登上这个舞台，是一个歌手在美国能够得到的最高认可，某种意义上甚至超过各大音乐类的奖项和榜单。

　　陈昊作为备选，已然非常不容易，他是华夏人的身份和他作品不够多的现实，限制了他只能是少有的中场表演拼盘选手之一。

　　是的，在某些没有特定大咖的年代，不够级别的歌手是撑不起来这个场子的，怎么办，就把当年最红的三个左右歌手给你拼在一起，一同撑起这十几分钟的表演。

　　一连串的安排，其实都是在昨晚安排联系的，今天早上才经过最后确认，当陈昊和小迪出发去享受美国公路的风景时，这些消息才逐步的被公开放出去。

　　如果说华夏的风景是世界最好最多的，那么美国公路上的风景则是最过瘾的，尤其是喜欢开长途车自驾游的人来说，你要有时间从西海岸到东海岸，横向的全来一遍，纵向的全来一遍，那能获得的自驾游感受绝对是世界最顶级的，你也会在这些看似相同的道路上感受到真正的风景。

　　陈昊是去享受了，国内外却因为这些消息而热闹起来。

　　奥斯卡、颁奖季、格莱美、NBA，这些在陈昊身上都算不得如何爆炸的新闻，就算是，也早就已经发酵过的，大家也过了去尖叫震惊的劲头，唯独这超级碗是完全不一样的。

　　有相当多的人是不以为然，这些人中有昊门的粉丝，他们不懂超级碗中场秀的价值，愿意去查一下了解一下，这一了解才知道，无论你奥斯卡格莱美做到什么程度，真正以收视论，超级碗那一天的比赛都是当之无愧的第一，甚至于他们两个加在一起的收视人数都不一定有超级碗多，能在这上面表演并且如果能够得到认可，等同于你肤色和一些东西所带来的束缚，在主流的北美市场将不会被否定。

　　陈昊在出发之前，对公司的人交代的很清楚，要发新闻就发清楚，我不是今年唯一的备选，我也不会是舞台上唯一的歌手，这一点一定要交代清楚，他不会矫情的觉得自己没有被重视，也不会狂妄的觉得自己现在就可以在这边被认可为最顶级的超级巨星。

　　站在那个舞台，我也只是几分之一，现在还尚未定，或许人家最后不对我发出邀请呢？

　　不管怎样，备选，便已经值得祝贺和庆祝，能够以官方的名义给陈昊发出邀请，让他做准备，这已经是一种主流观念的认可，昨晚的金球奖最佳男配角获奖，本身也是一种信号。

　　这么多的活动，陈昊自然无法奔波于地球两端，小迪也只是单纯为了陪他而留下来，等到准备团队开始正式为他全面打开“开年活动季”的安排时，她也会回去开始工作。陈昊对自己的父母家人和小迪的父母家人发出了邀请，邀请他们过来这边过年，然后好好在这边旅游一番，被双方都略有老思想的老人们拒绝，过年就在家过，外出旅游以后有的是机会。

　　趁着公司全面在美国开启对他的包装之前，陈昊忙里偷闲得到了两三天的时间，跟小迪也正是利用这时间到外面玩一玩。这几天，他自己的身边和欢聚时代那边，都将会有人过来这边，组成一个专门为他一人服务的团队。

　　……

　　马丁叼着雪茄，苏珊在等待着小迪的电话，以她的思维结构，对方该一大早就打来这个电话。

　　然而，并没有。

　　……

　　陈昊驾驶着那辆猛禽，行驶在空旷的公路上，车里只有他和小迪两个人，陈刚和康言开车大切诺基在前面，在美国雇佣的两名职业安保开着房车在后面跟着，雇佣的女翻译和阿顺在房车内休息。

　　不听歌，将收音机打开，专门的西部音乐频道，声音开得很大，这个时候明知道外面风沙很大也有点冷，但还是会在某些时候开启车窗，享受一下专属于这种旅行的快乐，一起跟着电台里的歌声去大声哼唱，一起去跟着音乐的节奏点摇晃身体，如果非要狂野点仿似一些，那喝着啤酒吃着薯条，开车的感觉就会更爽。

　　世界很大，我们该多看一看。

　　这就是陈昊奋斗之外的想法，如此大的世界，我们如果真正的足迹踏遍每一个风景区每一座城市，那这一辈子的时间绝对不够，抽时间，就尽量享受吧。

　　有个两三天的时间，他都不怕麻烦的去给自己营造一段快乐的时光，那些烦恼的事情，我们见招拆招就好了。

　　车上放了满满两袋子的零食，音乐、荒野、公路、零食，呼啸而过的车轮声声，身边有着爱人的陪伴，那种美好的感觉，让小迪工作一年累积的压力尽数消散，拿着手机，高兴的时候就拍一张照片，时不时还会拉着陈昊自拍，已经有效的跟着训练了很久，在今天也稍微放纵一下自己的胃口，薯片巧克力零食都成为了这车中的主旋律。

　　两个白天的开车旅行，享受了一小部分的美国公路景色，第二天下午绕回来，在太阳西下时，车子开进了拉斯维加斯，有些所谓明星身上该忌讳的东西，陈昊有选择的无视，我自己能够掌控的东西，不需要别人在我面前指手画脚，来这，就是玩的，不玩我来干什么。

　　穿得非常休闲，拉着小迪，直接从酒店房间，到达下面能让人废寝忘食的区域，输赢从来都不是两个人的目的，甚至于玩都不是唯一的目的，在这里能像是一个普通人一样游玩，才是最享受的，哪怕那些人认出了陈昊是谁，也至多是打个招呼。


第863章 这世界，很大

　　从机器的哗啦哗啦嘀嘀嘀，到喧闹环境下的桌案旁人来人往，陈昊和小迪玩的很开心，这过程中是否有人偷着用瞒过赌场限制的设备拍摄，他们两个并不在意，来玩，人之常情，被媒体报道出去又如何。

　　赌，既是心理学的延伸，也是概率学的极致，更是骗之一字的具现，陈昊拥有体育达人的能力，德扑算是一种边缘化的体育项目，他在拥有职业选手的能力之后，以对弈开心小赌怡情的方式玩过几次，也因此深知这“赌”之一道，博大精深，以偏门能让人研究至极致的存在，绝非他所能够驾驭和掌控。

　　拥有了系统能力之后，从主播到艺人，从摄像头前面的能力发展到现实中，如果单纯是以完美主播系统来定义，他认为有对系统的小视，系统之强大已然是陈昊世界观内非常重要的组成部分，也让他的人生观内对于驾驭和掌控有了超出常人的追求，非能够驾驭和掌控的事情，他会告诉自己，那个东西你玩不到极致，那就稍微远离一下。

　　很多能够带给人感官和心理刺激的事物，让人上瘾，无非就是无限加大这刺激的力度，拥有了系统，在多方面，陈昊都得到了无限大的刺激力度，该爽的已经够爽了，就如同这游戏一样，今年的世界比赛RNG乃至整个国家的LOL迷都在呼唤NO.1的归来，如何，那些粉丝的数量会多过艺人粉丝？昊子哪里有时间将精力都扔在游戏上面，你们如果真那么无能，那就别到国际上丢脸了。

　　心理需要驾驭和掌控，感官刺激又不缺乏，同时也不需要从这里获得足够多输赢的乐趣，不缺钱啊，所以陈昊可以做到在这里小赌怡情，陪着小迪一起，一万两万的筹码扔着，尝试着玩，有趣的多玩几把，无趣的即便输了一点筹码也无所谓。

　　小迪没有太大的瘾，这一点从她喜欢一翻两瞪眼的骰子区域就可看出，她也只是图个新鲜，输与赢，她并不觉得这是一条致富路，也不会想要靠着这个给自己的人生做一次改变。

　　一百万的筹码，来来回回，两人在散客区域玩了一圈，差不多玩遍了，输的不多二十几万，这些钱买了一个对未知的探究，在二人心中都很值得。

　　“陈先生，不再玩两局了？”一道身影在坐了下来，距离陈昊隔着一个人，如果说金发碧眼高鼻梁是华夏人对西方人的最粗浅认知，那这位则算得上是金发碧眼高鼻梁里面的翘楚，嘴角微微上扬挂着灿烂的微笑，无论从长相到气质，都符合一个阳光主角的形象，发型和穿着都非常考究，一坐下来，是那种如果陈昊不是明星，会直接分走注视他目光的类型。

　　玩了一圈，跟陈昊打招呼的人很多，有些赢钱的或是心态好一些的，跟他坐在一张桌上，有的会挥手打声招呼，他不是第一个，却是陈昊感觉到专门冲着自己的来的那一个。

　　陈昊耸耸肩，颠了颠手中的筹码：“我想我的女朋友更愿意一起去吃点宵夜。”

　　对方露出一份有点遗憾的表情，似乎没有跟他对弈两局很失望：“那真遗憾。”

　　笑了笑，陈昊拉着小迪离开了赌场，康言凑到他身边，低语了一句：“那个男人是高手，他身后那个干瘦小的半大老头，更厉害，我想，我慢慢可能要遇到一些熟悉的陌生人了。”

　　小迪的手紧了紧，陈昊感觉到了，这一次带着她来到美国，似乎是一个不太成熟的选择，她对自己的依赖，也造成了她对这边“恶劣”环境的恐惧。

　　大手抓着她的手，给予她力量：“没事的，有我在。”

　　小迪点点头，心稍安。

　　陈昊给康言递过去一个眼色，双方有默契的明了，这个话题不再继续，去吃铁板烧当作宵夜。

　　能让康言说成熟悉的陌生人，看来那个属于世界级别的各类秩序，正在慢慢向自己张开怀抱。作为顶级的杀手雇佣兵战士，康言他们会让自己生活在黑暗中，没有真正承认自己做过什么之前，没人知道他们是谁，只有一桩桩挂着的事件，彰显着某些强者的手段，而这些强者，一旦被人探知到现实里的身份，那他就算不得强者。

　　康言熟悉的是曾经在世界范围内都赫赫有名的悬案，而陌生的则是一个个下手之人。他所熟悉的只是那些悬案的手法，最熟悉的陌生人，到了某些层次，便有可能接触到那些熟悉的手法，他也是再用这样一种方式委婉的告诉陈昊，如果台面上的势力能够看得一清二楚，那么台面下，你今日以MOUSE的身份在世界上行走，要想拥有自主权，慢慢就会碰到对你产生贪念者，而这些人，层次已然足够高。

　　没来，不至于怕。

　　来了，不至于怂。

　　防范，必不可少，多一事不如少一事，谁也不想惹麻烦，更不想招惹大麻烦。

　　陈昊想着的是深入简出，至少自己对外只是一个艺人的身份，万事有公司呢，至不济，在这边发展天还有钱的威力，天哥那边也可以用公司行为谈出一些陈昊所能创造的利益价值，以换取本土势力对他和公司的维护，全世界九成的人都是这么干的，陈昊可没觉得自己该去改变，我生活没变，利益的多寡，安心舒适为主，换一个没有麻烦的清净，性价比，最高。

　　铁板烧，换成了叫餐到房间，陈刚和康言也搬进了陈昊二人住的套房一个房间，两名职业安保则和秋宇阿顺住在一个套房里。

　　如果说这两天那些频繁来邀约或是饭局的电话陈昊拒绝的理直气壮，那在今天看到了那个男子之后，康言的提醒让他意识到了，我虽说可以挺直腰杆，却也没必要时刻争着将头抬得高高。

　　在美国，康言和陈刚身上也配备了更多适合自己使用的趁手东西，枪只是辅助，有些东西在他们手里，实际效果要比枪更好。

　　……

　　铁板烧的日式餐厅内，两个男人并排而坐，最顶级的食材最顶级的厨艺造就最顶级的味蕾享受。

　　其中一人，既是之前跟陈昊打招呼的金发碧眼阳光大帅哥，在他的身后，始终有一个干瘦小的老者，看起来像是五十多岁，再看第二眼又觉得是六十多岁，偶尔你还会觉得他可能还不到五十岁，他站在那里，你会有一种很清晰的认知，他是坐着男人的管家。

　　而他旁边坐着的一位，整个状态要张扬一些，一笑透着凛然的邪气，暗棕色的发质浓密粗硬，这头发的感觉就像是他人一样，充满了进攻性。当然，你不可否认的是，他的长相和身上那种气质，会让你觉得有无数的女人对他飞蛾扑火。

　　优秀，似乎就是用来形容这样的人，你无需知道他们到底是谁，仅仅是看到他们，就会产生“优秀”的认知。

　　一口红酒，那邪气男子笑道：“有趣，点餐回房间吃了。”

　　阳光帅男非常优雅的进餐，愣是给厨师都吃出一种我从事神圣职业的感觉。“能从草根混到今日的男人，岂会简单，你与我，真要到了华夏，说不准还要受他处置。”

　　邪气男子身子向后一靠：“华夏女孩，是挺有味道的，知道你为什么去北欧滑了一次雪，就对一个华夏女孩念念不忘了。我还是很好奇，能让你卡洛尔都神魂颠倒的女人，得是什么样？神魂颠倒也就罢了，还没有得手，别跟我说心甘情愿，怎么，对方是华夏的豪门，不能来硬的？”

　　阳光帅男卡洛尔顿了一下，后面的干瘦管家从一旁走到了正在二人面前铁板烹饪的厨师面前，递给他一个无线的大耳机，可将两个耳朵都扣上，倾听里面的音乐，听不到眼前客人说什么。

　　邪气男子笑道：“什么时候，你也学会，呃，怎么说来着，对，平易近人了？”

　　卡洛尔笑道：“你呀，不要胡乱用华夏的成语，我只是不想他听了什么不该听的，不仅丢了工作还有可能人都找不到了。”

　　邪气男子一侧嘴角微微扯动了一下，不置可否，他有这个实力，不不不，这只是一件微不足道的小事而已，一个眼神，身后的保镖就处理了。

　　卡洛尔眼中露出淡淡神往之色，这世界对他来说没有什么没吃过没见过的没享受过的，但这一次旅行，他觉得自己看到的不过是这世界的冰山一角。

　　“她只是华夏一个普通富贵人家的女孩，莫瑞，我请你注意，不要用你衡量别人的眼光去衡量她，那样，我会觉得这是你对我的一种侮辱。”

　　邪气男子莫瑞眯着眼睛，对来自这个不是好友却也不是敌人的熟人之威胁，他很愤怒，但他知道这愤怒是无意义的，他们两个，时至今日都想不到有什么事情值得撕破脸皮变成敌人，同样优秀的两个人也不能成为好友，姑且，熟人这个称谓，最适合他们两个。

　　“那她……”

　　“是的，我会为她，与你开战。”

　　哦！

　　这下，邪气男子莫瑞来了兴致，自己看到格莱美红毯上那个华夏女明星只是升起想要深入探究一下的心思，她够漂亮了吧，那是什么人，能让自视极高的卡洛尔，视为珍宝。


第864章 猫与老鼠的游戏

　　“你好，这是我家主人给陈先生的请柬。”

　　该来的，总归会来，强烈的预感与现实之间只有一道门的距离，第二天上午，当陈刚带着人到下面去启动车子准备出发离开这里时，卡洛尔身边的干瘦管家，给陈昊送来了一张请柬。

　　请吃饭。

　　还弄得如此正式，鸿门宴，躲吗？

　　躲无可躲，在请柬之中，还附带着一句话：“我诚挚跟陈先生请教如何做一个主播。”

　　主播？

　　信息不多，却透露出一种让陈昊觉得心悸的感觉，一个绝无可能跟主播这个行业有半点交集的人，为何会突然以这样一个理由来对自己发出邀请？

　　邀请人，卡洛尔·约瑟夫。

　　WHO？

　　两分钟之后，又有人送来了一份请柬，同样是邀请吃饭，同样的时间同样的地点，邀请小迪和陈昊，声称是两个人的粉丝。

　　邀请人，莫瑞·西多夫。

　　WHO？

　　几十分钟之后，关于这两个人的模糊信息，反馈到陈昊这里，实在是他的交际圈子人脉关系，能够短时间内查到的信息着实有限。

　　两个大人物，应该说在以世界为蓝图的范畴内，这两个人的名字是个名字。

　　普通人，张三李四，约翰乔治杰克，全世界有无数这样的名字和这样的人，你提出来他们的名字，别人也只是觉得是个人名，能不能记得住还在两说。

　　可当你提到姚明、科比、乔丹、菲尔普斯、华盛顿等等这些名字的时候，脑海中会浮现一个清晰立体的形象，不管有多少人还叫这个名字，大多数人的认知中，这些名字是一个特定的符号，只意味着一个人。

　　卡洛尔·约瑟夫，大财团的第一顺位继承人，陈昊得到的消息是对这个财团模糊的消息，但可以肯定的是，他们所能掌控的金钱或许不如福布斯上面那几个人，他们能掌控的财富却一定是这世界上最强大的一撮人，如此“大人物”，请教自己如何成为一个主播，这种已然不是玩笑，话题很惊悚。

　　莫瑞·西多夫，来自于意大利，他的国籍，既代表着他的身份，无需多言，那个国家最出名的是什么。明面上的身份，八大电影公司背后的投资资金的负责人，换言之，他主导一笔资金，在好莱坞和欧洲，投资很多影视剧。

　　没有八成以上把握掌控局面的装逼那就是傻逼，陈昊换了一身衣服，一个人，出现在了楼下的餐厅，康言和陈刚他都留在了小迪的身边，同时，他一个人也表明了一种态度，我无意为敌，却也无意低头。

　　“陈先生，请允许我还是喜欢跟所有的粉丝一样，称呼你为MOUSE。”卡洛尔阳光的微笑，热络的态度，和煦春风的姿态，上来就张开双臂以一个非常热络的姿态，来迎接陈昊的到来。

　　在他身边，莫瑞到是老神在在的坐着，没动，却也没有表露出如何的进攻状态，坐着，默默的修剪着指甲。

　　“请坐。”

　　落座之后，卡洛尔选择的是中餐厅，摆着的酒也是茅台酒，坐的桌子也是圆桌，摆了四个座位，并不是东南西北方位，其中两张，距离比较近，是那种在餐桌上随时可以彼此低语不被旁人听到的距离，而这两张椅子上，已经坐了一个莫瑞。

　　陈昊没有说什么，落座，既然来了，兵来将挡水来土掩。

　　“你美丽的女伴为何没有来，我还想要与她，呃，把酒言欢。”最后四个字，莫瑞顿了一下，以华夏语说出来。

　　卡洛尔始终笑着，你在他的脸上和眼中看不到一点阴翳，也没有半点想要摆鸿门宴的意思，莫瑞这一句直接算是导火线的挑衅话语，他如同没有听到一般。

　　陈昊指了指那张空着的椅子：“不合适。我的女人，不想要抛头露面的时候，就不需要出来应酬。”

　　卡洛尔和莫瑞都笑了，他们喜欢这样的感觉，总是以势压人那种见了面就要吃了人家的生存状态，会让他们觉得无趣，少了猫捉老鼠的快乐，混迹世界这么多年，更不会上来就说，我要你的女人，你可以滚了，不然我让你在这里混不下去。

　　直接动粗，在他们这里，是一件非常浅薄的事情，一旦要动，那就是一击必中，否则，徒增笑柄。要么低调点，要高调的时候就十足把握动手既成，嚣张跋扈的天老大我老二，那在这个时代已经是傻缺的代名词。

　　莫瑞至此，再没说一句话，不吃不喝，就坐在那里，慢慢的非常细致的修剪着自己的指甲。

　　接下来是卡洛尔的舞台，他表现的真就像是一个粉丝，还跟陈昊谈起了小丑，谈起了他在国内饰演的一些角色，欣赏的味道不是假的，喝了两盅酒，吃了几口菜，这饭局的前奏也算是过去了。陈昊是你说我答，不违心，是否剑拔弩张，他没有时间去在意。

　　“我希望可以与MOUSE你多多接触，前段时间我去欧洲滑雪，认识了一个华夏女孩，她也是你们华夏的一名视频主播，我想我爱上了她，可她，似乎对我并没有什么想法，我知道MOUSE你与她是好朋友，希望你可以帮帮我，跟我讲一讲关于她的事情，我明天就要启程去华夏，所以今天才冒昧的拦下你的行程，请原谅我，原谅为了爱的男人所做出的失礼举动。”

　　卡洛尔非常绅士的站起身微微鞠躬致歉，随后拿出手机，将里面保存的一张照片找出来，示意陈昊看一看。

　　表情没有任何变化，手却不自觉的收缩了一下，照片里的人尽管穿着滑雪服，可对他而言太熟悉了，面前的卡洛尔是故意的吗？他知道我和晴天的关系，不然为何独独找自己来问？

　　是的，照片里的人正是晴天。

　　拍摄《大唐双龙传》的间隙，她也没有忘记自己自由享乐的生活，出国旅行去游玩是她每年都会做的事情，到北欧去滑雪，那享受的是整个雪山，万万没有想到，她会和眼前这样一个让自己完全就摸不透的男人产生交集。

　　“我如果和她是朋友，那你觉得，我现在该开口吗？”

　　卡洛尔摊摊手，一副你说的很对的样子，笑容不变，身子却微微前倾：“那如果，我非常想要知道呢？”

　　包厢的门打开，那两个以正规途径雇佣来的最专业安保公司的职业保镖，正跟在那干瘦管家的身后，带着几分恭敬的走进来，什么不必说，也不需要说什么。

　　陈昊笑了笑，站起身：“我想，这顿饭该结束了，我也该走了。”

　　卡洛尔站起身相送：“感谢您的到来，我想我们还会见面的。”

　　莫瑞修剪着指甲，低着头，在陈昊走到门口的时候，悠悠而言：“是不是觉得很戏剧化，你放心，以后的日子会更加戏剧化，你挺不错的，现在你在我心中的位置，已经和美丽的迪小姐，差不多了，我很期待有一天，我们三个人能够……”

　　顿了顿，又拽了一句华夏语：“坦诚相见，哦，不，是赤诚相见！”第一次抬头，第一次正眼看陈昊，第一次露出眼中炙热的狂野。

　　靠！

　　陈昊差点直接对他竖起中指，自己还是低估了这帮家伙的口味，比起自己想到的，这画风还要更为龌龊一些，尼玛，这个家伙竟然生冷不忌，荤素通吃，脑子里都不敢有任何的脑补画面，他怕自己忍不住动手。

　　人家天时地利人和，地头蛇，都还没有撕破脸皮，自己就更不能主动将最后的脸皮撕破，警告，也只是那两名安保，他们在用这种方式告诉自己，在这里，他们能够做到很多，而你，只是砧板上随时随地会被我们宰割的一块肉。

　　门外，秋宇在等着自己，没有再回房间，车子已经在楼下等着，来的时候三辆车，回去时候一辆房车，也少了两个人。

　　“枫叶红了”唐枫唐大少打来电话：“昊子，莫瑞和卡洛尔是怎么回事？”

　　陈昊：“看来枫哥你认识他们。”

　　“与莫瑞见过几面，我们家在那边有生意，他们名下的产业也有在我家乡那边建厂，互惠互利。卡洛尔没见过，我只知道，莫瑞吃人还吐出骨头，那个卡洛尔，吃人不吐骨头。”

　　陈昊笑了：“那我想，之后我在这边的日子不好过了。”

　　唐枫沉吟了一会儿：“那个家伙，即便我打电话也是无济于事，反而会刺激他，起到反作用，如果不好弄，就回国吧，以后非重要事，先躲一躲。”

　　陈昊扫了一眼旁边的小迪：“总归是要面对的，逃避不了的，哥，你不用担心，我自己会处理好。”

　　唐枫又停了有十几秒钟：“那你自己保重，我那边，有一个同学，还有一个世交的叔伯。”

　　“谢谢枫哥。”

　　一路之上，他在等，结果什么都没有等到，顺利的到达了LA，面对着这平静，陈昊反倒觉得不舒服，他唯一接到的消息是，就在半个小时之前，欢聚时代对外事务联络部门，接到了来自派拉蒙一个知名制片人亲自打来的电话，投资一点五亿的科幻大片《天空之战》，里面的女二号角色，正式对迪丽热巴发出邀请，不是试镜，是直接发出邀请，并附有基础合同，邀请公司派出专业人士与之接洽。


第865章 意外吗？

　　拿一部大制作的女二号来玩，不单单是有钱任性了，还透着一股子凌厉的狠辣，也在用实际行动证明一件事，他即便是几代，那也是拥有着自主掌控权的大人物。

　　陈刚陪着小迪回去一趟，再折返回来，保护是一方面，同时也还要在回来之前，转到去一趟中亚，在那里帮着联系一个人，一个曾经跟康言有过交集，也是他之前唯一透露过自己身份在对方眼前的人。

　　待到小迪的飞机上天之后，陈昊给庄雪晴打了一个电话，跨年晚会在魔都，对方算是欠了一个不大不小的人情，他这个电话打得也没有什么负担。

　　“嫂子，我想要雇佣几个退役下来的高手，不做任何违背他们原则的事情，只是单纯邀请他们做保镖，钱不是问题。”

　　“可以。”

　　“我负责给他们做最好的安顿。”

　　“好。”

　　这世界娱乐之都的夜空，在陈昊的眼中，不再是美轮美奂，电话拨给晴天。

　　“我见到了一个叫做卡洛尔的家伙，他要去华夏找你。”

　　电话那头的晴天，依旧是属于她自己最独特的风格：“那家伙啊，挺有趣个家伙，将真实的自己隐藏在伪善的面具之下，我一看到他就想笑，忍不住。”

　　“你可以？”

　　“不可以又如何，能让一个世界级财团的继承人对我动用杀戮级别的武力，想想也挺刺激，轰轰烈烈的死，人生最璀璨的烟花被他点燃绽放，很过瘾的，死后，我会在那边给他立个牌子的——年度最佳点燃烟花奖。”

　　“我知道了。”

　　“呵呵，你别傻乎乎的，在华夏，他不能拿你怎么样的，别冲动的想要武力解决问题，没有配套的势力给做后盾，武力只会把事情弄得越来越糟，你还是多赚钱吧，在外面，有足够的钱还是能够铺出一条路的。”

　　“我这个人，现在唯一的自信你知道是什么吗？”

　　“嗯？”

　　“大不了，互相伤害啊！”陈昊带有一点怪异的语气，透着一股子放纵伤害的癫狂。

　　“靠！什么时候回来，回国后，马上来找我，要不，你就不是唯一的那根棒子了。”这家伙，某种情绪被陈昊这局疯癫的话语给引了上来，隔着电话，已然情绪燃烧起来。

　　……

　　陈昊算错了一件事，卡洛尔是去华夏了，这没得说，小迪也回到了国内，被大肆报道的新闻，都称她这一次好莱坞来对了，《天空之战》的女二号，演好了，妥妥的进军国际，在年轻一代的女演员她这还是头一遭。

　　正因为新闻大肆报道，欢聚时代和小迪都没有办法直接回绝派拉蒙，按照陈昊的意思先拖着，他在美国这边，遇到的麻烦要比他们大得多。

　　麻烦，不，是“麻烦”。

　　加了引号的麻烦，也是麻烦，只是它存在的形式，让你觉得不可思议，也在不断的刺激着陈昊骨子里的暴虐因子，你丫再来，我真就不客气了。

　　他请庄雪晴雇佣好的保镖，是以最常规的想法，那莫瑞看起来就不是省油灯，真要动用一点强硬手段，得有准备。结果，当又一个太阳在西海岸升起，他，MOUSE，国际上这两年名气最大的新星，先得到了一个好消息，转身，就遭遇到了他这一生最无奈的一次巨尴尬。

　　超级碗那边，确认他会是表演嘉宾之一，还会有另外两个嘉宾，也都是前些年最为炙手可热的年轻歌手，曾经红极一时的贾斯汀比伯，在代言方面改换门庭之后登上中场表演的泰勒斯威夫特，两男一女的配置，可见在西方世界里，对斯威夫特最为看重，在舞台上不管是因为什么她都应该站在中间，在很多人的眼中，她是绝对够资格一个人表演十几分钟的，今年，年轻人的口味得到了最极限的满足。

　　陈昊是在前往彩排的路上得到的消息，当然很高兴，到达格莱美现场，工作人员已经在等着他，作为今年格莱美的开场表演嘉宾，一首歌的时间足见格莱美对陈昊的重视，他作为回报，承诺会是一首新歌，格莱美的组委会几位重量级的成员今早都聚集在了现场，作为开场表演，他们需要了解这首歌的真正水准，也都很期待，一年出一首歌都能成为格莱美的重要组成部分，这又是新的一年，他的新歌能在格莱美放歌，格莱美这边也觉得脸上有光。

　　张扬个性的法拉利跑车呼啸着停在了陈昊车子的后面，莫瑞从车上下来，从副驾驶拿过一捧花，直接走过来塞到了陈昊的手里，扔下一句话转身就走进了斯台普斯中心。

　　画面定格，全场的人都呆愣当场，这画风太邪了，有颠覆大家认知的节奏。

　　莫瑞是霸道总裁那状态，明明来了是要助阵的，可送花都不好好送，霸道的往人家手里一塞，一副高冷范儿，我能看得上你是你的荣幸。

　　这枚什么，霸道总裁多了，高冷的多了，手段强硬的多了，全世界每时每刻都在发生了类似的事情，可这画面里，手里被塞着花的不是一个女孩，而是一个大老爷们，一个素来以硬朗形象出现在大众面前的男人MOUSE。

　　陈昊也呆愣了几秒钟，他觉得整个人都不好了，愤怒燃烧全身，尴尬覆盖着全场，他都不敢相信自己怎么会有这样的时刻，竟然还会有不敢与人对视的时候，这太不可思议了，偏偏，事情就这么简单的发生了。

　　你大爷！！！！！

　　陈昊大踏步的冲上前，将手中的花直接砸在了莫瑞的后脑位置，花散落一地，他的肩膀上也沾染一些碎屑。

　　莫瑞回头，看着陈昊，扭了扭脖子，用手掸了掸头发上和肩膀上的碎屑，嘴角微微抽动一下，一副我让着你，不跟你一般见识的模样，转身继续向着场馆内走去。

　　陈昊是真想骂脏字了，上去再补一脚又如何，在旁人的眼中，尼玛，这不成了打情骂俏了吗？

　　呸！

　　只能是狠狠啐一口，看着周遭人的眼神，你做什么已经无意义了，他们的心中有了一定之规，这莫瑞·西多夫在西海岸尤其是在娱乐圈子里可是大大的名人，心狠手辣，什么时候见到过他对别人容忍，只有一种可能，你是他的所爱，他才会容忍你，早就有传闻这莫瑞是弯的，今天算是证实了，竟然是MOUSE，就是不知道他们两个谁是攻，看这架势，还是莫瑞少爷主导着……

　　陈昊如果此刻听到这些人的心理活动，一口老血会喷出去，他做好了一切心理准备，准备去迎接任何形式的战斗，多硬的敌人他都想要碰一碰再说，却万万没想到是这个样子，尼玛，昨天你他妈低着头修剪指甲，不是憋着要收拾我，原来是他妈装冷酷到底的霸道总裁呢啊。

　　这是现实，不是小说，就算是，那也该是一个霸道总裁总是变着法的去针对欺负一个小女生。

　　如果此时在陈昊的手边有一根拖布，如果莫瑞敢再出现在自己面前，他会毫不犹豫的用这根拖布交他做人，告诉他，你离我远一点。

　　他都能想到，明天，不，今天就会有媒体，以自己出柜这件事当作新闻，刚才现场可有着十几个人，没人会放弃这样一个透露消息给媒体赚取利益的机会，这新闻，绝对的够爆炸，怪不得那个华夏女孩会得到《天空之战》的女二号，这要么是爱屋及乌，要么是分手费，要么是通吃，莫瑞少爷，有这个资本和实力。

　　康言看傻了，秋宇看傻了，当这个新闻出来之后，全世界都看傻了，所有以为昨天的事还会有后续大麻烦的人，全都不知所措了，唐枫还找自己在这边华人街很有势力的叔伯准备帮衬，这消息一出，他也傻了。

　　不是我不明白，这世界变化快。

　　当这个消息以最快的速度在中午就覆盖美国，几十分钟就传遍全世界之后，第一个打来电话的是晴天，别人的电话陈昊就不接了，他不想解释，觉得恶心，他现在只想做一件事，将莫瑞那个家伙给撕得粉碎，想做还不能去做，你只要靠近他，就会有无数的机器对着你，你做任何事都会被当作是情感的表现。什么都不做，你都是世界的焦点，但凡你做点什么，那你妥了，十倍百倍的会有人关注你，讨论你和他。

　　这爆炸的话题已然成为了全世界最吸引人的新闻，比起陈昊过去取得的所有成绩，这一次的新闻是最受到欢迎的，全世界的媒体都在关注这件事。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　从晴天的电话接通，她的笑声就没有停过，足足笑了有一分多钟，真的是喘不过来气差点岔气的状态：“我，我，你等我缓缓，哈哈哈，我是真不行了，我得为美国媒体鼓鼓掌了，现场谁那么牛，能抓拍到瞬间发生的事情，哈哈哈哈哈。”

　　陈昊能做的就是挂断电话，一场阴冷的惨剧预告，竟然在开演之后直接变成了一出闹剧一部喜剧。

　　网站不用看了，所有社交软件不必打开了，批判者有之，可这全世界好起哄架秧子的选手们，竟然以为这是他们认为最合适的机会，全部在网络上开始疯狂的宣传，一个个喊着口号：“MOUSE，我爱你！”


第866章 我会直接踢死他

　　如果用一个最贴切的画面来形容此时此刻陈昊的心情，无疑，眼前一群羊驼跑过的画面，最为贴合他的心情。

　　之前，这位莫瑞大少爷出场，绝对的B格朝天，凛然邪气，他做好了跟对方死磕的准备，也想到了无数种对决的过程，却无论如何没有想到，这孙子，就是一实打实的逗比。

　　他现在唯一能做的不是澄清不是解释，只能是沉默，越解释越让人觉得这里面有故事，对于热闹，看热闹的人从来都是不嫌事情大不嫌事情乱，越乱越好，真假到最后都不重要了，有没有乐子给大家才是最重要的。

　　斯台普斯在他这里不陌生，几次在这里表演，熟门熟路，一首《HERO》，不仅唱红了全世界，也给科比提升了历史地位，使得这位素来没什么好朋友的黑曼巴，也主动与陈昊联系私下接触过几次，双方算得上是朋友，偶尔会彼此打电话问候一下，每一次陈昊过来这边，只要那位大神有时间，都会发出邀请。

　　而NBA联盟也对陈昊情有独钟，连续几年的全明星赛都对他发出了邀请，作为现场一道靓丽的风景线，互惠互利。参加的主要原因，是陈昊喜欢篮球，他享受扣篮的感觉，也享受肌肉与肌肉之间的碰撞，技巧与技巧之间的对决，相比较其它体育项目，篮球无疑是他的最爱，到现场看全世界最好的篮球运动员在一起比赛，很享受，能够参与其中，也很荣幸。

　　今年的颁奖季前半段，陈昊缺席，到了颁奖季重头戏开始，到了每一年美国娱乐的高峰值阶段，一下子，他成为了宠儿，超级碗、NBA全明星、格莱美、奥斯卡，在美国收视人群最多的娱乐产业项目里，到处都可以看到他的身影，而今早莫瑞做出的那个举动，更是瞬息之间，让他成为了今年颁奖季个人层面最大的一个热闹，让各路大神大咖都要纷纷为其让路。

　　“我要清场，这是新歌。”

　　现场全封闭清场，莫瑞却老神在在的坐在那里，丝毫没有要走的意思，到清场的最后，也没人去赶他，陈昊无视他，心里有举起菜刀将其大卸八块的意思。

　　外面新闻发酵，现场在十分钟之后，安静的掉落一根针的声音都听得见，刚刚陈昊的一首新歌，让在场这些格莱美音乐圈的老前辈们，不得不感叹岁月年华老去，长江后浪推前浪。

　　这是第几首了，MOUSE每一首歌都是值得载入史册的经典，这一首，亦不例外，放在格莱美的开场进行表演，歌曲本身和它所能营造出来的气氛，不用想都猜得到，现场必然被引燃。

　　“没问题？”

　　“没问题。”

　　这样一首歌，放在开场表演，不需要去致敬经典找老歌，就这首歌足以撑得起任何舞台。歌曲没问题，陈昊的唱功更是毋庸置疑，这首歌是充分展现帅气的现场，他在舞台上会用自己的方式去诠释这首歌的舞台魅力，等到格莱美开始的早晨，舞台完全搭建完毕之后，他会有一个走台的过程，为了歌曲首发所能出现的轰动效应，在确定陈昊自己演唱状态足够的情况下，当天彩排走台是可以不用唱这首歌的，随便选择一首歌找感觉。

　　转身就走，陈昊怕自己忍不住对那个坐在一旁的男人动手，哪怕他的身份你动了手麻烦会很大，哪怕他此刻身边有两名高手保镖，这些都不重要，重要的是他刚才给自己带来的不爽感觉。

　　从斯台普斯出来，嗡的一下，至少有五六十人数十家的媒体冲了过来，瞬间将他给包围住。这一刻，陈昊产生了一种无力感，人在江湖身不由己的感觉油然而生，不能生气不能愤怒也无法笑脸相迎，碰到一个逗比，你能说什么呢？

　　“MOUSE，请问你是否会公开宣布？”

　　在好莱坞，媒体记者的犀利可不会管你是谁，想要爆炸新闻，就要有爆炸话题。

　　“这只是个误会，我有一个漂亮的女朋友。”

　　“请问，那你对这件事有什么看法吗？”

　　问题大了，全世界都解决不了的问题，你说自己不介意并且支持大家思想感情自由，那必然会有一批人出来抨击你作为公众人物不能做引导言论；你要说自己不支持那种情感方式，也会有那个行列里的人出来攻击你，说你不尊重他们的人权，我们喜欢谁是我的自由，选择感情的方式也是自由，你无权干涉。

　　一旦表态，无论如何都会得罪一大帮人，从华夏媒体对他的呵护到了美国媒体的犀利，这中间的转换很多人都不适应，陈昊做足了心理准备，也通过这一年间的往来，适应着世界上的节奏，这一次的变化，事出突然，之前所有的形象在这一次被轰炸击倒，美国媒体开始进入到他们喜欢的节奏。

　　“我尊重每一个人深思熟虑后的所有选择。”

　　“如果公开对你进行表白，你会接受吗？还是会考虑，亦或是回绝？”

　　“我会直接踢死他。”

　　哗。

　　这回答，够爆炸了，陈昊也是被围着提问自己最不愿意回答的问题，脾气上来了，我想要维护自身形象我就维护，真到了不想维护的时候，爱谁谁。

　　“真的吗？”媒体还追问了一句不该追问的问题，明显是不怀好意了，引导着陈昊去说媒体观众最喜欢的，有经验的媒体记者，懂得时刻根据面前被采访人的情绪来调整提问的犀利程度。

　　陈昊笑了，他看出了对方的目的，笑，只是告诉对方，我愿意进入你们问题的圈套，别想太多也不用追问了，我这么做的目的就一个，对刚才的事情我很不屑，我一个正常的男人，你们在怀疑我那方面的取向，骂人，真的是轻的了。

　　“真的，我喜欢有人挑战我的底线。”陈昊示意大家退后几步，就在出口和行车道之间，有圆石墩子阻隔车辆的通行，他探手，将那圆石墩子来抱了起来，很轻松的样子，这行为让媒体们很好奇，好奇他要做什么，展示双臂能够使用的力量吗？

　　陈昊嘴角微微上扬，这话出口了，内心的愤怒反倒没了，尼玛，还是做自己最爽，爱他妈谁谁。

　　手一松，周遭响起了惊呼声，有人想要喊小心，话还没有出口，看到的是陈昊左脚抬起，用脚背，将这至少也有几十公斤重的圆石墩子，直接像是颠球一样给颠了起来。

　　惊呼声的一部分变成了惊讶的声音，没有喊出口的小心也变成了不可思议的惊叹。

　　几十公斤的“球”，陈昊穿着的休闲鞋跟这个“球”的数次碰撞挤压而变形，但这并不影响“球”的继续腾空，且“球”的高度越来越高，颠球的花样越来越多，周遭没人再敢距离他很近，生怕他要是不小心，自己会成为被“球”砸的倒霉蛋。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　有人眼神好使，看到了圆石墩子上出现了一些超过它承受重力的痕迹，偶尔还会掉落一些底座边缘的碎裂物。

　　嘭！

　　一记足球场上的大力抽射，“球”直接飞了出去，在当场上百双呆愣的眼神注视下，“球”直接抽在了之前莫瑞开过来的法拉利跑车上，一声巨响，车子的侧面车门直接被撞废，“球”直接冲破了车门，将车内也肆虐了一下。

　　“呵呵。”

　　笑着，陈昊上车离开，现场媒体还没有反应过来发生了什么，当扛着摄像机的去拍摄那跑车的状态，拿着话筒的记者们才想起去找他，去继续采访他，想要去了解刚才神奇的一幕到底是如何发生的。

　　莫瑞也是刚从里面出来，正好看到了这一幕，微微皱了一下眉头，被正面警告的感觉很不爽，他还没有到自己需要沉沦在某种东西的地步，觉得那个男人有点不识抬举，你不识抬举，那你那个女朋友呢？糖衣炮弹，我能砸得让她对甜味的认知概念改变。

　　“给脸不要！”

　　“很MAN！”

　　两种截然不同的反应，出现在一个人的意识之中，莫瑞侧头想了想，没有上前去让媒体围，转身重新回到了斯台普斯之内，让人开车到另外一个出口去等自己。

　　习惯了做强者和胜利者，被人如此当着多人的环境中拒绝，莫瑞有点不适应，剩下的尽是愤怒，愤怒之余，看着那圆石墩子，心里不免产生几分惧意，这是杂耍，还是真正的实力？

　　他站在远处，看着有人将那圆石墩子搬出来，确认了它的真实，这家伙，还真有狂的资本。

　　陈昊走了，媒体却不遗憾，有这圆石墩子摆在这，大家的镜头前后左右上上下下，将其拍了一个360°无死角，要让全世界的观众都看到这样一个怪物所展现出来的实力。

　　首先，他们要让全世界的观众都看清楚，这圆石墩子，绝对是真实的，刚才的一幕也绝对是真实的，没有半点拼接之处，从脚背颠起到半空接住，来回颠球，最后一脚大力抽射……

　　物理学的专业人士呢，你们，赶紧出来解释一下。


第867章 是遇贵人还是遭雷劈

　　小迪打来电话的反应与晴天如出一辙，太好笑了，在跑男历练出来的各种笑料都见惯不惯，这件事在她这里搞笑程度达到了极致，她当然知道自己的男朋友是什么样的人，都别说有没有那种倾向，骨子里实打实的大男子主义，要说他跟某个女人传出绯闻，小迪还会思量一二到底是真是假，那莫瑞，什么鬼？

　　陈昊的大力抽射，成功抢夺了之前那无比尴尬之事的风头，那块圆石墩子也被斯台普斯的安保主管给收了起来，如此证据，保留下来可是能持续获得眼球的新闻素材，时间长了，或许这东西还能搭上名人效应值一些非本身价值的价值。

　　转移了一定视线，让陈昊的心情好了许多，真的还是应了那句话，要有实力，这样你才能稍微随心的生活。

　　从斯台普斯出来，康言开车，秋宇回酒店和公司的人员接洽处理自己这边一系列活动的安排，平日里身边总是一群人，只剩下自己和康言两个人，到是别有一番轻松的滋味。

　　华人街，或者准确点说是华人聚集地，在世界各地都能够见得到踪影，也都能形成不俗的势力，在美国尤其如此，这里华人能够形成的势力真要深挖掘起来称得上骇人听闻，拿出来摆在台面上足以让整个美利坚颤抖一下。

　　陈昊和康言到了华人街一家港式茶餐厅，二楼区域，他见到了自己来拜会的正主，唐枫的一个叔伯，更准确点，以对方的年纪，是介于唐枫父辈和祖辈之间，只是和其父亲年轻时一起打拼过，大了十几岁大家还是平辈论交。

　　“三爷。”

　　陈昊这张脸，既是他的名片，到了任何地方不需要验明身份。

　　靠窗而坐一精神矍铄银发老者，老则老之，却透着一股子精气神，尤其是那双很具有标识特点的大眼泡鼓眼，见过一次便不会忘记。

　　看到陈昊，脸上露出一抹笑容，招招手：“来，昊子，坐。”

　　“谢三爷。”

　　陈昊不卑不亢，我有意结交，却非需要付出尊严为代价，尊敬到位，即可。

　　“唐枫那小子多久没来看我老头子了，有事找到我这来了。臭小子。”

　　如果不是唐枫提前打了预防针，陈昊必然会认为这老爷子故意表现出不满，是在给自己下逐客令，不然不会这么说话。

　　这老人，是赫赫有名的脾气古怪，多少年来最大的特点就是不会说话，张嘴就得罪人，你跟他对话，噎人的话是家常便饭，真要怼你几句，千万别当真，你要当真，跟他最好是一辈子别见。

　　旁人给陈昊上了一杯茶，桌上摆着几样精致点心，老人却没一点让陈昊尝尝的意思，很自我的说着：“唐枫那小子开口了，有事，你就来我这，还有，小六子。”

　　伴随着老人一声中气十足的喊喝，之前在楼梯口蹲着的一个小个子男子，满脸堆笑的站起身，一路小跑，将点头哈腰姿态做得十足：“三爷，您吩咐。”

　　“跟在昊子的身边，他在这边有什么事，我找你。”

　　“三爷您放心，有我小六子在，就一定没问题。”

　　“昊子，以后让小六子跟着你。我这约了牌局，吃什么算我的。”

　　扈古东扈三爷，根本没给陈昊说话的机会，安排完了，站起身，背着手向外走去，唐装对衫，千层底的布鞋，手里一对核桃，一副打扮如今在国内反而都不多见了。

　　小六子虽说对着陈昊笑着，那笑，带着几分距离感。

　　陈昊呢，低了一下眼皮，能人多古怪，强人多狂傲吗？

　　站起身，该有的礼数没少，走了两步，送老爷子告别，扈古东连头都没回只是淡淡的哼了一声，迈着方步下楼，在他身边，始终跟着一个中年男子，在他坐在窗口的时候那个男子站在身后，向外走的时候跟在身边落后半步。

　　“您是吃点东西，还是现在就走？”小六子脸上依旧挂着跑江湖底层人士的笑容。

　　“走吧。”陈昊没落座，向外走，在一楼的楼梯口，康言之前找了一个位置坐着，陈昊走下楼梯，扈古东走到门口，就在这时隔着玻璃门外面来了四个穿着风衣的人，站定，风衣打开，里面夹着的霰弹枪端在手里，四个人，四把霰弹枪，冲着扈古东扣动扳机。

　　他身边那中年男子，大吼一声：“三爷小心。”身体反应要比话语还要快，直接一个斜跨步迈到扈古东的身前，也顾不得尊卑，手搂着老爷子的脖颈，做了一个将其揽入怀中的动作，为此将自己的后背留给了门口也在所不惜，揽着老爷子向内侧飞扑。

　　此时，枪声响起，玻璃破碎，四个人，一边扣动扳机，一边向内走，在他们的前面，四把霰弹枪能做到的覆盖面，没有人还能站着面对他们。

　　小六子骂了一句，人也同时冲了出去，就这一个动作，他的形象直接变得格外高大，一脚踹翻了桌子，也不管别的客人，蹲下身子推着踹翻的桌子向着扈古东冲了过去。

　　康言一个眼神扔了过来，跟陈昊对上的刹那，彼此明白对方的想法，康言双手往前一抖，身子侧着打了个滚，又一次的双手往前一抖，前后一秒钟的时间，一只手两枚小了几号的金钱镖，完成了它们的历史使命，瞬息之后，四个杀手，尽数咽喉中镖，救人之际，是否下杀手这件事没有时间去考量，本能选择最保险方式。

　　画面转换之快，让那小六子不顾一切去保护三爷的同时，还不忘回头看一眼，怎么出现的必杀之局暂时不能考虑了，内鬼是一定了，当务之急，先保护三爷。

　　如此快的反应，在所有人都没有想到的角度，出现了一个绝对值的高手，瞬息之间解决战斗。

　　“走。”

　　康言吼了一嗓子，能最快跟上他思维节奏的是陈昊，他大踏步往前，上前拉着扈古东的衣领，趴在他身上的男子嘴里喷涌着鲜血，努力做的就是保护着扈古东，他的后背已然是血肉模糊。

　　小六子对陈昊的行为很愤怒，你在干什么，看不到华哥受了重伤，看不到三爷是被压在下面吗？

　　从厨房方向，大门口方向，又出现了人，有的持枪，有的拎着斧子，最可怕的是在这一楼大堂内，又有两个人站起身，手里左轮，一个冲着三爷，一个冲着康言。

　　一前一后，康言先是左手，一镖先打左轮冲着陈昊的，身子在这过程中横移，在冲着自己的左轮扣动扳机时，右手也抖了一下，袖子内的最后一枚小号金钱镖，甩了出去。

　　他和陈昊之间的默契，不用废话。

　　前后门都上来人了，此刻不管楼上是什么状态，第一选择都是重新回到二楼。

　　那地上扈古东身边的华哥，生命垂危之际，想着的还是三爷的安全，最后的力气推了一下小六子，这才反应过来的小六子，大吼一声，既是壮胆也是发泄悲愤，跟在陈昊的身后向楼上跑去，在这个过程中，他是担心自己被打中，但更担心的是被陈昊拎着的三爷被打中，下意识的，身体还挡着下面。

　　康言先冲到了二楼，最快速度用眼睛扫了一圈，后面的事情交给陈昊，他拽起上面的椅子和小餐车，也不管楼下的人上来没上来，隔着栏杆往下扔，那小六子也反应快，拉着最靠近楼梯的桌子，也往楼梯下面踹。

　　陈昊将扈古东放下，将其挡在角落里，环顾四周，所有在二楼的客人还是服务人员，要么是抱着头蹲在他们认为掩体内，要么是慌乱的四处乱跑。

　　“后面窗户。”刚才被陈昊拎着，衣服勒着脖子，涨得脸红脖子粗的扈古东，顾不得别的，边大喘气边指着角落的一个窗户，那外面，是一个通往隔壁的露台，此时此地，那里是可以最快离场的地方。

　　“小六子。”陈昊喊了一嗓子，他人就冲向了那后窗，小六子听到喊声，心领神会，向着后窗口冲了过去，这个时候什么东西都不重要，先逃离。

　　陈昊的经验不足，无论是断后对敌造成阻击和杀伤，还是开路先锋，他都不如现在正在做这两件事的两个人，保护该保护的人，是应急状况下他最该去做的事情。

　　蹲下，将后背扔给扈古东：“三爷。”

　　混迹江湖多年的扈古东，这个时候可不会有半点矫情，一秒钟的时间都很珍贵，直接趴了上来，陈昊跟着踹开了后窗户旁边通道门的小六子，跑到了门口，待到小六子以最快速度确认外面情况后，跟了出去。

　　抓了一把筷子、勺子和叉子的康言，紧随其后，这些东西在他手中，作为临时的武器，是具备一定杀伤力的。

　　外面是一个露台，晾着衣服，从刚才到现在，时间不过是二三十秒钟的时间，小六子也直到这一秒，才有机会将脚步站定，刚才的战斗，他连将华哥腰间的武器拽出来的时间都没有，别说他了，华哥都没有机会拿出身上的武器反击。

　　下一秒，小六子又傻眼了，直到当下的追捕过后，他回忆发生的事情，不禁感叹，究竟谁是保护人的一方，谁是被保护的一方，这两个三爷吩咐让自己保护的人，那反应速度，比专业的还要专业。


第868章 逗比又来了

　　就见陈昊和康言，直接从二楼露天边缘，跳到了旁边建筑的小露台，完全无视障碍，也没有直接从这边二楼跳下去。

　　一路连续跳了几个露台，小六子快速的跟上，在几个露台之后的一个小巷，跳了下去，垃圾桶这里堆积了十几个，味道刺鼻，陈昊大腿迈开，一路向着小巷另一侧跑去，此时他们距离那茶餐厅，已经是四十五角度之外的巷道，大约在三分钟左右，在另一条街钻出来，陈昊将扈古东放下来，康言拦了一辆出租车。

　　小六子从后面上来，没等那出租车司机说话，到驾驶门位置拉开，匕首顶在对方的脖颈：“下车，晚上来华人商会取车。”伴随着匕首，还有他兜里的一叠美金，在这样一个不崇尚现金使用的国家，小六子这一叠现金，抵得上一个出租车司机一个月的收益。

　　听到华人商会，司机马上开口，还不敢点头，那匕首就在脖子顶着：“我知道，我知道。”

　　小六子开车，陈昊和扈古东坐在后排座，康言坐在副驾驶，车子平稳的行驶在路上，单这没有慌乱，可看出这小六子也是腥风血雨走过来的。

　　转过两条街，就看到街路上一下子出现了大量横冲直撞的车子和摩托车，小六子也终于长出一口气。

　　车子停下，小六子以防万一，还是他先下车，随后就看到这些车子都在附近停了下来，一个个面露凶光的华裔男子全部都是一只手放在衣衫下腰部位置。

　　“六子，三爷呢？”

　　“我在这。”扈古东一路之上一言未发，身上的血迹和脏乱也没有去拾掇，但下车之时，该有气度和风度没有半点损失，一大群人将其围住，护着其向着一辆车子走去。

　　“等等。”扈古东回头，陈昊和康言下车，四目相对，陈昊摆摆手，如同最初的告别，再见吧您，我走了。

　　扈古东经历了一场生死搏杀，表情都没有过如何大的变动，此刻到是被陈昊的举动给弄得错愕半天，第一时间都没有喊住对方，待到反应过来，现下的状况也不允许他纠结一件事太长时间。

　　以后的日子还很长。

　　“走。”

　　……

　　当天晚上，人没有出现。

　　第二天一大早，已经是华夏的年终岁尾，陈昊正在房间里接父母打来的电话，家里那边年味十足，缺少他这么一个人，横看竖看都不舒服，已经是腊月二十八，父母再一次打电话确认他能否返回，话语之中，还是透着希望他能回去的意思。

　　抬起头，看着房间客厅内忙碌的团队成员，他们之中也有一部分华夏人，今年的新年他们也没有办法与家人团聚了。

　　“妈，忙过了这一段，我休息几天，回家好好陪陪您。”

　　“嗯，你在那边多注意，到除夕，多吃点好吃的，咱们这边零点吃饺子，你们那边是中午对吧？”

　　“是。到时候我给您和我爸拜年。”

　　“好好好。”

　　总有不想挂断电话的想法，却不能真的拿着手机不断去聊，今时今日的陈远平和乔新梅依旧无法习惯于国际长途的电话费用，还是觉得太贵了，儿子赚到的钱打拼出来的一片江山，他们能想到的只有守着，那些钱他们从不轻易去花，整个消费观念并没有太大改变。

　　敲门的声音响起，门外扈古东负手而立，身边跟着小六子，还有一道身影的出现出乎陈昊的意料之外，想想却也在情理之中，他如果不来，反倒这份叔伯关系没有想象中那么深。

　　“枫哥。”

　　陈昊先打招呼的，是唐枫而非这位扈三爷，您脾气古怪，不好意思，我不一定要哈着你的。

　　昨天连夜赶过来的唐枫露出一抹苦笑，侧身让扈古东先进门。

　　到了没有工作人员忙碌的小会客厅，唐枫多余的废话没有，给了陈昊和康言分别一个拥抱，如果是朋友是兄弟，这个拥抱其实足够了，在陈昊的心中这个拥抱的价值要比真金白银贵重得多，当初在网络上“枫叶红了”支持自己，不管是因为喜欢还是闲极无聊的一种网络消费，给自己的成长道路有提携之恩，昨天的事情，有能力自然不能躲。

　　今天的扈古东，今天的小六子，眼神都不一样了，态度自然也不一样了，救命之恩，再是脾气古怪之人也要感恩戴德，陈昊的态度完整回应了昨天的一切，扈古东是略显尴尬，唐枫是尽量不想让他尴尬，陈昊实际上也没有要装犊子以救命恩人身份就跟人家装大瓣蒜的意思，只是还没等到他开口，小六子咣当，就那么直挺挺的跪了下来，直接俯身大力的给陈昊磕头。

　　陈昊一惊，这种江湖之间的情感氛围，让他下意识的探身，伸手拉住小六子，对方还要用力磕头，力量上的绝对差异让他只能是被陈昊给搀扶起来。

　　“三爷，六哥再这样，我可没脸再见你们了。”

　　“小六子，行了。”

　　扈古东的眼神，看向陈昊是感激，但他毫不掩饰自己视线停留更多的是康言，昨天的现场他后来可是听人汇报了，六把小一号的金钱镖，六具尸体，全部命中一个位置。

　　当时的情况，康言坐着的位置，对方手里的武器状态，能做到转瞬之间完成这六次的飞镖行为，定义为高手中的高手，丝毫不为过。

　　“小子，有没有兴趣过来跟我，条件随便你开。”

　　一生不会说话的扈三爷，开口一如既往的准确无误——得罪人。

　　唐枫直接翻白眼了：“三伯，你再这样，我可回国了。”

　　小六子也是一脸尴尬，额头刚才磕出来的青包，他一点也不在意，为了对自己有救命之恩养育之恩的一辈子恩人三爷，磕头卖命都是小事情，您老人家这嘴，属实是得罪人啊，好好的一件事，只要您开口，九成把事情就办砸了，即便您真要挖墙脚，也不该在这个时候啊，更不该当着人家老板的面。

　　扈古东鼓眼圆睁，瓮声瓮气地说道：“怎么，实话实说还错了？有什么话就当面锣对面鼓的说，事后搞小动作，那不是我的风格，昊小子你也别介意，有什么我就说什么，你小子挺对我胃口，不是因为你和你的人救了我一命，昨天你挥挥手就走，有我当年的风范，我喜欢。”

　　此人，非大奸大恶，即真性情。

　　“三爷，我这个人，有时候说话，也会让人觉得下不来台。”陈昊这句话本身，已然是让人下不来台了，唐枫又一次的翻白眼，你牛，你知道不知道这外号大眼扈的老爷子，可是个瞪眼就宰人的主。

　　“哈哈哈哈！”扈古东拍着沙发狂笑，指着陈昊，扭头看着小六子：“看到没，像不像年轻时候的我，像不像？”

　　陈昊和唐枫所能做的就是莞尔，扈古东双手在沙发扶手上一拍，站起身，大踏步的向外走：“走了，谁都不用送。”

　　看似没头没尾，却透着明确的态度，他这类人对于恩情从来不会挂在嘴边，记在心里就可以了，越是什么没说，越证明他重视昨天发生的事情，昨天是看在唐枫的面子上会照拂一二，今天就是我会在你需要我拼命的时候帮你拼命，你救了我的命，别的地方我管不了，在这一亩三分地乃至整个美利坚，有事你来找我，能用十成力，绝不会用九成。

　　小六子将收拾好的金钱镖递给康言，冲着陈昊鞠躬点头：“最近我离不开三爷的身边，不过我会留人在这边，有什么你就尽管吩咐他们，很多你不方便做的事情，他们都可以帮你。”

　　陈昊站起身，点了下头，学着小六子的模样一抱拳，大老爷们，一切尽在不言中。

　　唐枫撇着嘴：“我这来干什么来了，飞了十几个小时，就是领进门。”

　　他的语气轻松了不少，之前大家都担心陈昊在这边的发展受阻，现在机缘巧合下，有了扈古东这么一个大人情，在这边也算是多了一道护身符，多多少少，方方面面都会给几分薄面，以陈昊办事的风格，该没什么问题。

　　“走，喝酒去，我想看看莫瑞那家伙会不会再找来。”

　　一句调侃，换来的是陈昊鄙夷的目光，熟到不需要再去招待他，陈昊直接出到外面的客厅，继续忙碌于造型、服装等设计，连续参加数个活动，时间紧安排的还极其密集，作为艺人，他需要至少准备三四个造型，五六套衣服，还要区分开来，要让大家每一个活动看到的陈昊是不同风格。

　　唐枫的愿望实现了，超额完成，不用到外面去，莫瑞自己找上门来，依旧是那阴翳凛然邪气的样子，低着头，翻着眼皮看人，很拽的样子，如果不是实力雄厚，必然是被踹死那类型。

　　“你昨天演唱的歌曲，MV我来找人制作，记住，我不是来征求你的意见，只是过来通知你。别以为有了那个大眼扈就可以了，他不过是个大老粗，生的容易，死也很容易。对了，还有你那个女朋友，让她放心来拍《天空之战》，我这个人喜欢完美，少了一个人的残缺，我不喜欢。”

　　正在做头发的陈昊，只是侧头看了一眼饶有兴致看热闹的唐枫：“看到没有，逗比又来了。”


第869章 给我在网上揍他

　　“你觉得，我像是在开玩笑吗？”莫瑞在唐枫身边的单人沙发坐下，眼角眉梢闪过一抹煞气，很久没有听到有人敢跟自己这么说话了。

　　唐枫没让陈昊开口：“西多夫先生，你确定自己不是在开玩笑吗？昨天发生了什么你该清楚，扈三爷是什么人你也该清楚，不至于怕，可你愿意跟一个玩命的他对一下子吗？”

　　莫瑞侧头，看着唐枫，好半天才微微点点头，不是认可的意思，只是一种你也出头了的身体反应，这点头，隐隐还带有对唐枫的威胁。

　　场面，僵住。

　　谁也不愿意做退缩的那一个，也不愿意做先动手的那一个，唐枫的话是威胁，很显然，这威胁起到了作用。

　　人活一口气，现在就是争那口气的时候，真要到了你死我活杀敌一千自损八百的时候，反倒不一定会僵持住，就是当下这种，彼此都有所顾忌，又都想要展现自己强悍的一面，才会僵持住。

　　“呵呵。”莫瑞突然笑了，他想到了一件事，正是这个念头冒了出来，让他觉得僵着也没什么，自己就坐在这，时间越久越好。

　　他这一笑，陈昊和唐枫都是瞬息之间就想明白了，心里都狠狠骂了一句狠的，什么解气来什么，玛德，这小子也聪明，似乎他对于全世界都在报导他这件事，并不在意。

　　时间越久，外面盯着这里的人就会有更多的素材想法，抓拍一些画面，只要拍到莫瑞从陈昊居住的酒店出来，这就可以是一篇标准的娱乐新闻，没拍到两人同框都不要紧，关注的人太多，一丁点的风吹草动大家都渴望第一时间知道，一旦这娱乐新闻里面，附上莫瑞·西多夫先生在陈昊居住酒店房间，逗留很长时间。就这一句话，真假不重要，时间和这个酒店是陈昊居住的重要。

　　发挥想象的媒体，绝对会让你知道花儿为什么这样红，他们会写出锦绣文章来吸引全世界的眼球，莫瑞是否在乎不好说，眼看着陈昊是肯定不能让这个茬口继续下去，他来酒店，被媒体认定是找自己，这还可以沉默以对，可若是停留几个小时再走，在这个房间他会停留，到外面等几个小时再走，以莫瑞还不至于不要脸到这种地步。

　　陈昊也笑了，玩这一套，大爷玩这个的时候，你还穿开裆裤呢吧，我不是强龙，你是地头蛇，怎么玩我都奉陪。

　　调整了一个发型之后，站起身进了里面的大卧室，靠窗的写字台上电脑设备已经摆好，陈昊换了一件浅色的衬衫，打开电脑，登陆乐乐帐号，进入五个五直播间。

　　一旁的唐枫竖起大拇指，这招高，你媒体怎么写？

　　转念，又想到一种可能：“他一会儿要是冲进来呢？”

　　陈昊言之灼灼，已然是最后底线的样子：“他冲不进来。”

　　康言，搬了一把沙发椅，靠坐在卧室的门口，而随着小迪回国的陈刚也回来了，错过了昨天的精彩节目，他看莫瑞，就像是饿极了之时看一盘美味的盖浇饭，还别散出香味，只要你敢散出香味，哪怕你是河豚肉，我也敢将你全部吞下去。

　　陈昊的意思很简单，你敢玩硬的，那就开干，我能不能逃离美利坚，看你本事了，不过真到了那一步，我走之前，断了我好莱坞工作环境的你，用命来抵吧。

　　看着他的样子，唐枫拿着手机看似是在那摆弄，却是给扈古东发了一条信息，人家是踩着你扈三爷的脚后跟来的，有没有恩情是一回事，这是完全将你当作鞋垫子，真要是动手了，那你扈三爷从里到外颜面尽失。

　　他还是希望，大家彼此都有所顾忌，以双方都能接受的妥协向后退，这世界不就是这样，一辈子不妥协的要么你这一辈子很短暂，没等真正站在顶峰就已经因为不妥协而死了。

　　这个时间，正是华夏晚上十点多，陈昊一开直播，直播通知的弹窗一出去，乐乐如果是个小池塘，那一颗深水炸弹就从空中落入池塘内炸开。

　　三十万，八十万，一百五十万，二百二十万……

　　直播间人数的跳动速度，放佛回到了数年前，在直播平台能够挂机器人协议的时代，可即便是那时候，也没几个敢把机器人的数量挂过百万。

　　昊门的粉丝维护公屏的整洁，一些看热闹的则依旧喊着昊子我爱你，点开个人资料，显示全部都是男，跟莫瑞这件事闹的，虽说是负面新闻，也给陈昊带来了大批的新粉丝，好奇心的影响是空前的。

　　唐枫既然在直播现场，于公于私于情于理，他都不会让榜首的位置旁落，不为别的，为父亲刷的，为父亲的老大哥好兄弟扈古东扈三伯刷的。

　　一组66个钻戒，价值RMB1314，“枫叶红了”在陈昊直播间和姜美妍直播间，不止一次展现过什么叫做口红钻戒项链香水刷不停，今天更是连点击的兴趣都没有了，也不求连击多少下，直接一组66个钻戒，点好之后，在数量上选择了最大量的99组，每一次刷完，他再一次进行点击，再来99组。

　　一般情况下，即便是神豪玩的时间长了，刷礼物也会遵循这平台的套路，这么大额的礼物，刷就连击，连击越多，后面代表赠送组数的数字越多，你不也越有画面吗？

　　今天的唐枫是绝对任性，陈昊在直播间也是摇头苦笑，直接冲着摄像头外围区域喊道：“枫叶哥，刷点就行了，你这非得是晚上让我请你吃大餐的节奏啊。”

　　说着，他把摄像头微微转动了一下，唐枫也冲着大家招了招手算是打过招呼，他和邝中海早就露过脸，也都被强大的网友们给人X出来了，所以也就没有必要藏着掖着。

　　全场昊门粉丝，统一口径给唐枫打招呼：“欢迎枫叶哥回家。”

　　几千人的画面就很足了，现在五个五里面，上百万的昊门粉丝，同时打字欢迎枫叶哥回家，没别的现实因素，哪个大哥要是刷着礼物，粉丝们给你来这么一波，那你刷礼物的劲头都得提升。

　　陈昊笑道：“你们可别刺激枫叶哥了，我今天上来，你们很意外吧，没有任何预告，我自己也觉得挺意外的，可没办法啊，丫那个逗比，跑我酒店来了，我这要不将自己的状态给大家露出来直播，不超过三个小时，所有娱乐新闻都会是八卦新闻。”

　　这解释，是给那些想听你解释的人听的，不想听的，你无论如何去解释，他都会按照自己内心既定的认知去给你对号入座。

　　可儿是第一个自己上麦序的好友主播，她在这个茬口，直接卡麦说话，这种特权，在五个五，不超过十个人有，二子那骨子里脾气也不好，谁要打乱他哥的直播，关系不到位的，他敢直接一脚给人家踢出直播间，黄马都直接给扒了。

　　“没事，枫叶哥在那，三个小时内，一样所有娱乐新闻都会是八卦新闻，在下面爬着的各路媒体记者朋友们，不用感谢我，我可没说昊子和枫叶哥有什么，大家也不用到我直播间去刷礼物，因为，我是雷锋。”

　　说完，可儿直接闭麦，人也从麦序上跳下来。

　　大明星陈昊，国际巨星MOUSE，时至今日，在五个五直播间，还能看到这样的调侃互怼相互伤害，不止是昊门的粉丝，乐乐粉丝也都会跟着觉得很幸福，真人秀的综艺节目因何火，观众们觉得看到了明星们私下里真实的一面，在陈昊这里，不需要任何节目的衬托，五个五直播间就是最好的平台，无论到什么时候，只要他直播你进来这里，都能感受到跟影视剧演唱会中不一样的他。

　　“二子，把她给我找出来，跑了，兄弟们，昊门的兄弟们，大家现在把微博打开，给我找到可儿，去她评论下面给我留一波言，问问她跑什么，今天这么牛逼，我得奖励她啊，不是最喜欢我做的面条吗？我一会儿就下面给她吃。”

　　“谁说我污呢，兄弟，我不得不说你一句，你说的实在太对了，从来都不需要形象的我，都让人黑成什么样了，不差这点儿了，黑我大节奏起来，我还会扔一个重磅新闻，将它压下去的，放心，你们老大我什么时候玩过重复的梗，大力抽射石球这种事，再玩就没那么多人关注了。”

　　可儿是伤痕累累回来，主动上麦，卡麦装出哭泣的声音，唐枫在一旁都忍不住了，凑过来说了一句：“怜香惜玉这种事，我们不会做的。”

　　刚才陈昊一嗓子，在这短短几分钟的时间内，可儿的微博下面，多了几十万的回复，这个数字还在以每十秒钟刷新页面五位数以上的增长。

　　陈昊正准备拿可儿做一个直播聊天内容的话题，就看到直播间进来一个英文马甲的ID，也是刷钻戒礼物，那英文的意思很简单：“要黄马。”

　　五个五直播间刷礼物要黄马的人每天都有很多很多，是梅城那边专门的管理统计，达到一定数量就给套黄马，但这个黄马只是一个身份的象征，在这个直播间没有任何权限功能。

　　“等会儿，管理场控，把这个ID给我抱上来。我这个人大家都知道是个直脾气，得罪了很多人，现在也是债多不压身了，不怕被人喷了，那什么，既然我们的公屏这么整齐，我得让它变得不整齐，改ID名字的还有公屏打字的，都别客气了，给我喷他，最好是英文。”


第870章 总有不一样

　　扈古东是一个瑕疵必报也同时有恩必报的人，这莫瑞踩着他的脚后跟到了酒店，在他看来无疑是在挑战他的脾气底线，直接也不用小六子帮着自己处理昨天遇袭的事情了，你给我去盯着莫瑞。

　　有一些人，是那种无牵无挂骨子里天不怕地不怕的人，小六子和重伤昏迷还没有抢救过来的华哥，都是这个类型，他们都是好扈古东从小带大的，无亲无故，永远是赚一个花两个，今日有酒今日醉，不然也不会在枪口之下，还选择往前冲，那个时候是没有时间给你去思考的，一切行为全靠本能。

　　对莫瑞，小六子就没有惧怕，两个肩膀扛一个脑袋，你要是敢弄我，我不死，那你便可以枕戈待旦了。所以他返回酒店，进了房间，没主动去挑衅莫瑞，在靠近内屋房门的地方，找了一把椅子坐下，抽烟看着手机玩着游戏。

　　见到了昨日的大力抽射，莫瑞今天来也不是一个人来，身边也跟着两个高手，拿着手机进入乐乐国际版，进入五个五直播间，刷礼物，要黄马，也彰显自己的存在去支持，结果，被直播间上百万人打电话爆骂，在陈昊的要求下，不带脏字，各种网络语言都出来了，有一些很有才的，还直接用英文打字。

　　陈昊端坐在摄像头前面，嘴角含笑，这种鞭挞的感觉真好，给我玩套路，我不动粗你就偷着乐吧，不动手我能让你无地自容，几百万的昊门粉丝，能让你成为阳光下的蛀虫，寸步难行。

　　“要与我为敌，你考虑好了？”莫瑞的ID名字更改，也停止了刷礼物，他又不是脑残，人家一大帮人骂自己还刷礼物。

　　“我考虑尼玛波。”

　　莫瑞走了，不仅从五个五直播间走了，也从酒店的房间走了，两个小时之后，小六子接到了信息：“莫瑞已经前往华夏。”

　　“我也回去。”唐枫这行为等同于表态，华夏那边的事情，有我们在，不会让你在意的人吃亏，在欧美他莫瑞是个人物，到华夏，他是龙得盘着，是虎得卧着。

　　有句话他没说，也没办法说，我们能阻挡他搞事情，却不能阻挡其做一些正常的事情，你的女朋友，能经得住糖衣炮弹吗？能阻挡得住莫瑞的魅力吗？别看他在你这吃瘪了，纵观他这些年的履历，那可是无比的光彩夺目，从家世到长相到能力，无可挑剔。

　　“小心一点他玩阴的，搞臭一个艺人，他轻车熟路。”小六子给了另一个提醒，在别的地方三爷能挺得住你，可人家如果是在影视圈内跟你玩正常的套路，你自己要小心。

　　陈昊直播过后，给庄雪晴打了一个电话，确认了安保的到位，又给天哥打了一个电话，确认了莫瑞到华夏这件事，让他早做防范，别让人家钻了空子利用我们国家的媒体攻击我们。

　　直到华夏农历除夕这一天，陈昊才确定了自己所有活动的造型和服装，早上很早的起来，收拾妥当，早早的就开启直播，陪着粉丝们一起过年，从华夏时间下午六点，一直直播到十点，春晚过半，大家也开启了除夕夜晚上的活动。

　　他这边，为了气氛，带着所有来自华夏的团队，到华人街区，找了一家铜火锅的饭店，小六子提前给安排好的，坐在二楼可看到窗外热闹的街区，电视也播放着华夏朝廷一台，可让远方的游子在这里看到春晚。

　　看春晚，吃饺子，听到烟花鞭炮的声音，其实这些东西对于年轻人的吸引力很低了，不回家过年也没觉得如何，甚至于很多年轻人除夕夜的晚上，在工作的城市租住的房屋，该干嘛干嘛，看电影打游戏，心理素质强大的还会看着春晚找几个朋友一起打打牌，除了父母亲打开的电话之外，这新年团圆已然不再是下意识的强制行为，不过年，也很正常。

　　华夏那边，悄无声息，也得说卡洛尔和莫瑞这两位倒霉，正赶上华夏的新年，很多艺人的工作都停，媒体关注的事情也都在新年上，晴天回家过年，小迪回家过年，让他们追到人家这种事情是断然不会发生的。

　　卡洛尔一直在跟乐乐谈，你整体的乐乐公司是否需要战略伙伴，我们在你面前不够格，那我们谈一谈《大唐双龙传》的注资，这个你们不会拒绝吧？

　　莫瑞是循着卡洛尔的路，直接将《天空之战》的导演，给排了档期，约到华夏，如此任性的行为，以他都要付出莫大的代价，在一部乃至几部电影的投资方面，要做一个老老实实的看客，只出钱不出声。

　　……

　　陈刚本是前往中亚的行程被这边出事打断，回来看到小六子始终跟着陈昊，他才重新启程前往那个混乱的战争区域，在那里帮着康言去找一个人。

　　陈昊这几天在一定层面内名声大噪，先是跟莫瑞正面掰手腕，然后是大力抽射的行为，最后是将过去讹传的一些消息给证实。之前就有传闻，陈昊在好莱坞发展没有上来就被控制住，是有背景，现在这背景被挖了出来，华人势力中很有些威望的扈古东，他不是多么厉害的人物，但要保一个艺人在圈子里相对干净的发展，方方面面还是会给几分薄面。

　　好莱坞、八大电影公司、美利坚的娱乐圈，这里面的水深着呢，扈古东那样脾气古怪爱谁谁的脾气秉性，吃年夜饭的时候拉着陈昊，也透了几分底，在美利坚，没有谁怕谁，却也没有谁可以真的一家独大，有钱能做到的事情很多，有人能做到的事情也很多，这里面盘根错节，莫瑞和他的家族，也只是其中一个组成部分，同理，华人势力，也有不能去触碰的底线。多少年了，都已经安于享乐，谁也不会再如几十年前那样孤注一掷的去拼命，你懂吗？

　　怎么不懂，不拼命就意味着什么事都可以坐下来谈，什么事到最后都可以用彼此双赢或是双不输的方式解决。这是一个妥协的时代，全世界，都他妈一个样。

　　“放屁。”康言对这个说法，给出了一个属于他的答案，到是让陈昊眼前一亮，还有一个世界，是自己不曾接触过的。或许，还有那么一小撮人，能够不妥协的生活着。

　　或许，等到刚子回来，自己会见识到。

　　又一次迈上格莱美舞台的陈昊，有些期待，期待看见不一样的世界，他能理解之前康言没有让自己见识到的原因，现在这世界竞争如此残酷，我们也不再是偏安一隅享乐团队，更为残酷的竞争正在向我们招手，能做的，是尽量给自己更多的保障，靠别人，真心不如靠自己，别人给你织起来的人气关系网越是紧密，你将会受到的制约也就更大。

　　风衣，马裤，高筒铆钉皮靴，风衣内搭着一件紫红色的衬衫，整齐的塞在裤子里面，远远看去，更显得其大长腿的感觉，也给人一种好身材的直观感受。

　　作为大热门也是去年的大赢家，今年陈昊出现在格莱美，俨然已经是巨星的待遇，自身的范儿，也可以完全绽放不需要有半点藏着掖着之处，现在的他，不再是新丁，不再需要低调，在好莱坞的任何一个大舞台上面高调展示自己。

　　造型师最开始是设计的内衬鸡心领汗衫，脖颈处缠绕着时尚的围巾，这样与风衣搭的感觉也更为浓烈，陈昊换上之后拒绝了，说实话，有点娘，正值莫瑞弄出事端的时候，这装扮，估摸着会让全世界那方面的男人，都产生不好的联想。

　　一出场，既是山呼海啸般的欢呼声呐喊声，走的次数多了，如何在红毯上驾驭自如，陈昊已然是轻车熟路，如何微笑，如何打招呼，如何控制自己的步伐，如何在拍照区摆造型，如何应对媒体记者和现场一些主持人的采访，这些都已经如同吃饭喝水一样习以为常，人往往都是如此，越轻松，呈现出来的感觉越好。

　　今年虽说只有一首歌，并不妨碍陈昊作为歌手的身份，依旧是全世界范围内最当红的歌手，《昨日重现》的魅力毋庸置疑，作为轻柔的舞曲或是KTV里面柔情的展现，它都是最佳的选择。

　　过了红毯，到了斯台普斯内部，他直接被引领到一个单独的休息室，化妆师造型师早已先一步进来在等待着，给他进行补妆和一些穿着打扮细节的调整。

　　如此，他不太喜欢的等待时间就在休息室内度过，待到时间差不多了，工作人员来告知，开场表演马上开始，并不需要像是女星那样搏眼球不断换衣服，就是这一身，陈昊大步的走出休息室，向着舞台走去。

　　斯台普斯的通道内以及各个路口，都会有专业的安保，除非是工作人员和相应人员可以进入，观众都不可以进入，也会有一些区域，供给媒体进行拍摄，陈昊走出来时，身边康言和秋宇跟着，转过弯，眼看着要进入到舞台搭建下面的区域，一个穿着工作人员衣服的男子，低着头贴着通道与陈昊等人走了一个顶头碰，此时此刻，所有人的注意力都在接下来的表演上面，唯有一个人，始终保持着最高警惕的状态，在那工作人员突然将手中拎着工具箱打开准备向陈昊扬洒过去时……


第871章 《MY LOVE》

　　一股腥臭的味道刚散出来，康言提前做出了动作，一只手推了陈昊一下，让他的身体向前咧呛了几步，同时康言的腿抬起来，也来了一个版本的侧踢抽射，此时，那工作人员与陈昊几乎平行，他那工具箱内的东西要是弄到陈昊身上那热闹可大了，所以康言第一选择是侧踢，将其向着通道里面踢，让那工具箱内东西，远离陈昊。

　　人被踢出去六七米，情急之下，康言也没可能控制力量，怕的就是那恶臭的味道沾染到陈昊。

　　人摔了出去，小的工具箱内，黄汤子里面乱七八糟一大堆，全都洒在了他自己的身上，康言这一脚，让其痛苦的在地上蜷缩着身体，臭味迅速的飘散开，周遭的安保第一时间跑过来，出任何意外都不是他们能够承受的。

　　康言半步没有停留，护着陈昊快速的进入舞台下面通道，这边的事情自有现场的安保去处理，格莱美的主办发也给陈昊一个交代，这么大的一件事，在这个时候，陈昊要是被泼一身黄汤子，那还怎么上台表演？格莱美就算有延迟直播，这巨大的空档期如何添补，陈昊要是简单清洗上台，就算镜头里看不到什么，他的身上也会散发出味道，在台上表演除非不跟所有的嘉宾互动，没有一个艺人到那个时候还会选择登台演出。

　　丢人的是陈昊，也是格莱美。

　　秋宇被吓了一跳，再看周遭的一切，都是以怀疑的目光，生怕再冒出来一个手里拎着个装满污秽之物水球之类东西的人。

　　陈昊看了一眼跑过来致歉的主办方安保负责人，眼神冰冷，什么话都没说，到升降台准备好，他的表演即将进入到倒计时，这个时候说什么不如不说，让格莱美的人去处理，他能猜到这是莫瑞安排来恶心自己的，却也没有证据说就一定是人家干的。

　　时间到了，现场热闹起来，现场的灯光进入到表演状态，陈昊缓缓从升降台下升起来，要不说演员是最好的伪装者，此刻的陈昊脸上洋溢着灿烂的笑容，现场有专门的乐队配合他演唱。

　　谁也没听过的陌生前奏，期待值上升，难道MOUSE要在今天拿出一首新歌？

　　“an empty street。”

　　“an empty house。”

　　“a hole inside my heart。”

　　“I'm all alone。”

　　“and the rooms are getting smaller。”

　　一首《MY LOVE》，陈昊在格莱美的开场表演中拿出来，面对着现场的同行，他用没有任何瑕疵的声音驾驭这首难度不是很大的歌曲，在需要和声的时候他的声音也是绝对的主导，没有半点吃力的地方。

　　唱着唱着，他也走下了舞台，通过通道，到了另一个升降的小圆台上演唱，歌曲跟嘉宾能够产生互动，新歌又有着冲击力，陌生只在一遍副歌之后既宣告消失，经典的歌曲都有一个共通点，不管它的风格是什么难度有多大，演唱的时候都能够让观众产生共鸣，都能够有至少一段让观众能够跟着很清晰合唱的部分。

　　格莱美的颁奖舞台上，还是开场秀，唱新歌的风险有多大从这么多年没有人尝试就可知道，也没有歌手愿意去尝试，这开场，是需要现场有互动的，是需要现场感觉的，真要弄得现场大家很尴尬的配合，那拍摄出来的效果也不好，这么多年来，最佳选择是正当红的歌曲和老的经典歌曲，致敬情怀这些东西，不仅现场观众和嘉宾买账，电视机前的观众也买账。

　　陈昊今天的大胆，为他赢得了更多的赞誉，站在舞台上，自信的演唱，用歌手带动着嘉宾和观众互动起来，高挑的身材笔直的长腿，现场圈粉，这一场表演，全世界范围内增加数十万的粉丝，事后看现场视频喜欢上他的人会更多，多少歌手在MV里面人又帅歌又好听，周遭唯美的画面灯光配合，使得这个人多少有被神话的感觉，到了现场，脸上的皱纹也看到了，皮肤不好的地方也呈现在镜头里，声音中的瑕疵也在现场表演中掩盖不住，到最后一场现场表演下来，没得到多少粉丝，掉粉无数。

　　现场的掌声就是对陈昊最好的回馈，灯光熄灭，他下台，主持人登上舞台，上来就先模仿着唱了两句，还调侃说，那这首歌曲，到底算是去年的，还是今年的，我觉得格莱美应该做一个限制，一年出一首歌的家伙，不要来，或是取消年度最佳歌曲，改为年度最佳专辑。

　　美式的幽默，本身就充斥着浓郁的讽刺意味，连总统被人家调侃都只能是笑容相对，只要有现场效果，是否得罪人是否讽刺过份这种事，基本上不会在主持人们考量的范畴。

　　下台之后，陈昊在空调出风口站了十几秒钟，尽管知道这样不好，还是需要急速的凉快下来，将风衣脱掉，换了一件暗蓝色的西装外套，跟他的马裤皮靴，还能搭到一起，仅仅是一件外衣的变化，他整个人的造型状态就有了一个比较明显的变化。

　　没有去了解刚才的事情到底是什么处理结果，在工作人员的指引下，转到前面，进入到自己的座位落座，跟周遭的人点头打过招呼，安静的坐下来看现场颁奖。

　　只有一个奖项入围，陈昊便安心的做一个看客，欣赏着音乐届世界最大的一次盛会，认真去观看，认真去倾听，直到年度最佳歌曲奖项的到来，当他看到是斯威夫特在台上颁奖的时候，就意识到自己可能要连庄了。

　　娱乐嘛，越来越要求连本传，马上就是超级碗的演出，双方的渊源，跟格莱美挂在一起，是不是会有更多的话题，格莱美是否也会得到相应关注度？

　　“第XX届格莱美音乐奖年度最佳歌曲……”

　　“恭喜，MOUSE，《昨日重现》！”

　　说领奖领得麻木了属实有些装犊子，可这确实实打实的事实，公司的负责人员，在近一年来国内外的各种音乐颁奖典礼，代自己领回来过百个音乐奖项。

　　实际上你本人不出席，人家是不想颁发给你的，可没办法，不是一家独大的时候我无视你就好了，至多你的粉丝过来喷两句没有你的颁奖典礼不算是颁奖典礼，还会有获奖歌手的粉丝出来维护我们，你们怎么吵随意，我们都是新闻获益方。

　　陈昊这一年多则不行，越是小型的颁奖典礼越不行，首先媒体不认你，其次是观众不买账，你颁给昊子，他不来我们能理解，忙呗，可你要是不颁给他，凭什么？就凭那些到场嘉宾的歌曲，能跟我们昊子的歌曲相提并论，几首注定成为经典的歌曲了，你拿一些过个两年就没人知道的歌曲或是歌手代替他获奖，你没搞错吧。

　　最后，只得是颁发给陈昊，好在欢聚时代公司很给力，每一次都去相对重要的中层领导，而陈昊人虽说不能到现场，都会拍摄几十秒到一分钟的感谢视频给奖项组委会。人家颁奖给你，给予最基本的尊重和反馈，理所应当。

　　格莱美又如何？

　　这是今年陈昊的自信，我在格莱美上敢于拿出一首根本不曾有过任何公开版本的新歌，这就是我的自信，明年，我这首歌，还会不会在格莱美的舞台之上呢？

　　比起金球奖上的低调，到了格莱美，陈昊的状态有了一些改变，上台之后跟斯威夫特有一个互动的拥抱，双方不需要主办方通知，彼此都有这个专业素养，知道什么时候该有什么样的表现最适合，稍微一点做戏又不需要违心，谁也没有心理压力。

　　“祝贺你，刚才那首歌，很好听。”

　　“谢谢。”

　　简单的寒暄了一句，陈昊面对着现场站好，举着手里的奖杯，冲着对准自己的镜头笑了笑，那笑容，很轻松也很惬意，慵懒的惬意之中透着舍我其谁的霸气。

　　“能再一次来这里，真好。”

　　掌声雷动。

　　“要不，我一年出两首歌？”陈昊转向主持人休息区域，反问了一句，引得主持人哈哈大笑，现场也响起了笑声，前面的梗后面接上了，同时也展现出陈昊对于格莱美的一种归属感，我想来，大不了我一年努力出两首歌，更多的障碍我也会跨过，我都会来。

　　陈昊正色：“我最大的心愿，我相信也是在座所有喜欢音乐的同行们最大的心愿，那就是每一年，都能够出现在这里。”

　　最后捧了一下格莱美，不算过份，人家已经在同类节目内做到了极致，也确实是全世界最受欢迎的一个音乐类颁奖典礼，在别的音乐奖项上看不到的大咖，在这里你会以云集的方式看到。

　　尽管只拿了一个奖项，但陈昊在采访区域的受欢迎程度是最高的，碾压所有出席现场的大咖和获奖者，在他身上有着太多太多的话题值得去深入探讨，更有一些哪怕是浅尝辄止都能够成为热销的新闻。

　　“请问，MOUSE，你成为了首位在一年期间同时参与三大舞台的艺人，对此有什么想跟喜欢你的观众们分享的。”

　　全美收视第一，超级碗比赛。

　　全美收视第二，奥斯卡颁奖典礼。

　　全美收视第三，格莱美颁奖典礼。


第872章 开年计划

　　一个艺人，能够在这三个舞台上都有成为主角的经历，已然非常非常了不起，凤毛麟角。

　　至少是超级碗中场秀的表演嘉宾之一。

　　至少在格莱美上拿到一个属于歌手的奖项。

　　至少在奥斯卡上拿到一个非技术类的演员奖项。

　　如此，才配拥有舞台上的主角身份。

　　陈昊是在同一年内，有机会成为三个舞台的主角，格莱美拿奖了，超级碗的表演定了，现在就差奥斯卡能否拿到最佳男配角，如若拿到，他真的是创造了一个属于世界艺能界的小小奇迹。

　　记者问这个问题，有褒奖的意思，你昊子能成为奥斯卡最佳男配角的提名且是大热门，已经创造了历史。

　　“除了感谢，就是鞭策自己的动力，我还可以做得更好。”

　　现场媒体发出惊呼声，这算是大新闻了，陈昊剑指奥斯卡最佳男配角，想要独自一人站在超级碗中场表演的舞台上，除此之外，他还需要如何做得更好？

　　就这一个问题，足以让大家写出一大堆花团锦簇的文章，陈昊点点头想走，有一个媒体反应快，又问了一个问题，他也就站在离开采访区的位置，回答了这个问题。

　　“天空之战也对你发出了邀请，请问您看过剧本了吗？是否会确认接下这部戏？”

　　“我看到了，不过我不会接，原因嘛，众所周知。”

　　陈昊以毫不在意得罪派拉蒙的态度，直接在这个无论怎么回答都错的问题上，选择了一条捷径，是不是得罪人你们自己考量，觉得我得罪了，那我也无话可说了。

　　道理之横竖，不在乎说的人是谁，在于听的人如何去想。

　　我可不是那种被人那般黑之后，还会笑着去接过糖衣炮弹的人。

　　奖杯递给了秋宇，陈昊并没有离场，回到自己的座位，安安稳稳的将整场颁奖典礼观看完毕，给予所有歌手尊重，不求他们知道而是满足自己内心所想的尊重。

　　格莱美今年最大的亮点是什么？

　　很多人，包括很多媒体，都在颁奖典礼结束之后，自发的在脑海中冒出这样的念头，总归要给今年的格莱美找一个足够撑得起场面的话题。

　　毫无疑问也毫无悬念，大家的选择都是陈昊在开场表演中唱的新歌，一首《MY LOVE》，好听到爆，陈昊的深情演绎丝毫没有因为是在现场而有任何音质上的折扣，搭配着现场的反应，反而给这首歌营造了更好的氛围，放弃了和声，陈昊一个人，以步步登高的演唱方式，将这首歌完美诠释出来。

　　格莱美这边结束，这首歌的现场视频开始在网络上火热起来，短短时间，在国内外数个大型网站上，加在一起总点击量达到了五亿次，总评论数达到了三千万，这个数字不是终点，只能是刚刚起跑。

　　“MOUSE新歌亮相格莱美，惊艳全场！”

　　类似的标题，成为了这一届格莱美的标签，谁获奖了这件事反倒显得不那么重要，没有太大的意外，中规中矩的一届，该拿奖的都拿奖了，陈昊拿到年度最佳歌手，大家也觉得没什么意外，本就是大热门，拿到是众望所归。

　　陈昊答应过所有的粉丝，他会在各个活动结束之后，自己闲下来第一时间就会给大家直播，让网络上的朋友能够更多的看到自己。

　　陈昊拿到格莱美的当晚，在乐乐开直播，大年初二，人数达到了八百万，与此同时，在羊城还发生了一件事，乐乐羊城总部，郎宽代表乐乐，面见约瑟夫家族的年轻继承人卡洛尔·约瑟夫，正式拒绝了世界级大财团的注资要求。

　　资金不过是条件之一，真正卡洛尔谈的是利用自家多年来在世界各地的影响力，为乐乐走出国门真正在世界领域拥有更广泛的发展去做推广，且是不遗余力的推广。

　　对于乐乐的拒绝，卡洛尔只能表示遗憾，现场说了一句话：“真的很遗憾，我希望郎总你转达段总，我并没有恶意，与MOUSE之间也没有不可调和的矛盾，这只是一笔生意，我们能够双赢的生意，希望我们都不要意气用事，丧失大好机会，我非常看好MOUSE的影响力，格莱美之后就会是超级碗的表演，我很期待，也相信他会在上面有绝佳的表演，让我们共同拭目以待。”

　　……

　　“黑我的人，我说过会有更爆炸的大新闻掩盖你们黑我的话题，《MY LOVE》算不算大新闻，你们惊喜吗？”

　　一首新歌，在满溢的期待值下出现，当然惊喜，尤其是这首歌的质量丝毫没有弱于前面的歌曲，在直播中陈昊还宣布，在美国这边零点，这首歌的正式版本将会全面登陆，MV版本会延后。

　　如今连国外的一些媒体，都习惯了跑到乐乐五个五蹲守，在这里往往能够得到关于陈昊的一些消息，一个他随口吐出来的消息，可能形成一个新闻，让相当一部分的媒体在第二天不至于出现纸媒版面的空窗。

　　在直播间内的很多粉丝和媒体，都关心一个问题，陈昊的下一部好莱坞电影什么时候敲定，大家都很期待。他的新一年开年计划是什么，希望他能够跟大家分享。

　　“我想，应该不远了，有几个剧本正在谈，我个人也有非常感兴趣的，值得庆幸的是，终于有人肯找我拍男一号了。”

　　这句话，放在一年之前说，一百个人会全部觉得他太过狂妄，说话不经过大脑，时至今日，当小丑这样一个角色出来之后，他确实有资格说这番话了，当配角，我已经演绎到了极致，你们还有什么可吸引我的，还有哪个角色比起小丑这个角色更疯狂吗？

　　面对媒体采访的时候，陈昊可以躲，可以走，可以不回答，至多也就是被追问两句，在直播间完全不同，大家会不断的去问，又不是捣乱只是好奇偶像下一步干什么，管理场控也没有道理去禁人家的文字。

　　直播，对于磨练一个艺人的耐心，有着超乎想象的好作用，陈昊自己在有时候实在被弄得烦躁时，就想着这些人都坐在自己面前，自己处于一个舞台之上，下面数百人排排坐在椅子上听着自己说话，人家为什么听你说话，下面可非常拥挤，为什么可以一坐就是几个小时听你说话。

　　每每想到这，他就会将烦躁收起来，拥有更多的内心。

　　“有一部电视剧，目前正在谈，有比较障碍的问题不解决，哪怕我很喜欢那个剧本，也只能放弃。”

　　“还有一部电影，是找我做男一号，剧本我看过了很过瘾，我也热血沸腾想要去拍，有好消息我会第一时间通知大家，你们不是要我现在就把没谈拢的事情曝光吧？”

　　……

　　格莱美结束的第二天早上，全世界的娱乐新闻都在谈论昨晚的格莱美，都在谈论陈昊的新歌，零点上线的录音室版本，有了和音，感觉更完整一些，演唱的难度也降低了很多，这还不到十个小时，在网络上有很多的人在翻唱这首歌，乐乐上面就更不必说，从美国时间零点歌出来，全部付费下载，最快速度去学，开直播在自己直播间去唱，就这一首歌，你能给自己吸引来相当数量的人气。

　　陈昊在自己套间的大客厅，又一次接待了福克斯来的客人。

　　“MOUSE先生，如果是薪酬的问题，我们可以重新商量。”

　　陈昊笑着摇头：“我的想法只会签一季，如果非要让我好好考量一番，我至多会选择签约两季，如果你们很有诚意，那就以第二季的部分内容进行修改，这部片子，真心不适合做大系列的剧集，我个人愿意降低一部分的片酬，以表诚意。”

　　“MOUSE先生，你该知道，我们是因为你的加盟，有信心将这部戏做成大剧集，两部剧本你看到了，后面会更加精彩，我们可以保证。”

　　陈昊依旧摇头，在这件事上也告诉自己必须任性，哪怕因此丧失了一个好的机会也无所谓，现在的自己有丢失机会的资本，可要是被束缚在某个大跨度的美剧上，那才是对自己的不负责任，对方不是第一家来找自己拍连续剧的公司。

　　亚洲黄皮肤的身份，注定真正电影大制作很少会找他拍摄男一号，尽管有着电影演员不拍电视剧的说法，我们现在能给你男一号，为你量身定做大制作，在美国，电视剧的大制作，可丝毫不比电影差，你昊子还不满意吗？

　　“我觉得，两集内容已经很满了，甚至觉得第二部光是挖宝藏逃跑而没想过复仇，我都觉得有些故意给后面留剧情的安排，很抱歉，一季我可以当下就签约，两季我需要修改后的剧本。”

　　“很遗憾，MOUSE先生，我们还要做最后的讨论。”

　　“好的，请尽快回复我，新的电影剧本我已经拿到了，男一号，给充足的制作费用。”陈昊将这电视剧的剧本从手上拿开，下面还有一个剧本，封面没有写名字，但明眼人都知道，那真的是一个电影剧本。

　　客人离开之后，陈昊先将电视剧剧本放在一旁，打开那电影剧本，里面的名字露了出来，是否接拍，他还没有真正下定决定。

　　“或许，是自己太矫情了吧，非系统出品兴趣都不大，不行，这个想法可要不得，小丑不就是最好的例子。”

　　一个在监狱中拍摄的电视剧。

　　一个爱情枪战题材的好莱坞式商业大片。


第873章 总有刁民想害朕

　　矫情的情绪要不得。

　　陈昊如此提醒自己，系统出品归系统出品，自己还需要更多着眼于现成的机会。

　　两个剧本，电影剧本他已经确认自己会接下，唯一需要侧面考量一下的是女主角选择谁，要知道两人之间的大批量文戏武戏，若是跟不上自己节奏的女演员，整部影片的质量会差很多。

　　电视剧剧本，他还是坚持自己的看法，觉得剧本里第一部非常棒，第二部就差了一些，不过以美剧的模式，能一次写出两季的剧本，可见投资方对这部戏是很有信心的，不然都有可能一季剧本没写完都开完，边拍边播放边根据观众的反应去调整剧情，让谁领便当，让谁的戏份多一些。如果签第一季，他会毫不犹豫，两季调整剧情他也会签，其实调整剧情也是他觉得必须实行的事情，福克斯公司能找到自己，自然是对自己的演技和影响力认可，美剧一个标配就是不能更换演员，这也是为何美剧会更多选择非知名演员的原因，我可以给你涨片酬，但不管这部戏是不是能火，你都必须提前签下这部剧演员的“终身契”，真要是剧集火了，可行范围内我会给你涨片酬，也会给你大红大紫演员待遇，但你不能给我撂挑子。

　　陈昊只签一季是肯定不现实的，签两季也就意味着这部戏要么不火，没必要继续拍，要么火了就以两季为终结，男一号如果不演，后面的戏份也没办法展开，美剧一部剧的火爆，固然剧情和拍摄是大头的重要，男一号或是女一号作为剧情的轴心，他们的表现也是该剧能够火热的重要组成部分。

　　所以福克斯真的签了陈昊，就只能将这部戏以两季为终结，或者投入更大的将后面几季的剧本弄出来让陈昊满意。

　　陈昊需要保证自己接戏的质量，福克斯也需要多方考量，都在犹豫，任何一部火热的美剧都没有可能只拍两季，那不符合基本的影视投资规则，利润的核算也会受影响，在陈昊坚持只签两季的情况下，福克斯那边已经几近放弃。

　　“可以，给他签，到时候，由不得他不参演，拍烂了就不说了，拍成了，他不是号称最疼粉丝的吗？到时候让全球的粉丝来号召他继续拍。”

　　转折的电话，将福克斯近乎放弃的想法给拽了回来，有人出资，有人扛雷，我们拍成了拍烂了都是赢家，有没有续集，责任也不由我们扛，为此落下一个天大的人情，值得。

　　……

　　陈昊并不知道，他的第一部在国外拍摄的电视剧，在如此苛刻的条件下，对方还同意签了。

　　格莱美过后，他与电影剧组沟通，双方的一些人员正在进行具体的事宜磋商，签约的合同双方也有专业的法务人员进行审核，在好莱坞拍一部电影，演员合同上面的条款多到你都不敢相信，多少年来积累下来的条款，保障的是双方的利益，一旦出现问题对簿公堂，任何你能想到的东西，在这合同中都有体现，不需要去进行审判，双方都有认知，谁要是违反了，直接照着合同赔偿就好，不然你在美国打官司，最后赔上的还有一大笔诉讼费用。

　　同样的，在这个关于爱情的动作题材爆米花商业电影里，也有着投资方制作方头疼的问题，在片酬和相关事宜的谈判上，没有什么障碍，陈昊没有要求太多，基本诉求得到满足即可，关键是这女一号不好找。

　　陈昊已经是世界上炙手可热的明星，跟他搭戏，在这部剧里面至少要不能差太多的女星，年纪也要尽可能相仿，如果没有找陈昊，最初制片人的想法是一对三十几岁的夫妇，这样即便是找四十几岁的演员也可以。

　　现在是陈昊，注定了整个系的夫妇年纪要拉低，与此同时，女主角的年龄也要拉低。

　　在好莱坞，男星女星都相对大器晚成，要么年轻点的就是孩童本色出演，这二三十岁，在好莱坞正是锤炼演技的时候，名气大的演技差，演技好的要么形象要么年岁跟陈昊不匹配，没办法，谁叫我们选择了这么一位男演员，与之配套的女演员，就必须要年轻化，一年轻，可选择的范围就少，作为商业片还要长相和身材，这再去缩减一下范围，显然就更为空间狭小，找了一圈，都没有找到合适的。

　　两部戏都有一点障碍，弄得他也很是郁闷，当格莱美主办方的安保经理找到他，跟他汇报解释昨天发生的泼洒事件时，让他更为郁闷，对于昨天发生的泼洒事件，他们的调查结果非常官方化，对方只是一个情绪激动的粉丝，声称他的女儿因为不能接受陈昊竟然会与莫瑞发生那样的新闻而抑郁，他不忍心看到女儿抑郁，想要化身成为正义使者，在女儿心中最神圣的老爸形象来驱散抑郁，这才想要给陈昊一点教训，他也确实是那里的工作人员，他都想好了，泼完之后就会斥责陈昊，会用最狠的言语来让他回心转意。

　　如此结果，陈昊是一百个不相信，但他也看出了格莱美方面是想要大事化小小事化了，毕竟今年的颁奖盛典很成功，收视人数也要高过往年，这么一件自己给自己身上抹黑的事件，都已经过去了，能不提为最好。

　　“送客。”

　　陈昊能说什么，他也没有那闲时间去让人调查这件事，恶心自己而不是要伤害自己，对方也没做成什么，就算你强自去揪出背后是否有主使者又如何，不过是徒增新闻媒体一个感兴趣的新闻素材而已，更何况人家那理由，说出来指不定又有多少媒体重新燃起最大的兴趣来调查自己与莫瑞的关系。

　　一个大财团的年轻才俊，自身掌控着大笔资金的投资权，在圈内是金光闪闪的大人物，这样的人面对着媒体都敢承认自己想要干什么，相当一部分的新闻读者和观众，多多少少还是相信一点陈昊和他的关系，乃至陈昊也有可能和别的男人……

　　格莱美过后是超级碗的表演，还有一个星期的时间，除了彩排和配合彩排之外，欢聚时代海外事业部的工作人员，还专门就泼洒事件，跟超级碗承办中场表演的负责人，提出了要提高安保等级的事。

　　别看泼洒事件对外悄无声息的小事化了，在圈子内，却不是什么秘密，各种大型活动的承办方以及相应的安保配套服务，来回来去其实也就那么几个公司几个团队，MOUSE差点在登台之前被人泼一身脏东西，不用欢聚时代的人提，超级碗这边也会格外重视，本身那一天的安保等级就是最高的，现在还指派给陈昊专门的两名安保，贾斯汀比伯和泰勒斯威夫特也一样，谁也不想在一场盛事面前出现苍蝇飞过来的恶心画面。

　　陈昊已经连续两天开会，有最为专业的现场编排团队，为整个表演设计过程，包括配套的所有灯光烟花现场舞台等等事宜，由于不是一个人表演，不能以个人意志为主，你独唱的时候可以给予一些自由度，到三个人配合的时候，四方要拿出一个大家都能够接受的方案，让整个现场的效果更佳。

　　作为当事人，陈昊其实对此事没有要求，也不想去争那一分钟或是几十秒出的时间，更没有说我需要多少现场效果和舞者配合我表演，先后顺序也不争，他的不争不是因为不想争不能争，是有那个自信我可以在任何环境下都表现出最好的状态，一句老话就是他的心态，是金子在哪里都能发光，只有自信心不足的人，才会去争夺那些许看似优势的东西来填补自己匮乏的自信心。

　　所以两天的会议，他很少开口，多数时候是在听，能汲取到很多舞台方面的经验，有一些东西，在他以后的演唱会表演什么的都能够用得到，同时，他这也是对自己合作伙伴的尊重，斯威夫特和贾斯汀比伯，还是非常注重舞台效果的配合，他们的团队，两天来始终在丰富现场的辅助效果，这一次，欢聚时代和华谊兄弟来的专业团队成员，也学习到了很多，对比在世界范围内专业运营的团队和两位当红歌手的顶级团队，很多东西都能够让他们茅塞顿开，两天来的讨论胜过很多次的实际操作。

　　中午的时候，大家都是各吃各的，在这边也不流行哪个明星或是哪个团队请客。

　　陈昊刚开始一天是订了东西方两种餐食，他是为了让自己这边团队里的西方人吃得惯，结果这帮人吃了华夏的川菜美食后，第二天直接主动要求吃华夏菜。

　　吃过饭，陈昊到房车里休息了一会儿，在美国工作有效率的同时也非常尊重人权，午休的时候就是午休，每天八个小时的工作时长，绝不会有一个人多工作一秒钟，他这几天也就同样享受了午休生活。

　　时间到了，他这刚从房车出来，就听到了周遭祝贺的声音，斯威夫特从远处走来也主动打招呼：“恭喜，MOUSE。”


第874章 《越狱》

　　秋宇是带着一点焦急，凑到了陈昊身边，告知其原委。

　　恭喜的是陈昊拿到了一个美剧产业链里面非常高的片酬，一部还没开拍的电视剧，还没有经过市场检验的片子，陈昊拿到了150美元一集的片酬，就在刚刚，各大媒体和网站，相继将这条消息曝光，且得到了制作方和演员工会的官方认可，确认消息的真实性。

　　这就是美国，陈昊有些意外，都已经接近谈崩了，是团队和工会以及福克斯三方进行最后的协商，如果达不成一致就一拍两散，陈昊没有提很多的条件，都是正常的演员所要求的，剩下就是只签两季这么一个硬指标条件。

　　有演员工会在其中作为有别于华夏体系的第三方，到最后会有一个双方合作要求的审核，既是现在这样的一种状况，陈昊觉得基本不可能谈了，有放弃的意思，就委托自己的团队去谈，他的硬指标放在那，同意了剩下的正常谈正常签，对方一下子答应了，演员工会作为见证方也是双方之间的约束体，也有一个作用就是现在这样，福克斯方面可以直接对外进行宣布合作消息。

　　有这个权利是有，可正常状态下，没有一家公司会这么做，都会与演员本人在一起去找一个更适合的环境公开宣布，大家站在一起，为彼此合作留下任由大家去拍摄的并肩而立合作照片。

　　福克斯突然宣布了这个消息，且这150万美元一集的片酬，也远比陈昊的底线要低，甚至于都高出了做好拉锯的最初报价金额，虽说陈昊凭借小丑一个角色，搭配自己的名气，让自己跻身于千万片酬的演员行列，可这150万一集的片酬也太吓人了，《权力的游戏》最火爆的时候，五大主演也不过是百万级别一集的片酬，那可是累积了几季，在全球拥有大量观众和粉丝后的片酬价格。

　　没有这么疯狂的价格，斯威夫特和看到他的人也不至于说一声恭喜，不光是赚钱了，还赚尽了眼球。

　　福克斯官方公布，当红明星MOUSE将会参演福克斯新剧《越狱》，片酬150万每集。

　　简简单单一个类似工作日志的官方新闻，在诸多媒体的疯狂转发下，一时之间成为世界娱乐圈内最为炙手可热的新闻，要知道华夏是现如今世界上最大的买方市场，在影视歌产业也是一样，一部电影你的全球票房内，单单一个华夏就能贡献堪比北美的票房，一部电视剧的衍生价值你如果不到华夏来火一把，那你的商业价值也有限。

　　福克斯这一宣布，一部还没有任何经过市场检验的新剧，立时成为了全球期待值达到沸点的一部戏，单单是全球范围内陈昊的粉丝和华夏观众，就给这部影片在开拍之前获得广告商的青睐，做足了铺垫。

　　陈昊能理解福克斯拿自己做宣传这件事，早在对方找到自己的时候，愿意给自己开出高片酬的时候，他就知道对方一定会拿自己的名气做文章，这也算是颠覆了美剧一贯的模式，看看那些大红大紫的美剧大咖演员们，九成以上都是名不见经传，突然一部大红大紫的剧集，连续几季下来，让你成为当红艺人。

　　当然了，美剧大咖都具有十足的标签感觉，离开了让其大红大紫的剧集，不管拍什么似乎都不顺利，这么多年来也都是如此，渐渐的，这些人除了片酬之外，在商业价值上，是锁定在一部戏的小小范畴内，离开这部戏，立时就没有了很大的商业价值，甚至于会产生一些概念他们没有太多的商业价值。

　　福克斯拿一部新剧找一个当红的大明星来担当主演，除了名字没有任何信息再去显示故事的内容，这完全是颠覆，成功了是创新，一旦失败就是作死，陈昊觉得这里面有点奇怪，尤其是对方从几乎放弃的犹豫不决突然同意且给了更高的片酬这一点，他有些不安，那提高片酬说是让他多配合剧集宣传的理由，在他这里没有过关的可能。

　　下午的时候，面对着大家的祝贺，陈昊表现的很淡然，打电话给公司的团队，让他们确认合同的每一条细节，确保不会有一点空子被对方钻，演员工会的认可，他还要自己查一遍，确认没有问题才会真正去签字。

　　22集，这是剧本没有任何弹性的第一季集数，在好莱坞，剧本方面是有严格要求的，电影剧本就是那些页数，110页到130页，一页就是一分钟戏份，而这个非常小可调范围的剧本页数，能拍出来的影片长度也是额定的，看似流水线的机械化，却也透着制度的一种成熟度。

　　3300万美元的片酬，一下子将陈昊推到了风口浪尖，旁人的祝贺声中，不少带有嫉妒的味道，一个最顶级的好莱坞男演员，才有可能一部电影从片酬加分成拿到的数字；一部最受欢迎收视率最高的大美剧，衍生了五季六季之后，两个最主要演员合起来的片酬。

　　这个下午超级碗表演的会议，继续进行，途中多了一个环节就是所有人都会时不时的偷瞄陈昊一眼，偶尔有拿着手机翻看一下的人，还会多看他几眼。

　　一个下午的时间，这条新闻发酵到全世界，各种议论的声音也开始通过媒体和网络开始蔓延。依旧是过往的风格，陈昊习惯了，媒体也习惯了，关于他的一些开创类型的新闻事件，褒贬不一是标配，在这里面两极分化对立矛盾冲突是家常便饭，一件事能够说出天与地的巨大差别，陈昊也算是这独一份了。

　　晚上回到酒店，团队已经拿着合同在等着他，几个专业律师交叉观看，确认这份演员合同没有半点问题，除了几个附加条款之外，就是演员工会标配的演员合同，附加条款之中，有一条算是陈昊不知道的，但他看了之后也觉得没问题很正常。

　　“以MOUSE的工作时间为轴心，在有条件有时间的状态下，尽可能配合剧组拍摄档期、剧集相关宣传。”

　　这是一个非常具有弹性的条款，放在上面，有等于没有，就算陈昊不配合剧集的宣传和拍摄档期，也可以用自己工作档期冲突这件事作为解释，合同丝毫没有约束力，那为何会加入这一条？

　　陈昊可不会觉得这是对方在讨好自己，自己也没有任何资格让对方以这样的方式讨好。

　　怀疑归怀疑，想要拒绝却没有理由，这要是在好莱坞之外，他可能因为内心一点忌惮和猜疑就拒绝了，钱永远都不会成为让他妥协的理由，可这是好莱坞，在强大的演员工会面前，对方又是那么强大的公司，没有任何站得住脚的理由就拒绝，不是不行，代价太大。

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　在猜疑和可能存在的疑惑之间，这个剧本和角色的吸引度，成为了让天平失衡的筹码，陈昊确认自己会签，第二天一早，以非常正式的方式，现场出现了几家重量媒体的见证下，双方签约，《越狱》计划，正式启动，陈昊签约配合宣传，一举拿下了十几个国家娱乐新闻版面的头条，这样的个人影响力，也给那150万一集的天价片酬，贴上了一个不至于太冤的标签，至少没人会觉得福克斯傻缺。

　　新的模式是否成功，新剧是否成功，砸出去的钱一旦失败会赔多少？在计算这些的同时，也必须将陈昊个人影响力为这部剧和福克斯带来的潜在价值，计算其中。

　　新歌《MY LOVE》继续延续着陈昊之前的辉煌，登陆各大榜单后迅速占领首位，尽管不如去年那般闪耀格莱美，却依旧踏着格莱美的舞台，给他个人的名气提升了一大截，接下来还有超级碗的演出，还有奥斯卡的竞争。《越狱》跑来参与了一下，等于这150万买来的天价演员，将这一段积攒的关注度，扔了一部分到这部福克斯的新剧上面，新的模式下，一部没有任何市场检验的新剧，成为了年度最被期待的新剧，注意，这可不是亚洲范围，在北美市场，它也是最受欢迎的新剧，没有之一，按照福克斯的想法，我不用等到九月十月大美剧扎堆的时候上，以现在的关注度，越早效果越好，三四月份，成为了首选。

　　福克斯不断的以各种噱头来压榨陈昊最近的关注度，可以说，他们成功了，在电视剧的领域里他们开辟了一条新道路，电影的领域里无需如此，只需要走老路就可以，如果将陈昊的个人关注度影响力注入到一个新的电影计划里呢？会不会有更好的效果？

　　已经与陈昊进行了两轮磋商达成了一致只差女主角的电影剧本，也是出自福克斯，他们觉得自己该着手第二轮的宣传计划，而现在的当务之急，是找到一个能够让陈昊和大家都觉得满意的女主角。

　　“他要找谁，就按照他说的来，只要他拍这部电影。”

　　阴暗的角落里，那曾经一锤定音陈昊参演《越狱》的声音，又一次出现，而这一次，他没有得到认可和支持。

　　“NONONO，电影的失败，代价太大，况且，同样的招数不会连续奏效，你要知道，我们很看重MOUSE，他有成为巨星的潜质，我们的目的不是想要毁了他，而是将他尽可能的捆绑到我们这艘船上。”


第875章 现实版的直播

　　压榨。

　　这个词汇不好听，却也中肯的评价出此刻陈昊的状态。

　　150万一集的天价不是白给的，拿他做疯狂的新闻报道，赚取各种关注度和眼球，最大限度压榨他的影响力号召力，无可厚非，人家钱花了，你该为之付出。

　　谁叫你红呢？

　　在好莱坞，这几年还稍微开了一些口子，放在五六年前乃至十年前，电影演员和艺人明星是两种不同的概念，在英文词汇里也是两种不同的英文词汇。

　　后者跟我们认知中的明星是一样的，拍广告参加活动接代言，新闻媒体是他们亮相展示自己的舞台，比起作品，他们更注重自己的曝光率和大众关注度。

　　前者是一种带有尊贵意味的存在，是可以跟艺术搭边的真正职业演员，他们几乎不会参加盈利的公开活动和表演，也很少去代言商品做广告，平日里你在媒体的报道中几乎看不到他们什么新闻，一年半到两年左右的时间，拍一部电影至多能拍两部，给出天价的片酬要求你做到的是全身心投入到影片的拍摄之中，不因任何外物的事情打扰拍摄，这样才会有一个最佳的状态在拍摄，要求你吃胖的时候毫不犹豫要去吃胖，要求你演个晚期癌症病人的时候不是单纯化妆而是要你真的瘦下来。

　　想要看到他们，你只有在他们的作品出来时，买电影票，走进电影院。

　　近几年全球娱乐文化产业的大踏步前进，也撬开了过去一些封闭的口子，也开始有一些大咖演员让自己的曝光率多一些。陈昊算是一个异类，他并不是好莱坞的地产，很多事不能以这边的标准去衡量，不然单凭他“产销”一条龙的模式就不符合好莱坞这边的体系。

　　经纪公司、制作方、院线，这三者在华夏，基本上关系都交织在一起，在好莱坞是绝对要彻底分开的，一旦是一体那会衍生的问题就太多了，陈昊最初自编自导自演就是经纪公司和制作方融为一体，看似他没有片酬拿分成，可这实际已经影响到了作品的一些真实情况，譬如，没有了他的片酬，那整体投资的数字就不准确，诸如此类的问题还有很多。

　　这一次福克斯完全另辟蹊径，先是颠覆美剧的流程，然后又以非好莱坞模式的疯狂压榨陈昊影响力，给人感觉到有点像是当年的尼古拉斯凯奇，那么大的一个角儿，说实话就是被曝光率太高给毁了，先是接片子接得太多，然后又不断的有新闻，慢慢大家对他没有了神秘感的期待值，作品又没有总是带给大家惊喜，这一连串下来，到最后凯奇同志的片酬以男星一路跌到三四百万，四线的价钱。

　　有人提醒陈昊，他真心不在乎，他有这个自信，自己不是随便接戏，更不会随意参加活动，真要论起来，实际自己在华夏的时候都比较类似好莱坞传统的电影演员，而不是艺人明星，实在是自己身上可被报道的点太多了，从没有刻意去炒作都能成为大家关注的焦点，这是一件值得自豪的事情。

　　拿多少钱，办多少事，人家出了天价，那自己付出这些也是理所应当，外界很多传言，网络上也有很多的谣传，各类的圈子里也有这样那样的负面言论，想通了之后他都没有在意，专心致志的为超级碗的演出做准备，这一行径，外界的人看不到，在他身边的人看得到，作为合作拍档的贾斯汀比伯和泰勒斯威夫特看得到。

　　这两位，都是青年才俊，也都是很早就大红大紫，经历过这圈子里的浮沉，起起伏伏大起大落都经历过，看到陈昊是真的完全不在意沉下心来彩排，发自内心很敬佩，尤其是贾斯汀比伯，这位曾经被全世界捧上天的少年，如今虽说算不得洗尽铅华，却也在浮沉之后有了几分该有的稳重，对陈昊，双方年纪相仿，看到对方这种状态，他在敬佩之余，暗暗还起了一点比较之心，没别的意思，也不至于敌视，就是纯粹男人好胜的一点比拼之心。

　　表现在哪？

　　当下啊。

　　最直观的一个地方，最适合的一个舞台，就在超级碗的表演，三个人是合作拍档同时也是竞争对手，一起合唱的时候要一起将现场气氛带动起来，要用气场、歌声、物资让现场燃起来，一个人的时候，一样需要达到同样的目的，即便是三个人都做不到，也要有一个高低的比较，现场观众的情绪是一方面，以亿为单位观看这中场表演的观众是真正的评判者，好与不好，没有任何弹性的空间，好就是好，你表现的没有人家好就是没有人家好，都不需要解释，更不需要找一些客观理由诸如我嗓子状态不好或是生病什么的，在这美国最大的舞台上，多少歌手一辈子可能连一次登上的机会都没有，上去的人，真心没资格说我的状态不好。

　　每天的下午，三个人会凑在一起合练，也会彼此讨论一些专业的东西，在能够互补的情况下，尽量取长补短，得到对方身上优质的东西发扬光大。

　　上午和晚上，属于个人，你在给你准备的专业地方练也行，自己单独练也可以，不练也不会有人说你什么，真要到了超级碗上去丢脸，那要付出的代价，每一个歌手都不需要别人督促，都知道勤奋认真是参加这表演的最低配置。

　　几天的时间，签了《越狱》的合同，以陈昊对于福克斯这一套的了解，那部电影想来也是在等自己超级碗的表演或是奥斯卡的表现，既然是纯粹的爆米花商业大片，从这《越狱》的架势还是会满足自己的片酬，同时也会继续压榨自己的影响力。

　　对此，陈昊谈不上反感，每天早上先到斯台普斯去感受氛围，如果不是比赛日，他会感受一下音响的感觉和空间的反应，临近中午的时候给乐乐上的粉丝直播，他不敢让自己忘了还有这么一个身份，也从不认为自己能够脱离主播的身份，就算真有一日做到了世界最顶级的艺人，还有系统牵着呢。

　　一个亿的主播收入，他没有刻意去完成，只是以直播来正常收入，单纯为了任务的话，拿出时间多接几个乐乐推荐的商业活动，任务收入就会完成一大块。

　　中午会到排练的地方，对于配合自己的团队和舞蹈演员，他没有特别顾忌那两位的感受，在中午都会大方的请客，那两位也不是缺钱的主，后面也有公司给运作，这种事也不会落于人后，花点钱不为别的，大家配合的时候卖点力，能给自己在舞台上的表演加分，那潜在能够赚取的利益，是这请客的万倍都不止。

　　晚上的时候陈昊从来不会加练，在旁人看这或许有点不够认真，他自知自事，完全没有必要，每天下午的排练是三人之间的配合，这个需要磨合多练，到他自己，他只需要将自己要表演的东西展示出来，现场，他不会因为害怕表演不好或是出现表演意外而去多加练习弥补自信，至于熟练度，这从来就不是他考虑的问题。

　　……

　　在美国，影视娱乐是两个大周期的循环。

　　暑期档和圣诞档为期几个月的电影大片。春季档和秋季档两个大美剧会霸占电视娱乐，在这之间，一月二月是颁奖季，也是娱乐最集中时候，NBA将全明星周末放在这个时间段内，也是娱乐。超级碗的总决赛放在这个时间段，中场表演发展成为美国最盛大的节日，也是娱乐。

　　陈昊在这个娱乐季成为了主角，曝光率大幅度上升，这也让福克斯的压榨计划得到了最好的收成，但同时又没有以美国人的标准太过损失陈昊的号召力，大家不会觉得每天都看到他厌烦，这么多大场合都邀请他了，我们期待他有好的表现即可。

　　到最后，一切还要看他自己。

　　在格莱美，一首《MY LOVE》的表演是成功的，获奖后的表现也是成功的，在接受采访时毫不犹豫抨击莫瑞对自己的恶心行为，得到一些人的诟病之余，这样的性格，也让他在青少年中间，得到了更多的支持度。

　　超级碗来了，对于陈昊而言，今年的娱乐季自己真的要拼了，不仅要好，还不能重复，每一个场合，每一个舞台，自己都要展示出最好的自己。

　　这，不就是现实版的直播表演吗？

　　在五个五直播间，我通过摄像头直播给大家看。

　　我有最好的才艺，现在，我也有了最好的舞台，格莱美我展示了最好的歌曲，那这超级碗，我就贴近主题，展示另外一个我，一个会让现场观众为之尖叫的我。

　　这是美式橄榄球的现场，这是在这个国家最受欢迎运动的最高级别比赛现场，那我的表演，先致敬这个项目，我不是违心的想要附和你们，我只是用自己的实际行动告诉你们，这项运动我也很喜欢，刨除技术之外的东西，速度和力量，上半场的比赛是否精彩不重要，我会让你们燃起对下半场比赛的期待值。


第876章 我的舞台

　　在陈昊的心里，有自己的一套定论哲学，不会说出来的那种，只是单纯反应他自己内心真实的想法，每一个人在自己的内心中都不需要伪装自己，都会有一个专属于自己的真实想法。

　　有体育达人这样一个技能，陈昊很了解美式橄榄球，不过在这之前，他对这项运动的认知就是简单粗暴，充斥着一种让男人热血喷张的暴力美学感觉，比起篮球肌肉和肌肉之间的碰撞，美式橄榄球从防具上就带给你另外一种巨大的感官刺激，当碰撞发生的时候，那种直接冲击你眼球的感觉，尽管那时候陈昊不太懂这复杂的规则，但也不妨碍他偶尔会在网络上找一些视频，看一会儿。

　　他不想以职业运动员的状态去在舞台上诠释这样一个职业，那样即便自己诠释的再好，也绝不如十几分钟之前和十几分钟之后制霸这个现场的两队成员。

　　他就是要更为简单一些，让很多冲动变得更加原始。

　　为此，他付出了第一个登场和第三个出场的位置，成为了其实最尴尬的第二个出场表演嘉宾。

　　第一个出场会有一种这舞台就是我的归属感，现场观众第一观感也是他，先天就具有被大家认可的主观印象，后面表现的比他好大家不会觉得有什么会觉得很正常，要是他表现好压过了后面，那无疑后面的表演嘉宾将会成为今晚演出的炮灰。

　　第三个出场的意义大家都知道，压轴这个词汇在全世界都通用的，尤其是当这个位置的歌手演唱完毕之后，另外两个歌手会重新返回舞台，这个时候，一定会是他们向着第三个歌手所在的方向汇聚，无形之中会给所有人一个下意识的认知，三人之中会以当中之人居首，感觉上这个人也是名气最大的。

　　两个男歌手一个女歌手，加上斯威夫特的资历和高产又凌驾于二人，先天优势使然，她第三个出场，几乎没有什么可争的，在美国虽说不流行什么让着女人，多少一点绅士精神还是有的，跟女人争，且不说赢与不赢，也让人家效果。

　　贾斯汀比伯的公司就一直在运作让他第一个出场，欢聚时代这边底子还是差，招数也不如人家，步步比人家慢，好在陈昊不要这个位置，他完全专注于自己的表演。

　　今天的后台休息区到舞台，安保级别上升了几个档次，格莱美的事件，谁也不想再次发生，那一次虽说大事化小小事化了，却也给艺人们了一个说话的机会，到不是他们帮助陈昊，爱屋及乌的同仇敌忾罢了，都是一个身份，以后自己要是遇到类似的事，实力强运气好抵挡住了，要是没抵挡住呢？成功了还要随便被人家大事化小小事化了，这感觉换到谁都不爽。

　　超级碗中场表演的承办方，在这件事上也格外小心，从内到外做了很严密的保护措施，到观众们进入场地来观看表演时，舞台附近的安保也比往年增加了一辈。

　　贾斯汀比伯已然登台，今天的比赛双方在上半场的表现用沉闷两个字即可概括，胜负心强了，比赛的精彩程度就打了折扣。近些年也差不多都是如此，这也就间接衍生了中场表演越来越重要的土壤，要用这表演将大家的亢奋因子再一次的勾起来，给下半场的到来加油助威同时，做一个好的牵引作用。

　　陈昊在通道内准备着，隔着一大批的安保看着场地中心的舞台，他现在距离那里还很远，而从通道到舞台，正有现场的安保隔出一个五人宽的道路。

　　最后确认整理他身上的造型装束，完全就是球场上一员的装扮，这样一套即便是道具装备，重量也不轻，不过在陈昊这里，这点重量完全无压力。

　　这套装备是这几天加班加点做出来的，跟常规装备有不同的地方，要能够让陈昊在舞台上的时候，快速的将它脱掉，所以一些区域还是做了调整。

　　为了表示自己没有对双方胜负的倾向，本身他也没有倾向，选择了一款复古的款式，然后没有印号码。

　　贾斯汀比伯有两首歌的时间，说是两首歌，其实是两个半首的时间，三分多钟，你自己掌控如何编排，这个时候是属于你自己的，能不能在独自表演的环节被现场观众接受喜欢，一切命运掌控在你自己手里。

　　拼盘演出风险小，观众们不会将期待值堆积到一个人身上，更不会觉得卡司的级别不够看着不过瘾，其实斯威夫特是够的，之前不过是碍于一些商业方面的问题没有机会登上这里，今年成绩又稍微差了一点，这才有了三个话题年轻歌手一起演出的策划方案。

　　伴随着贾斯汀比伯的音乐声结束，舞台突然黑了下来，他趁此机会下来，与此同时，光束照亮了场边的通道口，然后隔了几秒钟，舞台上也来了一束亮的覆盖大半舞台的光束，短短可能不到二十秒的时间，上面已经有了一些特殊的道具。

　　重新经过编曲的《Rolling In The Deep》，加入了更快更澎湃的DJ节奏，与此同时，陈昊将帽子扣好，伴随着音乐和现场的鼓声节奏点，加速冲入到场中，速度越来越快，在这过程中你会有一种伴随着这速度还有疯狂碾压一切的力量。

　　“好快！”

　　不达到真的块，这一段的跑就没有真正的意义，完全就是穿着橄榄球装备的秀，有了这速度，让大家下意识产生一种想法，这是哪个队伍的队员，这速度，很了不起啊。

　　光束追着陈昊，这时候即便现场有快速跟随的拍摄镜头，也没办法给大家呈现出这个奔跑的男人就是晚上的表演嘉宾MOUSE。

　　临近舞台，陈昊顶着一身沉重的状态，玩起了跑酷的动作，这装备的重量丝毫没有影响他完成各种帅气的高难度动作，以配合跑动为主，几个动作就到了舞台之上，就这，现场已经给予了抑制不住的尖叫声和口哨声，掌声更是随着陈昊一个侧冲用肩膀位置将一根粗壮的木桩撞飞而响起，那木桩的落地点，是没办法精确的，但让木桩落地后和舞台或是草地来一次碰撞的声音传递出来，这个技术不难，全场都听到了这声音，没别的意思，只在用这声音的传递给大家一个认知，这木桩可不是塑料糊的，而是实打实人工合成的大木头桩子。

　　两个人展开双臂抱起来的粗，接近一百八十公分的高度，现场表演的时候撞飞之后落地点产生了便宜，将现场一个舞台上的防护装置给撞烂，产生的刺耳碰撞声，在观众们皱眉捂耳之后，剩下的就是亢奋的尖叫声和掌声。

　　速度，反应，力量。

　　这诠释以点概面了，但也算是美式橄榄球某个层面呈现出来的热血感觉，光是谋略如何指挥全场靠着战术智慧来比赛，那美式橄榄球不会有今时今日的地位，强大的视觉观感，永远都是挑战观众亢奋那条神经的最佳利器。

　　这就够了，前后加起来半分钟的时间，陈昊成功让现场观众送给他不参杂半点客套礼节的掌声。

　　在这掌声激烈响起的时候，在现场口哨声被年轻人汇聚的时候，在场地中央的观众们开始挥舞双手喊叫的时候，陈昊将帽子摘掉，将衣服撕开，当他的真容出现在镜头特写里时，现场的尖叫声更为猛烈。

　　此时此刻，没有音乐响起，只有节奏的鼓点，陈昊也没有开口说话或是唱歌，用手将湿了的头发向后捋，一点点头发硬度带动的翘起，恰好为整体发型做了贡献。

　　没有人觉得当下还可以有人做到MJ那样，开场出来足足超过两分钟的时间，就站在那里摆POSS，便让全场的观众为之沸腾，那是个人魅力和影响力达到极致的一种表现。

　　那个画面深深影响着陈昊，他不觉得自己现在有资格去尝试，但他却学会了一件事——在这个舞台上，并不一定劲歌热舞就是主旋律，不一定非得密集安排演唱表演舞蹈之类的，太密集的十几分钟并不一定会有最佳效果，而减缓的节奏也不一定就百分百失败。

　　陈昊没有摆酷，就是站在那里，捋着头发，冲着镜头露出灿烂的笑容，然后将自己从刚才冲出来就一直抱在怀来的橄榄球从地上拿起来，在现场所有人都觉得他要扔出来或是踢出来作为礼物送给大家的时候，他如同撕开小食品袋子那样，双手在球的两端一撕，球开，里面露出一把很精致的袖珍吉他。

　　与此同时，音乐声响起，新歌是毫无疑问的，正是影响力最大的时候，他不想用超级碗这边都不干，《MY LOVE》又是节奏比较轻快的类型，在这表演也不显沉闷，关键是现场氛围刚才就被带动起来，音乐声中，陈昊拿着精致的袖珍吉他，猛的蹦起来往下狠狠一跺，这个动作出来，舞台完美配合，在他身体周遭喷出猛烈的干冰气雾，与此同时，镜头推进，也就是一秒到两种中镜头里的陈昊模糊了一下，当画面随着干冰气雾散开渐渐清晰时，首先所有观众不是眼睛先看到，而是耳朵先听到，非常狂野的吉他弹奏声音，让听觉伴随着视觉，看到舞台上的陈昊手里袖珍吉他变成了一把真的吉他，而他，以最顶级的吉他手姿态，狂野弹奏……


第877章 征服超级碗

　　一件白色的棉质背心，一条紧身的皮裤，光脚。

　　是的，这就是此时此刻陈昊的装扮，从专业的装备里出来，是连鞋子一起脱掉的，这样才能完全与装备之间形成一个剥离的感觉。

　　头发湿了，猛烈的动作也让捋好的头发又有一点颤动，而这颤动恰恰是狂野弹奏吉他配合肢体工作的一种展现，光脚的一种狂野洒脱体现，背心对于上身肌肉线条的一种接近零束缚，皮裤对于下半身线条的展示，在刚才力量、速度、反应的展现中，向外释放的力量，他已经展现的淋漓尽致，也符合今天这个场合的主题。

　　现在，剥掉了外面的束缚，作为一个明星，他需要向全世界自己的粉丝和观众，展现自己最为迷人的一面，肌肉，永远都是不落伍的画面，大块的肌肉或许会有人不喜欢觉得太壮，但好的肌肉线条却是任何人都会喜欢的整体画面感，至少会让你觉得，这是一个能够律己的艺人，能够自律，才有可能在本职工作上限制自己去被外面的花花世界腐蚀。

　　一段非常狂野的个人吉他展示，现场气氛本来就好，陈昊这一出场更是点燃了大家内心的狂野，跟乐队的成员也配合很多次了，从国内就在一起合作，这一次拉过来，陈昊跟他们交代的就一件事，别紧张，跟着我的节奏来就可以。

　　超级碗的中场表演，中间场地区域会对观众开放，大批量的观众可以涌到场中近距离看表演，因为是站着，比起坐着就更容易被点燃细胞的律动感觉，你让一个人做着去摇摆动起来难度一定比站着的时候大，西方的观众又比较外向，这中间你看到某个明星根本不需要稀奇，来自全世界的明星都不少，只不过你不认识而已，譬如华夏有几个每年都去看比赛的圈内知名人士，在华夏尚且有很多人不认识他，到了这里就更没有几个人认识。

　　在这里，看到最多的还是体育明星，美式橄榄球在美国的教育体系里，已然不是单纯的一项体育运动，是一种文化的延伸体现，每一个家庭每一个学校，都在鼓励孩子在这方面去努力，会给予表现好的孩子最高的赞誉。

　　从小学到中学到大学，美式橄榄球都是学校内受欢迎的体育项目，每一个好的队员都是学校内最受欢迎的明星，这也使得在美国近乎所有男的体育明星，某种程度上都是橄榄球的球迷，你在现场看到他们的出现，丝毫都不需要惊讶，每年在这里最显眼的，就是那些NBA的球星，身高，让他们鹤立鸡群也更容易被辨认。

　　现场有明星，首先他们周遭观众的情绪就处于一种容易被点燃的状态，熟悉的歌曲，狂躁不失舒服的节奏，再到陈昊个人展现出来的能力魅力，一首如今刚刚在大江南北唱响的歌曲，在他一段狂野表演之后，以稍微加了一点节奏的现场感觉唱出来，单纯对这个现场而言，效果非常的好。

　　陈昊没有局限于一地在那唱，也没有放弃手中的吉他，光着脚，有走动，更有间奏时狂躁的奔跑跳跃各种迎合音乐节奏点的肢体动作，他这光脚也是今天很大的画面。

　　众所周知，镜头是一个比较神奇的东西，会稍稍有一点点拉抻横向画面，换言之就是会让镜头内的人稍微显胖，同时显不出来个头，偶尔身高不够的，要是没有好的处理，在镜头里还会显得很矮。

　　鞋这个东西，已经不局限于神奇在女人的身上，男明星现在也是一样，内增高和本身就带有厚底的鞋子，也会给他们增加自信，在镜头里也会在造型师的设计下，增加他们的线条感觉，哪怕只有170几公分，修饰好了，你会觉得腿长，这本身就是加分的。

　　今天的陈昊放弃了鞋子，一条需要线条和长腿乃至腿的整体形状都达到优质才能体现出来的皮裤，没有鞋子，想要驾驭难度更是上升了几个点。

　　观看超级碗中场表演的，能够买到现场票乃至前排票的，中产家庭以上，在相对的审美观念上就是主流的时尚理念。电视机前的观众更不必说，透过镜头，看到的就是加分的整体形象，还觉得这样很酷，很多人都是这样尝试之后才发现，真不是谁都能驾驭这样的造型，自己穿上皮裤光着脚，为什么看上去就如同地缸一样，怎么看怎么显得短粗胖，尤其小腿和大腿线条不好的，穿上还会产生丑的认知。

　　舞台表演，你唱歌和跳舞只是整体效果的其中一部分，方方面面所有加起来才是一个完整的舞台表演，陈昊要征服观众的，就是用每一个自己擅长的细节去追求极致，剩下的尽量每一个组成部分都做到优质，如此，整体出来的效果，即是现在这个样子，全场沸腾，大家都跳了起来，跟随着现场的节奏去释放自己，或是扭动身体，或是挥舞手臂，或是律动身体点头，或是呼喊……

　　在升降台下面看着电视画面的斯威夫特亚历山大，她不想承认也必须承认一个事实，这个家伙表现太好了，实力太强了，过去不管看多少演唱会或是活动的演唱，听多少他的歌曲，都不如真的现场感受他的表演来得震撼。

　　在全场的尖叫声中，陈昊用自己的吉他为斯威夫特的出场进行伴奏，渐渐从台前走到了幕后，也顺利的让现场灯光不需要改变的进行交接，他一边弹着吉他一边往后走，斯威夫特一边唱着一边往前走，加上女人天生的舞台优势——千变万化的服装造型和妆容，让舞台偏重的光不需要动，两个人的移动作为了光源和镜头的转换。

　　下来之后，陈昊没有时间去听斯威夫特的演唱，也没时间去看外面的表演，秋宇端过来一盆温水，陈昊没用别人帮忙，自己坐下来快速的洗了洗脚，裤子衣服都脱掉，专门准备的温热潮乎乎的大毛巾，简单的在全身擦拭了一下，让整个人的状态舒服一些。

　　秋宇和造型师助理将第二套服装拿了过来，陈昊先将鞋子和裤子穿上，光着上身示意造型师赶紧给自己处理一下发型，舞台下面的空间很热，人也多，能多凉快一两分钟会更舒服一些。

　　贾斯汀比伯已经准备好了，要说对陈昊刚才的表演不嫉妒是假的，心里也不舒服，不用反馈他自己都觉得自己输了不止一筹，但在这共同的空间下，已经不再是年少轻狂的他，至少懂得了什么叫做客套和简单的情绪控制，还过来对陈昊表示了祝贺。

　　惹他，贾斯汀比伯是万万不敢的，就前段时间在斯台普斯门口那大力抽射，除非脑子坏掉了，不然谁会去当面惹他，平日里脾气来了至多是言语交锋，就算是真动起手来也不过是虚张声势，旁边这么多人，也不过是互相放几句狠话而已，可跟这位，那过去的套路都行不通，跟他当面闹矛盾，嫌命大了吧。

　　不止是贾斯汀，所有人都一样，在华夏还有所谓的儒家思想几千年影响，在西方，很多时候言语上的冲突是家常便饭，在行业内的同行，没人敢跟陈昊玩这一套，当然了，如果你觉得自己能够比那个圆石墩子还要坚硬的话，如果你觉得陈昊的腿部力量是假的，那你尽可以去跟他尝试一下。

　　简单的弄了一下发型，陈昊也不需要脸上化妆，穿上了鸡心领的T恤，外面罩上一件休闲西服，以非常休闲的状态，与之前橄榄球运动员的强壮、演唱时的狂野，形成了第三种非常清晰的形象变化，同时这装扮也能够配合斯威夫特和贾斯汀比伯，做一些三人合唱时的肢体动作或是舞蹈动作。

　　如果这是陈昊自己的十几分钟表演时间，他会玩的更疯，他会让全世界都看到自己的才艺有多么强悍，但这不是，算是小小的遗憾。

　　现场效果顶级，这是秋宇第一时间将现场状态反馈回来的答案，现场有很多专门的人看观众的反应，表演的到底好不好，他们会以一种专业的态度去观察现场状态，比起收视人数、第二天的反响等等，他们的反馈更直接更快，基本上表演完三两分钟，就会将自己的意见反馈上去，让想要知道现场谁谁谁表演效果的人，第一时间就能够有一个相对准确的了解。

　　今天，到目前为止整体表演感觉是成功的，秋宇小声告诉陈昊，他的表演时段，是征服级别的，征服超级碗的表演。

　　“时间到了，两位请准备。”

　　工作人员来通知，陈昊和贾斯汀比伯分别走向舞台两侧，在那里通过一个楼梯走到舞台上面，处于舞台边缘，形成一个三人汇聚的画面，集体再给大家表演个五六分钟。

　　上来就是一首带有舞蹈感觉的歌曲，三人是连唱带跳，现场气氛非常好，在西方的连唱带跳可不是从韩国传过来那种感觉，他们更加自由一些，更享受自身情绪的释放，所以三人不需要长时间排练一致的动作，整齐在他们眼中反倒是一种不太好的表演方式。


第878章 一个人的力量也很大

　　超级碗的中场表演再精彩，也不会出现让大家长时间回味的感觉，稍事休息，马上就是最精彩的下半场比赛。

　　陈昊三人下来之后，在工作人员和身边人员的簇拥下，以最快速度进入到通道之内，分别乘坐各自的车子，从内部停车场离开。

　　“哥，网上都炸了，太精彩了。”秋宇抑制不住的兴奋，摒弃了以前的一些习惯，直接向陈昊汇报表演后的反响，看到老板的反应不大，他笑道：“哥，不是我们国内的网站，是欧美几个大型的网站，尤其是美国这边，脸书上都是评论和照片，有的是在现场有的是在电视上截屏，全都是议论你们的表演。”

　　陈昊笑了笑，打开一瓶冰镇的可乐，某些时候，偶尔喝一口，带来的味蕾体验是非常棒的。

　　“每年不都是如此吗？”

　　“不是的，贾斯汀比伯和斯威夫特的表演，是挺好，网络上也有很多人说很精彩，可大家都称赞的是你，说你的表演震撼又充满了新意……”

　　秋宇拿着手机，不断重复着一些网友的评论和回复，跟随着陈昊世界各地的这么跑，专业技能越来越熟练的同时还练就了非常不错的英文水平，有时候大家在一起开玩笑说，得让小秋交一下英语培训费。

　　陈昊闭着眼睛，靠坐在椅子内，一口一口的喝着可乐，车子直到返回酒店的路上，秋宇都在念叨着网络上的评论，以往陈昊不看不听，这一次确实有些不同，超级碗的演出得到认可，这等于说陈昊基本上可以忽略肤色的敲开西方娱乐圈的大门。

　　他自己的个人手机和办公手机，都有一条条表示祝贺的信息，如果说好朋友熟人对他刚开始的表演觉得正常之外，那光着脚在舞台上又蹦又跳又弹又跳，还是展现出了他自己最为独特的魅力，跟他过往的形象也有了一定的反差，整个狂放从出场一直延续到三人合演结束。

　　离开现场到酒店的这段时间，贾斯汀比伯和斯威夫特也都得到了消息，除了叹口气也没什么可说的，整体是成功的，对个体也都有所裨益，在各自的事业上也算是一个小小的里程碑，奈何无论谁提到今年的表演，画面最多称赞最多占据最多文字描述的，都不会是自己。

　　斯威夫特还是比较客气，彼此交换过办公手机，让助理发了一条信息过来表示祝贺。

　　回到酒店，陈昊冲了个澡就出来，打开电视，比赛还没有结束，不管是于公于私，他都必须将整个比赛看完，私下里他喜欢看，公事上作为表演嘉宾又这么成功表演，这段时间的活动又多，说不定哪一次会被媒体问到自己支持喜欢哪个队这件事，回答这个问题是次要的，聊起这个话题，你不真看了且真了解，套话作为球迷一下子就听得出来，好不容易在球迷中间赢得的分数，很有可能会丧失掉。

　　秋宇这时候登陆自己的帐号进入到乐乐五个五直播间，进去的时候他下意识的看了一眼顶部的房间人数，看过之后，眨了眨眼睛又看了一遍，晃晃头仔细看了看，最终确认了上面显示的数字是真实的不是自己看错了。

　　3876102。

　　三百八十多万人，在一个主播没有开播的直播间内，你能想象这样一个直播间刷屏的速度依旧是看不清吗？

　　秋宇将手机给陈昊看了看，他点点头：“你把设备弄好。”

　　秋宇将一切弄好，最后的指纹认证让陈昊弄了一下，将他的号开进了五个五直播间，第一时间被抱到了麦序之上，顿时直播间就炸了，且在两三分钟内，又进来五六十万人，显然是一些人在呼朋唤友。

　　二子将电话打过来，秋宇确认的告诉他可以对直播间的大家宣布，稍后的时候昊子会给大家直播。

　　这个算是一个大家习惯的模式，二子会对直播间人确认直播，这个稍后，也是一个区间量词，上限是半个小时，半个小时之内，老大会开直播。

　　……

　　比赛结束了，陈昊换了一套衣服，头发稍微整理了一下，秋宇知道他的习惯，该摆放在直播设备旁的东西都摆放好，该整理的也都整理好。

　　陈昊不是个喜欢家务的人，甚至可以说不会做，在条件不好的时候也称不上是个太干净的人，但他对整洁整齐有着一点小小要求，直播的时候，很多人摄像头之外的东西很多都不在意，他不行，不管是用电脑设备还是手机设备直播，都要正儿八经摆放好，桌面也要整齐，不能弄得乱糟糟他看了会很不舒服，一大杯温水，一份水果，一个烟灰缸，一盒烟一个打火机，手边一个纸抽，脚边一个套着垃圾袋的垃圾桶。现在多数时候，他基本不会抽烟，烟瘾越来越小，不过有些时候直播要是聊嗨了或是跟人互动开心了，他会点燃一支，在摄像头外偶尔抽一口，只是单纯的助兴。

　　每一次秋宇或是谁在他直播收拾的时候，都不会很费劲，基本上会保持原样，只需要将他脚旁的垃圾桶和烟灰缸收拾就好，在保持干净整洁这方面，陈昊就可算得上是非常“挑剔”了，他自己会保持，同时也看不惯一个好好的环境被人弄得乱七八糟。

　　陈昊喝了一口水，调整了一下状态，设备、灯光、角度之类的不用他操心，身边这几个人都是轻车熟路会给他弄好，挪动鼠标，戴上根据他耳朵舒适度专门订做的高档监听耳机，看了看直播间内此时此刻的人数。

　　5597603。

　　没开直播，五百多万人，这样的数字，现在已然不是乐乐乃至整个直播产业的衡量标准了，制定什么标准之前，平台都会有一个注释，此标准不适用于昊子。

　　乐乐再去大踏步的发展，这帮主播与现实接轨的再好，现实明星来的再多，目前正常直播的高峰值也就是二百万，还是一些知名当红明星的网络首秀，提前还要乐乐做整体的宣传，才会在前几次的直播，保持百万以上的直播收看人数，真要是成为日常直播的主播，慢慢都会滑落到几十万。

　　看明星的新鲜感过去了，很多艺人的还不适用于网络，以后该会更好，现在还需要长时间的适应和学习。

　　主播们的知名度不够，也确实没有办法吸引更多的人看直播，晴天可儿这帮人，也就是一些好的节目准备了一些时日，提前做宣传，请来一定的嘉宾，能做到百万人气。

　　这数据，跟陈昊之间的差距没有因为他们的努力和乐乐的发展而缩小，在他开播二十分钟后，很多主播都感觉这距离似乎在拉大。

　　华夏时间上午时段，不太好的收看直播时段，开直播十几分钟，人气达到第一个高峰值，一千一百万人收看，这数据吓坏了乐乐官方的实时数据监控整理人员，组织人在后台对数据进行一些查看，发现很多用户的IP地址都是国外，这个数字很大，大到必须上报，直到副总郎宽那里都不是极限，最后大BOSS段淳都在办公室开视频会议接受最新的信息。

　　乐乐的海外事业部，这个时间忙了起来，之前几个月的时间，一直举步维艰发展困难的海外事业，迎来了一个发展的迅猛期，数据相对比之前是成倍的往上翻，今天晚上也是一个高峰值，又有接近二十万的国外用户注册了乐乐，目前，在线的国外用户中，九成九全部集中在五个五直播间。

　　从段淳到郎宽，从乐乐董事局到下面各部门，从海外事业部到国内中层管理人员，都有一个准确的认知，一个男人撑起了目前乐乐的整个海外战略发展。

　　郎宽与大老板对视了一眼，有些东西不需要开口，有这个默契。

　　段淳拿出手机直接拨了过去：“对不起，约瑟夫先生，我想我们或许以后会有合作的机会。”

　　话很直接，态度却留有一分余地，这一点到是让一旁的郎宽心中略有不满，不过能理解，到了这个层面，又有谁会孤注一掷的将未来所有手中的筹码都压在陈昊一个人身上，总要给自己一个回旋后退的余地，能够开门见山的拒绝不怕得罪，已然很了不得。

　　冰天雪地的东北，暴雪连连，城市好听点说叫做银装素裹，从宏观的景观到围观，这银装素裹四个字，你是断然说不出口。

　　卡洛尔挂断电话，透过开启的车窗，在阵阵挤进来的冷风之中，望着那隐于小城闹中取静小区内的别墅，面色平静，对乐乐方面的拒绝，他能理解，刚才在电话中他也没有刻意去说希望段总和董事们好好考虑，MOUSE那家伙还真的是厉害，一个人能拉动一个上市公司的项目产业，这上升之势，那就让他一路冲上云霄吧。

　　这登天的梯子，要有几节是我送给你的，在我想要撤掉的时候，你在云端，摔的会更疼。


第879章 诚意

　　“陈先生，查清楚了，西多夫家族控制在莫瑞手中的投资资金，注入三个空壳公司，注资《越狱》的拍摄。”

　　小六子传递来的消息，能够想象得到他们为此付出了怎么样的代价，既然莫瑞做了，必然是做了几层的防护，能查到，人情会扔出去很多。

　　国内方面，那个卡洛尔在奉天省，乐乐方面拒绝了他提出的所有合作方式。

　　陈昊再次集结专业的律师和圈内的法务人员，对《越狱》的演员合同进行再一次的详细审核，在这方面他并没有投入太大的心思，对瑞莫，远不如那个卡洛尔给他的感觉来得强烈，会咬人的狗不叫。

　　他也不是以小人之心度君子之腹，说自己现在跟卡洛尔没冲突，那是自欺欺人，就凭他真的锲而不舍去追晴天，那他就注定是自己的敌人，只不过双方彼此还都保持着一种绅士姿态罢了，真要有一日卡洛尔露出了獠牙想要对晴天做点什么，那脸皮一旦撕破，自己早做准备只会占得先手。

　　至于这莫瑞，真的如大家看到那样想要对自己和小迪通吃也好，还是借着这么一个引子掩盖真实目的也罢。陈昊的策略很简单，以不变应万变，你不来，我找人盯着，你来一次我肯定打你一次。玩阴的，谁吃亏还不一定。

　　合同再一次被确认没有任何问题，不过这一次审核的队伍里多了来自华夏的律师，在文字游戏方面全世界都是弟弟，他指出了唯一一个疑点，那就是那个看似没有任何作用的附加条件，看似是一切以陈昊的日程安排为主尽力配合宣传之类的，有一个问题，被这位来自华夏的律师提了出来。

　　签是签了两季，一旦火了，你撤出来，对方合同里体现的所有配合低姿态，未来会不会成为道德绑架你的筹码。对方了解你的性格，你肯定是说到做到后面不演了，可你也是最在乎粉丝感受的，到时候用粉丝的呼吁道德绑架你，你拍是不拍，到那个时候再签合同，对方是否就占据了主动权，不签，对方是否有足够自信以他们认为的宣传手段，给你造成一些伤害。

　　这一次高晓松作为老朋友，也在好莱坞这边混了很多年，也过来帮忙，他在看了这份合同之后，也提出了一个潜在的可能：“在拍摄的时候，固然有合同做保障，一些过线的戏份是不拍的，但在这里去做一些运作，刺激你发怒，现场摔门而走，或是如何，有没有可能一样是要做这样的新闻报道。还有，你这是在监狱里面拍摄，那里某些地方的封闭空间，你知道的，在这边，会有很多事情都可以操作的，跟国内是不一样的。”

　　“除了这些，还有别的吗？”

　　“没可能了，有也跟《越狱》没有任何关系。”

　　“那就没问题了。”

　　如果仅仅是这样，陈昊到希望都是真的，到时候，他很想看看对方觉得稳操胜券后失败的那张脸，拿舆论影响自己粉丝的搞臭我？还是在某些环节难为自己威胁自己？

　　这些，对别人或许百试百灵，对我，莫瑞，你丫千万要动手，我期待着你玩的大一点。

　　系统主播特殊光环（中级），五百万铁杆忠实粉丝。未来还有高级，还会有更多，这些人，你能撼动吗？

　　强身健体丹，野外生存能力，兵王能力等等改造身体的能力，我等着你使用一些看似必然成功的武力。

　　陈昊突然发现了一个让他觉得很欣喜的事情，那就是通过这两个家伙的出现，自己一下子多了奋斗的动力，说实话，近半年来，享乐和遵从本心的去活着，要凌驾于系统任务之上，尽管系统任务也有限制也有惩罚，可在他的眼里，就像是未来一年主播身份收入一亿这件事，以现在的模式，真要是快要到一年的期间，差了两三千万，跟几个大哥喊一嗓子或是在直播间喊一嗓子大家刷点礼物，他不认为这是问题。

　　之前几年的累积，说厚积薄发有些不准确，说实力累积的足够可以无压面对任务是真的。

　　之前的无压状态和现在有了压力的状态，他都觉得挺好，人生就像是游戏一样，一关一关的向后打，你会发现自己装备足够好关关都碾压久了之后，也会期待某一关有些难度，让你可以提起精神来专心去操作。

　　……

　　福克斯的人又来了，超级碗表演的影响力，迫使他们不再等待奥斯卡的结果，想要一次敲定陈昊。

　　要知道，超级碗的表演结束，全世界大型带有演出职能的公司，都在往欢聚时代发报价单，拿钱砸他去参加一些商业活动和商业演出；十几个国家的城市也给欢聚时代发了邀请，希望他可以到自己的城市开一场演唱会。

　　一时之间，陈昊在商业价值上的身价，又有了一个非常高的提升。

　　一个公司，电影和电视是完全两个系统，有了前车之鉴，陈昊在面对电影剧本的谈判时，虽不至于抗拒，却也多了几分小心，小心之后发现这一次跟上一次是不同的，任何出格的地方没有，一切都是正常流程中规中矩，只在渴望陈昊加盟这件事上，表面出非常大的热情，谈判的条件也相对宽松。

　　这一次，论到陈昊拿捏对方了，不为别的，深谙这边规则的高晓松给他出的主意，就算只是正常的生意往来，现在你是主体，拿捏一下也很正常，不用去提，对方会主动增加你的配套待遇，在好莱坞，一切可都是有据可查，什么级别的卡司明星，享受什么级别的配套服务，这里面片酬是主体却不是唯一。

　　好莱坞不管你是多大的明星，衡量你的片酬都是你近三年参演电影的票房，以此来衡量你的价值，艺术片是衡量单周单块荧幕的票房，过万是一线的标准，艺术片虽不能给予商业片那么高的演员片酬，却也要分出三六九等来区分片酬。

　　陈昊只有一个黑暗骑士里的小丑角色，按照正常规则，他票房是绝没有可能太高的，但在几个月之前，票房价值就被估到了千万，这一次的电影剧本，也给了足够的尊重。

　　一千万美元片酬，你的搭档是克里斯汀斯图尔特。

　　片酬是诚意，女主角也是诚意。

　　一部男女主角选错了一个都会失败的电影，双核都无比的重要，不过有一点是全世界都认可的事情，父系社会的标准形态是不会被改变的，好莱坞男星有过两千万加票房提成的，且不止一个，女星两千万的很少很少。

　　这位凭借着《暮光之城》红遍世界的九零后女星，在公司团队能够分析的数据里面，已然是排名前三，这还要将女主角的真实年纪推到八五年之后里计算，再大，无论如何化妆，跟陈昊直接也没有办法搭了。

　　从名气到演技到颜值，她确实都很合适，之所以不是最好，一个重要原因就是她是出柜的女星，这也没什么，放在之前陈昊根本不在意，可现在这就有点让人胡思乱想了。陈昊被莫瑞拖下水，负面新闻到现在还在被炒得火热，克里斯汀的加盟，会让人有一点刻意为之的意思，福克斯方面的人，也是试探的将这个名字说出来，甚至于为了表示邀请陈昊参演的诚意，说出名字的时候还带有一点点询问的口气。

　　陈昊表了一个带有回旋余地的态度，原则上同意，可以继续进行。

　　一个福克斯团队刚走，另一个福克斯团队接踵而至，《越狱》的选景已经结束，目前正在进行大面积的清理和小范围的整修，跟陈昊签的合同里有专门的说明，拍摄要征求陈昊的意见和他真正档期时间来进行调整。

　　“我希望，开拍之前可以去看一看。”

　　这个要求不过份，合同里对于他作为主角的权益保护很到位，也具有一些权限，第一季迈克尔斯考菲尔德的近乎所有戏份，都是在狱中完成拍摄，这场景他有资格去提前看一看，关乎他切身利益的可以提出要求，非关乎他切身利益的也可以提出一些意见，剧组方面会给予足够的重视。

　　“没问题。”

　　……

　　NBA全明星周末，陈昊收到的邀请，不是表演嘉宾的邀请，这里面多少有一些广告宣传的成份，也有一些别的方面诉求，作为华夏艺人，在姚明退役之后，如火如荼的华夏市场缺少一个代言人，陈昊跟NBA的结缘，暂时做起了这个纽带，他这一次在这出席一天活动，全程观看全明星正赛和接受一些采访，在私下里，以承诺不对外透露消息的，他还得到了一笔不菲的出场费。

　　全世界的观众都注意到了，陈昊在全明星周末的时候，有意在蓄须，在西方人的眼里这无比正常，毛发的浓密和胡子所给男人带来的魅力，带有造型装饰的作用，华夏的粉丝看了多少有些不习惯，这也源于大多数的青壮年男明星，都不会留胡子。

　　全明星周末结束没两天，华夏西南边陲小镇一下子成为了全国的焦点，电影《芳华》的拍摄没有这么大影响力，真正让这里热闹起来，全国娱乐媒体都报导的，是陈昊来了。


第880章 果丹皮是什么

　　在全明星的蓄须，是为了来到这里直接拍摄《芳华》里刘峰与何小萍看望战友和小站分别时的戏份，还要穿插将在剧中“海口”遇到郝淑雯和萧穗子的戏份拍完。

　　出席活动，留出来的一点胡子经过了休整，全明星结束，就相对刻意的没有打理过，从洛杉矶飞回华夏，转机到西南边陲，胡子的状态已经可以达到化妆师进行休整的长度，男人有了胡子的处理，眼角的鱼尾纹再画出来一些，眼神沧桑一些，头发的发质调整一下，老个十几岁的妆容不需要再去添加别的。

　　之前在海岛拍摄的郝淑雯、萧穗子与刘峰相遇，刘峰被欺负的戏份，小钢炮决定重拍，本身就是一个小场景的戏份，在哪里拍都可以说是海口，随便一个街角就可以。

　　这一次，小钢炮选定了一个地方，同时也让化妆师专门给周冬雨、Baby和江疏影，进行了成熟妆容的处理。

　　烈士陵园的拍摄，这算不得是真正的重场戏，但在陈昊抽时间回来拍摄之前，还是让小钢炮找了当年的老战士，就在陵园附近，找到了刚刚来看望战友的那些人。

　　在现实中，觉得这段情景只存在于影片之中，实际上，在跟当地联系的时候，在陵园内每年真的都会有当年参加过战争存活下来那些人，来到这里，祭拜他们的战友。

　　陈昊出钱，请这帮老兵吃饭，安排了一晚上的住宿，并在第二天安排车子将他们送到火车站汽车站，席间专门聊起了感受，最后陈昊、小钢炮和这几位老兵，是在饭店的包厢内，大喝特喝，搂着搭着肩膀的唱着那些渐渐被遗忘的歌曲。

　　因为在饭店吃饭，消息走漏出去，到陵园拍摄和小站拍摄的时候，周遭围观的群众是越来越多，新闻媒体也越来越多，不能说这是陈昊一个人的号召力，只能说没有他的话，不会有这么多人。

　　这场戏，几乎没有几个特写，就是侧面的镜头，几个机位同时拍摄，拍刘峰在目前打开自己的行囊拿出烟和酒，拍何小萍在周遭的墓碑里找寻着当年那个小战士。

　　果丹皮是什么？

　　这是小钢炮最喜欢的一种触动人内心深处的拍摄方式，是真事，也是他最喜欢的打动人的桥段。

　　十六岁的半大孩子，参军入伍战死疆场，人生在如此花季雨季就黯然收场，到最后，连最为稀松平常的果丹皮，别说没吃过，都不知道果丹皮是什么样子，那种酸楚，在何小萍淡淡的一言之中就形成惊涛骇浪席卷而来。

　　而在这之前，孕育的大浪，是靠着陈昊的碎碎念自言自语表演，用最为普通大家在无数类型影视作品里都看到过的方式，絮叨着，给大家点烟，给大家倒酒。

　　这个过程，也看不到眼神，小钢炮拍的时候就没有过多要求，他不想用大家都用的方式来渲染情感，却无论如何没有想到，他曾经只是一个闪念都不敢形成真正想法的念头，没有任何拍摄的侧重点，仅仅几十秒的戏份，陈昊能够演出一种冷风瑟瑟老兵依旧在的氛围，到第一个特写镜头出现：“我这左手就不给你们敬礼了，来，给你们介绍一个战友，何小萍，她……”

　　说这话的过程中，镜头给了他一个特写，很短，几乎是一闪即过，陈昊在这里，没有刻意的表演，延续了他刚才的状态，但机器一开，眼神中那一抹浅浅泪光中的情感，却很猛烈的冲击出来，不似重锤，不似大浪，在水面之下涌动，在水面之上你看不到什么，但在水面之下，滚涌而来的力量是非常大的。

　　这，也为何小萍说起果丹皮时形成巨浪埋下了最坚实的伏笔。

　　小站戏份时，周遭的围观群众多了起来，剧组的工作人员安保人员和当地过来协助拍摄的人员，将大家阻隔在十几米开外，努力让大家保持安静，努力让大家配合演出。

　　这个时候无论是陈昊还是周冬雨或是小钢炮，都没有凑上前，当地的居民居多，他们看热闹的心思很重，或许有谁的粉丝，但绝不是主体，是粉丝看到别人不走也更不愿意动，大规模的粉丝素质行为是需要相对规模的表率，在这里，显然没有人会组织规模表率，这就跟跑男的拍摄是一样的，要是外景提前大布置去拍摄，很容易就因为围观群众过多而终止，明星远远的挥挥手打个招呼，就可以了，真要以为自己可以上前劝说大家离开，不是你没有这个魅力，是你的到来会让他们更亢奋，都拿着手机光顾着拍照拍视频了，根本耳朵就听不见你说什么。

　　剧组能做的就是尽量营造环境，但还是不免有一点点的影响，陈昊看了看周冬雨：“没问题吧？”

　　这是一场两个人安静的对手戏，不长，话不多，所赋予的情感层次格外多，说的通俗点，这是一段需要好情绪孕育出来大演技的戏份，周围的环境能够起到一定的辅助作用。

　　周冬雨几次调节情绪调整状态，好在她的角色在这里还是主要承担辅助作用，主要的戏份掌控还在陈昊身上。

　　一点点的小雨到来，算是给解决了一部分现场的环境因素，剧组这边有足够的设备和小站来进行避雨，围观群众可就不是谁都这么幸运了，多数都只能是离开，就算不离开也远一点到车里或是其它建筑物避雨，借此机会，安保人员穿着雨衣，将警戒线向外又推了十几米。

　　西南多雨，来的快去的也快，不到半个小时，雨停，然后还是小钢炮最喜欢的阴天，如果是雨过天晴，整体的色彩氛围不是他所喜欢的，清新之中带有一点灰蒙蒙的感觉，是小钢炮给这段戏设定的色彩。

　　“你过得好吗？”

　　“分跟谁比了，跟躺在这里的兄弟们比，我敢说不好吗？”

　　“能抱抱我吗？”

　　一段坐在小站椅子上的戏份，按说是小站分别的戏份，在电影里被小钢炮设定成为在最后一场戏，镜头渐渐拉远，旁白进入。

　　没有任何爆发的戏份，一切都在润物细无声之中，但就是这润物细无声，却将陈昊的功底展现得淋漓尽致，周冬雨在这场戏完全被他带着走，想要演出不分伯仲的感觉也没可能，现在这样都是周冬雨超常发挥。

　　小站分别的戏份拍完，大布景也完成，在这里将会拍摄何小萍的戏份，同时也有刘峰带队执行任务出发时的戏份，鉴于这边的围观群众众多，也是妆容状态的调整，陈昊没有先拍这边简单的戏份，而是跟江疏影Baby先去将海口书店的戏份拍完。

　　那两位的造型都定好了，他这边还要稍微调整一下，要比小站分别的时候年轻一点，更具有一点朝气，或者说这个时候的刘峰身上还没有完全被社会抹平所有棱角。

　　在这里，陈昊的表演也没有完全按照剧本，是一种始终压抑着自己情绪的表演方式，因为他知道想要在这个社会上混就不能有脾气，县官不如现管，比起脑海中的版本，他的表演多了几分更真实的状态，但到让队长拿出条例的时候，态度没有变化，只是骨子里比较纯粹的思想作祟。

　　表面上，他已经被社会和生活压弯了腰，懂得了什么是妥协屈服于现状，随波逐流，不然也不会拿一条烟过来送礼。

　　到让对方拿出条例的时候，这才是刘峰独有的状态，即便到了最后，心底还是存在着一些理想主义者的东西，哪怕是最不堪的幼稚，却也是难能可贵的。

　　到队员推搡他出去，陈昊还是没有表现出愤怒，连续几下推搡，他还在试图做最后的争取，他的内心世界，人心本善，我在努力挽回明知道无法挽回的东西。

　　直到人被推到了看不到队长的位置，他努力。

　　然后，郝淑雯出现了，这是郝淑雯这个角色整部戏最出彩的一场戏，也是在当下这样净化市场的环境中，小钢炮认为必须保留下来的一句粗口。

　　“我操你妈，你们敢打残废军人？战斗英雄！”

　　江疏影为了这场戏，从确定了自己出演郝淑雯之后，一直都在做准备，一直都在想方设法演出自己认为的最理想状态，一段时间下来，在这里，她不担心力量不足，担心的是用力过猛之后如何收回来。

　　江疏影这一段表演，在小钢炮为她调整几次之后，演出了让现场所有人鼓掌的效果，没有刻意多加台词，也是为了避免让人觉得流过血就该有特权的感觉。

　　正常下，江疏影说你们敢打他，他在前线流血负伤的时候你们在干什么，他为国家丢掉这条手臂的时候你们在干什么，诸如此类渲染一下气氛，这对小钢炮是手到擒来，没这么做，是知道拿上去有可能被删减掉，也不符合对刘峰这个角色的整体定位。

　　点到即止，可以了。

　　江疏影来了一个爆发很精彩，觉得自己不错，跟周冬雨一样，很快就遭受到了打击，也认识到了差距。


第881章 我看好你

　　借着妆容，找了一个咖啡馆，借用一角摆放书架的地方，将三人对话的戏份拍完，这一段就是故意交代一些该交代的线，也是小钢炮提议加戏的地方，让四个角色的线条更明确一些，如此，卓玛和小芭蕾这两个角色就只能算是小配角，也符合浅儿和华谊新人钟楚曦的定位。

　　最后一幕，刘峰盯着发福胖掉林丁丁的照片，笑容并没有完全展开，但眼中该有的一抹温柔，却在向所有人传递，郝淑雯和萧穗子口中这已经不值得人去摸一下的女人，在刘峰的眼中，依然如故，他对对方的好感喜欢跟外貌的关系不大。

　　这是一个实景慢慢变虚的特写镜头，看过了陈昊之前的表演，他现在是完全理想主义状态的拍戏，我脑中想要达到的极致是什么样子，那我就来，这也不是特效戏份，也不是动作戏份，全凭演员撑起所有画面，有昊子在，那就按照最高难度来设置，我要的就是最极致的状态，昊子，你得给我。

　　好处也有，照片是小迪拍的，加了特效化妆拍出来的，其实第一眼看过去是挺想要笑的，看时间长了，不免会产生一种很独特的伤感。

　　红颜已老，自己二三十年后，还会如今天一样去看小迪吗？抱着这样的心思，盯着照片，有一种淡淡挥之不去的情感，慢慢的涌现出来，你不必去深究这情感到底是什么，带给你的，就是小钢炮导演想要的那种表演状态。

　　不需要演，本色，画面完美的一条过。

　　这让有自信的江疏影受到了打击，让演技基本是从很底层一点点磨练的Baby，知道了演员这个行业的高山在哪里。

　　“对了，趁着昊子在，跟你们大家商量个事，跑男新一季即将录制，这算是我们大本营了，去玩一下，到播出的时候差不多我们片子也会制作完，进入后期宣传阶段。”

　　别人没问题，小钢炮问的就是陈昊，需要调节他这边的时间。

　　“等我调整一下时间再说。”

　　奥斯卡结束，他会将自己的档期集中放在《芳华》这边，将所有的戏份拍完，他也知道，这边自己走了剧组会全面展开拍摄，等到自己回来的时候，估摸着也就剩下那场战争戏了。

　　至于跑男，真的算是大本营了，常驻嘉宾有三个人都参演了这部戏，加之这邓超李晨等人跟华谊之间的关系，给《芳华》来一个电影专场，不去刻意宣传，大家录制节目中间聊一聊，嘉宾阵容都是《芳华》的这就足够了。

　　陈昊马不停蹄到南边《大唐双龙传》的剧组，这里正在进行一些补拍，他来这边是趁着还有一点时间，看一看正在进行后期制作的素材，全面重拍之后的大唐，才有了大片的风范，作为乐乐在影视产业的开门之作，作为乐乐主播们真正意义上挑大梁涉足影视业的作品，陈昊也很期待。

　　看主播们当演员演戏，感觉很怪的，这就跟他当初进入影视圈时普遍观众们的反应是一样的，很难有身份代入感，还有相当一些人觉得你根本上不了台面，时至今日虽说不会有类似的想法，但要认可，还是需要付出更多的努力达到更好的效果。

　　李易峰和林更新在这个剧组里面的表现，很不错，两人在角色的塑造上也可圈可点，两人也都到了演技慢慢积累起来出成绩的时候。影片中再有一群来自国内的老戏骨们搭配，他们的面孔都是大家耳熟能详的，乐乐也舍得砸钱，虽说这些老戏骨的片酬都不高，可也是一笔不小的开销。

　　为了效果，乐乐也是拼了，能够花钱解决的问题都不是问题。

　　最大的主播们亮点无疑是晴天，她有当演员的一切天赋，却是个纯粹的自由主义享乐者，我当演员，别闹了，这不会是我终身制职业，我只是碰到喜欢演的角色我就演一演，剩下的，我可没兴趣整天为了赚钱为了名气将自己弄成机器一样，固然那是一种很好的奋斗过程，可我，已然不需要去奋斗，家里的我不要，做一个自由自在的主播，我赚到的足够我这一辈子花销。

　　看到她的表演，再有这些主播们之中非常努力一帮人的表现，陈昊看了一天一夜的拍摄素材，很满意，乘坐飞机又一次前往美国，奥斯卡的颁奖也到了。

　　他没有见晴天，也没有再打电话去询问卡洛尔的事情，最开始的时候问过一回，晴天的回答也符合她的脾气秉性：“朋友啊，人心思太多不太实惠，不然能成为好朋友。”

　　这种人设的敲定，陈昊不好再问什么，这也是他和晴天之间一种最直观的彼此尊重，晴天如此独立的人，为了自己独立的生存状态，爱情和家庭都可以被放在次要位置，陈昊又怎么会去干涉别人的交友自由。

　　“放心，目前除了你，我对男人没兴趣。”在那一次通过电话之后，晴天给陈昊发过一条信息。看似很普通的一条信息，陈昊知道对于晴天而言，已然是她所能表现出对情感最大的忍让，我还去跟你特意解释一下，她的认知中，我有什么事需要特别给人解释一下吗？我自己的事我自己做主就好了。

　　……

　　什么是明星？

　　你曝光率高，认识你的人多，关注你身上发生事的人多，视为明星，包括但不限于演员歌手。

　　陈昊的曝光率在近几个月而言，绝对是娱乐产业里的世界第一，这也使得他在奥斯卡颁奖到来之前，在整个世界娱乐体系里，依旧是非常被媒体重点关照的人。

　　奥斯卡来了，大家关注的是最佳影片，最佳导演，最佳男女主角，在同一等级上，再没有对手。今年这一等级里面加了一个半，最佳男配角和最佳女配角，女配角是搭了男配角奖项的风，勉强有了一流的关注度。

　　从金球奖开始，这都已经一个月的时间，陈昊多数时间都在美国，想要对他进行约访的人很多，除了必要的几个之外，全部是以拒绝告终，尽管他迫不得己没有成为美国大咖演员那种深入简出，但在模式上却是将自己摆在了纯粹演员的身份上，不去过多的参加一些商业活动，哪怕是奥斯卡到了，他也一样没有过多的让自己与媒体接触，也不需要，别的人需要去经营的东西，他这段时间累积的画面足够保持这热度了。

　　热议最佳男配角的话题。

　　热议格莱美上大才子MOUSE的新歌，并予以哼唱。

　　热议超级碗的表演，如今经过一段时间的讨论，在网上已然形成了多数的模式，大家都认为今年的中场表演很精彩，而这精彩的至少一半是来自于MOUSE，也就意味着，三个人，有人独占鳌头了。

　　安安稳稳的在酒店里呆着，每天除了训练、给大家直播之外，也会有一些迎来送往，到二月的那一天真正到来时，他的心态无比平稳，国内是热闹非凡，李安拿奥斯卡最佳导演，大家的亢奋度都没有这么高，完全也没有什么可比性，国内粉丝和观众的态度可谓是众志成城，就希望陈昊以演员的身份拿下一个表演奖项，很多人也是实在不愿意看到每一年华夏都有电影单纯为了冲击奥斯卡而去妥协。

　　到了最后一个活动，陈昊有别于之前，比较正统的穿了一套礼服，扎了一个领结，以非常正式却中规中矩的方式，踏上了奥斯卡的红毯，没有女伴，一个人，内心状态无比淡然的走上了这个红毯，不去争任何画面，也有信心自己该有的画面谁也夺不走。

　　如今的他，再不是一个将将够踏上这个舞台资格的普通演员，无论是给安排的走红毯时间还是场内的座位，都是处于第一线相对显眼的位置，唯一有点不爽的是在走完红毯走进颁奖大厅时，看到了不想看到的人，这到无所谓，关键这孙子的存在，会让别人以一种异样的眼神看着自己。站在那里，呼朋唤友的聊着，看到陈昊进来，笑着挥挥手打个招呼，以让对方看到自己。

　　外人，看到的画面是这样的：“今晚好好表现，我看好你呦。”

　　莫瑞·西多夫并没有在华夏停留多长时间，近身有庄雪晴安排的安保，远一点有欢聚时代乃至后面那些大少们的照拂，小迪也不怵，不跟对方有任何接触，也不去答应任何条件，包括《天使之城》的女二号，拒绝了就是拒绝了，粉丝和观众有觉得这是好机会的，她也不去理会，愿意为此背负任何的压力，目的也只有一个——不让陈昊有任何的误会，不想让他不舒服。

　　感觉到在华夏处处被掣肘，觉得还是换个方式好的莫瑞，返回了美国，对于那个古老神秘的国家，从小到大，他的家族就灌输给他一个认知——不要去试图靠金钱在那个国家真正开出站得稳的路。

　　回来第一件事，他不想等了，耐心基本上一趟“华夏行”给磨没了。


第882章 奥斯卡最佳男配角

　　享受。

　　莫瑞很享受现在的感觉，他从没有觉得，靠着媒体的力量能让一个人这般的无奈。

　　在他的眼中，陈昊现在的一切状态都符合无奈这两个字。

　　他很享受这样猫捉老鼠的感觉，哪怕之前连续吃了几个亏，也没有让他产生要靠蛮力解决问题的想法，他很想对陈昊说：“你找了扈古东这个老头子又如何，你问他，敢对我下手吗？”

　　其实陈昊是明白的，扈古东这步棋是很有用的，不然你以为莫瑞那个家伙连续吃亏还会如此淡定吗？习惯了能用简单方法解决问题的，偶尔会带着玩耍的兴趣去故意用复杂方法解决问题，几次吃亏，再是单纯玩耍心理，那是脑子有病了。

　　他也一样不敢无缘无故先动手，在美国，扈古东，还真就能让莫瑞有几分忌惮，在江湖势力的层面。也就是在美国，出了这里，莫瑞有自信让那个老家伙死都不知道怎么死的。

　　忌惮的状态一出来，内心层面陈昊对于这个莫瑞的评价低了几分，你还是不够真的凶悍，真正的猛士还会在乎什么制约，我比你强大，直接干就好了，哪还有废话。

　　看出莫瑞一副享受自己无奈的模样，陈昊暗自嘴角撇了撇，傻缺，当好你的跳梁小丑，别接近我的身体范围两米内，别试图用任何方式来面对我，不管是什么，我都会踢爆你，的，蛋。

　　两人的思维，不在一个频道上，这也就造成了误区，莫瑞很享受，他觉得陈昊也就只能是横眉冷对，拿我没有半点办法，我从头至尾站在这，怎么样，不舒服吧，哈哈，只要你不舒服，那我就高兴。

　　陈昊如果知道他的想法，一定会苦笑，还会骂人，自信不是自大，自大不是狂妄，你傻就不要当全世界人跟你一样傻。这个最初给他带来很强悍很厉害形象的男人，现在看来，真的是自信过了头，是优渥让他总是喜欢营造一个自己喜欢的世界，没有意识到，有时候这个世界外面的人也看得到，而评价嘛？

　　呵呵。

　　终于以一个相对主人的身份，坐在了世界电影多数人承认的最高殿堂，陈昊缓缓呼出一口气，喝了一口水，保持着平静坐在那里，他走上红毯已经是中后段，进来大厅，很多人都完成了寒暄找到自己位置就坐。

　　金球奖是风向标，但它却不是保险，小李子同学金球奖都几刷了，最后还是以褒奖的形式勉强给了他一个奥斯卡的影帝，那《荒野猎人》真的是没什么值得推崇的地方，单独将他的表演拿出来也并不足够资格拿到影帝，拼命二字是褒奖的理由之一。

　　小丑这个角色，到底能否拿奖，现在，还是个未知数，不到最后一刻揭开谜底，陈昊还都没有办法给颁奖季和整个去年的成绩书写一个满意的句号。

　　非电影大年，颁奖盛典靠的是主持人、颁奖嘉宾、获奖人和一些话题撑起内容，今年也不例外，陈昊坐在那里，尽管他知道有几次镜头给了到了自己，还有两次短暂的特写，也不舒服，这里不是华夏，作为一个华夏人在这里做不到绝对的主角，你就只能是坐在那里看着别人的风格贯穿全场，美式幽默有时候很有趣，也仅仅是有趣而已，没有太多身临其境的感觉。

　　作为看客，陈昊不觉得自己还会再来，现在保持的状态，全部都是一个演员的基本素质和对奥斯卡的尊重。

　　在中间颁发的最佳男配角奖项到了，镜头开始给到几名提名人，在陈昊的身上，很明显要多一点，就算他是华夏人，也不能抹杀小丑这个角色在表演史上的地位，越看，越值得你去琢磨这个角色，越琢磨，越是会对饰演者产生一种无法相信的感觉，他怎么可能演到这种程度？

　　“第XX届奥斯卡金像奖最佳男配角的获得者是……”

　　接近十秒钟的停顿，镜头锁定每一个提名人，现场大屏幕上他们每一个人的小屏幕都占据着一角，微笑，是标配，是强制的礼仪，当别人获奖时，你更应该笑。

　　“恭喜，《黑暗骑士》，小丑，MOUSE。”

　　这种宣读方式，让陈昊的手不自觉的攥了一下，忍住了皱眉的动作，保持着微笑，他很不爽，非常的不爽，他也知道这并不一定是奥斯卡主办方的主意，站在台上这个老牌美国导演，曾经可是有着种族歧视的导演，他这最后的宣读，就带有几分这个意思。

　　正常，宣布电影名字，直接说MOUSE就可以了，他在这前面加入了小丑，就有一定程度否定陈昊表演的意思，这个角色太好，给你的表演加分，不然你拿不到这个奖项。

　　站起身，坐在周遭的艺人祝贺就显得热烈一些，但也仅仅是一个礼节的拥抱，《黑暗骑士》剧组没什么人来，陈昊在影视圈的人脉也不够，认识的人不少，熟人很少，朋友那就更少，你拿奖周遭的人礼貌的祝贺一下。

　　跟在华夏，待遇完全不同，这感觉让陈昊脑中闪过画面，李安导演从站起身走到舞台的时间，也不长。

　　走到舞台上，接过对方的奖杯，其中一个说了祝贺陈昊也表示了感谢，那个老导演，什么都没说，陈昊也只是顺势接过奖杯，以非常官方带有距离感的方式，说了一声谢谢，接过奖杯之后，顺势向前半步，转身，面对全场的嘉宾和观众，这个时候，舞台是属于他的。

　　“谢谢。我想，此时此刻，说这个奖项是我应得的，在座的各位和媒体以及全世界的观众，可能会有很多人说我狂妄自大。”

　　零星的笑声传来，陈昊话到这顿了一下没冷场，有那么点冷幽默的意思。

　　“我喜欢演戏，喜欢去做各种新的尝试，喜欢让自己偶尔能够过一段不同的人生。我拿奖，得到赞誉，很高兴也很感恩，感谢大家对我所饰演的小丑这么认可，也让我有了第一个让大家牢牢记住角色，以后，我会更加努力！”

　　不算中规中矩，也没有出格之处，大家鼓掌，陈昊单手举起奖杯，摆了一个非常有力量的POSS，眼神之中充斥着自信和进攻的侵略感觉。

　　他的获奖感言，总结起来就一句话，很多圈内人都听出来了，也正因为这一句话，让他的获奖感言不是中规中矩，前后一想大家也就都明白了，这是颁奖人刺激到他了。

　　“你们要记住，不是小丑成就了我，是我成就了小丑。”

　　新闻媒体是不会放过任何一个增加话题度的机会，陈昊这边到后台接受访问，然后回来一直到颁奖结束，参加了后续的一个酒宴活动，回到酒店有网络媒体就扔出了类似的标题。

　　《是小丑成就了MOUSE，还是MOUSE成就了小丑？》

　　关于这个问题的讨论，在直播还没完的时候，网络上就有人开出类似的帖子，帖子的出现也让更多人明白了那短短几分钟发生了什么，有些人不以为然；有些人觉得陈昊反应过于激烈，或许人家没有恶意呢；有些人觉得挺有意思这个讨论，到底是谁成就谁？

　　华夏方面，反应是最大的，美国媒体有意不去牵扯什么种族之类的问题，华夏这边数以百万计的粉丝是群情激奋，这还有什么值得考虑的吗？当然是我们昊子成就了小丑啊，你换个人演试一试，这问题有讨论的必要吗？从来都是演员成就角色，以当下影视圈观众们的欣赏水准，还有什么角色是可以设定为大家都百分百喜欢的吗？什么角色，都得靠演员去演，才有可能被大家记住。

　　之后，一系列的问题在舆论层面开始被放大，媒体喜欢这个，观众也喜欢矛盾和冲突，那个老导演不到一天时间就扛不住了，接受了媒体的采访，直面回应了这个问题：“小丑这个角色很好。”

　　哗！

　　无数吃瓜群众乐了，瓜子花生烤鱼片啤酒饮料矿泉水了，摆好，开撕吧，我们等着一场好戏开始呢。

　　陈昊呢，就在这个老导演回应之后的几个小时，一个华丽转身，非常高调的在酒店离开，直奔机场，返回华夏，在酒店大堂和机场候机大厅，都被媒体追问这个问题，有些媒体看到他不回答还急了，使出了激将法。

　　“MOUSE，你是被说中了吗？所以才回华夏逃避这个问题？”

　　陈昊笑了笑，示意大家可以不用争抢着往自己身边来了，我回答你们的问题。

　　就在这个时候，机场的电视播出画面里面，出现了让现场很多看电视的人惊呼的内容，同样也吸引了这边的注意力。

　　老导演在片场接受几家媒体的采访，话题还是这个，既然开口了，他也不在乎多说了，先出招的人总是会占据着主动权，他以一个导演的专业角度去分析小丑这个角色的设定，啪，一枚生鸡蛋直接砸在了他的脸上，随后又是两个，镜头晃动，莫瑞的身影出现在镜头内……


第883章 太强也是障碍

　　如果，你看到有人帮你，该是什么情绪表现？

　　至少一个贴近高兴的情绪是少不了吧？

　　陈昊觉得自己颠覆了这样一个情绪表现，他有一种想要将电视里面那个人给踹死的冲动，不是对那位看不起自己的老导演，而是站出来为自己鸣不平的莫瑞。

　　这家伙，在镜头面对，在众多媒体面前，在可能被全世界看到的情况下，以自己在华夏学到的招数，以生鸡蛋，连着砸了那个老导演三个生鸡蛋。这举动，即便是在自由度更高的西方世界也堪称是惊世骇俗了，关键是这莫瑞的脸上，还以一种很坚决的状态，表现出我为了陈昊出头的不顾一切。

　　为何会为了陈昊出头？

　　这个答案不需要说，所有人自有属于自身的猜测，不是真爱，怎么可能不顾名誉为了你去讨公道？

　　面对着眼前的媒体记者，陈昊真的没什么兴趣回答问题，却又不能走，这一招棋，他不得不承认那个莫瑞走得漂亮，一个从来都是强势的人突然变成了软刀子，还把自己摆在了一个痴情男人的位置上，你能说什么，又能做什么？

　　“MOUSE，请问关于他的行为你知道吗？对他的行为你有什么要对大家说的吗？”

　　陈昊清了清嗓子，这个时候不适合露出笑容，也不适合有明显的情绪表现：“我并不知道他的行为，哗众取宠博人眼球而已，对此我真不想说什么了，清者自清吧。”

　　一个他，囊括了两个他。

　　软刀子的反击，也是几年来在这个圈子混下来陈昊的成长，而毫不犹豫的反击则是他的强势，你们两个家伙，不爱搭理你们就完了，还真把自己当个人物了。

　　那位老人家，我尊重你的岁数，可别在这跟我摆资历，拿我炒作哗众取宠有意思吗？以为自己的论调会得到更多人支持吗？博人眼球的可笑罢了。

　　对莫瑞他更不会有半点客气，直接抨击对方哗众取宠，让人知道他可不是什么真情使然，不过是故意在这里找画面感，拉动更多人站在他的阵营里为他说话。

　　在媒体这里打嘴仗，赢也是输，会有人说你斤斤计较，会有人说你是在炒作，陈昊的策略从来都是简单处之，信则信，不信我也不强求，掉落粉丝数量这种事，从来都不是我该担心的，掉了多少会有更多的增长，再者，我昊子在全球的粉丝会有超过三千万的实名注册会员，在系统的光环加持下拥有五百万的铁杆粉丝，我怕你们什么。

　　在国内，他是英雄，无论是莫瑞还是那老导演亦或是西方媒体，在国内的粉丝眼中都是纸老虎，在燕京机场，粉丝会组织了五百多名铁杆粉丝，在机场迎接他的归来，小迪更是在机场出现，直接破除那些陈昊出柜的传闻。

　　格莱美年度最佳歌曲。

　　奥斯卡、金球奖乃至整个颁奖季的最佳男配角。

　　超级碗让全世界认可的表演嘉宾。

　　陈昊这两个字就是荣誉，载誉归来的他自然是全国的焦点，机场方面经过沟通，看到粉丝们只在一侧有序的等待，也没有进行安全考虑的驱散，媒体不会放过这样的机会，对着昊门的这些粉丝不断拍照，从来到这里到飞机降落，接近一个小时的时间，除去分别去洗手间之外，这些人没有大声喧哗，要么是各自拿着手机戴着耳机坐着，偶尔有小范围的聊天，在这里就完全可以忽略掉的声音，当飞机到机场上空要降落的时候。

　　五百多人，全部站起来，有序的站好，有人起头，大家唱起陈昊的歌曲，人多唱歌好听这个概念是不太存在的，整齐出来的效果就好。

　　这歌声，将一些送机和候机的人都吸引到了出口大厅，媒体也都跟随着他们开始准备，与此同时，小迪也在身边人的陪伴下，以非常精致的装扮，出现在出口处，这个时候，媒体都有数，没有上前，即便上去也肯定不会让对方接受采访，不如卖个好。

　　“胖迪，好美。”

　　“迪丽热巴，好漂亮！”

　　现场的歌迷粉丝，时不时传出这样的喊声，别的航班出来的旅客，看到这一幕，有一部分见怪不怪，经验丰富的甚至都没有着急去领行李，拿着手机，跟到来的粉丝一起，等待着明星出来拍照，运气好，说不定还能跑到近距离的明星。

　　小迪站在那里等了两分钟，看到是别的旅客先出来，也没什么顾忌的，很自然的走到了昊门粉丝所在的区域，跟大家摆手微笑，就在边缘，非常坦然坐了下来，并告知周遭的人不必站着等，大家该坐就坐，那边昊子要是快出来的，会有人通知。

　　如果非要在艺人之中评选出一个英雄，毫无疑问，陈昊就是当代的英雄，从李安从成龙等人的手里，接过了接力棒，在好莱坞在世界层面拥有了足够的地位。小迪拒绝了《天空之战》的邀请，过去大家不理解，现在经过莫瑞非常高调的出场，在国内，小迪得到了更多的粉丝支持，昊门的粉丝更是不遗余力的支持她，给她树立了很多的形象，什么真爱无敌，什么最佳女朋友，什么为国争光之类的。

　　很多人以为陈昊会带着奖杯出现在大家的面前，会以王霸之气在国内媒体的面前亮相，结果却是很平凡的一个出场，很居家，见到这么多粉丝这么多媒体，听到他们的呼喊，陈昊不断的举手示意然后鞠躬表示感谢。

　　明星表现的越是谦逊，粉丝们的呼喊声就会越响亮，而他停留的时间也会让现场沸腾程度不断的向上攀升，本来是打算要停留下来接受一两个问题的访问，可粉丝们的热情太高了，陈昊这一段获得的荣誉也多，在美国那边呆了快要一个月，五百名来接机的粉丝还算克制，可这来往的旅客和候机的人可没这么克制，喜欢的都比较疯狂，不喜欢的也愿意凑个热闹，这一来二去，大厅内的人数就超标了，情绪也渐渐开始失控，在这种情况下，机场方面只能快速的安排人护送陈昊上车离开。

　　在车里，陈昊挂断了电话，看了一眼身边的小迪露出苦笑：“你说我如果拒绝，怎么样？”

　　小迪嘟了嘟嘴，就知道瞒不了他：“好嘛，这一次算是我的错好不好，你就当是陪我了，辛苦辛苦，大不了，大不了……”

　　陈昊逗着她：“大不了什么？”

　　小迪耳边飞起一抹绯红，白了他一眼，明知道他是故意的，可现在有求于人又先做了一点小小的错事。

　　“大不了，你想怎样就怎样。”说完，还不解恨的在陈昊大腿上掐了一下。

　　陈昊笑了笑，抓着她的手，从挣扎到不挣扎之后才开口：“说吧，收了人家什么好处，就把我这么给卖了。”

　　小迪：“电视台的人、导演还有冯导，都给我打电话了，西南那边《芳华》的拍摄还在最后协调和准备，现在我们去拍摄正合适，我们拍了一期了，我这是专门回来接你的。”

　　听到这话，陈昊伸手将其搂过来：“跟我，又何必这样呢，你打个电话，我会直接过去的。”

　　小迪靠在他的肩头：“我想要更累一些，只有这样才觉得离你能近一些，你从上车到现在，都不自觉的皱了两次眉头了。”

　　跑男新一季的录制，之前小钢炮提过，陈昊没有明确答复，以有时间为由拖了下来，这一次他们找到了小迪，不至于心里不舒服，心疼小迪来回飞。

　　空中飞人当多了，在天上的感觉并不是那么好，还好，某个人吃货的头衔已经牢牢挂在头上，也正因为是吃货，促使这化为小迪锻炼的动力，陈昊都是拿吃的来换取小迪坚持锻炼。在飞机上不用锻炼，还能吃到好吃的，这空中飞人对小迪的折磨，显然已然降到了最低。

　　跟陈昊二人在这边休息了几个小时，回家洗个澡躺着小憩了两个小时，又重新出发，后面一大堆的行程都被推掉，这边私下里是小迪出面，于公则是公司方面将一些安排给延后或是取消。

　　在车上，小迪将手机里拍到的第一期视频给陈昊看，维也纳拍摄，第一期是为了靠向主题，给跑男定下一个正能量的调子，将娱乐成份给抹掉了一部分，专注推广正能量，最后还要进行英文演讲。

　　“这个我去了就没有意思了。”

　　正因为像是邓超李晨这种英文不好的存在，才会让节目显得很有意思，要是陈昊去了，别说是英文演讲，他能用几国语言演讲，早就在所有观众面前展现过的实力，再去展示效果就差了很多，反倒不如带有搞笑气氛的认真努力更有观众缘。

　　“你现在节目里的定位，早已经不是常驻嘉宾了。”

　　“是啊，有我在，越来越没有意思了。”

　　太强，没有对抗，你要是故意相让，全世界都看得出来，一样没意思，陈昊渐渐淡出跑男的视线，并没有太大反弹，观众们也觉得他偶尔来一期是惊喜，期期在就没有别人什么事了。


第884章 No Zuo No Die

　　在飞机上，足够舒适的头等舱个人空间内，小迪同学本来是在看电影吃零食，然后累了缩成一团就睡。

　　当她第一次起来去洗手间回来，到陈昊的舱位去看到他正在看剧本的时候，吐了吐舌头有些汗颜。

　　“你们的戏份差不多都结束了，后期可能会有补拍，我这场戏，难度很大，几分钟的长镜头，拍下来是个难度，拍好了难度更大。”陈昊冲着她笑了笑，这不是什么正儿八经的剧本，不过是小钢炮对那场战争戏如何拍摄的设想，双方都是导演，有些东西一看就知道对方的想法，陈昊这一路，也是在想，如何拍好这场戏，有始有终结束这部电影的拍摄。

　　迪丽热巴虽说没有说什么，行动却出卖了她的心思，收拾了一下舱位，在自己的空间，抻抻腿，做一些小范围的高难度动作，实际上一段时间的坚持，让她已经得到了好处，参加跑男或是一些户外节目的时候，身体的方方面面都有提高，直观的好处是显而易见的。

　　陈昊笑了笑，没有阻拦，男女朋友之间也有竞争意识，低下头，继续看剧本，脑子里想着这场戏自己如何配合镜头，在配合的同时如何保证画面的好看，光是技术大胆挑战，结果本末倒置丢掉了电影根本的东西，那就得不偿失了，李安的《中场故事》就是最典型的例子，期待值爆棚，上映后全线都是失望。

　　在飞机上有事情做，脑子不闲着，身体不受限，其实并不难熬，到了地方之后，只有不到一天的调整时间，第二天起早拍摄。

　　离开了嗡嗡的悬空声音，脚踏实地安稳的睡了一觉，陈昊强悍的身体保证他恢复调整的速度是旁人比不了的，好在小迪昨晚有一个足够大的“抱枕”让她抱着睡，又睡的足够早，到早上起床化妆的时候，状态也比较好。

　　陈昊则不需要如何化妆，早上照例去健身一下，跑男导演在这个时候找到了他，跟他商量了一下关于拍摄的一些定位，他也点头同意了，自己在跑男里的作用确实如此，越来越尴尬，偶尔做个吉祥物还勉强能够接受，真要还是常驻嘉宾，对其他人的压力太大了，也失去了竞争的氛围，没见大黑牛早几年就开始收敛撕名牌，邓超早早就开始在这个环节放水了吗？

　　“今天，只有我们几个吗？”

　　李晨、邓超、陈赫、郑恺、王祖蓝，五个人出现在镜头前面看开场，几个人互动一番，导演组宣布任务。

　　在他们的面前，是六个房间，按照今天的设定，六组，有一个人将会自己一组，没有搭档。几个人都是盛装出席，还互相调侃来着，听到是女嘉宾一对一的组合，一个个乐坏了。

　　“哦，NO！”邓超通过自己对于房间外信息的分析，在其他人的手里赢来了第一个选择房间的机会，推开门，看到Baby摆了一个POSS迎接他，非常崩溃的对着镜头：“为什么我都是要跟自己人一组，我要新来的嘉宾。”

　　陈赫的搭档，一袭白裙的浅儿，有陈昊在，她获得最后一个参加跑男的席位也理所应当。

　　“超哥，超哥，来，看看什么叫做淑女。”陈赫找画面的能力无疑是跑男里最强的，他也算是节目里如今的搞笑担当，一个绅士的动作，牵着浅儿的手，去跟邓超Baby这对组合比较，对新来嘉宾要捧，踩乎自己人，这是所有人的标配。

　　“不要让我选到小迪。”接着这个梗，剩下三个人都是以这样的方式祈祷，都不能说是祈祷了，大声的喊着，里面的人肯定听得到，故意去找笑料。

　　陈昊在其中一个房间，他很确定自己这个是不会被选到的，导演组也告诉其他人了，听到三个人这么喊，不忿的拍了拍房门，也算是给三人不来选择这个房间埋下伏笔，省得太直观的作弊。

　　“哇哦！”

　　出场嘛，肯定都是美美哒，江疏影的出现，李晨惊喜，给予一个男人最高的赞美，邓超则在一旁继续砸挂：“我最开始要选择这个来着。”

　　郑恺推开房门，知道美美哒比不过就选择清汤挂面清纯俏皮路线的周冬雨出现。

　　“还有谁，还有谁！”

　　王祖蓝一副陈昊房间是小迪的样子，对自己的房间充满了期待。

　　邓超解释道：“可能是冯导。”

　　王祖蓝知道自己说错话了，芳华里面六个年轻的女角色，这一次肯定了是来五个，刚才那个是导演不让选的，是昊子，这时候的猜测会被媒体利用，华谊力捧的新人没得到机会。

　　其实不是不给机会，只是一个恰逢其会而已，最开始觉得完全合适，加上陈昊正好全部一对一，可这陈昊在跑男里的作用，迫使最后只能做这样一个选择。

　　“啊，小迪，那这个房间是谁？”王祖蓝看到自己的搭档是小迪，跑到最后一个房间，拍打着房门，其他人也都随声附和。

　　所有的房子都是临时搭建出来的，伴随着一声嘭，拳头从内而外击飞了一块泡沫板，所有人都啊的一声，向后自我防御，陈昊破开房子走出来，所有人全部笑瘫，邓超和王祖蓝比了一个耶的手势，分别拉着自己的搭档：“我们做了最对的选择。”

　　现在跑男的节目组是抓住一切机会，能对陈昊嘲笑一番就嘲讽一番，本身互相善意的嘲讽就是游戏的搞笑之处，这昊子越来越厉害，能抓住的点是越来越少，现在是每一次都不会轻易放过。

　　“导演，我想问一下，今天有做游戏的环节吗？刚才不是说这里有最美的雪山和滑雪胜地吗？我想知道，是不是有雪上的项目。”

　　面对着陈昊最强能力者的存在，其他人都表示了今天不做游戏之类的，乱做一团，然后导演宣布，由于陈昊没有被选到所以他一个人一组，任何环节他都需要完成两个人的份量，也就是其他组的双倍。

　　在其他人的欢呼声中，开场结束。

　　逻辑，在综艺节目中必须存在，却不是百分百重要，有时候为了节目效果，作弊或是减少逻辑也是必不可少的环节，大家哈哈一笑就好了，真正较真的人不多。

　　“好，让我们欢迎《芳华》剧组！”

　　“哦！”

　　“啊！！”

　　之前王祖蓝还为自己说错话懊恼，节目越火，挑毛病的人就越多，开场乘坐皇家专列，享受一顿餐车美食，在上车之后，当列车长介绍这列火车的历史时，服务员开始上菜，刚开始大家还没注意，王祖蓝第一个发现，随后大家都发现了。

　　王祖蓝上前将其中一个人的口罩摘了下来，陈赫也将另一个女人的口罩摘掉。

　　大家故意表现的很惊讶，陈昊笑道：“再欢迎一次吧，欢迎我们的小井，欢迎我们的楚曦。”

　　演员方面，年轻层面，最后一块拼图完整，之前王祖蓝说错的话也没有了影响，主演芳华四美，镜头里是六个年轻的女孩，加上小号手。

　　“欢迎完，你也是自己一个人一组。”对陈昊，所有人是不忘任何机会踩乎一下，这也是配合下来的惯例，不然你到后面运动起来的环节，都是被他完虐，作为超越金钟国的最强能力者，最开始是拿撕名牌规则限制他，他也有意在一些别的项目上放水，观众不干啊，他也只能将跑男里展示的实力恢复到水平线，这一恢复，最强能力者。

　　“你也是要做到我们的双倍。”

　　“你也是要独自一人穿着黑色的队服。”

　　“小迪，你要想清楚，群众的力量是最大的。”

　　“想想吧，曾经被他掀翻的同志们。”

　　一人一句，不遗余力，也都知道在后期制作的时候，这个画面肯定会有之前的节目片段，都是陈昊最强能力者完虐大家的画面。

　　陈昊耸耸肩，摊摊手，很无所谓地说道：“黑色队服怎么了，一个人一组怎么了，双倍怎么了？WHO CARE！”

　　“呦呦呦，最强能力者就是这么底气足吗？我们可不是白给的。”

　　李晨、邓超和郑恺，都以展现自己力量的方式做出造型，给镜头里传递这样一个信息——最强者如何，我们不怕你。

　　拍卖的游戏，引体向上是第一个项目的时候，陈昊直接抢镜，哈哈的狂笑不止，人往旁边一靠，手里拿着拍卖的牌子，轻轻拍打着自己的胳膊：“药药，切克闹！”

　　很欠揍很气人的模样对着所有人，一副你们来啊的模样。

　　一般来说，笑的越欢，会越倒霉，当大家听到拍卖师宣布了新规则之后，全都笑疯了，瘫倒在地，拍打着椅子，捶打着地面，各种动作都有，来的嘉宾还矜持点，小迪是同情，剩下跑男成员包括Baby，那都将此刻的欢愉效果做到了极致。

　　嘚瑟，叫你嘚瑟。

　　“我们需要一个示范者，既然陈昊最先站起来，那就让他来给我们做示范。同时作为最强能力者，我们在网上搜集了一些数据，根据观众们的要求，陈昊作为示范者，标准双手，作为参赛者，单手……”

　　所有人，集体学陈昊刚才的样子，耸肩摊手：“WHO CARE！”

　　然后，附加一个动作：“NO ZUO NO DIE！”


第885章 “好人刘峰”

　　所有人都知道，还能够尽情在镜头里调侃陈昊的机会不多了，有些事情你不想承认也不行，伴随着他这一轮在美国的表现，年岁方面的问题是可以被忽略掉的，资历地位都到了，再想要他参加综艺节目在里面嘻嘻哈哈刷曝光度，难了，任何一家公司也不会让达到这个级别的艺人去继续综艺咖。

　　陈昊自己还好，他挺喜欢跑男氛围的，这跟是不是综艺节目无关，大家相处的不错，私底下都是不错的朋友，互相提携和相互捧场的事情也时常发生。如果不是时间安排上总是出现差头，他到不介意在这里与大家继续一起奔跑，一起游戏，一起去做一些公益。

　　面对着大家的调侃，他的心态始终都很正，或许这也是他能够跟大家朋友关系越来越深的缘故吧。

　　“一分钟内，做引体向上。”

　　陈昊要给大家做示范，也就是他先要做一分钟的，这个活动对于普通人的体能消耗是很大的，而在他这里，需要的不过是装的像一点。

　　一个接着一个，非常标准的动作，大家调侃归调侃，惊讶他的身材比例还是会上来闹他，邓超故意在他做动作的时候，将他的黑色队服衫向上掀了一下，露出棱角分明的腹肌，引得现场嘉宾们发出惊呼声。

　　一分钟，陈昊做了二十二个，大家开始竞价。

　　“你们看住他，不要让他举牌。”

　　完全放弃这个项目的王祖蓝、陈赫，分别让小迪和浅儿去拦着陈昊，不允许他竞价。

　　李晨做了十八个，完成了挑战，为午餐赢得了一份美食，既然是竞拍挑战美食，赢了的自然是一道道美食来品尝，输了的，白水面包已经给准备好。

　　组数多，几轮游戏只取第一名画面就太惨了，中午大家就只能是吃清水面包了。

　　小猎豹也冲了上来，完成了十八个，同样为自己的队友得到了一份美食，陈昊几次想要举牌，这一回还要加上李晨组的江疏影，拉着他，捂着他的嘴，压着他的手，让他在角落里，做一个可怜的小人。

　　“这不公平。”陈昊举手表示抗议，大家都是常玩的，怎么给画面都清楚，集体将他推到了一边，连单手挑战的机会都不给他，因为大家都知道接下来的项目里，肯定会有他出场的机会，到时候，可就是真的拼起来了。

　　“喜笑颜开吃柠檬。”

　　第二个项目，所有人都皱眉，在皱眉之余，大家不忘将陈昊推出来：“昊子，这一次，我们不会拦着你的，中午是吃面包还是吃大餐，看你自己的了。”

　　怎么玩，都清楚得很，陈昊频频举牌，最后取得了第三名的位置，第一名竞价五十五瓣的江疏影和李晨，第二名是五十瓣的井柏然和钟楚曦。

　　先是李晨上前挑战，女艺人对柠檬很多都有免疫力，喝柠檬水都是小意思，平日里都会吃这东西来做肌肤美白之用，江疏影也很厉害，只不过李晨在这方面绝对的弱势，最后挑战失败。

　　井柏然和钟楚曦两个人，后者是疯狂的吃，小井同学平日里也会吃，酸归酸，两人配合，还是完成了挑战，然后，大家的目光就集体对准了陈昊，来吧，这个可不是你的强项了吧。

　　陈昊的叫价是四十瓣，按照游戏规则，他需要吃掉八十瓣，这时候大家还是知道这不可能完成，同意他在这个项目上跟大家一样不需要去双倍。

　　“哈哈哈……”

　　现场的笑声就没断过，陈昊这一次的挑战，真的是拼了老命了，他没有百分百抗拒，却也绝不擅长，四十瓣的柠檬，吃的他是强颜欢笑，眼中泛着泪光，在一个不擅长的领域节目组也愿意给他更多的画面，最后在二十三瓣的时候，挑战失败，实在吃不下去了，在这过程中大家是笑的不行，小迪几次想要上来帮忙，都被大家拉了回去。

　　郑恺和周冬雨挑战三十五瓣，成功。

　　第三个游戏，脸接毛巾，陈昊赢得了一个第二名，这帮人已经用玩他不是目的玩死他的态度，几个女生一起上，两三个人轮流扔，后面还有人给递到手里，根本就不给陈昊休息，他双倍完成，拿到了第二名，大家也给他鼓掌。

　　手掰苹果，陈昊终于爆发，扬眉吐气的笑起来，频频举牌，最后的叫价是两分钟三十五个，他则需要完成七十个。

　　苹果在他手里就如同一张纸，很轻易就掰开，一分钟就完成了五十个，旁边的邓超等人不干了，上来拉着他一只手，让他用一只手去完成，挤着桌子，一只手去完成，一分钟完成剩下的二十个，所有人只能无奈的摊着手，碰到这么个家伙，无奈了，能限制的都限制了。

　　游戏里的欢乐，自然不止是陈昊一个人，每一个人都有上场的机会每一个人也都有欢乐的点，彼此还都很熟悉，跑男团和《芳华》剧组，玩起来压力也小。

　　“上菜喽。”

　　中午的时间过去，游戏也玩完了，具有当地美食特色的大餐，一道道的端上来，大家都互有胜负，玩的比较拼的像是李晨江疏影就有三道菜，也有一道菜的，邓超和Baby负责搞笑，最终一个也没有赢，而王祖蓝和小迪赢的则是一个汤羹。

　　陈昊呢？

　　一份烤猪排，一份海鲜沙拉。

　　他这正准备大快朵颐呢，邓超先上来抱住他，Baby端走了海鲜沙拉，将一份清水和面包摆在了他的面前，之后王祖蓝又怂恿小迪，在大家起哄声中，让她到陈昊的面前，摆出可怜兮兮的模样，慢慢伸手，将那盘很大份的烤猪排给端走，王祖蓝以蓝氏笑声，端过来一份面包。

　　现场这时候老油条们的反应都起来了，各自拉着自己的小餐桌，找到好保护的区域，这昊子一会儿肯定是要抢的。

　　“快吃，别给他抢的机会。”

　　陈昊看到此，再去抢也没意思了，大餐都是顶级大厨做的，给大家好好品尝的机会吧，他两腿一伸，人瘫坐在椅子上，伸手拿过一旁餐桌上的一杯清水，喝了一大口。

　　他不抢了，大家也放心吃了，小迪开始，叉来一块猪排肉，喂到他的嘴里。

　　“这就是我们的好人刘峰。舍小家为大家，连午餐都贡献出来了，自己只喝清水吃面包，来，我们大家给他鼓鼓掌。”江疏影也叉了一块大虾，过来喂给了陈昊。

　　六个女生，一个都没落，都来喂了他，看得其他男嘉宾是羡慕不已，故意表示嫉妒。

　　综艺节目就是如此，大家要的就是一份从容不做作的乐趣，认真的玩，观众就买账，刚才这一顿拍卖，从内到外，大家是都经历了一圈，体力的乏累，味蕾的折磨，汗水的消耗，后期制作加入一些特效，观众买账可不光是因为陈昊这个超级大明星，没有他，这个节目大家依旧买账。那些喊着节目没有多少新意的人，纯粹就是找茬，能够带给你欢乐就可以了，更多的再去纠结没什么意思，游戏环节的新意有嘉宾们玩的嗨效果好吗？

　　到了民宿，一起跳了拍腿舞，一起做游戏抢房间，陈昊又一次被大家给摘出来，让他充当裁判，不让他参加，理由很简单，你一个人比什么，难道你好意思去跟女生比赛抢被子吗？

　　在拍摄节目，可就没有什么男女朋友了，当然不可能住在一个房间，也是节目组有意为之，陈昊倒霉的和所有比赛的最后一名，邓超Baby组，人家是抢夺最好的房间，他们三个最后是没有房间，人家都在感叹房间好，走出来望着美丽的雪山呼吸着新鲜的空气。

　　他们三个，住的是没有窗户的储藏间，节目组专门收拾出来的两间房，一大一小两个储藏间，面对着那张不算太大的床，陈昊望着邓超：“超哥，我这个人睡觉，可不太老实。”

　　“没事，我有个外号，睡觉霹雳小王子。”

　　“那是不是俪姐都不跟你睡一张床的。”

　　另一边小房间内，Baby大声喊着：“超哥，我恨你。”

　　楼上女生都对Baby发出了邀请，女生同睡一张床不是什么问题，节目组狠心的拒绝，私下里大家是知道的，要做个样子，东西都放在下面，当拍摄结束之后，女孩子嘛，节目组也是会照顾的，上面还是留了房间。

　　邓超和陈昊，在争得他们两个同意之后，没有动，这也不算吃什么苦，有时候在偏远地区影视拍摄的时候，条件差的时候也有，并且节目组也打算拍摄一下两人休息的画面，相信观众也会期待这两个倒霉蛋，其他人也不会忘记过来找乐子，别的房间条件那么好，这两人的房间，只有一张不算太大的床，睡两个身材娇小一点的女生还勉强够，两个大男人挤在这里，关键是屋子也没多大，放了床就没有什么地方了，两人的行李再放下，那就只剩下走路的位置了，屋内没有窗户，也没有空调，节目组给两人准备了非常牛掰的设备，这设备一拿出来，所有人都笑疯了，这可绝对的华夏特色，绝对是从国内带过来的。


第886章 苦中作乐

　　电热毯！

　　南方甚至都有人不认识这东西，北方很常见的一种日用品，让所有人狂笑的还不止这些，这块电热毯，是非常典型的单人电热毯，导演组负责给铺在床铺上，中间区域的争夺，势必让两个人的睡姿，今晚会成为节目组录制的焦点。

　　“今晚，一定要好好拍。”郑恺笑到不行，对镜头，发出了宣言，大家都会莫名的想到第一季的时候去韩国，先是林更新拿着镜头去照欧弟，当他睡着之后，大家又拿着机器去照他，打呼噜那一段得到了很多人的喜爱，搞笑程度也是让人觉得能够排到前几名的。

　　今天，又有了一个契机，跑男团拍摄在一起居住的情节。

　　每一个人都觉得想想就好笑，超哥不必说，一定会配合演出，就算两个人能做到晚上如木乃伊一样老老实实的睡到早上，也不会那么去做，桥段摆在这，坑已经挖好了，这时候需要做的就是大家配合这个坑来演戏了。

　　“没事，没事，这都是小意思，我们可以这个样子。”邓超抢镜，表示没关系，将电热毯横过来，放在腿和脚的区域，这样两人就都可以完全不必挤，即可享受到电热毯传来的温度，上半身那就只能是自求多福了。

　　“你们难道忘了吗？我是东北来的，这点温度小意思。”陈昊的话大家不信，小迪站出来给他站脚助威：“是真的，他冬天早上都只穿一件运动衣跑步的，还有，他还冬泳。”

　　其实冬泳没有那么可怕，不了解的人一听到觉得鸡皮疙瘩都起来了，尝试过的人会知道，远没有那么冷，水下的温度要比水上暖和的多。

　　“晚上，这里吃自助餐，由于超哥和昊子没有真正的房间，所以也没有吃自助餐的房卡，我们特意为他们准备了自加热米饭，现在请大家去就餐，然后我们晚上会有一个游戏等待着大家。”

　　依旧是狂笑，邓超是无奈的笑，他现在很多时候都在充当一个被大家欺负的老大哥形象，做一个保姆呵护着整个团队，有需要他搞笑的时候他搞笑，有需要他撕名牌的时候他去撕名牌，有需要他来做画面主导的时候他又可以做画面主导。很不容易，今天很显然，他的角色又成为了陪客，陪着昊子一起倒霉。

　　陈昊撇撇嘴：“你们这样有意思吗？一样的梗一天要用两次。”

　　画面切换，邓超和陈昊都知道，他们两个坐在房间里看着面前的自加热米饭，知道后期制作的时候肯定是秋风落叶，两个倒霉蛋。

　　陈昊拍了拍邓超的胳膊外侧，两人向外走去，对于整个节目的制作流程他们都太了解了，后期肯定是搞神秘感，然后在这里插播广告之类的。

　　两人找到了民宿的老板，以劳动换取一点食材，老板也欣然同意，两人帮着打扫后厨，其实还有别的选择，譬如劈柴之类的，陈昊没选，总是展现自己的强势一面也不好，打扫就挺好，他和超哥还可以故意搞怪一些，真实需要打扫的区域也没那么大，节目组也愿意看到多出来的节目，也不会真的让嘉宾累到半死。

　　“你说我是你的超级英雄……”

　　两人拿着拖布当麦克架和麦克风，最后擦完地之后，幸福的唱着歌，展现着自己的劳动成果。

　　“超哥，面粉和牛肉，这能够难得倒我们吗？”

　　“那当然是难不倒，我们这一对新组合，一定要让所有人都刮目相看，超好超好，一定最好。”

　　“牛肉面，超哥，我想家乡的美食了，我们做牛肉手擀面，如何？”

　　“没问题。”

　　其实邓超有些累，一天的行程安排不算多，但坐车有时候也很乏，说心里话他要不是节目效果，吃自加热米饭不算什么，吃过了躺一会儿也舒服。

　　现在的他则完全就是配合陈昊，看着陈昊面粉和面，他这边也将牛肉切块，借着厨房的食材和器具，将牛肉块炖起来，这边陈昊的面粉也差不多了，尽管做不到筋道，但面条是真正手擀出来的，看着面粉最终变成面条，那种成就感是巨大的。

　　这个时候，其他的跑男团吃完了饭，也回到房间准备好出来做游戏，看到这两位没来，导演很“好心”的提醒他们：“超哥和昊子在后面自己做了吃的。手擀面。”

　　后面还不忘加上一句，这个吸引力本身就大，大家在为了配合节目，表现的就更夸张一些，来了好几天了，嘉宾还好后来的，跑男成员拍了第一集，中间又在这里等陈昊，前后也快要一个星期了，再好吃的美食，一顿一顿吃下来，还是会怀念家乡的美食，今天一早的时候，就有人是吃的泡面，没有去吃酒店的自助早餐。

　　后面，牛肉收汁，面条煮熟，陈昊和邓超一人一个大碗，这时候一点香葱末最后撒在碗内，牛肉汁混合到面汤之中，拌一拌，味道散开，两人对视一眼，这之前的一切努力，都值了，给节目组带来的额外节目那算是赠送的，累了一天，晚上一顿自己做出来的美食，陈昊给邓超又盛了一大勺的牛肉：“超哥，我们能保住这一碗就不错了，节目组你还不了解吗？那帮家伙估计快来了。”

　　邓超一愣，拿起陈昊刚才用木块削出来的筷子，大口的吃了一口面条，满满都是享受。

　　“啊，好香，牛肉面，你们俩太不厚道了，我今天早上就想吃了，吃了一盒方便面。”李晨不管三七二十一，拿着一个盘子，先将锅内剩下的面条盛出来，其他人也反应过来，不管是不是真的想吃，这时候都要做个姿态的。

　　邓超和陈昊端着碗，走到厨房的角落，大吃起来，陈昊中间顿了一下：“别说我不讲究，面条还有没煮的，牛肉也够，要吃的自己下。”

　　这个晚上的游戏本来需要大家去发挥，多一些互损和别的东西来撑起内容，这回好了，完全不用了，当大家又吃了一些牛肉面之后，素材很多了，一个个拍着肚子，就差没拿个牙签了，坐下来之后大家批判的对象还是陈昊，说他不讲究，有做筷子这么好的本事，为什么只做了两双，他们很多人都是拿着叉子吃的。

　　陈昊和邓超笑着：“呵呵，我们住的不好，也要让自己的肚子舒服一些，现在我们力气很足，一会儿不管什么游戏，你们最好小心点，我们两个可是打算好好大干一场，累了回屋直接大睡一场。”

　　“匿名颜值排序！”

　　游戏名字一出来，先是陈赫咆哮然后是王祖蓝，后是大家感觉出来的暗战，女孩子们，明知道这是游戏，但是在电视播放之后，会否对自己的人气有所影响，也都是要考虑的。

　　还好，大家都比较熟，闹起来之后，游戏本身反倒没什么意义了，到最后反倒成了一个展示的舞台，大家互相拉票，出来走台摆POSS表演节目，笑料不断，也给这个夜晚大家睡前安排得慢慢，结束的时候时间也刚好，十点，明天一早还要录制节目，大家也没聚一起喝酒，所有人都配合节目，对今晚两个大男人挤在一张床上的画面充满了期待。

　　“超哥，你说我们两个今晚睡的很舒服，他们和节目组会不会很失望。”

　　“那我们一定要睡的很舒服。”

　　陈昊将电热毯多数都给挪到了邓超一侧，他是真的不怕冷，热乎乎的睡是一个，还要足够好的通风，还好房间内有一个小的换气扇，他拆开后将从厨房拿到的菜油，润滑了一下，开启之后没有太大的声音，问了邓超，这个声响不会影响到他睡眠。

　　两人一人一瓶水，一人一床被，拿出一个手机，调整了几首古典音乐循环播放，你还别说，这感觉立时不同了，除了睡觉翻身之类的没有那么舒服，别的并不差。

　　其他所有人，聚集在导演组的房间，看着画面里两人的安排，到最后陈昊闭灯的时候，还跟邓超对着镜头比了一个耶的手势。

　　陈赫转身：“大家睡吧，这两个晚上都不打呼，没玩的了。”

　　……

　　一大早，陈昊就起来，说是安排的好，但他也知道邓超跟自己一样，并不会睡的十分踏实，出来之后示意机器不要拍自己，打坐二十分钟多恢复了一些精力，示意自己的专属VJ不用跟着，早上的自己不需要拍摄。

　　本想着出来跑跑步呼吸呼吸新鲜空气，看到连夜过来的嘉宾，作为东北人，面前这个人他不陌生，主动过去打招呼：“HELLO！”

　　“昊子，我是你的粉丝。”

　　“娜姐，你说反了，我是你的粉丝才对。”

　　自由式滑雪世界冠军李妮娜。

　　聊了几句，看得出来李妮娜说她自己是粉丝一点也不假，又是合影又是签名，还是陈昊先主动离开，人家这是连夜赶过来，按照今天拍摄定的时间，她还有好几个小时能够休息，却不知，进到房间不到二十分钟，李妮娜已然是全副武装出来。

　　“白天要拍摄节目，我睡了一夜了，适应一下雪道。”

　　“我也去。”

　　在其他跑男团成员的睡梦中，节目组录制下了一段人气超高的画面……


第887章 玩大了

　　又是两天的拍摄，当所有的节目录制完成之后，导演组才将陈昊和李妮娜热身的滑雪视频给大家看，陈昊的双板滑雪，画面上完全不输李妮娜，这已然是让人尖叫的表演，对于他有这样的能力，大家其实都略有耳闻，之前貌似就有过报道，他在长白山就有过好的表现。

　　“我们知道你单板也滑的很好，来来来，来一圈我们看看。”

　　大家心里也都清楚，今天好几个展示类型的雪上冰上项目，陈昊都玩的很好，冰刀滑轮这些，在大家拍摄之余，他都是作为教练给大家指导的，在没有拍摄的时候，花样滑冰的表演，他也能跟着音乐给大家去表演。

　　节目组，需要展示，朋友之间需要低调，这个度其实很难把握，节目组要最牛的效果来让观众们尖叫，可大家作为工作的伙伴，你一个人风头出尽了，我们存在的价值是什么？难道就是给你做帮衬吗？

　　所以一路以来，大家都习惯了陈昊偶有强项的展示，会放在片头或是片尾的时候去展示。录制节目的时候，做各类游戏，大家对他的欺负和压制也成了习以为常，对他在节目中的定位是越来越难，如果不是他自身的心态调整得好，跟大家的关系又相处得好，基本上他在跑男是没办法拍摄的。

　　没有厚重的滑雪服，拿着单板，坐着滑索到了山顶，节目组早已准备好了好些镜头，包括在雪道上固定一些镜头，包括航拍。

　　连续几天的拍摄，大家也都累了，今天又是雪上项目又是各类的游戏，陈昊这一段表演，节目组是准备放在最后结束的时候，供给全国的电视观众欣赏。

　　“哇哦！”

　　“好帅！”

　　滑雪项目的视觉杀伤力，男女通吃，老少通杀，那种速度上的美轮美奂，看了之后不仅会为之激动欢呼，还会升起我也要学一学的冲动，到最后的缓坡，陈昊从刻滑转为了表演，连续几个帅气的动作，最后一个甩尾，稳稳的停在大家面前，连续的拍摄在这里画上一个完美的句号，后期怎么剪辑，大家都没心思管了，来回冰天雪地折腾，冷到不想动，累的连喝点酒都懒得，一个个回到房间休息。

　　一直睡到隔天的上午，大家才缓过来，镜头不用开了，所有人也都不需要再去端着，从吃到住到行，节目组都以舒适来安排，也不需要造型化妆，稍微注意一下仪表就可以，帽子墨镜和口罩，基本上就不需要刻意去化妆了，一路到机场，在飞机上大家也都懒懒的，录制节目的时候要多说话，节目录制完成了，谁都不想说话，明明睡不着，也宁可戴着眼罩，戴着耳机听歌。

　　有几个人昨晚吃了药，今早也吃了药，将感冒的预兆给压了下去，身体却还是软的，一路飞到天府之城，《芳华》剧组的在这里下飞机，到这边的航班也比较时间合适，大家就都订了这个航班，到这边再倒机，得知最后一场大戏拍摄冯导准备用一个长镜头完成，跑男团的成员都很感兴趣，决定也跟着去看一看。

　　邓超、李晨这都当过导演的人，王祖蓝郑恺陈赫内心也未尝没有想法，就算现在条件不成熟，观看一下大导演的拍摄，又带着好朋友之间的探班，也值得走这一遭。

　　小钢炮这边是连续一段时间的安排和调整，几分钟要一个镜头下来，注定了各个环节都不能出问题，对陈昊他有信心，所有的群演，在这里都要经过反复的排练，找的都是最有经验的群演，每天付出的工资也远远超过普通群演的价格。

　　从跑男的欢乐，到《芳华》的战争残酷，作为演员，在场所有人都在几年的时间内适应了综艺节目到影视剧的切换，说实话，除去为了名气这个主要原因之外，要说对综艺节目有多少兴趣，每一个人真心话都是要打折扣的。

　　赚钱，赚名气关注度，时间长了，内心难免会有抗拒，就感觉自己距离梦想越来越远了，连谐星出身的王祖蓝也一样，他也很努力的在开自己的演唱会，参演一个个配角的角色；Baby和小迪努力摆脱花瓶的束缚，不想永远被人称之为漂亮的明星，而不是漂亮的演员；剩下的人就算不是科班出身也是多年的演员身份，要说现在有个综艺节目邀请去当一期嘉宾，如果不是特别的人情关系，在维也纳拍了那么多天的跑男，身心俱疲，都会拒绝，但听说《芳华》一场大戏要拍，大家几乎是异口同声要过来看看。

　　在路上，陈昊也说了，他会慢慢退出跑男的拍摄，直接宣布退出可能会有较大的反响，现在观众习惯了自己不出现，那就渐渐退去，让大家在习惯中看不到自己。尽管只是私下的朋友关系通知，他也知道用不了多久，相应的圈子里都会知道，新一季的花少也会放弃继续跟自己谈的想法，其它国内的综艺节目也不会每天都派人与欢聚时代的人接洽，一遍遍的加大砸钱力度，他不想让自己成为破坏演艺圈稳定资源的那一个。

　　真要是扔下来一个亿砸自己担任一个节目的固定嘉宾，用不了一天时间全国都会知道，那就有点当初有人黑孙俪一样，说她拍过《甄嬛传》之后一集片酬要价百万之类的，间接刺激到了整个行业，这几年国内演员的身价飞速飙升，这并不是一个好现象，陈昊没觉得自己是圣人，可也不愿意看到一个好好的剧本，最后因为投资不足而拍的粗制滥造，要知道，那投资额度拍一部都市题材的电视剧任何场面都绰绰有余，无奈男女主角的片酬拿走了投资额的大半，那还怎么拍。

　　这些不是滋味的滋味，断然是没办法说出口的，说出来就会让人觉得自己是站着说话不腰疼，是典型的装圣人，实际他内心确实是这么想的，也坦然承认促成自己有这想法的不是情操，只是因为自己确实赚足了钞票，才有这个资格和心思去“圣人”一点。

　　从大城市的机场到边陲的小镇拍摄现场，在车中，所有人聊的再不是如何拍好节目，不是如何设置一些大家熟悉的梗，都很认真的聊电影聊剧本聊表演，平日里不着四六的陈赫，在聊起自己的专业时也是一脸的认真，之前也有过大家一起喝酒的时候，喝好了，聊嗨了，一些心里话冒出来的时候，对现行的一些制度和一些毒瘤级别的问题，每一个人都有自己的看法。

　　聊着聊着，大家发现陈昊反倒沉默了，半天都没有说话，小迪碰了碰他的胳膊，打断了他的思绪。

　　陈昊挠挠头笑了笑：“我刚才走神了，光想着怎么去拍那段戏了。”

　　所有人翻了翻白眼，不过内心也隐隐有所期待，一个长镜头下来的一场战争戏，你昊子和冯导是真敢想。

　　到了现场，他们来探班拿到了具体这场戏的剧本，才知道这两位不止是敢想，还真的是胆大到爆炸。

　　都是熟人，邓超、郑恺都跟冯导有过合作，一看这风格就是典型的冯氏风格，再想到小说是陈昊写的，拿着刚刚印刷出来的小说去翻看这一段的情节，比起电影剧本，小说里更加残酷，甚至某些地方用冷酷来形容也丝毫不为过。

　　本来还想着有没有什么可帮忙的或是串一场戏之类的，拿到小说，一个个都去坐在车里或是遮阳伞下看小说，Baby江疏影等芳华六女是看过小说原稿的，很多情节能够演出层次感，还是靠小说里人物性格变化的层次来理解，邓超等人看小说，她们就看这一段战争戏的剧本。

　　陈昊换上服装，没得说，男一号也一样，先跟着整个排练队伍跑三圈，从头至尾你的站位，每一秒钟你在干什么，整个位置的跑动先熟悉，摸爬滚打都是小事了，等到大家被叫到吃晚饭的时候，陈昊已经在现场跑了一下午，浑身上下都是泥土，脖颈处因为出汗而形成的一条条泥垢清晰可见。

　　这一晚，邓超等人看完了小说，也看完了剧本，他们是因为感兴趣才拿出时间来做这件事，都是职业演员又都是熟人，小钢炮也不担心会有什么剧情外泄，或许谁有个灵机一动的好想法，还能够给这场戏添砖加瓦。

　　第二天一大早，准备第一遍拍摄，这可不是普通戏份，N机就N机了，也不是简单几分钟的拍摄和炸点浪费了，而是很多的演员都要重新换装，驼队要重新归位，各种东西都要重新布置，一次N机，可能一两个小时就没了。

　　“导演，你们玩得太大了。”

　　这是邓超等人给予的评价，战争戏，以陈昊为绝对主导，可就在这样一场戏份里，都打翻天了，陈昊还要以两次的个人行为彰显出刘峰这个角色的个人特点。

　　好人，大好人，但却不是一个合格的指挥官。

　　拍起来，他们才知道自己理解的玩大了，还很片面。


第888章 完美演出

　　一个个炸点，近乎于正常战争戏数倍的后勤保障。

　　没有刘峰的画面还好，可以拍摄好穿插进来，但只有镜头里有刘峰的，小钢炮要一个镜头下来，对演员的考验大，对整个剧组的考验同样大。

　　陈昊要了二十分钟，他坐在那里闭着眼睛，不仅要将所有的步骤牢牢记住没有一点差错，还要体会到刘峰角色之中，刘峰这个时候想着的是什么？

　　“不怕死，能够为了国家为了人民作战，无上的光荣让刘峰完全忘记了死亡带来的恐怖，没有分毫的恐惧之心，他甚至于渴望牺牲，如果自己牺牲了，会不会成为雷锋那样的人，会不会自己的事迹会被广为流传，会不会有人会为自己写一首歌，会不会是让一个叫做林丁丁的歌手来演唱属于自己的歌……”

　　“完成任务，保护战友。”

　　战争第一时间打响，镜头开启，炸点开始配合，有些地方小钢炮穿插进来的画面，他提前跟陈昊说好，也提前让群演摆好配合。

　　好人刘峰，不是一个合格的指挥官，在这样的戏份里，还能想着突出刘峰这个角色的内心特点，邓超李晨看完小说和剧本，都对两人竖起大拇指，你们想的太到位了，这拍出来，肯定会有一群人过来喷刘峰不是一个合格的指挥官，带着一个小队，带着队伍，在被偷袭了之后，他放弃了整个队伍的指挥，只顾着自己去给受伤的战友找医药箱。

　　以道德和人性的角度来判断，单纯用对与错的方式论断，谁敢说陈昊是错误的，我的战友受伤了，我需要救他，这样的观念有错吗？

　　特殊环境，造就特殊的结果，一个小队的指挥官身份，刘峰显然是不合格的，并且还不止一次的不合格，救人没错，可缺了你的指挥，你的战友会多几个牺牲的呢？

　　第一遍，出了一点小意外，拍摄重来，如果是正常的拍摄，陈昊只需要拍摄出意外的地方就好了，这一次却要改，他要洗脸换衣服，将自己恢复到长镜头初始的状态。

　　一次的重新拍摄，就到了下午，还好天是阴沉沉的，不会出现阳光照射的穿帮镜头，大家都在忙着，每一个环节的人都在努力做好自己的一切，小钢炮的嘴唇干裂，摄像师也紧张到连续抽了几支烟，别说现场中的人，邓超李晨跑男团成员和芳华女演员，也都跟着非常紧张，这样的拍摄，难度有多大他们作为职业演员太清楚了。

　　有时候拍摄的顺利不是运气，真的是大家众志成城个的信念和提前做好准备的实力。第二遍拍摄顺利过了，所有人都没有高兴，而是集中到监视器的前面去看拍摄完的素材，为了看得更清楚，专门将房车内的电视接了出来，大家看得更清楚。

　　有人说这样的戏份不需要演技，硝烟弥漫泥土血水一脸，看不清表情，还谈什么演技。

　　陈昊的诠释，让在场的演员都颇为震撼，小说都看过，这一段的剧本也都看过，小钢炮和陈昊站在一起聊怎么拍的时候，大家也都在旁边听着，可以说他们每一个人，都在自己的心中模拟过如何拍摄这一场戏。

　　上映之后可能会让人诟病冯大导演哗众取宠，非要一个长镜头拍摄如此残酷的画面。演员们现在不这么想，他们更在意的是一场戏的挑战，所有的台词，所有的动作，所有的表现，都在脑海中模拟过，自己如果是刘峰，会怎么演？

　　没有对比就看不出差距。

　　一个没站稳向前跑了几步。

　　一个躲避爆炸身体下意识的摔倒。

　　在地面不顾一切狗刨的爬起来向着目标狂奔。

　　看着战友死亡时的愣神。

　　面对着战友跌落沼泽的无奈，那手指在草地上发力青筋暴跳的模样，镜头可推到了拍得清清楚楚的距离。

　　端着枪作战时，弓着腰完全没有伟岸形象的作战方式。

　　在细节处，大家看到了影帝的水准，虽说镜头是快速的推进，到电影播放的时候观众也并不一定看到陈昊的优异表现，可这些细节堆积起来，即是差距，影帝级别演员和一般好演员的差距。

　　“完美！”

　　小钢炮狠狠拍了一下大腿，满脸堆笑，拿出烟来，自己先点了一支，然后举着烟盒递给所有人，示意大家都抽一支。

　　两遍就拍过这场戏，他有过期待，不是他的常规设置，按照他的想法，提前做足准备，三天时间能拍出来就算成功，成本的核算和人员的调配都能够承受得住，超过三天，那每一次的拍摄都是压力的，到最后压力太大说不准得放弃一个长镜头的想法。

　　“晚上吃大餐，大家好好吃一顿，现在趁着时间还够，昊子，把最后的拍出来如何？”

　　陈昊也点了一支烟，比了一个OK的手势，说他没有压力那是扯淡，一样有压力，这样一场戏不是他可以控制的，一个小地方的失误，甚至于机器没有按照轨道推过来，都可能造成整场戏重新拍摄。

　　剩下的戏份，在陈昊这里完全毫无压力，他下达命令，继续任务，护送伤员和牺牲的人，他在这里等待，最后一个镜头，靠在那里，在陈昊脑海的版本里，没有一个真正的大特写。

　　在他的表演下，小钢炮示意最后一个镜头拍完，再补拍一个推进的大特写，他都不用去跟陈昊讲什么，只说让陈昊给他一个这个时候刘峰的状态。

　　手臂被打穿了，周遭战火硝烟的味道还没有散去，鲜血是战友们身体内流淌出来，不用闭上眼睛，满脑子都是刚刚的战斗。

　　之前还说说笑笑的战友们，现在就阴阳两隔了吗？

　　一切，都结束了吗？

　　如果，牺牲的是我会更好。

　　那样，或许我的人生就此圆满了，我一辈子想要做的事情就都做到了。

　　眼神，空洞。

　　空洞之中，不少情感的隐藏，最后，只化为眼角一滴真正滴落的泪水，只有一滴，非是眨眼挤出来，也不是大面积的流泪，只有这一滴，顺着脸上滑落，驱散了一点点脸上的血水和泥水，一点点干净的味道，说不清道不明到底是什么。

　　镜头慢慢拉远，拉到一定距离，小钢炮喊了一声卡，看着监视器内的画面，他都想好了如何给这段情节做结尾，陈昊的表情足以撑得起画外音，画外音结束，镜头画面结束，直接接起后面的集体演唱歌曲戏份。

　　陈昊在美国的时间，注定了剧组内所有其他人的戏份和需要补拍的一些戏份都提前完成，小钢炮也有足够时间去审核之前他的戏份也确认没有问题，就剩这一场大戏，前面准备了很长时间，彩排了一个星期，拍摄两天，无比完美的完成了任务，他再一次的看了一遍拍摄的素材，确认，自己想要的都有了，大手一挥，今天，就算是杀青了。

　　晚上的杀青宴也格外热闹，小钢炮喝多了，人喝多了有些话就控制不住。

　　“昊子，这部戏不是他演，成本至少增加一千万，拍摄时间至少增加半个月到一个月。”

　　他的话是对陈昊的夸赞，无形之中却让别人和以前合作过的演员心里有些不舒服，怎么，您是在说我们不行吗？

　　也就是小钢炮了，有这样的资历地位，在场的人能够理解他没有贬斥别人的意思，只是单纯说陈昊的演技好，拍摄的感觉也好，很多戏份都是一条过，好几次小钢炮没有喊卡，直接能演出好多。前段时间拍摄安排没有那么多，小钢炮带着团队开始了一定的后期剪辑，对其中一些文戏的“忍痛割爱”，刚才吃饭的时候他还说，自己会保留一个非公映的导演版本，那个应该会有接近三个小时。

　　……

　　《芳华》的杀青，也给陈昊最近的工作画上了一个句号，现在手里的工作《大唐双龙传》那边，自己作为天刀宋缺的饰演者，前面的剧情里只有一场戏，已经拍摄完毕，从西南边陲回到燕京之后，陈昊没有着急去进行《大唐双龙传》的后期制作，而是跟着小迪，先回了一趟家乡，帮助搬家，在京城，经过这些年的奋斗，小迪也终于购置了属于自己的足够大的房产，能够将父母接过来与自己同住。

　　这一次，陈远平夫妇和陈雨，也从家乡来到了燕京，华夏人的传统，年轻人之间处朋友，关系稳定了之后，见家长是第一道程序，双方家长见面就比较正视了，这也等于说在两人的心中，已然有了共度一生的打算，想要走进婚姻的殿堂。

　　消息也不知道是怎么走漏的，完全是两个人私下里的家事，被媒体知道之后，疯狂的进行报道，每天都会有至少十几家的媒体对两人围追堵截，所有之前使用过几次的车子现在都不能用了，最后还是陈昊提议，我们就大大方方的吧。

　　有了他们，媒体自然不会关注他们的家人，只要你们两个出来接受采访，那我们接受啊，你们家宴就家宴呗，我们只要采访你们，多给我们爆点料就好。

　　他们的料还没出来，网络上却出了另外一条爆炸级别的猛料，一下子砸在了小迪的身上……


第889章 不是对手太弱，是我们太强

　　“迪丽热巴前男友曝光！”

　　“突然成名，抛弃前男友，某知名女星前男友的自白！”

　　“私下里是一个自私的人——当红女星前男友曝光交往手机信息。”

　　在演艺圈，这算是非常常规的诋毁人方式，炒作你一些负面新闻，拿你没出名之前的事情说事，给你编织一些有理也说不清的负面新闻，拉低你的道德底限，进而让你失去部分粉丝的支持，形象上受到巨大的损害。

　　如今网络的发达，运用网络的力量做舆论的导向，已然代替了传统媒体，影响力也要更大覆盖面也要更广。以当下智能手机的发展，即便你是一个不看新闻的人也没关系，有什么头条的新闻，会直接给手机发送推送，你如果感兴趣直接点击开就可以看，不感兴趣清楚信息即可，方便到就算是八卦都没有了搜索的成本。

　　新闻出来不到十二小时即宣告消息皆无，欢聚时代和天哥或许没有这么大的影响力，可以井天林为首的一群人，想要让网络上如此捕风捉影的消息消失无踪，几乎每什么难度，有陈昊在，这种事不需要求到这些人的头上，一出来看到直接就帮着办了，并且还直接进行了幕后指使者的查询。

　　“盯着，对方如果后续出招，第一时间封锁。”

　　井天林等人都不是等闲之辈，处理这种事就防着对方还有后手，最直观的即是还有新闻扔出来，故意说小迪目前有背景，指向陈昊的同时也指向一些更龌龊的事情，譬如陈昊以小迪打通公关之路等等，招式不新鲜，基本上都是无往不利，早一步做了准备的井天林等人，没有让后续展开的同时还以最快的速度找到了幕后之人。

　　看着手机上发过来的航班信息和乘客名单，井天林约了陈昊过来喝酒，将手机内的内容给他看了看：“这小子跑得快。”

　　陈昊皱了皱眉头，那上面赫然有着卡洛尔·约瑟夫的名字，他不觉得对方是这么“弱”的人，做了还被查出来，查出来第一时间是逃跑？

　　看着井天林嘴角微微翘起所展现的不屑一顾，他随即明了，不是那位给自己感觉很危险的家伙很“弱”，也不是出了昏招，从哪方面看，利用舆论来抹黑一个公众人物，无疑都是最有效的杀伤方式，还是让你无从反击的阳谋招式。不是对方弱，那就只有一个答案——己方太强。

　　是啊，自己付出了这么多经营的关系网络，未曾真正去为自己私事出过力，这一次发力，在井天林这里堪称小菜一碟，这么多人捆绑在一起的利益，还只有陈昊这个一个“输出点”，他要是总没有什么事能够让这些人帮忙，反倒让他们心里不舒服。

　　好不容易有件事，陈昊有麻烦了，消息扔出来，一个个出力丝毫没有半点收着，整个事件干净的有些用力过猛，直接查出来背后是谁，直接都准备动手了，你什么约瑟夫家族在西方有多大势力，那是在西方，这是华夏，别看华夏整体对外的时候保持着谦谦君子的形象，落到个人的身上，管你是谁，我又没打算到你的地盘去混，你跑到华夏嘚瑟，揍你都是轻的，只能说，算你聪明，没有顾忌所谓的面子，得到消息第一时间就跑了，不然随便在你身上弄点什么事，恶心恶心你，太容易了。

　　卡洛尔跑的快丢了脸面，他还庆幸自己跑得快，自己在华夏，要真是被那帮贵族子弟拿捏一下，那才是真正的丢脸。他也自我检讨了一下，刚开始觉得陈昊给这帮贵族子弟带来千八百万的利益，完全算不得什么事，如果他想，他能给得更多，钱这个东西在他这里你只需要说出个数字就好了。

　　忽略了华夏的国情，让一项谋而后动的卡洛尔，上来就吃了一个大亏，钱的数字不是重点，重点是这些钱这些人拿得心安理得，能够直接摆在台面之上，这才是陈昊被他们所器重的原因。

　　看到信息，陈昊表示了感谢：“井哥，多的感谢话就不说了。”

　　井天林笑着扔给他一支雪茄：“谢什么，我听说在好莱坞那边，你接拍的电视剧，背后有那个什么莫瑞·西多夫的影子，到了外面，我们可就帮不上忙了，你是有自己想法的人，也想要在世界范围内做出一些成就，自己多加小心。国内的事情你不用担心，不管他们谁来，都得按照我们的规矩办事。”

　　陈昊拿着雪茄把玩着，并没有想着去抽，这东西他享受不了，味道不喜欢：“除了华人这边的扈古东，我朋友还帮我联系了在西亚的关系。”

　　多余的话就不必明说了，在西亚国家能跟这些西方巨头们对上话的，无非也就是两种人，能源大亨和军火商人，以陈昊身边那个保镖的实力，不用说井天林也差不多猜得到，顶级的高手枪林弹雨走过来，在国外怎么可能没一些关系，这关系虽说不一定能够护得陈昊在外面的周全，威慑力是有一些的。

　　聊胜于无，有就比没有要强，井天林对此也没有办法发表意见，点点头，你昊子自己心中有数就好。

　　从井天林处归来，在自己的公寓内，看到母亲正拿着手机恨恨的按动着屏幕，嘴里还碎碎念：“让你们胡说八道，让你们胡说八道……”

　　小迪在一旁还劝着，走过去陈昊才知道，新闻消息是没有，但在一些论坛一些小站，还是有一些消息，只不过没有大面积的效应，也没人太过在意这种事，再有昊门和小迪自己的粉丝维护，网络上还是比较安静的，母亲则是在一个论坛，正在回复人家的帖子，维护她的未来儿媳妇，不会用智能手机不会玩微信的母亲，这一回也算是有了一个学习的动力，短短一天时间，已经能够熟练操控智能手机。

　　陈昊坐下来，搂着母亲的肩膀：“妈，你要是这样看网上的信息，以后可有的忙了。”

　　孰料，乔新梅直接来了一句：“你的新闻我才不管呢，谁要是说小迪，那就不行。”

　　噎了一下，陈昊无奈的看着小迪，对方捂嘴偷笑，能够和睦，能够彼此之间感情越处越深，这不仅是小迪一个人觉得舒服，她的父母也非常高兴。

　　“爸妈，你们这一次既然出来了，让我二姐和老康，领着你们到鲁省去转一圈，虽说海边现在还有些冷，别的旅游资源很棒的。”

　　如果不是陈昊留下来给《大唐双龙传》做最后的剪辑工作，康言是无论如何不会给自己放假出去旅游的，得知他短期内不会离开燕京，康言这才带着陈雨和二老，外出旅游。

　　小迪也只是在家里停留三天，即前往横店进组拍摄新剧，她现在的工作安排一年下来都是满的，若不是听陈昊的提议将一些商业活动给取消，她还要延续前几年的忙碌，全年无休。

　　正好陈昊在燕京，小钢炮那边《芳华》的后期制作也将他带上，剪辑的时候会询问一些他的意见。除此之外，陈昊尽可能保持自己每两天可以直播一次，让数以百万计的网上观众，有一个盼头，他们看昊子的直播可是看不够，别人都是愁直播内容，他们愁的是看不够，每天昊子随便拿出几样才艺，聊聊天，唱唱歌，连麦互动一下，直播的时间轻松会达到两三个小时，比起很多明星到网上不知道怎么直播，他这两三个小时，真的不少了。

　　……

　　忙碌了十多天，《大唐双龙传》完成了后期剪辑的同时也正式宣布，首轮播出独家给江浙电视台，每周一至周五，每天晚上九点四十，播出一集。网络乐乐独家放送，每周一到周五的二十四点，在乐乐视频网站，更新一集。

　　前期宣传也正式铺开，作为新兴媒体的高投资大戏，乐乐方面主打还是网络上的宣传，现实里陈昊跟着主创参加了一次燕京的发布会，剩下以李易峰和林更新足以撑起任何局面，网络上每天都有一个人物专访，都是网络红人，在网络上他们也会更舒服更自然一些。

　　最牛的还是晴天，直接不参加宣传，让很多的好奇者大失所望。这位海报出来就备受关注的绾绾和师妃暄的扮演者，海报出来，就得到了广大黄易小说粉丝和大唐粉丝的认可和喜爱，在发布会现场，官方版本的预告片里，虽说晴天只是出来两个镜头，一个绾绾一个师妃暄，却成功抢镜徐子陵和寇仲，好在整部戏里面的女角色，在长相和扮相上都得到了普遍认可，剩下就看剧集播出后的演技和角色的气质能否展现出来了，在现场，她们的出现也填补了晴天空缺的遗憾。

　　在数以万计的网络主播里，挑选演员，陈昊当初选角时的宗旨就是认真和形象。

　　没有角色气质不要紧，没有演技不要紧，只要你认真，学习然后边学边拍，再差也不会差到哪。然后就是形象，陈昊这是根据自己的亲身感受来做出的选择，那些经典的小说，最怕就是角色出来形象毁，为何偶像剧大行其道，爱美之心人皆有之，这大唐虽说不是偶像剧，里面的角色却有着大批的偶像角色，尤其是一个个美女，乐乐在放弃了红外线摄像头之后，美女主播这四个字就不再需要加引号，这一次，选出来的角色，一个个古装扮相都很棒，不适合古装扮相的，有晴天饰演的绾绾这么一个短发形象，造型组也很大胆，设计了一些相对现代化的妆容装扮，放弃了历史背景的严谨，突出了个人特点的放大。

　　就连李易峰和林更新两人的形象设定，在中途重新拍摄之后，都有了一些改变……


第890章 第一部好莱坞商业电影

　　男星的古装扮相，飘逸潇洒是最难被把握和展现的，长头发和衣衫很容易就让男演员显得很挫，还好这两人的身高都够，身材都是纤细类型，穿上戏服的感觉也不错。

　　见到了晴天的颠覆，恰好又有机会重拍，两人也对自己角色的造型，有了一些意见，得到了剧组和导演的认可。别看林更新现实中是个逗比类型的呆萌少年，但长相和气质，以古装扮相出来还是很有看头的，现在抓的就是徐子陵的感觉；李易峰阳刚之气不足，也专门在妆容上偏古铜色一些，抹掉了一些奶油小生的痕迹，对他而言，这部戏也算是挑战了。

　　从发型到配饰到服装，放弃了历史该有的准确度之后，可调整的范围就太大了，最后完全是为两人量身定制，画面效果帅极了，担心的即是接受度，好在有晴天版本的绾绾造型海报先拿出来试水，得到了广大年轻观众的认可，想想黄玉郎的漫画当年也非常畅销，里面画风就有很多偏现代的东西，大家也能接受，关键是整个感觉要好看，不要弄得不伦不类就好。

　　开始宣传，一张张的演员海报扔出来，满足了年轻人非常强烈的视觉要求，最早喜欢黄易的小说迷，现在多数是四十几岁，接受新鲜事物的能力也比较强，本身黄易在小说的描述中，就有很多颠覆，对历史人物的性格底色定位也跟常人不同，有褒有贬，极少数直接定论为坏人，一整套书虽说也有瑕疵也有些许的硬伤，但整体的那种让人期待感觉，很多书迷都记得当年一两个星期或是一个月，等待一本只有百来页的新书，可以说，那个时代的黄易，就是现代快速更新小说实时观看的典范，区别是那个时代没有网络，黄易是写出几万字或是十几万字，马上出版社就出版，然后各路盗版蜂拥而至，充斥到全国各地的书店和租赁书籍的书屋之中，被大家疯抢光看，然后顿足捶胸还要等待没有看够。

　　时隔多年，黄大师作为新派武侠的领军人物都已经驾鹤西去，在网络小说爆炸的今日，大家习惯了在热门小说里去改编成为影视剧，突然之间复古的重新拍摄当年的黄派武侠，最初这选题大家是有些担心的，正式投入拍摄之后，当年的七零后八零后一下子爆发出来的那种期待值，作为社会如今的中坚力量消费主力，他们对这部戏的期待值，很快就转化成为乐乐公司拍摄下来的动力。

　　说实话，在当今的网络小说时代，刻画人物的高手很多，可一下子将这么多的角色全部刻画的很好的几乎没有，当有了乐乐这样一个超级大平台来提供演员时，拍的到底如何，目前还不得而知，不过整体画面感不错，预告片给人很大的期待值，没有五毛特效，演员们也没有扑克脸，再到现实中宣传，一款款海报，搭配一个个从网络中走出来的网红。

　　历时大半年拍摄的前两季，李易峰和林更新是最有话语权的，他是跟着那些请来的老戏骨们，一起见证了非科班演员们的进步，也见证了乐乐对这部戏所投入的巨大热忱，几个月不间断的专业演员培训班，培训的内容可是艺术类学校专业表演系的内容，到今天走上宣传的舞台，一站站出来的一批批网红演员，已然是有模有样，对自己的表演也非常的有自信，这样的自信传递到网络上的粉丝中，让观众的期待值，不断上升，这部戏一直没有被当作重点的前期商业价值，也逐步提升起来。

　　“我很期待，希望你们也跟我一样期待。”

　　陈昊几乎没有在自己的公众帐号，包括乐乐、微博之类的上面去做广告宣传，包括他自己的作品，都是在传统媒体和网络媒体正常宣传，这一次他将所有的相关帐号，全部登陆，逐条发布了这个信息，包括自己的脸书，他都去宣传了一遍，效果他是不知道，但作为乐乐这样一个总投资方和播放平台，在海外的乐乐分站，有了播放这部片子的诉求，且不止是华人社区，这也使得乐乐公司专门分出来一个专门的团队，全封闭的工作环境，对所有拍好的剧集进行翻译，拿出最准确的英文字幕翻译版本，到《大唐双龙传》播放之后，同时间在海外分站，以官方直播间的方式，每天准时准点的播放给海外观众观看。

　　……

　　福克斯公司传来了最新的合同，基本上全部按照陈昊团队谈的条件，看着手中的剧本，陈昊觉得这就像是卡洛尔和莫瑞送来的一条信息：“你还敢来美国吗？”

　　一千万美元的片酬，在电影达到了北美两亿票房之后，拥有一定比例的票房分成，这条件，开给一个只在好莱坞拍过一部电影还担任过配角的华夏人，无数的人都觉得福克斯是在铤而走险，要么失败到血本无归，要么真正抓住陈昊的价值。

　　两亿，北美票房？

　　让一个黄皮肤的演员来担任一部制作宣传一亿的男主角？北美票房的目标是两亿？你们也太看得起他的号召力了吧？要说华夏的票房是一亿美元，或许大家还有些信心，在北美，谁会买他们的账，难道是所有的同X情侣们，一个公开出柜的克里斯汀，一个被财团大少疯狂求爱的陈昊，难道你们这部片子，最后是要放给这些人看吗？

　　福克斯到最后的回应很简单。

　　《史密斯夫妇》剧组正式成立，男女主角正式进组，接受前海豹突击队队员的集中培训。

　　对外，福克斯没有公布故事内容，所有演职人员都必须承诺保密，给外界的好奇心就是一个接受作战培训，那这部片子，会是一部战争片吗？可看名字一点也不像。

　　陈昊签约，明知山有虎，偏向虎山行，如果说那两个家伙是自己命中注定的仇敌，那躲避永远都不是最佳的选择，况且这剧本他也很喜欢，导演有致敬香江枪战片的意思，但又有属于自己的风格，看过剧本陈昊给这部片子定义为一部华丽的商业动作题材爱情剧，主要矛盾都集中在男女主角身上，各种画面的冲突，还没有怕，陈昊的脑海中就呈现出各种非常漂亮的画面，尤其是那一场在家中两人对战的大戏，真的是一个好的点子拯救了一个剧本。

　　第一部真正意义上选择自己当男一号的大制作商业片，里面还会将自己所有强项的一面都展现出来，阳光、帅气、性感、凶猛，无论是打斗戏还是枪战戏，这些，在陈昊的身上，都不是问题，系统赋予的兵王能力，让他驾驭这样的戏份，除了去雕琢如何让自己在剧中画面感更为漂亮潇洒帅气之外，别的都不用考虑。

　　签字即要进组受训，陈昊带着陈刚和康言，飞往美国，秋宇都被他放在了欢聚时代海外事业部的办公室内，没有让跟着去剧组，他们三个人的话面对任何局面都有能够周旋的能力，多一个秋宇是巨大的拖累，陈刚最开始也做过助理，能够满足陈昊的一些日常所需。

　　玩阳谋？

　　我接招了，我期待你们能够有新意一点，不要受训里增加难度，不要拍摄故意出现各种问题延长档期让我进不了《越狱》的组，不要玩一些小手段，我会看不起你们的，阻挡我的好莱坞之路，除非你们两个可以凌驾于福克斯这家老牌公司之上，那样我就离开，慢慢完成任务，弄自己的剧本去拍摄。如果你们不能，那我很想看看，你们能够有多少种招式拿出来，最好是能够有超出我意料之外的东西，不然我会很看不起你们的。

　　洛杉矶，来接机的人是六子，跟在他身边还有两个男人。

　　“昊子，都是专业的助理，有什么需要的，你吩咐他们做就行，都是自家人，别的你不用管。”

　　这边六子准备了接机的车子，安排的也是阵势齐全，按照扈三爷的意思，这也是一种震慑，告别想要搞事情的人老实点，这个人是我扈古东罩着的。

　　康言凑到陈昊耳边说了一句话，陈昊看了一眼远处开过来的车子，笑道：“六哥，人我带走了，晚上就不跟你们吃饭了，有朋友请吃饭。”

　　在美国，不一定是特权的车子或是什么车牌号通行证这种，但在某些圈子里，一些很特殊的车子和一些人，就是最好的名片，六子知道，莫瑞也知道，挂着名字冗长的服务公司名字的车子，在美国在欧洲都有公司，车子代表着公司，代表着在西亚一个很强悍的雇佣兵团、兼有世界各地做担保生意的公司。

　　这家公司的人，来接昊子？

　　晚上有公司至少也是中层级别的人物，请他吃饭，给他在美国做一个亮相，这昊子，还真是有门路。

　　六子不想承认也必须承认，如果不是非到不死不休的局面，这顿饭吃完，他自己不去主动招惹别人，想要直接跟他玩硬碰硬的人，基本不会有了。六子不知道是这家公司什么级别的人物给陈昊站这个场子，但不管是什么级别，能出动车子来接然后请吃饭，哪怕没什么关系只是陈昊付出了巨大代价得到了一个幌子，外面也要给几分面子，真要没个理由的直接动手对陈昊动粗，那等同于直接撕掉了这家公司的面子。


第891章 儿戏

　　混迹江湖多年的康言，能成为陈刚的师父，十几年来，也有专属于自己的人脉，他当年唯一的一个联络人，也是目前这家西亚公司的大区域经理（堂口之一的话事人），给摆出这样的姿态，都算不得是人情，反倒是对方看到康言很是高兴，得知他现在找到了家找到了爱情找到了今后的生活方向，很是为他高兴。

　　陈昊和陈刚都没有过多与这个满脸大胡子的家伙接触，打声招呼，将时间留给了他和康言，人家的生死之交，不意味着是属于自己的人脉，心里记着这是人情就好了。

　　饭吃的波澜不惊，也没有什么意外的事情发生，到底这场饭局意味着什么也没有真正的具现出来，陈昊是第二天一早，准时到达了剧组安排的地点，在那里，专业的海豹突击队退伍士官拉里正等待着他们。

　　克里斯汀也没有迟到，导演道格李曼也是一早就到了现场，整部戏两个人之间的对手戏是绝对的核心，他们两个表现的好坏，一定程度决定了这部影片是否能够成功。

　　克里斯汀显然跟道格李曼在之前就见过面，陈昊则是投资方钦点的男一号，时至今日才是第一次跟导演见面，没有刻意的谦逊，陈昊只是保持了自己一贯的风格，我不张扬跋扈，给予所有人足够的尊重，暂时我们谈不到什么友情，只是单纯的工作关系，平等给予彼此工作的状态。

　　与克里斯汀，也是两人的第一次见面，这个在《暮光之城》大红大紫的女星，最近几年也拍了几部影片，都是有一定难度的角色，演技方面是少数年轻演员中得到认可的，如果不是出柜的事实和比较特立独行的脾气秉性，她的名气当不至于只达到当下层次。

　　初次见面，大家都表现的比较克制，简单的客套之后直接进入主题，拉里是非常专业的教官，退伍的这几年始终都在从事相关的工作，对于如何训练两人，早已定下了相应的训练大纲。

　　“我们的训练主要是战术动作和相应的器械使用，一定程度上还要训练二位的体能和身体灵活度，我相信你们也该清楚这对你们影片的拍摄，是很有用处的。”在好莱坞，演员半年时间拍摄一部电影，以主角论，完全是再正常不过的事情，提前为一部戏做类似的准备更是演员基本素质，别说是训练了，增肥或是减重，再帅再漂亮的男女明星都不免会遇到，虽说不是百分百都会那么去做，基本上都会有一个演员的基本道德。

　　在这方面，陈昊毫不掩饰的在所有的圈内好朋友面前都加以赞许，也不怕掀开这谁都知道的事实，大家心里都知道人家这模式好，谁也不会去说破，赚钱啊，我们这边制度没有那么严苛，演员们也是明星，需要用各种代言广告、商业活动、商业表演等等来赚取一些只有明星身份才会赚到的钱。

　　克里斯汀点头，跟着助理和工作人员去更换衣服，陈昊没有直接说这种训练我不需要，也是默默的跟着人去换衣服。

　　也就在这个时候，在LA的秋宇等人，接到了来自《越狱》剧组的通知，希望陈昊可以尽快的进组，他们那边监狱方面的布景安排已经完成，一整个监狱拿出来拍摄，有时间限制，需要提前进组，不然无法规定时间完成拍摄。

　　这手笔很大，大手笔也就意味着拍摄将会有硬指标的时间限制，这么大一座监狱，不可能无限制的给你使用，剧组在这方面的权限就会缩小。

　　秋宇听过陈昊叨咕这件事，接到电话的第一瞬间就是想要拒绝，这什么跟什么嘛，两个剧组都属于你们福克斯，你们难道不知道这边昊哥刚刚进组《史密斯夫妇》吗？发来这样的通知是什么意思，是故意刁难吗？

　　他做不了主，公司方面与福克斯进行沟通，双方的合同上陈昊有自主权，福克斯方面剧组的负责人也很客气，耐心的给这边解释，那边的监狱不是无限期的使用，拍摄过程中一旦出现一些意外，进度还会被减缓，所以需要陈昊尽可能提前进组，这样才好协调其他演员的时间。

　　最终，决定权还是在陈昊的身上，消息传递到他这里，公司已经协调了很弹性的时间，可即便是如此，对于同时身在两个剧组的他而言也是忙不过来的，这还得说，国内方面没有给他拖后腿的，没有什么必须到场的活动，不然，时间更是捉襟见肘。

　　“还真是没什么新意。我不去，难道说我不够敬业吗？还是什么摸黑我的方式？小儿科。”陈昊换了一身陆战队的仿制作训服，这种衣服是他穿着最舒服的，旁边本来还有工作人员要指导他，在他脱掉衣服轻松穿上之后，意识到眼前这位可能不止是演员。

　　面对着拉里，陈昊穿着作训服的样子，让他穿衣服显瘦，脱了衣服有肉的状态，完全呈现出来，在那灰绿色的T恤下面，胸部的肌肉和腹部的肌肉线条，清晰可见。

　　桌上摆放着几款枪，在等待克里斯汀的时候，拉里笑着示意陈昊可以拿着玩一玩，只是单纯的训练两个人，还没有太过严苛的要求，时间方面也很充裕，拉里也没必要弄得很严肃，况且看陈昊这身板，平日里至少是注重保养有专业健身，这样自己也会少一些麻烦，体能达到一定的标准就可以，有专业的底子，训练起来也更容易一些。

　　“教官，我们需要多长时间的训练。”

　　“比较充裕，按照剧组的要求，一个月内达标就可以。你们要沙漠的情节，可能要进行一些相应的训练，最主要还是让你们有一个战士的样子。”

　　“哦。”陈昊的手里没闲着，没有装酷的快速拆卸枪支，但即便是这样也够吓人了，拉里和道格李曼都在看着，他这边跟你聊着天，那边将枪支已经拆卸开来，其专业的水准，从这就可见一斑。

　　“嗯？”拉里来了兴趣，在美国，从来没有什么中庸之道，高调从来实力的象征，当他询问枪的一些细节信息时，陈昊的回答也让他很满意，如果不是克里斯汀已经换好衣服出来，他都打算拿着感应枪，跟陈昊到里面的对战场，去打一场野外CS。

　　克里斯汀和陈昊对望，眼中都有对彼此的惊艳之色，克里斯汀知道这个华夏男人很强壮，现实中真正近距离的看到，对方身上的雄浑力量冲击而来，不过对于见惯了西方壮男的她而言，感慨的是对方线条，是对方穿上这套作训服的好看。

　　对克里斯汀，陈昊犹记得当年看《暮光之城》第一部的时候，那时候的她还是小胖妞，那大粗腿时至今日你再去看电影，都会觉得跟她不是一个人，现在不同了，当了明星，开始强制对身体进行限制，也有了见过世面的气质，加上墨绿色眼眸带来的那种独特风情，现在的她，还真的可以用冷艳来形容。

　　“从现在开始，你们一周至少要有四天到我这里训练，直到达到合格的标准。当然了，如果你觉得自己现在就可以了，那我马上就可以对你进行考核。这样你就可以不用来了，直接等待影片开拍。”拉里这番话多少有针对陈昊的意思，不是故意为难他，是刚才从他的眼中感受到了一份自信，这自信是教官对学员时最不愿意看到的，会让他觉得自己作为教官的威信受到了威胁，所以才有了这番话。

　　本意是敲打，也有故意试探的意思，你MOUSE要是真跑出来说自己可以了，我会告诉你，就算你会华夏功夫，在真正专业的领域，你也要从头学起。

　　道格李曼在一旁皱了皱眉头，克里斯汀到是满是好奇的看着，这氛围他们两个都感受到了，作为当事人的陈昊又怎么可能感受不到：“一个公司我接了两部戏，《越狱》那边要我入组，监狱的场景借来不容易，一个月的时间，能不能拍完我过去走个过场也好，拉里教官，在这里先说一声不好意思了，如果您有需要我掌握的东西，我还是会回来虚心的向您学习。”

　　这话，什么意思很明显了，我现在就要走。

　　上来，拉里是想给个下马威，既然你敢挑衅，那就来难度最大的，先来体能和反恐作战的战术动作和手语。

　　道格李曼是很不满意的，他觉得陈昊太过狂妄，但作为上面钦点的男一号他又没有更换的权力，听到陈昊的解释尽管心里不满意，还是选择去侧面打听一下，不管有没有用，至少确定自己对他的感官。

　　这一打听，道格李曼是很愤怒的，马上跟公司联系，就算是两家公司，也没有这样恶意竞争的，更何况还是一家公司，陈昊签署的合同没有问题，现在是一家公司的两部戏，你们还玩这样的猫腻，这不是自己拆自己的台吗？电影这边投资过亿，电视剧那边投资也过亿，你们这是在儿戏吗？


第892章 和红雷哥合作

　　以私人恩怨来亵渎影视艺术。

　　道格李曼是一个理想化的导演，他不能容忍这样的事情发生，看向陈昊，之前的不满散去大半，进而升起的是对公司和那些有钱人的不满，你们怎么斗跟我没有关系，可这并不是你们拿作品来当工具的理由，两部片子超过两个亿的投资额度，哪怕是福克斯这样的公司，也不是说赔就能赔的，名气上的损伤更是钱所不能弥补的。

　　道格李曼没有看陈昊的考核，直接到一旁拿起电话打给制片人，让其转达公司的高层，向上面发泄自己的不满，据理力争，哪有一家公司会这么任性的，这可是一年之中两个非常不错的制作，就这么互相伤害吗？传出去，岂不是要被人家笑话死。

　　这边，克里斯汀是好奇，教官拉里则是带着几分愤怒，只是这愤怒并没有持续很长时间，陈昊毕竟不是他手下的兵，考核的标准也不能参照一个合格的士兵，他唯一做的就是将考核标准提升了一些，一开始考核，对方展现出来的绝对实力就震住了他，行家一出手，便知有没有。

　　作为曾经见过血上过战场的老兵，拉里还拥有着敏锐的直觉，最开始的愤怒是权威的被挑衅，真正这一亮相，单看对方喘气均匀轻松的跑下来几公里，他就知道，对方是真的有料，还是高手。

　　战术动作和战术手语，完全毫无瑕疵，甚至可以当作教科书来到部队之中训练新兵。

　　打靶。

　　精准度不是目的，拿起枪的状态，身体和枪之间的感觉，专业的运用，拉里很想说，你不用如此标准，拍戏的时候，会要求你奔着更炫酷的路线。

　　反应能力。

　　两人在拉里的训练营内，打了一场彩弹的CS比赛，二十分钟，拉里不得不承认自己输了，别的方面他还有些自信，可要说反应速度，他真觉得那家伙的身体素质不可思议，无法用正常的对手来衡量。

　　一连串的测试下来，拉里到后来都是存在私心要玩一玩了，为了这部影片能用到的所有训练，如果剧组要求达到他心目中六十分的标准才可以开拍，那他现在可以给很好打一个二百分了。

　　强者为尊的时代，充分展现自我，人家有这个实力，确实也没有必要在这里进行基础的训练，那纯粹是浪费时间，关于沙漠类型的训练，拉里只问了陈昊一句，你可以吗？

　　“我可以单兵穿越任何你认为人类可以穿越的沙漠区域。”

　　够了，有这回答就够了，拉里甚至都没有去测试，直接给了道格李曼一个结论——MOUSE完全不必接受训练，到时候我这边给克里斯汀的训练进行到一定阶段，两人可以在一起练一练，增加一些默契。

　　道格李曼知道陈昊为何要着急离开，也没有难为，点点头同意他的离去，为难的是克里斯汀将要一个人接受训练，好在这个女孩是非常专业且敬业的演员，她只是对陈昊的离开投以好奇的目光，并没有耽搁她作为一个专业演员去学习饰演角色的配套知识。

　　到一天的简单训练结束，等待拉里和克里斯汀的是陈昊专门的邀约，他人并没有离开，而是和道格李曼在一起，整个下午都在车里研究剧本，也用这样一种行为跟导演之间互相熟悉，打消或许因为陌生而产生的误会。

　　晚上，陈昊邀请几位吃饭，态度很诚恳，他的这番行径，在道格李曼的心中还留下了一个好印象，年轻人有自信胆子也大，稳得住，这样的演员用起来至少不会担心会搞砸一些事情。

　　专门安排的法式大餐，两瓶好酒，四个小时的进餐时间，四个人聊的很开心，两个专业演员要把角色拍好，一个导演要将影片拍好，还有一个看似游离在三人之外的拉里，实则动作戏一大堆的片子里，有动作指导是一方面，一个真正军人对于很多场景独特视角的想法，一样让三人受益匪浅，尽管每一次拉里都说自己说的话不一定有用，有MOUSE在，拍摄的时候你们随时随地都可以调整。

　　一顿饭，二十几万美元的消费，四个小时的谈话，陈昊将潜在的恶感抹杀在摇篮之中，能够为了作品的创作做出贡献，不管是主动邀约还是花销请客，他都不认为这是低人一等的行为，相反，他觉得这是最值得做的事情，为自己的梦想添砖加瓦，而不是拥有了任性的资格就去自我拆台。

　　……

　　道格李曼的不满是一方面，福克斯公司也不是真的傻，拿这么多钱和名誉去搞事情，在一定范围内，你西多夫少爷的面子我们要给，可要是越过了这个度，那对不起。

　　《越狱》方面，剧组态度一直很好，原因就在这里，我给你MOUSE出难题为难你，但在方方面面还要传递给你一个态度，只要你愿意付出一定的代价，很多事都可以迎刃而解。

　　谁能想到，明明那边《史密斯夫妇》进组了，陈昊还能如此轻松的就拥有近一个月的时间来拍摄，在《越狱》剧组这边，一家公司内部沟通问题迎刃而解，还想要在这个问题上看陈昊笑话的人，只能是摇头苦笑。

　　到达了拍摄的监狱，是一家即将准备废弃的监狱，不得不说剧组的运气很好，这是一家承载量不够的监狱，州里不愿意再去承担更多的费用，福克斯公司的制片人也是得知了这个消息，才开始运作这部影片，赞助了大笔资金帮助监狱犯人的转移，承诺只使用一段时间，这到是跟之前难为陈昊的借口略有相悖，他到达这里了解实际情况后也没有纠结，都已经废弃了，又哪里需要硬指标的拍摄时间，甚至于有这么一个监狱的好处还很多，之前需要搭景的很多戏份，如今都可以在监狱内随便玩了，反正这里已经废弃了，无论是打通道还是破坏一些非主体建筑，剧组都可以随意的使用，这也使得剧中逃亡路线的所有场景都不需要搭景，在这里实景拍摄就可以。

　　陈昊到来之时，剧组的所有人员已经齐备，一些不需要人物面孔的大场景拍摄，已经完成。

　　面对他的到来，所有人都给予了足够的重视，并没有任何关于肤色的轻视，小丑这个角色，足以让所有的演员内心折服，奥斯卡最佳男配角来担任一部电视剧的男一号，哪怕将肤色的难度加在里面，也绰绰有余，甚至于关于林肯布鲁斯这个角色的设定，剧组都坦然接受了另一个华夏演员的存在。

　　在国外拍戏，同一个国家的演员彼此之间，自然是互相扶持，关于林肯这个角色，是陈昊跟剧组推荐的，在推荐之前他也专门在燕京跟这位见了面，专门聊起了这件事，你像是侄子这个角色可以是美国演员，这个可以解释是林肯娶了美国姑娘生出来的孩子，但兄弟俩就没得说了，当初找到陈昊，福克斯就做好了买一送一的准备，自己也暗中考察了一些演员，陈昊推荐的这一位，在对方考量范围之内，在华夏的名气足够，形象足够，演技足够，差的就是身材，经过一段时间的加强训练，这方面的弱势也被补足，对未来的华夏市场因为有陈昊的存在算不上锦上添花，却也会给华夏的观众一个这是我们主场戏份的感觉，开发华夏市场有足够的好处。

　　“红雷哥。”

　　陈昊上来先给了先一步到这边的孙红雷大大的拥抱，完全表明自己的立场，红雷哥是你们眼中的新人，可我不是，我是拿着一百五十万美元一集的男一号，是福克斯眼中这部戏的核心魂，不管是演员还是导演，谁想要搞事情，先掂量掂量。

　　美剧的制作，制片人是最大的，导演的作用比起电影要小很多，除非是那种第一集或是第二集请超级大导演的，不然导演在剧组的威慑力也很小，很可能你拍不了两集就换人了，在这里是他们要给主要演员的面子，所以陈昊上来不管别人先跟孙红雷拥抱的行为，没人会觉得有什么。

　　在这里，除了还没有到场的女一号，所有演员在名气上加起来都没有陈昊大，他有这个资格，在剧组的第一天就宣布自己的强势，所有演职人员都必须认可这种强势。

　　最开始考虑这个角色的时候，任达华、黄秋生、张涵予、吴镇宇、孙红雷、姜文、姜武都在考虑范围内，姜文最合适奈何人家现在的地位也不至于跑到一个美剧来当小弟，剩下的要么不够壮，要么不够凶悍，以林肯布鲁斯这个角色的设定，除了需要健身之外，孙红雷都是最合适的。

　　先打招呼，是陈昊以一个华夏演员的身份来运作这件事，给自己最喜欢的前辈演员足够尊重，询问对方是否想要去，如果去能否接受形象的重塑。

　　孙红雷对美国这边的情况也有所了解，作为演员更为纯粹一些，需要你为角色增重，那没什么可说的，必须来。他的整体身材感觉足够，差的就是肌肉感觉差一些，剩下从身高到体型，加上半光头形象，都符合林肯布鲁斯的形象。

　　从决定接拍，孙红雷在国内就开始练，到这边之后也请了专业的教练，年后这段时间，成效很明显，穿着囚服，如果不看脸，还真就有些认不出来了。


第893章 食物链顶端的强悍

　　到了国外，孙红雷也调整了自己的心态，其实也没有什么太多值得调整的地方，在国内，也没几个人敢说在陈昊的面前摆一下老资格，那绝对是自取其辱，到了这边，看到昊子还能够保持着对自己的态度，孙红雷内心很高兴。

　　到国外混，真心不是那么容易，这才来了几天他就深切的感知到在这里混的不容易。

　　语言的障碍不必说了，这足够大，孙红雷足够努力的去学习，亏得这些年一直没有放弃过学习，在台词方面的功底也足够，现在不仅每天都在大强度的健身，还有占据了他更多时间的英文学习。

　　美剧这些年在国内的影响力谁都清楚，在世界的影响力大家也清楚，这几年各路强大的美剧颠覆了大家对电视剧的期待上线，不要说《权力的游戏》是超强特效大片，那些靠着文戏红遍全球的美剧呢？

　　孙红雷拿到了《越狱》的剧本之后，读了很多遍，作为一个对表演有着很高追求的演员，他想要突破当年被固定了的形象，这才参加综艺去卖萌，尽管这部戏多少还有从前角色的影子，可要知道，这将会是一部在世界范围内播放的剧集，林肯这个角色的层次感，也要超过一些固有的恶面形象。

　　高估了所有可能遇到的困难，来到剧组之后还是低估了在这里会遇到的困难，演职人员的排外，清清楚楚，几天来，孙红雷和其他演员的交流几乎为零，对角色的把握，他只能是晚上躺着的时候，去看自己助理和公司专业人员搜集来的关于美国这边监狱一些特征的东西，要想饰演好一个囚犯，怎么可能不了解这边的文化和制度。

　　总之，一切从零开始，很难。

　　今天看到陈昊，真的就像是看到了亲人，拥抱的时候，双手拍打对方后背的力度，也着实大了一些。

　　紧接着，陈昊跟导演桑福德见了面，这个时候的他，不是故意摆出一副盛气凌人的样子，是到了一定级别的演员你必须拥有类似的气场，你看在《史密斯夫妇》面对道格李曼，那是一种我们要深度交流探讨才能够演好角色的态度，在这里，陈昊拿到剧本之后就知道，美剧要的是演员成为剧组的绝对核心来把控表演的节奏，《越狱》，更是要迈克尔斯科菲尔德来主导，智慧的大脑核心，他要带起全剧的节奏，就跟剧本内的内容一样，尽管会有意外发生，但所有事情都要在他能力范围掌控之内，所有人最终都要处于他的计划或是临时计划之中，整个第一部里面，只有一个人，是完全超出了他的计划，不过他也随之作出了调整，等于说打了一个平手，那就是精神病囚犯，那个因为脑回路跟人想法不同而最先看透迈克尔的人。

　　陈昊表现出来的强势，也等于是他在心中对于这部戏这个角色的完全掌控，比起《史密斯夫妇》需要更多演技来抹掉一些不合理不合逻辑的剧情，《越狱》里面的高智商迈克尔，在人物变化的冲突上不大，也就是说你如果能够将他演好，那就可以一直保持一个水平线，不需要你再去大爆发的提升演技让这个角色更好，迈克尔在剧中，已然是神一般的人物，层次感强了，反倒会抹杀掉这个角色出场就让人觉得强悍的色彩。

　　此强悍，可非正面拳脚的战斗力，而是出于世界食物链顶端的强悍。

　　跟所有的演员打招呼，有自信的强势和狂傲是有区别的，剧中一些老演员是看得真切，平日里在一些剧组内，看到类似的情景也都习以为常。看到这些人，陈昊不得不承认美国男演员们超长的职业寿命，你看三十岁左右一直到五十几岁的男演员，只要装扮得当，你是无法清楚分辨他们的年纪，尤其是年老饰演年少，几乎没有什么压力，这剧中几个演员陈昊了解后才知道，都已经五十几岁，在剧中你完全无法将他们与年老这个词汇放在一起。

　　在剧组工作人员的指引下，先参观了狱中的一个主场景，内部牢房，经过了剧组先期人员的打扫清理修缮，里面真的已经很干净了，所有主要房间的马桶都是新更换的，整个牢房内在角落里摆放了好几个大功率的空调，确保这里面的温度和空气流通，保持一个舒适的状态。

　　整个监狱内，将会用到的拍摄区域，都经过细致的打理，影视作品和现实里的情况，还是要有一些分别之处，这部戏大部分场景都在这座监狱内，都别说演员了，工作人员也不想整日闻到的都是混杂了各种异味的刺鼻味道。

　　“导演，我随时随地可以开始表演，今晚，会完成身上的纹身处理。”

　　强势的自信，严谨认真的工作态度，典型专业演员的状态，也让导演放心下来，他可是专门了解过华夏的演员制度，觉得那些演员都不够专业，还好这个MOUSE，看起来很专业。

　　监狱里面有专门的员工休息宿舍，被剧组给进行了整理，供给演员们临时休息，不得不说，这边有强大的工会制度，确保了大家所有的权益，每天八个小时的工作时间，哪怕你演员想要加班说状态好我们拍一拍，工作人员也不干，只有极特殊的提前谈好了你愿意加班我愿意付出加班费用，才有可能加班，不过以美国人的生活状态，基本上不会有这种事情发生。

　　工作八小时，开车到城市里去喝一杯，晚上回酒店或是汽车旅馆睡觉，第二天准时上班，这才是美国人的生活状态。

　　陈昊还好，经过了在这边的历练，对这种状态很适应，孙红雷就很不适应，时间一到，不管拍到什么地方，直接宣布下班，这感觉让他很是错愕，觉得非常不可思议，刚开始给他一种这边拍摄不负责任的感觉，几天下来，他察觉到了一点不同之处，那就是在上班时间，这些演员和所有群演的专业程度，看得他都有些咋舌，不敢相信是真的，尤其是那些群演，在这几天，仅仅是拍了高空俯拍囚犯出来放风的画面，根本拍不到大家的脸，可你看不管是饰演狱警的还是饰演囚犯的，一个个从装扮上都没有任何简化的意思，表情上也都非常的认真，完全是沉浸在表演中的样子，丝毫没有说这场景走马观花，人出来充当背景的填充物就好了。

　　陈昊来了，大家见个面，继续演员们适应环境，一天的工作宣告结束，陈昊和孙红雷返回附近城市的酒店，早在孙红雷来之前，陈昊就让公司在这边的团队，做好全程的接待工作，酒店车子什么的都是他安排好的，充分尽到了地主之谊。

　　约来的纹身师，也早早在等候，他需要做的不是纹身，是画好，还得是那种只有用特殊药水能清洗掉并且不对肌肤造成伤害的颜料，确保在拍摄中出汗和淋水不会影响到迈克尔身上的纹身。

　　陈昊在画的时候，孙红雷就在一旁，两人喝着茶，聊着天，他就给陈昊讲述这几天见到的不同之处。

　　“之前我就听说，这边的群演都是真正的演员，这回我算是见识到了，他们的剧本只有一页，有的连台词都没有，在我们那边，随便拉一些群演，一百多块钱一天，一个人从早用到晚就好了，完全等价的雇佣关系。到这边就不同了，在我们那边看到有梦想的人渐渐被生活压弯腰，在这边，大半的群演都有着梦想，哪怕五十岁六十岁，啧啧，不服真不行啊。”孙红雷有些感慨，冲着陈昊比了一下香烟，得到不介意的回应，点燃一支。

　　陈昊的倒着坐在椅子上，纹身师在他身上画着一幅幅的画面，他的身材可不止孙红雷羡慕，纹身师都不止一次的感叹，这完全就是上帝的杰作，不然不会有这么完美的身体线条。

　　对此，陈昊都是付诸一笑，没有去解释，也解释不了。

　　他到是对孙红雷的感慨很感兴趣：“红雷哥，这里面还是要考虑到文化、制度、社会等等环境的，这里三十几岁甚至四十几岁的人，在好莱坞那边当群演学习等待机会，生活上靠着刷盘子当服务生或是开出租车来维持，这样的人很多，在旁人眼中他是在追求梦想，家里人就算不能理解也会支持，放在我们国家，这种事就不太现实了。”

　　孙红雷点点头，这一点他知道，一个正儿八经学过表演上过大学的人，要是三十几岁还追梦只能勉强赚到糊口的钱，那在家人朋友的眼中，多数人会给你不务正业的定义，又有几人会去尊重你的梦想。梦想这东西的价值，你不得不承认在西方国家受到的尊重和具体实现，远超东方亚洲的很多国家。而支撑他们对梦想尊重的资本，既是国家对于民众的未来生活保障，使得他们敢于将明天的钱花在今天，赚一万享受一万的生活。


第894章 专业

　　晚饭没有吃好，陈昊也没有跟孙红雷一起吃，他吃的是健身餐，玉米、鸡胸肉、水煮西蓝花和一点别的蔬菜，没有盐的肉只能是放一点黑胡椒来增加口感，他还要大量的吃，可想而知晚饭将会是多么残忍的一件事，吃完了还要吃一些猕猴桃，想想嘴里就泛酸水。

　　陈昊坚持一次将上半身给画完，有类似的先进颜料，避免了他拍摄时可能会遇到的障碍，也不必时刻担心“纹身”花了而穿帮，三个多小时画下来，压力不算太大，有需要的时候，用上一种特殊类似女孩子使用的卸妆水，做一次搓澡，颜料就会全部搓掉，不会对身体有任何损伤。中间孙红雷去吃饭，他就坐在那里吃了一点牛排。

　　晚上八点，陈昊完成了这一次特殊的纹身，也剃了头，没有剃得特别短，还保留一点高智商人群的状态，看看时间，到酒店的健身房去看正在练力量的孙红雷。

　　他的训练宗旨不是减重，而是加肌肉，短期的效果是要让身体紧实起来，穿上衣服显得更壮一些，所以每天的训练不以次数来计算，而是尽可能的压榨极限力量去练。

　　专业的健身教练，每天跟随着辅导训练，进入健身房就听到教练不断的用带有一点口音的华夏语，给予孙红雷喊口号，国内的教练和国外的教练在这一点上没什么不同，都会用极限将到的方法：“再来一个，再来一个，最后一个了，加把劲，好的，还有没有劲儿，能不能再来一个，再来一个就完成这一组……”

　　孙红雷不是一个在身材方面很注重的人，很多他的戏都能看到他身上存在的一些肥肉，这一次的系统训练，让他吃尽了苦头，能坚持下来真心不是他毅力多么好，真的是作为一名职业演员的素质，让他告诉自己，你要演这个角色，那就只能吃苦。这感觉让他想到了当年报考戏剧学院，那时候的他疯狂减重，用最短的时间创造了一个属于自己的奇迹，今天，已经不再年轻的他，继续着自己的奇迹。

　　在国内，他还有点觉得自己年纪不小了，不必那么拼了，到了国外，他发现西方男星，五十岁才算是起步，处于正当年的成熟，到七十岁都一样能够成为影视剧的男一号，这又让他充满了动力。

　　“啊！！！！！！”表情狰狞，痛苦的尖叫声中，训练衫已经湿透，孙红雷还在坚持着，每一个动作都力求达到效果，高价聘请来的私人教练，要确保他能够在最短时间内出现效果，每天不光是陪着训练，连吃饭都陪着，一定程度强迫孙红雷去吃健身餐，只要线条出来，哪怕后期稍微胖一点也没关系，壮硕的感觉在就可以。

　　陈昊今晚选择不练了，只是在一旁活动活动跑跑步吧，他不想刺激到拼命锻炼的孙红雷。

　　八点三十，今天的训练结束，超过九点基本上就不建议健身了，那时候再去练，效果会很差。

　　浑身湿透的孙红雷足足休息了二十分钟，这期间喝了专业的增肌蛋白粉，速成就要在质量方面放弃一些，先要身型，慢走，缓缓消汗，累的也没有心思跟陈昊再聊了，打声招呼回房间去冲澡，然后休息。

　　……

　　第二天一大早吃过早饭，陈昊和孙红雷乘车到达拍摄地的监狱，今天，他们将会在这里正式的开始拍摄。

　　这一次的《越狱》拍摄，跟以往还略有不同，美剧都是一集一制作，这一次因为邀请了陈昊，本身投资达到了一定额度，前面几集的内容，尽可能以常规方式去拍摄，先集中拍摄监狱内的东西，再去拍摄监狱外的戏份，很好拍摄，迈克尔入狱的抢劫，他策划的房间，林肯布鲁斯的过往，林肯儿子的戏份，这些都可以穿插拍摄，剧组虽说是八小时的工作时间，无法强求人家加班，但可以准备两个组，这样就能一定程度满足剧集的拍摄。

　　上来就是大群戏。

　　在美国拍戏有一点好处，任何一个出现在镜头里的演员，都必须是演员工会注册的演员，必须是剧组正儿八经签合同的演员，他们的专业是一方面，也会有更多的时间配合剧组拍摄，低廉的价格哪怕是一下子签约三十天，中间只有几天有戏份，他都会在剧组呆着，随时随地在工作时间你有所需要，他都会配合。

　　群戏的拍摄，相对好控制的多，不会出现群演没有什么表演功底而去很拙劣穿帮的愚蠢画面。

　　迈克尔入狱。

　　一大早上来先拍了迈克尔纹身的戏份，都是现成的，十几分钟就宣告拍摄完毕，陈昊也在剧集的开端，就给了大家一个非常好的直观刺激画面感，由于纹身的效果很好，完全可以以假乱真，陈昊的身材又拥有着展现的资本，所以在剧本一开始安排的纹身戏份结束的时候，迈克尔穿衣服时，是展现了整个后背给观众，而纹身师的赞美，则是晃过了一个身体前面的画面，既展现了这全纹的魅力，又展现了好身材的视觉观赏，同时也看不清前面是什么，这也为迈克尔在林肯面前说出我把建筑蓝图带在身上留下了一个悬念，到那里展现出来，画面感更为强烈。

　　从入狱开始，群演们就开始了表演，足足有近百名的群演，有些有台词，有些有正脸，有些是反复出现，譬如刚开始入狱的验身，多数人都是背部呈现给镜头，回过头穿上衣服，到狱中还可以饰演一些路人甲之类的狱友。

　　遇到了那个很有戏份的狱警巴里克，遇到了自己的狱友苏克雷，整个拍摄非常的顺畅。

　　足够自由宽敞的拍摄环境。剧组想要怎么安排就怎么安排，不会有任何人来捣乱，外面虽说有陈昊的粉丝，可在这监狱内，全部都是演员和剧组的工作人员。

　　整部戏都可以跟随着的配角和相当一部分的群众演员。他们的专业真的让人眼前一亮，拿着剧本，导演只需要讲述一下这场戏我要什么，大家都可以很专业的演起来，迈克尔入狱后，通过他监牢的视角所拍摄的对面一二三层监牢，大家都是各自做着各自的事情，没有谁僵硬的站着或是坐着，他们都将自己代入到当下的身份里。

　　剧本细致。导演只需要按照拍摄的顺序，一步一步的安排拍摄就可以，关于迈克尔抢劫、扔掉筹划越狱房间内一切准备的东西和受审的画面，按照导演桑福德的意思，可以集中拍摄。

　　这个时候，没人会再去说拍摄地的使用是有期间的，要求一个月内必须拍摄完，陈昊来了，某些小手段就显得很可笑，该笑的人会一直笑，不笑的人也不会再去提，毫无意义可言，小把戏小手段终归是上不得台面的，陈昊一旦进入角色状态也没有时间去管这类事。

　　剧中一些非男主角的戏份，之前拍摄了很多，前三四集的内容只要不是在监狱内的，基本都拍摄完了，任何一个剧组都懂得集中档期给主角的道理，都是前面拍配角，中间拍主角，最后再拍一点配角的戏份和补拍。

　　陈昊对于剧本中一些值得商榷的地方，也进行过分析和考量，他可不想一部高智商的电视剧，到最后会被批判为不贴近现实。第一集进入医务室跟医生单独相处，设定女主角萨拉是一个强势有主见的女医生，她有自己对犯人的一套理论，一些她觉得没有攻击行为的犯人，会强势的要求警卫在门外透过玻璃窗来看，而不是就站在两人身边。

　　譬如第一集里面关于苏克雷和女朋友“幸福小屋”的桥段，如何解释不合理，掩盖可能出现的漏洞，都是陈昊作为男一号提出来让剧组解决的，不能增加戏份，那样会显得冗长，也不能不解释，不然男一号后来用假夫妻传递东西的戏份就无法完成。

　　陈昊在最开始拿到剧本之后，在专业的律师团队去讨论合同里有没有漏洞时，他就跟其中一个律师签订了保密协议，让其观看剧本承诺保密，然后对剧本中陈昊作为一个华夏人所不了解的美国法律，进行分析，哪里是合理的，哪里是不合理的，如果不合理能否找一个合理的解释，譬如犯人可以随便接打电话，只要有一个州的法律允许这么做，那在这个电视剧内就可以去弄。

　　找到了其中一些过于戏剧化而丧失了专业准确的地方，陈昊全部标注出来要求剧组解决，这也是他最后能够签约的条件之一，看似有些苛刻无理，却是实打实的专业演员为了自己的前途和整个剧集的未来所作出的努力。

　　第一集里面的狱中戏份不算多，各种背景各种剧情都要穿插交代，所以仅仅是一天时间，刨除迈克尔与监狱长两次谈话的戏份以及和女医生萨拉的戏份，剩下监狱内戏份几乎全部拍摄完毕，几个主要角色已经全部粉墨登场，陈昊也跟控制着工厂安排活计的老大约翰接上了头，也遭到了暴打。

　　拍摄之顺利，让所有人的情绪都很高涨，之后大家就可以提前去一旁享受冰啤酒。

　　而陈昊作为男一号，也通过这一场戏，展现出了一个专业演员的素养，没用演技先用人品赢得了大家的尊重。

　　“道具我希望换成真的，而不是泡沫做出来的。还有你，来，你可以不使出全力，但一定要真打，不然拍出来的效果很假。”

　　迈克尔被约翰的手下打倒，被狠抽的戏份，有一个近镜头和一个远镜头狱警视角，陈昊没有带替身来大家都知道，那个充当打手的演员，面对着这样的要求，真心不知道该怎么办？


第895章 跟吸血鬼有缘

　　真打？

　　真打。

　　超强的身体素质让陈昊拥有不是装专业的抗击打能力，对手戏演员也并非发全力，姿态做出来了不是假的轻描淡写，拍出来的效果足够。

　　迈克尔自己心里非常清楚，进来这里，必然要遭受到一些专属于这里的东西，譬如，屈辱，譬如，暴力，想要越狱，需要与最为危险的人物打交道，做好了承受任何代价的准备，也就无所谓面对着约翰和他的人，挥舞拳头反击，包括被打，其实也在他的计划之中。

　　迈克尔斯科菲德尔这个角色，是一个跨度空间不算太大的角色，需要有好的演技去驾驭这是不争的事实，不需要你不断的爆发去提升角色的饰演难度，也就是说这个角色不是发展型的，出场其实就是大BOSS。

　　上来，迈克尔就要达到足够的标准，一个眼神，一个动作，就要引得观众们产生足够的兴趣，这不是一个弱小者逐步变强的过程，残酷但心中有柔软之地的智者，如果迈克尔不是主角，那这个角色能够将不必要的柔情扔掉，将会是一个非常酷的角色，甚至有可能成为经典。

　　现今社会，可不是大家都看合家欢影视剧的时候，过去被大家喜欢的高大上正面形象，现在已然落伍，一个好人这样的身份，哪怕你演的再好也很难得到认可，大家会觉得你很假，这个念头一出来，无论如何你都无法弥补成就经典角色的短板。

　　陈昊对这个角色的期待值有限，对整部戏的期待值有，这是一个典型互补的影视剧，他有信心将角色做到极致，现在就看整部戏能不能达到极致的好，那样才能真正做到的双赢。

　　一天的拍摄结束，大家到一旁去喝冰啤酒，陈昊则和监狱长角色的饰演者，到房间内拍摄第一集出现的两场文戏，先是监狱长邀请迈克尔来给他搭建模型的“泰姬陵”，迈克尔担心影响自己计划，每周有好几天要在这个房间，很耽误事，拒绝了，引出了监狱长一句比较经典的台词：“小伙子，在这里你要相信让我欠你人情绝对要比你欠我人情要好得多。”

　　第二次则是迈克尔和约翰对峙被打，被交到了办公室的戏份。

　　没有一场N机，导演和摄像包括现场工作人员，找不到一点在陈昊身上能够N机的地方，他每一场戏演的都是那么精彩，看他演戏，大家有一种赏心悦目的感觉。

　　孙红雷在等待陈昊完成一天拍摄的时间，在车内按照英文老师的要求，继续学习英语和练习英文发音的台词，美国这边八个小时的工作时间给了他突击学习的空间，每一天，他都要求自己有一些进步，学习英语的动力要比健身还要大，后者只是针对这部影片，前者则是一个人必备的生存能力。

　　晚上，陈昊在孙红雷的要求下，在健身馆健身之后，跟他搭几场对手戏，尽管孙红雷要求自己掏腰包，陈昊没有答应他，专门让秋宇请来一个小的拍摄团队，两人对手戏，拍摄下来，然后孙红雷去观看拍摄到的素材，调整自己饰演的角色状态。

　　连续几天的拍摄，整个剧组以导演都不相信的速度过了磨合期，与每一个主要配角的对手戏，陈昊都完美的掌控了局面，并且以超乎寻常的个人魅力和演技，引导着对手戏演员也发挥的非常棒。

　　在剧组拍摄期间，陈昊毫不掩饰自己对于TBAG这个角色饰演者的赞许，一个死变态，一个在任何地方都会被人所抗拒接触的角色，一个真正的疯子，也是一个具有着相当智慧和隐忍力的强者，在前两季的剧本之中，第二季出现的马宏、监狱里的狱警巴里克、TBAG，这是三个不同状态的强者，剩下即便是那个一路杀戮的对方杀手保罗，都不能算是强者，跟TBAG的饰演者罗伯特奈普演戏，陈昊大呼过瘾，作为整个剧组的最大咖，当之无愧的核心男一号，他有时候不需要去顾忌所有人的感受，就当众夸赞一个人，要的就是鲶鱼效应，他在所有演员中的地位，是高出不止一个层次，所以没有人会因为嫉妒他而去将自己跟他比较。

　　孙红雷也是渐入佳境，他天生饰演此类角色的加成属性，渐渐爆发出来威力，林肯布鲁斯也得到了大家的认可，伴随着口语能力的进步，跟演员之间，也开始有了私下里的交流，任何一个专业的演员都不会浪费好机会，一部大制作的美剧，能在其中饰演一个主要角色，机会难得，每一个人都格外的认真，每一场戏，你都看不到任何偷懒的人，哪怕那些只是充当打手的小配角，你看到他们的眼中，那也是有戏的。

　　一个星期之后，女一号进组。

　　妮娜·杜波夫。

　　《吸血鬼日记》的女一号，数年之前，凭借着这部美剧大红大紫，陈昊发现自己还真就跟这个题材有缘分，新电影跟此类型电影巅峰代表作的女一号合作，新电视剧与此类型电视剧巅峰代表作的女一号合作。

　　这位漂亮的符合华夏审美标准的大美女妮娜，无论是运气还是实力可就不如克里斯汀，她算是走进了很常规的大美剧演员的老路，被固定了形象，离开了让她爆红的美剧之后，名气延伸个一两年，慢慢就会沦为路人，在更新换代如此快的美国市场，三四年你没有什么消息，那你从名气到身价都会暴跌。

　　这位曾经红极一时的女明星，而今加盟《越狱》的片酬，也就是美剧里面三线四线的片酬，在已经拿出了给陈昊的天价片酬之后，她这点片酬完全算不得什么。

　　晚到剧组不是耍大牌，她现在也着实没有什么大牌可以摆，剧组给她安排的档期就是如此，从进组开始，拍摄狱中的戏份，然后穿插拍摄生活中的她。

　　几年的浮沉，让她不再是拍摄了《吸血鬼日记》红遍世界的新星，也没了当初辞演第六季时的狂傲，没有了这部戏给她撑着，这几年下坡路走得是如履薄冰，也有戏，却难以再去创造辉煌，最后也妥协的参演最后一季的大结局，算是给当初的狂傲找到了一个缓和的机会。

　　《越狱》剧组找到她的时候，得知对手戏演员是MOUSE，她其实很亢奋，再傻的人也知道，现在能够跟话题最多新闻最多的当红艺人搭上边合作，自己的新闻不仅会在美国躲起来，在世界范围内也多起来。

　　看到片酬和待遇，她差点摔了剧本，亏得有这几年的浮沉，让她懂得了什么是现实，什么是残酷，忍住了，最后考虑再三，签下了合同，不仅是大长合同市场片酬增长必须参演后续所有续集，第一季拿到的片酬，真的低得可怜。

　　进组之后的待遇，虽说是排名第二，可距离第一名的陈昊差距甚远，也就比众多的主要演员稍微高一些，好在，她的身上还有一个演员该有的素质，穿上白大褂，也以相对简单妆容的状态，进入到拍摄之中，本以为会有几场戏来找找感觉，一场戏N机两次她觉得没什么，跟导演要了时间调整。

　　妮娜发现周遭人看向自己的目光都很怪异，一打听才知道这剧组是什么节奏的高效，导演直接暂停了她的戏份拍摄，让她有充足时间调整，这边继续拍摄别的戏份。

　　一场，一场，按部就班，妮娜终于知道那些怪异的目光是什么意思了，是对自己的质疑。

　　一场戏，在这个剧组里是大家来拍，下面有别的工作人员去准备下一场戏的场景，拍完了，大家满脸轻松的走到下一个拍摄地点继续拍摄，N机的时候不是没有，每一次N机，大家马上凑到一起去看N机的错漏之处，找到原因后迅速改正；有时候也是演员自己要求N机要求重演，他们对导演说的最多一句话就是，我还有更好的状态。

　　整晚，妮娜都没有睡好，凌晨三点之前一直在看剧本琢磨角色，看到那些人的表演她发现自己之前对剧本的理解，还远远不够。

　　来之前，还有人跟她透话，你要是能够与陈昊传出绯闻，那对你对整个《越狱》，都是天大的好事，况且那么有魅力的男人你不想深入了解一下吗？她心中也冒出过类似的想法，来了之后现实中见到陈昊，在他身上感受到的那种扑面而来的男人魅力，还真就让她有些忘记了自己的男朋友，或许，跟他发生点什么，会很美好吧。

　　一天下来，这心思没有消失，却没有了冒出来的土壤，整个剧组展现出来的高效状态，让她有一种跟不上节奏的茫然，一夜没有睡好哪还有心思想别的，所有心思，都放在了如何饰演好自己的角色。

　　当她咬着牙努力着想要演好这个角色的时候，突然发现MOUSE在自己面前的状态，也不同了，不再是公事公办的距离感，而是用一些小细节的表演，主动来带动自己，让一场看似很普通的过渡戏份，有了一点别的味道。


第896章 重装起航

　　迈克尔和萨拉的情感戏，在前期是略有被诟病的地方。直到迈克尔在囚犯们打砸乱起来的时候救了她，才算是回到了真正的正轨。

　　一个常年在监狱内的女医生，形形色色的囚犯见得多了，她不是圣人，也不存在救苦救难的想法，那么轻易被迈克尔给牵着鼻子坠入一种她自己都不知道未来在哪里的情网，在剧本里体现的比较苍白，这也使得妮娜有些不知道该怎么演，还是用饰演偶像剧的方式来演，本就不多的情感戏，更没有可能展现出两人关系发展的合情合理。

　　面对一个美女，陈昊在自己表演的时候也会多几分气力，谁会不愿意欣赏美好的事物呢，在一个环境幽雅的咖啡厅内听着音乐喝着香醇的咖啡去读剧本，必然是事半功倍；换成昏暗脏兮兮的小巷旁边就是散发着难闻气温的垃圾，如此环境你想做到事倍功半都难。

　　剧本里缺失的部分，能理解为剧情不允许给予两人很多时间去发展情感，陈昊也只能理解为你迈克尔是一个真正有魅力的男人，不仅在长相和脾气秉性，还要展现出丰厚的学识，乃至于在调查萨拉的时候，还要加入他对这个女人一些喜好的了解，进来之后有限的时间面对她，以最完美的方式去投其所好。

　　两人的对手戏很多，一场一场，但每一场都很短，这也就使得表演的价值很大，陈昊开启了全部自身魅力模式来饰演迈克尔，包括含蓄中透着一股子自信的笑容，迈克尔本就不是一般的囚犯，见多了囚犯免疫同时也会衍生一个问题，一旦出现一个真正优秀的精英，产生的反差感觉也更为强烈。

　　妮娜有几次的小小失神，反倒促成了角色身上一点很难表现的东西，看得桑福德是直喊好，要的就是这一点与众不同的吸引力，要的就是你萨拉对迈克尔的好奇心。

　　这样一个男人，为什么会到这里来？

　　他很优秀，跟这里的多数人都不一样。

　　他完全就不应该在这里，他应该穿着打扮得体，出现在精英的酒会上谈笑风生，如果自己在那个场合遇到他，想必会被他所吸引吧？

　　有几场戏拍下来，孙红雷和其他演员都觉得他们两个不会真的拍着拍着拍出感觉了吧，在美国，这很正常，不参杂什么必须要确立的关系，一些亲密的戏份，拍个几次，演员拍出感觉，是不会介意真的在私下里来一次真刀真枪，那不算什么，彼此之间一夜美好的回忆而已。

　　孙红雷是个骨子里比较传统的男人，又是老大哥，他觉得自己有必要提醒一下小老弟，你可有那么好的女朋友，不要瞎闹，到时候自己都没有办法收场。

　　一场戏结束，妮娜拉着陈昊一起吃中午饭，两人肩并着肩坐在一起，谈笑风生，年纪相仿也有共同话题，甚至于连剧组连投资方都愿意看到这样的画面，还打算到差不多的时候，找媒体来弄一弄，传一些绯闻出去，这本就是很多影视剧最传统也最有效的宣传方式，没见《史密斯夫妇》那边，还没开拍，就传出了克里斯汀接受采访时对陈昊的欣赏了吗？

　　“我的朋友找我，我们一会聊。”

　　妮娜眼神中带着一点留恋和不掩饰的风情：“我住的酒店不太好，你那边怎么样？如果条件好，我也搬过去。”

　　“很不错，你可以让助理先去看一下。”

　　“好的，到时候我们研究剧本对戏，也更方便一些。”

　　到这，其实已经是比较直白的邀请了，我看你顺眼，觉得你帅气有魅力，希望可以跟你进一步的接触。

　　陈昊笑了笑，没再说话，到一旁被孙红雷拉着，很严肃的对他说：“昊子，女朋友怎么没过来探班？”

　　陈昊看着老大哥，露出灿烂的笑容：“红雷哥，我们之间没必要如此吧，有什么话直说就好了。”

　　孙红雷瞪了他一眼：“你还让我直说，怎么回事你不知道？真要发生点什么，我保证不用媒体来查，剧组肯定是第一个推波助澜的。”

　　陈昊拍拍孙红雷的胳膊外侧：“哥，知道我为什么在外面几乎不参加任何酒会和活动吗？”

　　孙红雷侧耳，一副我洗耳恭听的模样。

　　“一大堆写着电话号码的纸条，然后居住的酒店晚上还会有不下于三十次的门铃被按响。”

　　他这么一说孙红雷就明白了，点点头：“昊子你是明白人，多的我就不说了。”

　　“哥，我知道你是为了我好，我心中有数，不会轻易被她们占便宜的。”

　　孙红雷乐了：“臭小子，就知道瞎贫，你监制的《大唐双龙传》快要播出了，还回去给宣传一下吗？”

　　陈昊摇摇头：“不回了，时间紧任务急，《芳华》那边也快要进入宣传期了，我这边不能手把手扶着大唐播出，现在该做的都做了，行与不行，还是让市场来检验让观众来评判吧？”

　　……

　　《越狱》紧锣密鼓的拍摄，最开始制作方打算第一季都拍完了去排秋季档，去跟各路大美剧竞争，可拍着拍着，决策改变了，桑福德执导的四集结束马上后期制作，然后直接推出。

　　美剧虽说跟电影是各占两个大的档期，可随着产业的发展，各自独占档期已经无法满足产品的输出，尤其是美剧不再是十二集左右一季的模式，也使得非要抢占某个时间点，变得不那么重要。

　　《越狱》，就打算在四月份开播，目前各种制作已经开始。

　　新年伊始，陈昊就开始忙碌，前面两个多月是颁奖季的忙碌，进入二月末三月份，开始了忙碌的拍摄季。

　　先是《芳华》，后是《越狱》，担任总监制的《大唐双龙传》也正式要在国内播放，与此同时香江金像奖的提名发布，颁奖宣传开始，陈昊是在越狱的剧组内接受香江媒体给拍摄的宣传照和宣传采访。

　　依旧是延续了金马奖的提名，《一念无明》让他提名最佳导演和最佳男演员，《投名状》和《战狼3》让他提名最佳男配角，同时《一念无明》和《投名状》都成为了最佳影片的候选影片，金像奖方面，好些熟人都给陈昊打了电话，让他无论如何多忙，也要赶回来参加，支持一下金像奖。

　　虽说只是过去几个月，金马奖金像奖都是连着的，可陈昊的身份已经完全不同，奥斯卡最佳男配角的获得者，目前参演过亿美金投资的电影担任男一号，参演大投资美剧担任男一号，个人电影片酬达到了千万级别，个人电视剧片酬一百五十万美元。

　　换言之，在国内，没有任何一个剧组，不管是电影剧组还是电视剧组，都请不起他了，一如当年的成龙和李连杰，除非是自降身价，否则以目前华夏最大投资的电影，也绝对请不起他。

　　尽管他是提名人，几乎可以肯定会拿到一些奖项，没人会觉得这是他必须到场的理由，唯有你来支持一下华夏电影，才是最好的理由。

　　日程表，一下子满了起来，忙碌的生活让他也没有时间去跟妮娜有什么私下里的接触，在剧组内，双方依旧如过往一样热络，也有媒体报导了这条新闻，没有什么实质的东西，观众们也不太买账这新闻，总是炒作男女主角，他们也看得多了，除非你媒体拍到了能够称之为实打实证据的东西，否则这新闻要不是大面积覆盖，能起到的作用有限。

　　《越狱》剧组换了导演，但拍摄依旧如常，演员们慢慢磨合，也都找到了状态，以陈昊为绝对表演核心的体系也形成，所有演员都有明确的感知，一场戏里面有MOUSE，自己拍出来的东西就一定要好过没有他的戏份。

　　后期的制作已经完成了一部分，已经确定四月初就会在北美登陆，目前宣传片已经做出来，开始有序的铺开宣传，请陈昊的目的也达到了，直接片子还没在美国播出，在国内的几大视频网站，就卖出了天价的播放权。

　　确定了上映，拍摄就显得紧张了起来，也开始有了一些加班的行为，大家都能理解，这要是拍不完，那对所有人而言都是灾难事件，陈昊也拿出了最专业的态度，主动加拍，自身戏份最多，每天从早拍到晚，有时候转到晚上拍摄，一拍就是一夜。

　　在忙碌之中，华夏这边热热闹闹的鸣锣开始，《大唐双龙传》开播，在非黄金时段，每天播出一集，如此选择堪称挑战，乐乐燕京总部，所有的高层齐聚在会议室，这算是乐乐未来几年甚至十几年的重大战略部署，成败，兹事体大，唯有坐在这里亲自见证开播和观众们的反应，才能让他们稍微心安一些，当初乐乐上市，他们也没见如此紧张。

　　黄金档的电视剧播放完毕，一段十分钟左右的广告时间，伴随着非常有画面感的序幕，《大唐双龙传》正式跟全国的观众见面。

　　上来就是非常具有大片效果的宇文化及站在五牙大舰上的画面，比起文字来，影视剧能够对场景进行淋漓尽致的展现，以电影技术做出来的效果，搭配真的在一个废弃海边船厂内搭建出来的缩小版“战舰”，效果非常震撼，一下子脱离了观众们对于国内电视剧产业内粗制滥造五毛特效的范畴，让很多本是随意看看的观众，一下子来了精神。


第897章 大唐热播

　　燕京欢聚时代公司总部的大会议室。

　　欢聚时代麾下主要主播，悉数到场，与公会高管一起在公司观看《大唐双龙传》的首播。

　　网络公会与现实经纪公司，一个硬币的正反面，伴随着网络产业的发展。各个大的公会都在线下配套组建了经纪公司，或是挂靠到大的经纪公司麾下；近乎所有的经纪公司影视公司也都开启了签约网络公会和网络主播的战略工作。

　　艺术类院校每年能够提供的艺人有限，且属于精英阶层，目前产业内缺少大量的底层演员，好莱坞工会模式是全世界都羡慕的，碍于实际情况效仿是不可能，国内也有一些演员工会，但能够起到的作用也不过是代替群头，多一点保障。

　　大量的影视小配角，还缺少相应的演员，网络主播的出现，给了大家一个选择的机会，陈昊的成功，坚定了产业内要大力给予网络主播机会的决心。在香江，有电视台大批量的培养演员，也有足够多的机会去让他们得到展示，如今华夏的产业链每年剧增的发展，影视产业每一年的作品数量都在刷新纪录。

　　网络主播有一定的经济基础和粉丝基础，每天直播还带有一点点表演基础，如果你们愿意往演员这条路发展，产业可以提供你们学习的机会，学习一定程度，再有经纪公司的包装和推广，自身还有一定的人气基础，想想就知道这条路好走，只要你演技在线，那会有很多的机会给到你。

　　乐乐最开始想要的那种基层平台模式，目前正逐步的得到认可，这一次的《大唐双龙传》就是全国人民对乐乐的一次正式毕业考核。

　　欢聚时代公会是这一次大唐受益最多的几大公会之一，有陈昊这杆大旗在，大家能够得到的选择机会也相对多一些。

　　会议室内，水果、饮品都已经摆放好，女主播相对往前面坐，后面通风好一些的区域，给抽烟的主播，巨大的投影仪，已经开始播放属于《大唐双龙传》区域的广告。

　　拼了大几个月，经历了重拍这样的困难，今天终于跟大家见面，作为剧中主要角色的饰演者，浅儿、姜美妍都显得略有紧张，其他的主播也都不同程度得到了不错的角色。外面为什么说欢聚时代是受益者，演员角色的比重，欢聚时代整体绝对能够进入前三。

　　高红波水涨船高，如今已经是网络公会业务的副总监，整个网络公会并入欢聚时代影视集团之后，算是一个大部门，之前的元老公会会长阿南如今是部门总监，两人今天都在座，跟大家聊着天，当《大唐》的画面一出现，整个会议室内，安静无声。

　　看到开场的海上大船，就这特效，已经让现场议论声起，充满信心，觉得有了这基础，片子绝对没有问题。

　　林更新和李易峰两个人的表演，没有任何问题，帅气的造型打扮，出来就让他们的粉丝疯狂为这部片子打CALL，第一集就有欢聚时代公会的主播登场，饰演傅君婥，出来比较传神的打扮和绝对及格线以上的表演，会议室内响起了掌声，一部戏好看不好看，其实二三十分钟基本就可以有一个判断。

　　足足长达六十分钟的第一集一路看下来，跟上面也进行了沟通，我没有无耻的将一集拆成两集，中间播出五分钟的广告，不过份吧，这五分钟的广告，是电视台敢于砸重金购买首轮播放权的保障，一旦剧火了，那这五分钟的广告必然价值连城。

　　一集下来，一气呵成，无论是从场面还是拍摄的画面感，再到演员的造型和表演，都没问题，尊重原著的大开大合，得到认可的剧集已经有了一些粉丝，他们也知道，这片子拍下来，要是论季来，依旧像是第一集这么遵照原著，那妥妥的就是大长寿命的剧集，也就是用网络主播，目前才能撑起这样的演员数量，否则就是把现有内地和香江的二三线演员都聚集起来，都撑不起来这部戏需要的配角尤其是小配角数量。

　　浅儿和姜美妍看到这最后的成片，对照前面一些主播的表现，两人在私下里都是握紧拳头，快点，快点到我吧，我很期待自己的表现。

　　第一集播放完毕，接近十一点的时间，会议室内，大家鼓掌为本片庆祝，也为自己庆祝，这片子不火，绝对没有道理。

　　会议室的门被推开，天哥大步流星的走进来，脸上挂着善意的笑容，在场的主播里，可还是有相当一部分，根本没有见过天哥的，伴随着欢聚时代从经纪公司，开始全方位的涉猎产业，他作为公司的掌舵人，再去隐瞒身份的意义已经不大，今天也就直接亮相，在这部片子得到了认可之后，他跟大家见面也准备带领大家一起去聚餐，提前为大家庆祝。

　　“我预祝在座的各位，越来越多大红大紫，以后，我们的片源有很多，大家多努力，或许下一个能够跟昊子演对手戏的演员，就是你。”

　　……

　　东北重工业的一座小城，毕业十几年各自奋斗的八零后，今天约在了一起，尽管都没有大富大贵，但在小城里有一份稳定工作，如今也都是家庭事业稳定，八个人是高中住校一个寝室的室友，平日里事业家庭也就是偶尔能喝一顿酒，今天没喝酒，在一家快捷酒店，开了一个娱乐套房，麻将机没动，而是围坐在沙发旁，茶几上摆放着各类熟食和啤酒。

　　聚在一起看电视。

　　这样的事情放在今天之前，说出去都没人相信，都觉得扯淡，要说朋友聚在一起喝酒打牌，这很正常，聚在一起看电视，哥们，你没发烧吧。

　　八个人，当年在寝室都有一个爱好，在那个电脑还没有普及到寝室每一个人手里的时候，不外出到网吧玩的夜晚，大家会躲在床上看小说，在那个网络小说还没有疯狂覆盖的时代，黄易、卫斯理以及一些国外的科幻小说，正代替着传统武侠小说，成为他们的最爱。

　　黄易的《大剑师传奇》、《覆雨翻云》、《大唐双龙传》、《寻秦记》，这可都是当年必读的书籍，大唐是寝室八个人的最爱，大家曾经用零花钱，凑起来买了一整套放在寝室里，互相传看。

　　十几年快到二十年过去了，人到中年，过去的点点滴滴记忆更为清晰，在很多年前，当TVB开始拍摄黄易小说的时候，正值青春年华的他们充满了期待，想要看看那些被黄易描写的如同仙女下的女角色，到底具现在影视剧中会是什么样子，到底杨公宝库会拍成什么样子，到底各路高手的独门绝技都会是怎样的打斗方式，充满了无尽的期待。

　　有道是，期待越高，失望越大。

　　毁了三观，就差骂人了。

　　这一次，大家也都是在微信里吐吐槽，都是开始网络小说改编的时代了，你乐乐突然拿出当年黄易的小说，没搞错吧，就别摧毁我们年少时内心对于美好的渴望了。

　　直到绾绾的剧照出来，直到陆续一些任务海报出来，那绝对让人产生视觉美好感觉的剧照，让对这部戏有关注的人，有了一定的期待值。

　　预告片出来，这当年的寝室八兄弟就相约，正好借这机会，大家出来聚聚，喝点小酒，看看新剧，晚上打打麻将。

　　一个小时的时间，大家喝着酒抽着烟，时不时眼神对一下尽都是惊喜和满意，到中间五分钟的广告，还没等他们探讨剧情，只是简单的夸赞了几句，广告时间结束，正戏又来。

　　看完之后，你看看我，我看看你。

　　“来吧，碰一下，都干了啊，还是我家姑娘说得对，有昊子在根本不需要担心质量，这片子，是昊子做总监制的，真心不错。”

　　“哪里是不错啊，我脑海中的形象，都对上号了，人家这才是良心剧，我演员无法做到文字描述那么完美，那我就好好做人物造型，将特点做出来，女孩子就美美哒，这本就不是什么历史正剧，开始第一个画面，人家就加上了本片非正剧，请勿对号入座，终于不用看千篇一律的造型了。”

　　“来来来，喝了喝了，这帮网络主播能演到这个程度，我是没什么挑的，比起我家那口子和孩子看的偶像剧，强了不止一点半点。”

　　“这个我赞同，挺意外的，我承认我以前对这帮网络主播的印象不是太好。”

　　……

　　魔都某个大学寝室内，几个女孩子各自戴着耳机，拿着手里的IPAD或是手机，各自躺在自己的被窝里看《大唐双龙传》，一集播放完毕，完全的意犹未尽，讨论了半天，熄灯了也不在乎，以手机当作手电筒，洗漱的时候都不忘聊天，上床躺下之后都到网站上留言点赞，她们认识的网络主播多，这部戏也就等于给了他们一个查明星脸看剧的机会，关键这剧还很不错，一个个躺下之后，等到零点，开始在网站上，开启二刷。


第898章 一股清流

　　国外的观众，反应也不一样，他们发现自己不需要去了解华夏的历史，完全可以当做一个二次元的故事真人版来看，完全不会有障碍，里面人物的造型很多样化，对于夺宝争夺的戏份，也比较符合他们的审美观点。

　　上来没有什么民族大义，没有什么必须背负的历史使命，没有很狗血的为别人牺牲，就是两个小家伙，能够活下来之后，有一口气想要往上爬，就这么简单。

　　当天晚上，网络上讨论《大唐双龙传》的帖子就有数万个，回复更是高达数百万，到网络点击量一夜之间就有五千多万，第二天一大早各路新闻开始疯狂报导的时候，第一集的收视率已经出来。

　　4.34%。

　　在星期一的晚上九点四十多，完全的非黄金时间，收视率不错，口碑出来了，可以预见，今晚的收视率会更高，收视份额也会达到一个非常高的数值，这个时间段，貌似只有到周末，才有可能有大型的综艺节目来跟它争抢收视份额。

　　《大唐双龙传》，成功了。

　　口口相传之下，一天时间足够发酵，网站注册的VIP会员数量成倍的上翻，几十块钱看一场电影现在都不是什么压力，二三十块钱办一个月的VIP会员更不是什么压力，一百天下来，从五千多万的点击量，直接达到了一亿三千多万，固然这里面有N刷的存在、有主播们开直播号召大批量粉丝观看的原因，数据也恐怖的让人觉得不可思议。

　　乐乐马上随之开启第二轮的宣传，它自己有平台，又有最好最节省资源的演员宣传方式，直接在第二天下午，官方频道，第一集里面出现的主播，得到大家好评的，官方派出朱丹这级别的主持人，现场连麦聊天采访。

　　最赚钱的东西也随之而来，陈昊作为整部戏的总监制和总策划，在收益上面是有分成比例的，虽说不高，可这是针对整个《大唐双龙传》，他提出来的做大唐周边，在今天就显现出威力，乐乐商场直接上架剧中人物的同款服装和配饰，乃至于道具武器，在乐乐商城官方购买，还有机会随即抽取到有该服饰道具使用者的亲笔签名。

　　第二天晚上，《大唐双龙传》播出第二集的时候，很多对故事设定本身不感兴趣的观众，也加入到了观看大军之中，这大唐两个字冠在前面，不需要你搭配历史功底的代价，里面美轮美奂的造型和配饰，搭配非常高级感十足的特效，制造精良的武器装备，当初在这方面砸下来的钱，如今全部都得到了回报，我当这是个漫画真人版来看行不行，有的造型我喜欢，花点钱你在网络上就可以买到同款，完全可以满足你COS一下的想法。

　　热播，热议，同时也免不了批评。

　　哗众取宠的人从来都不少，想要特立独行站在对立面批评成名的人也不少，挑肥拣瘦的更是比比皆是，这些之外，也确实有一些搞学术的人，觉得没有尊重历史是不应该的，但这类人，真的只是极少数，多数还是要抨击的哗众取宠。

　　“为什么不尊重历史，隋唐哪里会有短发造型。”

　　“魔门女弟子穿的比现代还要现代，你们太扯了吧？”

　　“你能告诉我为什么一部武侠小说，在你们拍出来感觉像是仙侠小说吗？”

　　“拍的什么乱七八糟的，这是对历史的一种侮辱，你们简直就是在误导观众。”

　　“我很期待隋唐好汉出来对阵小说人物，关公战秦琼，哇啊啊啊啊。”

　　批评的，嘲讽的，不满的，谩骂的还有看热闹不嫌事大的，其中最为狠毒的，当属扛着误导大旗的这批人，按照他们的想法，这要是成立了，那必然是全面封禁这部戏，你们随意的对历史节点进行篡改，这已经不单单是道德问题了，应该予以严肃处理。

　　乐乐方面听到这类声音，唯一的反应就是啐一口，心中暗骂：“你是傻缺吗？一千多年前的事情，我们又没有颠覆历史的正常发展，隋朝之后是唐，是李世民赢得天下，只是杜撰了历史人物的人物形象，这算个屁的问题，不问清楚，不提前拿到上面的认可，我们敢这么玩吗？”

　　总之，不管喜欢的有多少，反对的有多少，热议使得这部剧成为了开年最火的一部戏，这是毋庸置疑的，大批主播的粉丝在网络上捍卫这部戏，能够在乐乐上过来的这批主播粉丝，战斗力都是网络上最强的，他们有各自喜欢的主播，希望主播能够高大上一点，能够像是昊子一样得到所有人的认可，现在有了这么一个机会，片子拍出来还这么好，谁要是破坏这部片子带来的氛围，那就是他们的敌人。

　　网络上的骂架是愈演愈烈，这使得整部戏的关注度是越来越高，每天大量媒体都会报导这部戏，网络上乐乐有采访专场，现实中李易峰林更新和一些老戏骨，也都纷纷接受媒体的采访，对这部戏的火热，他们也愿意参与其中，最初只是单纯看着片酬接戏的一批人，而今对这部戏的前景也充满了信心，说不准这就是他们起飞的助推器。

　　从普通演员到一线电视剧演员，在华夏，当你实力足够运气来了的时候，只需要两部到三部戏，这大唐，很有可能是最重要的第一部戏。

　　在铺天盖地的议论声中，也有一股清流，没人去招惹他们，让他们在最显眼的位置出现。

　　“我期待天刀宋缺的出场。”

　　“好无奈啊，昊子只演了天刀宋缺这么一个人物。”

　　“我们的昊子什么时候才会出现啊，等不及了！”

　　昊门粉丝为陈昊盖的楼，就是这所有纷争声音中最安静的一股清流，在这里面没有几条否定的评论，一旦出现谩骂者，一个小时内，至少十万+的回复评论对你进行疯狂鞭尸，全网人R你的网络信息，对你进行全方位的追杀，如今在网络上已经有了一条定律——昊门的粉丝最疯狂。

　　国内的热闹，陈昊没有参与，准确的说是他没有时间，《越狱》的拍摄进入到了比较紧张的环节，越狱八人组开始集结，每天大把时间一大堆人聚集在一起拍摄，每天化妆和造型就是莫大的问题，在真实的监狱里面去做越狱的环节，很多地方是剧组提前做了工作便于他们挖掘或是怎样，但温度的问题是不可能解决的，人多聚在一起，在管道里在封闭的房间内，装着空调机都难以压制住大家流汗侵透衣衫，这个时候最理想的就是拍摄不停，一个镜头接着一个镜头往下拍，这样可以避免休息好脸上身上的状态无法恢复到前一个镜头的状态，造成穿帮的镜头。

　　八小时之内，有陈昊作为榜样，其他演员尽管觉得累，也没什么可说的，整个剧组的气氛，始终都处于高压快速转动的状态。

　　难得休息一天，没有人愿意出去玩，所有人都深度的去休息去恢复去养精蓄锐，明天一大早，将会拍摄最疯狂的一场戏，也是非常刺激的一场戏，所有人，都将在这场戏内出现，从迈克尔到林肯，从TBAG到约翰到苏克雷，再到那个倒霉的狱警。

　　监狱内大乱起来，而整个越狱的计划被撞破了，TBAG以凶残成就了自己的形象，杀掉了狱警，以整个越狱团队不想他加入也必须让他加入的投名状方式，成为队伍中的一员。

　　至此，整个计划，开始走向了非常疯狂的一面，在这监狱内最疯狂的一些人，全部都聚集到了迈克尔的身边，正邪不再是衡量的标准，无奈的疯狂和必须达到的目的成为了剧中的主题，迈克尔想要保留的善，正在被推向他自己不想去看到的另一面，这些意外，让他的整个计划，不得不面对良心的拷问，除此之外，意外的杀伤力并不足以破坏他的整个计划，聪明的大脑和提前做足的充分准备，让他可以随时调整随时继续掌控，留有充分的后手去让自己在最关键的时候，依旧可以掌控局面。

　　这一场戏，TBAG这个角色真正大爆发的戏份，之前大家觉得这个角色很刺激，到这场戏，TBAG这个角色的塑造，将会成功刺激到每一个观众内心的疯狂。

　　剧本里，这是一场疯狂的戏份，演员多，情节多，场面混乱，所有的镜头还要隐藏在混乱之中，导演给大家放了一天的假，让每一个人都养精蓄锐，这一场混乱的大戏，他直言不讳可能会超出正常工作时长，剧组会给大家加班的补偿，钱没有问题，你们需要给我足够好的状态和足够多的时间。

　　开拍伊始，疯狂的燥热，成功袭击了所有演员。

　　瞬息之间，每一个人的身上，都冒出汗水，刚开拍，大家已经感受到了今天的困难，这不是一场简单的群戏，混乱之中，每一个主要角色的表演，都不允许打任何折扣，难度，因此增加了数倍。

　　即便是信心满满的陈昊，也感受到了巨大的压力。

　　这场戏，究竟要拍多久？


第899章 全剧组斗志昂扬

　　第六集开始的这一场大戏，可谓是真正意义上的超级重头戏，也是动用人员最多，耗费资源最多的一场戏。

　　人物关系，在这场戏里面，都得到的转换和改变。

　　迈克尔和萨拉之间的感觉，终于从感恩的救援之中正式转变了。

　　林肯也终于从想要靠正规方式伸冤，转变成要靠自己的力量解救。

　　巴里克正式激怒了TBAG，道出他真正意义上的悲惨身份。

　　约翰和苏克雷，真正意义上见识到了逃出去的希望和迈克尔的实力，那胡克定律下的破墙，两人的笑声就是最好的答案。

　　TBAG正式加入到越狱团队之中，为此，他献出了别人不得不接受的投名状，杀了一名狱警。

　　一大早，到达监狱之后，导演就将今天的任务道出，首先外面监狱长、州长、巴里克等人的戏份，不拍；其次是林肯和那个杀手的单独戏份，不拍。剩下在这一段情节里出现的戏份，都拍，迈克尔和萨拉的戏份，也会拍但不跟大家一起拍，放在后面单独拍，和在医务室萨拉被围攻的戏份一起拍，那个算是一整场戏，要看今天整体拍摄的状态去进行调整，如果拍摄顺利，可能会拍，这边监牢内的戏份如果拍摄不顺利，那就延后到明天或是后天拍摄。

　　妮娜做好了准备，这场戏她有很重的表演戏份，需要很强烈的情感爆发，从恐惧害怕到无奈下的反击，到即将绝望之前拍打窗户求救的声嘶力竭，她不知道自己会表现怎么样，前面有别人的戏份，她想要看一看，今天TBAG这个角色要爆，林肯也要一定程度的爆，迈克尔要一如既往的好之上，再加入一些面对意外时的冷静。

　　所有人，都做好了准备，上来，先拍摄乱起来的戏份，迈克尔关闭了冷气，监牢内一旦不通风，瞬间温度就爬上来，TBAG在此处闹事，想要作为一个头领，他需要做出很多让大家信服的事情，比起约翰在外面就是大佬，进来小弟都跟外面有牵连，TBAG想要更凶猛，想要越过约翰去找迈克尔的麻烦，他需要让自己拥有更高的支持度，借着引子作为闹事的带头者，无疑是一个非常好的选择。

　　奈普说了很多次，他觉得自己读完每一集的剧本，或许下一秒就会领盒饭，这个最坏的家伙，疯狂的神经质，他本人毫不掩饰对陈昊饰演的小丑喜爱。

　　“我觉得小丑这个角色就是我一生所追求的高峰，TBAG在坏的层次上，还差了不止一个档次，如果是单纯针对个体，那TBAG算是极致的坏家伙。”

　　监狱内，场景都被布置好，先是监牢，然后是另外一个地方的监控室，将会被砸掉；TBAG和林肯遇到打起来抓住狱警的地方；迈克尔和苏克雷要破墙的地方。

　　所有的犯人演员，在这之前的一天，尽数被导演聚起来，专门开会给大家，任何人有任何问题当时都提出来，有对剧本不理解的地方，马上解决，不要留到第二天正式拍摄。

　　陈昊和孙红雷都暗自感叹，演员工会的利弊暂且不去细致议论，群演的这种水准，真的是让人放心，如此一场大戏，全程用的是无差别拍摄，就是镜头拍不到的区域，大家依旧按照剧本去闹去跑去演，而不是拍到哪里，哪里摆一下去拍摄，这也就意味着现场混乱后的场面，一切都是真实的。

　　上来就是如此凶悍的戏份，奈普的表演，近乎疯魔，上来就已经非常情绪饱满，状态已然非常的好，还有人担心一会儿当巴里克道出他真正让人生的时候，无法爆发出更愤怒的状态。

　　被小看了，最应该做的是什么？

　　毫无疑问，用最好的表演来回应。

　　隔着铁丝网的门，先拍巴里克的戏份，再拍TBAG的戏份，为了更好的刺激到奈普的感觉，镜头对准他的时候，饰演巴里克的演员，重复着刚才说过的话。

　　一瞬间的怒吼，镜头忠实呈现了奈普的面部表情变化，先是脸色的惨白青红是瞬间变幻的，眼神中的杀气有一种冲出镜头的感觉。

　　“我要杀了你！”

　　当大门被拆开时，导演喊卡，下一个镜头要切换一下地方，不能把真正拍摄的监牢内监控室休息室给砸了，要换另外一个监区。

　　陈昊第一个站起来给奈普鼓掌，刚才的表演太漂亮了，有了他抛砖引玉，所有看过监控器内他表现的人，尽数跟着鼓掌。一段时间的拍摄，大家都习惯了这样一种方式，当任何一个演员或是一场戏格外精彩的时候，大家都会鼓掌来表示祝贺和赞许，如此氛围刺激的所有演员都憋着到自己的时候来个精彩的。

　　监牢内，所有人都停了下来，中央空调和排风扇都开到最大，摆在三楼和二楼角落牢房里的柜式空调，也都开启到十五度，所有不参与拍摄打砸监控室休息室的演员，暂时休息，有工作人员给拿冰饮和烟，大家可以暂时休息，等待那边拍摄的消息。

　　一天的拍摄开了个好头，大家心里都高兴，边角余料的戏份拍摄完毕，先上来一场大的是TBAG和林肯遇到，孙红雷那心里始终都憋着一口气，他不敢发力过猛，生怕把角色弄得太生硬，这一场戏，他觉得到了自己爆发的时候，没有声嘶力竭的状态，只是以一种谁要跟我试试、我要保护这个狱警的状态，来面对着TBAG等人。

　　真正的好演员，从来不是在痛哭流涕声嘶力竭的大喜大悲大怒大惨之中展现自己的实力，这样爆发的戏份演得好，不算是最高境界，普通戏份演得好，那才是真正的大牛境界，孙红雷觉得陈昊到了那个境界，不服输的他，又是在美国这样的环境中，太想要在凶猛大爆发的戏份里证明自己，好的对手戏演员，互相促进也互相比拼。

　　陈昊没有观赏这场戏的拍摄，而是跟副导演和另外的工作人员，去跟妮娜，从头至尾跑了几遍他们从医务室逃离的戏份，关于他自己的那些戏份，昨天晚上就已经跑习惯了。

　　努力，认真。

　　“这部戏，我们一起迎接它的辉煌。”

　　陈昊拉着妮娜的手臂，将她整个人给拎起来，拉入到管道内时，在对方眼神中还是暧昧多过角色的感觉时，扔下了这么一句话，让妮娜的情绪在短时间内发生了变化。演技是可以磨炼的，甚至可以一遍一遍刷出来，态度却只能是演员自己去释放，外界无法左右一个演员对于表演的真正态度。

　　……

　　当飞机在香江机场降落的时候，距离金像奖的颁奖典礼，只剩下不到三个小时，陈昊急匆匆的从机场离开。

　　在芝加哥，拍摄的感觉在那一场大群戏之后上来了，所有人都情绪高涨，每一天每一场戏都能听到现场的掌声，没有大牌明星的好处也显现了出来，陈昊这唯一的一个却比谁都努力，其他人都拼了命的演好，状态和情绪是会传染的，整个剧组在那天监牢内大混乱的戏份之后，达到了情绪的沸点，所有人都斗志昂扬，场场戏都很精彩，如果不是前面的已经剪辑完成且都很严谨没有太差的地方，他们都有心思要重新演一遍。

　　如此状态下，陈昊是到最后一刻，不得不飞过来的时间节点，才从芝加哥离开，飞到香江，稍微要是天气作怪或是某些原因，飞机晚点或是无法准时降落，那这金像奖，可能就要“记恨”陈昊一辈子了。

　　在飞机上睡觉休息，成为了陈昊忙碌时给自己找的“假期”，能让他忙碌，做的事情得是他真正喜欢的，以乐此不疲的态度来忙碌，真的是直到在飞机上戴着眼罩开启睡眠，嘴角都是挂着笑容的。

　　从机场到酒店的路上，在车中陈昊通过视频，提前跟在酒店等候的秋宇和造型师团队，确定了今晚的整体风格和服装，好在他平日里出席活动除了穿着，也就是头发简单弄一弄，不需要多少时间，否则造型师团队根本没可能在酒店等着他，直接到机场，在路上完成一定的化妆。

　　“头发弄一弄就好了，特点方面就算了。”

　　服装是一套藏青色的休闲西服，酒红色的T恤，依旧是走的正装休闲风格，脚下一双大头休闲皮鞋，整体风格偏保守，也是他一贯喜欢的风格。

　　“陈先生，要不加一个钻石耳钉吧，小一点的，戴在左耳上，点缀一下，放心，您戴上绝不会显得娘，是很复古的一种粗旷感觉……”

　　陈昊笑着摆摆手：“除了我抗拒的风格，剩下你们是专业的，由你们来定。”

　　最佳的红毯时间，今年是属于陈昊的，这不是唯一的时间段，却因为他的出现，让整个红毯在这个时间段，成为了最沸腾的红毯时间，这之后但凡是有红毯的活动，这个时间节点，成为了红毯最大咖时刻。

　　当陈昊的车门打开，当他下车冲着四周挥了挥手时，轰的一声，整个金像奖的红毯直接沸腾过一百度的高温。


第900章 主场不全都优势

　　很久没有感受过主场氛围了。

　　颁奖季在美国转了一圈，虽说只有短短一个多月的时间，却让陈昊有一种好久好久的时间跨度观感，回到本土，当金像奖的热情一下子扑面而来时，霎时间，觉得世间没有比当下更幸福的时刻。

　　整个金像奖，宛如他一个人的主场，这之前出现的所有艺人都黯然失色，李连杰、刘德华、梁家辉、古天乐等等人，在场内聊天也都停了下来，外面的山呼海啸，冲破了场馆的墙壁，让这之间产生的声音屏障形同虚设。

　　笑容，只有在这里才能够最为灿烂的绽放，无数的镜头记录下了此时此刻陈昊的笑容，并让其成为了第二天所有相关媒体报导的头条新闻配图。

　　强大的气场让红毯主持人都出现了失误，紧张到两次说不出话来，无法控制的现场情绪始终处于最高亢的状态，直到陈昊冲着大家挥挥手，鞠了一躬，手指在唇间比了一个禁声的手势，现场才难得进入短暂的安静。

　　个人的魅力与气场，在这一幕展现的淋漓尽致，从刚才红毯爆发，场内的大屏幕就开始播放外面的画面，陈昊一个禁声手势让现场安静下来的画面，里面的众多明星都看到了。

　　刘德华正在与任达华聊天，外面的山呼海啸暂时打断了两人的聊天，笑着看向大屏幕，直到全场安静下来，他们二人也才得以继续聊天。

　　“没想到啊，小家伙成长的这么快，我都觉得自己快要退休了。”任达华很是感慨。

　　“我们要更努力了，不然被年轻人落在太远。”刘德华的斗志，从来都是标榜的榜样，看着陈昊发展如此之好，作为很好的朋友不至于太过深的去嫉妒，也不会因为年纪而丧失了继续努力的斗志。

　　任达华点点头，眼中闪过一抹精光。

　　刘德华想起了什么似地问道：“听说你接了昊子这小子递过来的剧本？”

　　任达华没有否认：“第二部里面的部分剧本，饰演他的父亲，戏份不多，算是一个配角。”

　　看着走进来的陈昊，刘德华再次笑道：“这小子，现在越来越了不得了。”

　　行业内的成绩是大家看得见的，而此刻陈昊进来后被热络打招呼的画面，则是刘德华所言的了不得，深厚背景还要有足够好的人脉，这世界从来都不是一个孤胆英雄的世界，一个好汉还要三个帮，如今在国内演艺圈内，陈昊能够大踏步的向外扩张脚步，后方好的人际关系是一个非常重要的保障。

　　“两位华哥好。”

　　陈昊是主动张开拥抱，分别跟刘德华和任达华拥抱，随后是笑着躲开金像奖史上最失落却最积极参加选手成龙的一记玩笑拳：“臭小子，我下部戏来给串个角色啊，先说好，我可请不起你，没片酬，至多每天盒饭标准提升一些。”

　　“大哥，能每次多领一个盒饭吗？”

　　玩笑引得大家哈哈一笑，李连杰也走了过来，别人或许碍于这一片选手的级别或是彼此的远近亲疏不过来，但在《投名状》内合作非常愉快的他，不好不过来，没见老曾同志是人未到先出声，哈哈笑着凑过来吗？

　　陈昊虽说在圈内的工作量很小，但急公好义的名气早已传开，最开始的一年，他不参加各类商演和商业活动，自身广告代言产品代言很少，大家还说他沽名钓誉野心大，坚持了两三年，这成为了他的一个标签，主播收入和影视投资收入曝出来之后，人家赚的足够多没必要去委屈自己，越是不参加，身价出场费就越高。

　　他以忙为借口，所有人也不得不相信，但当任何一个圈内的朋友发出邀请时，他从来没有拒绝过，哪怕是真的实在没有时间参加，不仅会录制真诚的视频，还会让足够代表自己的公司高层到现场去捧场并致歉。

　　渐渐也传出来，只要你跟昊子开口，哪怕是看似有些不合理的要求，他也断然不会有半点犹豫的答应你，前提只有一个，你们关系还不错，你能够好意思张开这张嘴，并有这个自信未来能够还得起这份人情，昊子用不用你还是一方面，你有没有这个准备是另一方面。

　　成龙是大哥，这么邀请不会有人觉得什么，但站在这里的人心里都知道，如果是自己开口，他也断然不会拒绝。

　　以陈昊当下的名气，客串这两个字都具有着相当大的杀伤力，真要是给你演一个配角，那你在宣传的时候都可以主打他来进行宣传。

　　人脉是越拓越广，这一帮人站在那聊了一会儿，笑声不断，可谓是今晚最强阵容了，不能说是今晚，放在任何地方都是最强阵容，随后，各自给陈昊介绍好朋友，也是圈内的知名人物。

　　陈昊毕竟还年轻，金像奖每年请来的嘉宾也不尽相同，提名的明星也不尽相同，此刻他的成绩单，不能说是大哥们提携给他介绍朋友，得说能被介绍的人心里也都有着几分高兴，现在这昊子可谓是新一代的造星直升机，星爷作品越来越少，内地那边演员资源也丰厚，香江这边目前的影视产业非常尴尬，偶尔冒出来一部成绩不错的港产电影，都要被媒体大肆宣传一番，演员们也都纷纷前往内地发展，陈昊算得上是如今最火爆的大靠山，靠上去之后就有可能成为明日之星。

　　经过了几个月，看似紧挨着的金马奖和金像奖，同样的作品提名，却让陈昊有一种恍如隔世的感觉，感觉金马奖好似是很久之前的事情，这才不到四个月的光景，发生的事情足以让他需要坐下来好好回忆才能将金马奖的点点滴滴想起来。

　　“恭喜，《投名状》，陈昊！”

　　毫无悬念，凭借着《投名状》里三兄弟老三姜午阳的精彩表演，陈昊再一次秒掉了在《一念无明》里有上佳表演的曾志伟，当他站起来之后，现场的掌声格外热烈，在他周遭的人都纷纷给他最热忱的拥抱，祝贺他在金像奖继续延续辉煌。

　　走上舞台，充当主持人的阿Sa，突然冒出来一句金句，虽有抢话的嫌疑，但这句话所铸就的经典，成为这一届金像奖被永久记住的亮点。

　　“我们的昊子不是一项女人缘很好吗？今天这是怎么了？各位大哥，不要抢夺我们女孩子拥抱他的机会。”

　　一个非专业的主持人，要的就是非常规套路，只有非常规，才有可能出现一些意想不到的好效果。

　　全场爆笑，刚才陈昊周遭坐着的各路好友，好几个人都起来拥抱，一些不太熟或是关系没有好到那种程度的艺人，就都不往前凑了，这也就造成了从他获奖到台上，拥抱的都是男艺人。

　　给陈昊颁奖的是张艾嘉和任达华，足见整个金像奖对这个奖项的重视，陈昊已经接过了奖杯，重新转身，面对着张艾嘉张开了双臂，张艾嘉也是笑的很灿烂，没有拒绝这样一个拥抱，一场大的派对，总是需要一些亮点的。

　　最佳男主角，李连杰。

　　最佳导演，陈可辛。

　　一连两个奖项与陈昊失之交臂，现场给了陈昊好些个特写，这可都是陈昊在金马奖上得到的殊荣，一部反映了香江真实现状的影片，为何在外面都得到了认可，在本土却没有得到认可？现场后面区域的观众，发出了嗡嗡嗡的议论声，这时候是不会给面子李连杰或是陈可辛的，喜欢一个人，往往就会淡化其他人的存在感，我们就是感觉昊子没拿到奖不应该。

　　现场有点乱，这也说明现场不全都是昊门的铁粉，不然绝不会这么做，这不是给自己老大找难堪呢吗？你让老大如何再去面对李连杰陈可辛，大家都是好朋友，况且《投名状》这部戏还是大家一起拍的，那时候你昊子的名气可没有现在这么大，拿到了角色为你赢得了那么多的殊荣，怎么现在我们拿奖，你的粉丝还要闹一闹吗？

　　陈昊其实可以起来阻拦一下，也许会有效果，他没有那么做，如果那么做了，真的就是让李连杰和陈可辛下不来台了，坐在那里，左右看看，跟两位也对了对眼神，清净中不参杂一点情绪波动，给人一种安心的感觉，现场的直播那三分钟的提前用了出来，现场信号暂时停止传输，安保到后面压制议论的观众，示意大家保持安静。

　　人怕出名猪怕壮。

　　该出现的没有出现，总归还是会冒出一些麻烦，没有遭到大家的嫉妒和敌视，大的障碍都爬过去了，这小水沟，反倒给惹出一些麻烦来，说什么都是错，不说同样是错。

　　陈可辛和李连杰毕竟是混迹江湖多年，在这个行当里太多太多事也都见过了，趁着这时候镜头都停止了摄录，冲着陈昊笑了笑，一切尽在不言中，我们彼此，都不要将这件事放在心上。

　　几分钟之后，成龙和章子怡走上舞台颁发最佳影片的大奖……


第901章 华夏影视促进协会

　　“第XX届香江电影金像奖最佳影片是……”成龙笑着宣布，最后递给章子怡，由她宣布出最后的答案。

　　“《一念无明》，恭喜！”

　　答案出来，都有着超出陈昊的预料了，他也没想到最终会是这个样子，第一反应这到有点平衡的意思，转念一想也不尽然，这部影片是一部除了自己之外，完完全全的香江电影，从风格到故事，从画面到场景，从人文到色彩，都是香江制造，给一个最佳影片，也不为过。

　　最佳影片的奖项，是属于整个剧组的，小迪很遗憾的没有到达现场，所有剧组成员，走上了舞台，在镜头中，陈可辛和李连杰都站起身跟陈昊拥抱了一下，剩下就全部给了跟他熟悉的女演员，也算是淡化刚才一点小尴尬，更多去承接阿Sa刚才的梗，我们昊子可是有着最好的女人缘。

　　《一念无明》的主创们都站到了舞台之上，一眼望去，大家也觉得这部影片战胜《投名状》并非一点道理没有，除了陈昊之外，看看，从演员到剧组的各部门团队成员，都是大家熟悉的面孔，都是活跃在香江各个剧组的老熟人。

　　地地道道的香江味道，又有足够探讨的深度，兼有非常值得称道的表演，这样一个艺术片，色彩黑白，还能够在香江拿到几千万的票房，赚到的钱是小事，造成的影响才是使得这部影片格调被拔高的主要原因。

　　关注的人多了，社会福利和爱心人士也都组建了各种活动，不止是关爱影片中的这一类人群，不止是呼吁大家正视各类人群，还有多种多样的活动，全民的一种关爱热度，因为这部影片被炒火了，曾志伟作为爱心大使，奔走于各种活动之间，陈昊来回坐飞机经过时，曾在香江短暂停留过两次，参加过两次活动，并且他以剧组的名义，捐献了一千万，做表率，用于福利关爱行动。

　　陈昊没有去说获奖感言，而是把这个机会给了剧组站在台上这些人，曾志伟和金燕玲看到如此也都是简单一句话，更多时间留给大家，关爱影视制作的幕后人员，这同样是一种关爱行动，他们很多人没有什么机会站在这样一个舞台上，哪怕是你实力资历都够了，拿到了幕后奖项站在了舞台之上，也很少有人去看你，更不会记住你是谁，你说了什么获奖感言他也没听，或许看直播的时候，当一个不认识不知道是什么奖项的获奖者登台时，很多观众在电视机电脑前面，是拿着手机翻看别的或是发信息，根本没注意，到你下去了，一个感兴趣的明星或是奖项出现了，他才会集中精力去看电视，去看里面的内容。

　　最佳影片大奖，让院线准备好，明天重新播放《一念无明》，看看金像奖的威力能够再给这部电影提供多少的票房。

　　更热闹的是这之后的酒会，近乎所有人都参加了，在这样一个环境下，最后演变成为大家喝酒聊天的场合，实属少见，也是难有人一次邀请这么多人参加私人饭局，今天这氛围也有些不对，大家开始是参加金像奖的酒会，往年都是随便聊聊，各自促成一些合作，停留一会儿也就各自离开，也没人真正喝酒吃东西，真要有项目合作或是聊的开心，私下里组一个局，更自由一些。

　　今天不同，颁奖典礼上的一点小尴尬，使得大家在这庆功类型的酒会上，都选择了聊天而不是谈工作拓展人脉，先是名气大的这帮人，各自拿着椅子，围坐在一起，喝着红酒香槟聊着，人是越来越多，也不需要谁去安排，搬一把椅子，找个地方凑过来就好，现场的服务人员也做出了调整，送一些小果盘上来，酒也是一托盘一托盘的更换，聊着聊着，大家话题的中心是香江电影的未来华夏电影的未来，很多人也都愿意听一听陈昊是怎么想的，他每一部作品完美抓住了观众和时代的胃口，成功成为了他身上的标配，如今又在好莱坞闯出了自己的一片天地，这就有点当年成龙李连杰回来的时候一样了，将那边的东西传递回来，我们坐在一起聊，取长补短。

　　连续几年在那边没有真正的作品，两人已经在那边彻底边缘化，别看成龙拿到了奥斯卡的终身成就奖，那是一种对你的认可，但在更为市场化的体制内，成龙现在要是接演好莱坞的一部电影，片酬在电影明星里至多给到四线，最近三年的时间，无论是成龙还是李连杰，你在北美市场根本没有一部影片，谈不到票房，也就没有什么片酬。

　　陈昊没有过度张扬的去聊，也不想刺激到成龙等人，他只是做一个引导，本就爱聊的成龙和李连杰，他们在那边的经验也很丰富，边缘化不代表他们不了解，只是没有陈昊了解的那么深入，他只要将话题拿出来，他们很清楚里面的弯弯绕，剩下的演员也一样，行业内部，你有再大的不同也是万变不离其中，到底该如何发展香江电影华夏电影，在场这帮人真要是能够集合统一意见，那在华夏演艺圈的影响力，任谁都要仔细考量一二。

　　大导演，大咖演员，还有一些电影公司的老板，窥一二而知全貌，这些人坐在这里，可绝不是喝酒聊天，一些话，传到外面就是风向标。

　　其实华夏电影遇到的问题，每一个人都能说出一二来，万变不离其宗，这么多年都是如此，好的市场摆在那，就一定会有一些偷鸡摸狗的人想要破坏性的开采资源，想要在这里用最低廉的成本去获得利益，如此一来就必然会衍生一些边缘人进行跟风，这些人一跟风，损伤到一些人的利益，他们觉得自己要是不跟风就傻，这么大一块蛋糕都在吃，我为什么不能多吃一点，恶循环就是如此产生。

　　归根结底，这么多年就一句话，还是要大家共同抵制，如果做不到，那我们就做好自己，将每一部戏都以良心之作的心态去制作发行出品，让市场让观众来分辨好坏，让那些粗制滥造的垃圾作品，慢慢被市场淘汰掉。

　　当然了，在这里有一个绝对不能回避的问题，那就是我们这些人，该怎么做。

　　导演，不接垃圾剧本。

　　编剧，不去单纯为了钱胡乱改编剧本和创作剧本。

　　演员，不去接拍垃圾剧本。

　　说归说，但在一些人的心里，这还是空话，谁还没有个人情关系往来，也不是谁都有强大的自我实力去抵抗一些大公司的压迫，一家大的公司，真的把一个剧本拍在你面前，给你足够的片酬，从关系和人情两方面一压，你怎么拒绝？

　　两个字，制度。

　　一句话，适合华夏演艺圈的制度。

　　这一晚也不是一点收获没有，几位大佬还是凑在一起，拿出了一个粗浅的东西，比起原地踏步的停滞不前，粗浅归粗浅，总归是走出了一步。

　　由成龙、李连杰、曾志伟这些人牵头，成立一个民间组织，大家做一些资源共享，对外是这么说，对内资源共享只是一方面，关键是让大家有一个可以借力的地方，大佬们大哥们为了产业的持续发展，给后辈们一些帮助，后辈们年轻人真要遇到一些麻烦，求助一下，能够好解决的先解决掉，不好解决的暂时不解决，这样无形之中市场上必然会少一些单纯为了赚钱什么都不顾的影片，最后剩下的那些极少数，必然也无法在市场法则下生存下来。

　　聊到这里，大家都看向了陈昊，都很羡慕他，跟一群有远见的在一起合作，如果不是这样，他也不可能发展的如此之快。

　　最后大家共举杯：“祝愿我们的产业内多一些眼光卓绝的同伴。”

　　这一夜过去，金像奖的最佳影片和陈昊的主场无敌，是纸面上大家关注的东西，在台下，所有人都在关注那个酒会的内容，在现行的制度下，每一小步，都是飞跃式的大跃进，昨天是否喝过酒就完事了呢？

　　陈昊私人捐助了一百万，用于民间组织找一个挂牌的场地，他的举动，放出了一个信号，昨天不是酒后发牢骚。有了一个人，就有第二个人，成龙、李连杰、刘德华、任达华、曾志伟、陈可辛、张艾嘉等等人，纷纷有力出力，剩下的直接公开表示加入这个民间组织。

　　本身这组织也不需要多少运作资金，成龙提供了一个场地之后，大家随便发发力，陈昊那一百万都没用直接挂在账上。

　　华夏影视促进协会。

　　正式挂牌，在一部分人的嘲笑鄙夷之中，在一部分人的期待之中，在一些人的漠视之中，悄然成立，没有任何的大动作，月余的时间过去没有任何动静，让那些看笑话的人，时不时就拿促进协会开玩笑，尤其是一些专门在影视产业捞金的公司老板，私下里还会跟各路艺人专门开这个玩笑：“你们的华夏影视促进协会，怎么还没动静，不会告诉我，你也参与其中了吧，也是，跟那些喝了酒豪言壮语的大咖们凑近一点，说不准还有什么机会。”

　　这嘲讽，这仇恨值拉的，稳稳当当。


第902章 有点坑的伟大电影剧本

　　华夏影视促进协会，争不了朝夕，也就无所谓辩解，被嘲讽也好，被拉了仇恨也罢，生活总还是要继续，历史总要靠事实来说话，这么一个组织的未来到底如何，谁也不知道，能知道的只有一件事。而陈昊也从未觉得自己能够扛起历史使命，心思到了，想去做，那就去做，未来会如何，先得一个无愧于心。

　　几个对这件事很上心的人，对自己接下来的戏，都有心要使用这个协会内的注册会员，不管怎么样，想要再往前走个一步半步，还是要先付出，得到更多人的认可。

　　陈昊在香江多停留一天，参加《大唐双龙传》在香江的官方宣传，将香江这一大块肉吃下来，是乐乐的目标，整合这边的资源，让乐乐与这边的影视公司包括TVB合作，是乐乐战略计划非常重要的一环，大BOSS段淳亲自带队到了香江，而陈昊，在下午的宣传过后，受邀，参加了乐乐与TVB中高层之间举行的一次小型酒会。

　　酒会过后，小范围几个人坐在会客厅内，喝着红酒坐着聊天，对最后双方还没有达成大范围一致的地方，边聊边谈，会客室内的大液晶电视，播放着江浙台新一季的跑男，正是陈昊参加的在维也纳拍摄的上半期，这一期的播出，先宣告着《芳华》进入了正式的宣传期，小钢炮有这个自信，欢聚时代和华谊也有这个自信，将宣传期拉长至一个月，有信心即便宣传一个月热度只会上升不会下降。

　　乐乐这边段淳既然来了，TVB这边梁乃鹏和李宝安两位也都出席，双方各有一些高层在，艺人方面，独坐陈昊一人，并且是在段淳身边，这一举动足以向外证明，目前陈昊在乐乐的作用，早已不再是一个单纯主播的身份，有人曾称乐乐方面会有一些股份售给陈昊让其持有，让他从一个打工仔变成乐乐的主人之一。

　　大家聊的很开心，合作意向也非常明显，《大唐双龙传》的成功，已经是乐乐在用实际行动告诉TVB，我现在有能力成为八九十年代的你们，内地的市场无限大，TVB在香江的发展早已达到了瓶颈，虽说你直接进军内地会有阻碍会有上面阻拦，但我们的合作，无疑是最佳的双赢模式。

　　TVB协助乐乐在香江全面铺开直播平台，并且会联合举办几次大的活动，让香江的年轻人动起来。

　　乐乐提供给TVB一个新鲜血液的输出通道，背靠着十几亿人，人才的储备要远远超过香江之弹丸之地，就连香江人自己都看惯了TVB剧内经年累月就那么几个人。

　　双方还有各方面的合作，譬如《大唐双龙传》的后续，你主播资源有年轻人，我们也可以提供一些年轻人，在老戏骨方面，都知道TVB是不缺的，这一个项目只是试水，以后还可以有更大的项目我们一起合作。

　　陈昊始终都是只听不说，喝酒的时候跟着举杯，被问到了也是微微一笑不发表自己的意见，直到最后，大方向都谈拢了，剩下的细节都是下面专业团队去做，大佬们不会去在细枝末节方面浪费脑细胞，这个时候，段淳拉着陈昊，非得让他给点意见。

　　“我们的大才子可不能一句话不说，不然我这心里都没底了。”段淳看似是开玩笑，实则也是不断的在用彼此之间蜜月期的关系，用这种方式将陈昊牢牢绑架住，别的主播，哪怕你再牛，段淳也不至于如此，乐乐也不至于如此，唯有陈昊，不知不觉间，他已经强大到可以一个人代表一个平台，有太多的人做过计算，一个新开的平台，你保证自己不被乐乐在别的方面打压死，那这边就可以保证，你只要有了陈昊一个人，你的平台就活了，会有大批的流量用户充斥到你的平台之中。

　　对陈昊，不能动粗的，他那些关系可不管你什么乐乐之类的，只要昊子持续维系他们的利益就可以。

　　相处时间长了也了解到，这昊子就是顺毛驴，你跟他当哥们相处，那他就一定拿你当哥们，你跟他交心也一定能够换来他的心。

　　乐乐整体方针对陈昊就是这个，不掩饰他们的目的，我就是要跟你成为最亲密的战友，你昊子愿意接受我们吗？你不是要在事业上走到更高的高峰吗？我是你坚强的后盾，无论到什么时候，你回过头来，乐乐肯定在你身边。

　　将心比心，陈昊从来都不是个忘恩负义的人，哪怕王校长不止一次跟他说，随便你开条件，我们一起玩个平台，凭什么让乐乐一家独大，有你在，就不该让他们一家独大。

　　陈昊始终没有答应，他绝不会先做违背道德良心的事情，世界上就没有不透风的墙，王校长的邀请也被传了出来，乐乐方面从段淳到郎宽再到各位股东、高层，都对陈昊这样的行为赞不绝口，虽说每一个人都觉得自己不该是先付出的那一个，但能碰到一个愿意先付出的人，都希望这蜜月期能够一直保持下去。

　　有这样的关系，今天从酒会到私下里的聚会，陈昊都是段淳必须带着的不二人选，可以说，他刚才问出那番话，不是客套，是真的有在询问陈昊的意见。

　　“我觉得，无论到什么时候，合作双赢都是最好的方式，市场虽说不是一块无限大的蛋糕，但我相信大家也都知道，伴随着我们这个产业的发展，至少大家还没有看到发展的极限在哪里，那这时候蛋糕就可以不断做大，乐乐和TVB是强强联合，那为什么不再加入一点什么，让这件事的单纯功利没有那么强，赢得一些宣传上的优势呢？”

　　段淳是一个真正意义上的商人，但在此刻，他更希望简单直白一些，在所有对陈昊的分析中，以诚相待他会是铁哥们的最佳选择。

　　“昊子，梁先生和李总都不是外人，在座以后都是一家人，有什么话你就直说。”段淳猜到了一二，他相信在座也有猜到了，但这句话，必须由陈昊说出来。

　　能猜到，其实已经开始在心中盘算，这不光是给不给陈昊面子的事情，还要考量是否能做。

　　“华夏影视促进协会，我可以担保，这里面想要真正做点事的人，要比大家想象得多。”

　　“梁先生，李总，我想这样一件大好事，我们是没有什么理由拒绝的，不是吗？”段淳是转瞬之间就做了决定，对着梁乃鹏和李宝安露出淡淡的微笑，真要以乐乐和TVB的名义去支持华夏影视促进协会，到是没什么，即便真要力挺做点什么事，也没有想象中会去承担那么大的压力，不管做什么，前面总归还是有一批人顶在前面的，陈昊话虽明说，意思肯定是到了，他和一群人，会愿意为这件事真正去做点什么。

　　“我们也很感兴趣，这是为了我们自己考虑的大好事，当然要支持。”

　　陈昊没想到自己会成为双方合作基础上的第三方，也没想到这么快能为华夏影视促进协会做点实事，他知道短期内肯定没什么用，双方合作在短期内还要进行大批量的谈判，真正敲定了合同之后也还有很多的工作要做，但不管怎样，先埋下这么大的一个因，早晚会结出足够的果。

　　成龙、曾志伟、李连杰等几个热衷这件事的人，接到陈昊的电话很高兴，这份心情让他们可以坦然面对外界对促进协会的嘲讽和不屑。

　　回到酒店，陈昊就接到了来自系统的通知，他知道自己距离完成日常任务不远了，没想到这个节点是乐乐与TVB全面合作。

　　“恭喜主播完成日常任务，监制《大唐双龙传》取得巨大成功，成功促使乐乐战略意图迈出关键一步，与现实的演艺圈展开对接，成为演艺圈的人才储备和才艺展示的最佳服务机构。奖励自动归入到‘伟大剧本’开启储备进度之中，目前进度67%，达到100%可开启伟大剧本奖励，给予主播能够在当前世界环境中被全世界奉为经典的电影剧本。”

　　“开启日常任务——反哺粉丝。饮水思源，艺人、主播的根是喜欢你的观众粉丝，主播要在宏观层面多做符合粉丝们心愿的事情，以此来增加粉丝对你的喜欢‘粘度’，为开启主播特殊光环（高级），打下坚实基础，粉丝整体满意度由系统进行特殊计算，满意度100分，达到可开启任务奖励。任务完成，随机奖励幸运大轮盘抽奖两次。”

　　“幸运大轮盘——主播实力达到系统认可的标准，会给予主播靠自己运气决定任务奖励的权力，你所知道的，你所拥有的，这转盘中都有，骚年，努力吧，幸运大轮盘在等着你。”

　　一连串的系统消息，让陈昊本想泡个澡的心思都没了，洗澡水满溢流淌到地面也没去管，就那么坐在浴缸边缘，查看着任务奖励。

　　67%的伟大剧本进度，让他看到了更多的一些关于剧本的信息，看过这些信息之后，他有一种自己貌似被系统坑了的感觉，这是伟大剧本？我怎么觉得跟正在拍摄的《越狱》，有那么几分相似，不会告诉我，这一次奖励的剧本就是《越狱》的电影版剧本吧？


第903章 直播的好处

　　这是一个关于逃离之后的救赎故事。

　　进度到了67%，多给出来的信息并没有完全让陈昊锁定剧本的内容，东一块西一块，支离破碎的画面，能看到的就是监牢内时间的流逝。

　　正在拍摄《越狱》，这些画面能让陈昊产生的认知就只有一个，两者不该是一样的吗？

　　此念头一出，转瞬之间即宣告散去，怎么可能？系统出品必属精品，《越狱》远远无法与伟大这个词汇联系上，肯定不会是它就对了，想想还是很值得期待，一部深牢大狱内的电影，得是什么样的剧本，才能称得上伟大呢？

　　零点过后，陈昊在网上看了一下刚刚播出过的跑男，尽管是身在其中的拍摄者，这些年跑男做下来，早已经是经验丰富，剪接的不同和后期加入的制作，会让你观看节目的时候有不一样的感觉。

　　一路欢歌笑语，《芳华》剧组算是半个主场，玩的很开心，该做出的宣传也全部展现，到匿名颜值排序这里结束，在预告里面，有李妮娜，也有陈昊，先在预告片里将下一集陈昊技巧表演滑雪的画面拿出来，作为吸引观众的筹码，效果满分。

　　在专业的赛道上，陈昊还用单板奉献给大家一段让周遭尖叫声不止的U型技巧，那在空中的舒展，作为跑男片尾曲字幕出来时的背景画面，让无数的观众在观看之后留言：“第一次觉得片尾字幕是如此的可恶，第一次希望下个星期快点到来。”

　　跑男与《大唐双龙传》，成为了华夏观众们工作结束后最居家也最为节省的一种放松娱乐方式，而越来越多注册乐乐的观众，在这上面找到了另一种的娱乐放松，喜欢听歌的去听听歌，喜欢游戏解说和打游戏的去看看游戏主播，喜欢听脱口秀的也有全国各地的脱口秀艺人，相声、评书、小说演播，更是足够让你在无聊的时候，打开手机，进入乐乐，即可享受到最低成本的娱乐感受。

　　作为乐乐的一哥，陈昊必须保证自己有足够的直播时间奉献给所有粉丝，不要说还有任务跟着，没有任务，他也喜欢直播时的放松感觉，跟拍戏是两种不同的感觉，都会让他舒服，彼此的穿插还会让他不会产生任何厌烦的感觉，第二天的上午，专门改了下午的飞机，上午十点给大家开启直播，正式给大家最关心的一个问题给予正面回答。

　　“昊子，你什么时候再一次开启野外生存直播？”

　　粉丝们对这个专题很感兴趣，一直以来，陈昊也有打算要带给大家不一样的感受，国外有什么荒野生存之类的节目，很火热，国内的观众看了之后就希望昊子也能给他们带来一场那样的直播，国外的节目真实程度到底有多少不好说，但要是昊子直播的，那肯定是最真实的。

　　陈昊通过公司和乐乐方面，跟上面做正式的申请，希望可以个人购买一些超强功率的信号接收器装置，他希望可以让自己在深山老林内，也能够给大家直播，民用的各种设备显然是不可能做到了，普通的盘山公路都没有信号，真要跑到无人区，想都别想直播的事情。

　　“一旦设备允许，我会马上开启一次野外生存直播，我自己都按耐不住想要到外面浪一浪的冲动了，整日的钢筋水泥，真是厌倦了，我真的很羡慕我们国内那些自驾游、自行车、徒步旅行的朋友们，有朝一日，当我退休的时候，一定要用几年的时间，游遍全世界。”

　　“不过嘛，不管做什么，都要有一个好身体，不是还有很多朋友希望我直播一下健身吗？今天满足大家，跟酒店方面商量好了，今天的健身房我可以随便拍，哦，对了，先给大家看个熟悉的身影，认识吗？”

　　拍摄的镜头一转，一道熟悉的身影出现在镜头内，顿时公屏就刷起了华哥。

　　任达华。

　　今天他也过来一起健身，随后又看到刘德华和曾志伟进来，刘天王是常年健身，不然怎么可能称得上是不老天王，至于老曾同志，那纯粹就是为了锻炼身体而锻炼，今天也是他们捧陈昊的场，早上打电话一约，确实上午也没有什么安排，本身也是要健身游泳。

　　到这边也不光是捧场，他们也有向康言陈刚请教锻炼身体的方法，在不刻意追求健身而是为了让身体更好的训练方法上，他们所请的那些专业健身教练，很明显要差上一些。

　　乐乐都跟TVB全面合作了，还有陈昊这么一个异类，他们也不得不去重视网络直播这一新兴产业，还想要继续常青，新鲜的东西也要去进行尝试，有在这个行业里做的最好之人在这里，总好过一切从头摸索。

　　加上任达华最近也要飞向美国了，他所饰演的《越狱》里父亲一角，在第一部里的戏份也到了，虽说只有寥寥一点点，他还是非常重视，准备提前一段时间过去，适应一下那边的剧组氛围，陈昊提出来一起出发，他当然很高兴，面对未知的旅程，有一个相熟的引路人，总归是舒服的。

　　多方面大家都有诉求，这场直播成为明星直播，也就变得顺理成章，在直播过程中，还来了一些富家千金的粉丝，五星级酒店订房间，又跑来健身房沟通，在外面不让进就跑到五个五刷礼物，有几个还跟刘德华任达华曾志伟认识，香江就只有那么大，最后陈昊也没坚持，在只开放给他们的健身房内，到直播结束，又加入了十几个人。

　　直播开始的时候，陈昊还很认真的给大家讲解一些基础训练的要领，刚开始直播间内也都听得认真，可这时间长了，就开始有一些人请他做一些表演展示，普通的伏地挺身还不满意，还要看他单手且背上坐人的伏地挺身，在粉丝们的心中，他们的老大就是这么牛这么的无敌，看似不可能完成的事情，你在五个五直播间想要见到容易得很。

　　跟着陈昊一起直播的几个演艺圈大佬，看过了这一场直播之后，发现了直播的一个巨大优势，是他们做现实艺人很难做得到的。

　　赚钱，肯定是谁都想要赚钱。

　　类似这些富家千金，追星有现实里的方方面面关系，艺人们偶尔吃饭见面合影聊天，得到的是一个不大不小的人情，久了你会发现其实没什么用，还不得不给面子，不然就是得罪人。这直播好啊，现实里人家要是送点礼物，还要碍于面子觉得不合适，送钱就更不可能要了，都混到今时今日这地位了，该有一些姿态了。网络直播无所谓啊，看昊子直播，这十几个进来的香江富家权贵子弟，谁也没白来，在他直播间都没少刷礼物，完全不似现实中见面彼此都要矜持端着的状态，明星们得到礼物赚到钱也没有什么需要矜持的，你愿意给我刷礼物，我正常感谢就好。

　　老曾同志是感同身受，他在香江担任各种职务也多，八面玲珑的处人际关系，谁有点事让他去做个中间人，他也不好拒绝，久而久之到是落下了不少人情，确实人情这东西没有瞎掉的，可这怎么看都没有实打实的实惠合适，像是自己要去直播，偶尔开一场，谁有事找到自己，来直播间转一转，刷一些礼物，同样事情给办了还是要落下人情，钱也跟着踹在兜里了。你也不需要不好意思了，现实中收小钱还会让人觉得你小气，在直播中，甭管是三万五万十万八万，还是万八千的礼物，积少成多揣在你兜里是实打实的钞票，外界也不会有人说你大明星还在乎这点儿三瓜俩枣。

　　有点意思了。

　　陈昊都没想到，自己跟几位前辈大哥一起直播一场，本意是随便玩玩，借着给乐乐做个小宣传，没想到却让香江演艺圈这些人，对这个直播平台产生了兴趣，乐乐方面给陈昊发了一个通告，在他这场直播之后，三天之内，有三十多名香江知名艺人，正式落户乐乐，实名认证开启直播。

　　接到消息的陈昊，人已经在魔都飞往芝加哥的飞机上，当天直播结束后，下午飞到魔都，在那里跟着《芳华》剧组，参加了一场大型的宣传活动，任达华没有让他再飞回香江，而是从香江飞过来跟他汇合，一起从魔都出发。

　　与小迪，在魔都匆匆一聚，两天的时间也只有在夜晚，才能够有一点私人空间彼此相拥说说情话。

　　在飞往芝加哥的飞机上，陈昊拿着手机的文件，看了两遍，里面有国内的几个剧本，电视剧方面公司直接全部回绝了，不接。电影方面，经过几轮的筛选，能到陈昊手上的，都是他们认为很有潜力且适合自己的。

　　还别说，里面真有一些吸引陈昊的剧本，奈何这吸引力在“伟大剧本”面前变得毫无杀伤力，最近一段时间和未来一段时间也比较忙碌，没有很特殊格外吸引他的剧本，他不打算接戏了。

　　生活需要足够丰富的调剂品，再喜欢吃的东西，一味的吃上一年半载，就算你不厌烦，也会产生重复的疲惫感，决定了这些剧本都不接之后，陈昊发现自己情绪有了一些微妙的变化，对接下来的工作，热情又提升了很多，这热情，来自于他觉得自己会有一段时间休息，去做一些别的事情，或许是旅游，或许是瘫在家里，或许是疯狂的直播，或许是去挑战大自然的极限。

　　原来，这就是劳逸结合的好处啊！


第904章 有你们在我无所畏惧

　　回到了《越狱》剧组之后，陈昊得到了三十多个小时的休息时间，剧组给他放了一整天的价，让他后天早上进组拍摄。

　　任达华则没有这样的待遇，得知这个买一送一再送半个的角色到了，剧组的拍摄时间调配原则非常简单，最好的调配方案当然是给主要演员的，剩下的配角，见缝插针，什么时候需要你们上，马上到位开拍，不要浪费剧组的时间和主角们的时间。

　　对此任达华没有半点意见，入乡随俗，他的戏份在第一部都集中在了和孙红雷的对手戏上面，还有几个虚景回忆里跟小时候林肯的一些画面，这位有魅力的香江演员，扮演三十多岁的男人，完全都不需要化妆，反倒是扮演当下岁数的角色，要将头发弄白一些。

　　对彼此职业素养的尊重，让陈昊留下了公司派驻这边给自己的工作人员，孙红雷和任达华有什么需要，可以吩咐他们，他则趁着这时间去好好休息一下，在飞机上的情绪变化让他意识到，哪怕是自己再热爱的事业，你也不能过度消耗自己的热情，适当的休息，会让你拥有更好的工作状态。

　　弄了两辆越野车，到郊外去玩了一天的极限越野，弄了一些野炊的工具和食物，在夕阳西下的美景之中，吃着自己亲手烤制的美食，喝着冰啤酒，别有一番滋味，那被放在地上充当第二层垫子的，是今天的报纸，娱乐版面，正好冲在上面。

　　“妮娜·杜波夫被追求，剧组外被送999朵玫瑰花。”

　　“有知情人爆料，送玫瑰花之人，系一起拍戏的大才子MOUSE。”

　　“两人恋情坐实，MOUSE送玫瑰花表心意。”

　　“曾公开表示欣赏MOUSE的莫瑞西多夫出现在剧组拍摄现场，妮娜与其热聊，玫瑰花原来是他送的？”

　　“三人之间到底是什么关系？”

　　人红，是非多。

　　还有一些相对受众面小一些的纸媒，报导的内容更狠，今天更是第一批到达现场的，势要对陈昊进行采访穷追猛打。

　　报纸和新闻之间的关系，使得一张耗费了人力物力印刷的报纸，最终只能沦为在地面成为垃圾的包裹。

　　玩了一天，回到酒店，面对着门口聚集的大批媒体记者，陈昊没有黑脸，不是装出来的，是他真心觉得有些事情属实可笑，这种事最近也遇到的多了，挂着一点点笑容，在陈刚和康言的簇拥下，没有理会媒体记者，径直走进了酒店，不至于炮轰显得自己在意，却也要将自己的不满表现出来。

　　孙红雷和任达华都在，有些担心他，看到他依旧谈笑风生的模样才放下心来，三人小聚一下，几道菜一人二两小酒，什么不用说了，在国外拍戏，不管从前关系如何，今时今日要抱团在一起。

　　第二天在剧组，妮娜看到陈昊，略有些尴尬：“MOUSE，你知道的，我……”

　　陈昊笑了笑，摆手示意她不必说了：“我都懂的，身在这个圈子，有很多事情是身不由己的。今天我们好几场戏，好好准备。”

　　妮娜长出了一口气，她也不傻，那个男人的保证并没有想象中那么值钱，而眼前这个男人也不是想象中那么简单，她可不想成为汉堡夹在中间的那块肉。

　　陈昊转身去换衣服，嘴角微微上扬，有一句话，他在心里对自己说的：“很多事情你们是身不由己的，而我，活的就是一个身由己。”

　　八点准时剧组开拍，其他演员很多单独的戏份都拍摄差不多了，陈昊在，以他的档期为准，大力拍摄他的戏份，今天上来连续拍摄在院子内的戏份，大量的群演配合走戏，主要演员各司其职。

　　几辆车子从公路开过来，十几个年轻人，在车子被挡在外面之后，安静的下车，将准备好的海报和条幅准备好，并且是站在了媒体的对面，昨天的新闻感兴趣的媒体很多，今天就有十几家凑到了监狱的外面，跟剧组沟通要采访陈昊。

　　一辆辆的车子到来，最开始以东方面孔的年轻人居多，渐渐的西方面孔也多了起来，作为陈昊的粉丝，早就策划要给昊子在外面一个家，无论你在哪里拍戏，都将会有家的感觉。恰逢其会，新闻出了，从来捧场转变成为过来给他站场助威，年轻人身体内的好斗，在此时展现的淋漓尽致，我们就在这里看着，你们谁也别想欺负MOUSE。

　　上午的时候，剧组还没有太在意，当中午到来外面聚集了三百多名粉丝之后，副导演不得不通知陈昊，希望他可以出面一下，人聚集的过于多，县里的治安官觉得有潜在出意外的可能，双方气氛越来越不友好，要求剧组尽快进行疏散。

　　粉丝来的多，媒体聚来的就多，各种文字敲打在电脑上，一篇篇味道不同的文章，通过网络以最快的速度传递开来，昊门粉丝和陈昊被他们以隐晦的方式口伐笔诛，怎么，你们还要干扰媒体报道的自由吗？今天来这么多人做什么，是对我们抗议吗？

　　在这个国家，任何事情你要去做都是你的自由，在没有触犯联邦法律之前，谁也没资格真的正面对你品评对与错，每个人都有自己的立场，大家言论自由，谁想说什么都可以。

　　现实中，双方以监狱大门为中轴，分立两边，粉丝一边显然是不欢迎媒体采访，媒体也觉得这些年轻人很过份。

　　网络上，对峙的骂架先起，在这个虚拟的世界里，自由就不再局限于言论，各种疯狂都会延伸出来，不得不说，他们成功影响到了高墙之内的剧组拍摄。

　　陈昊先给秋宇打了电话，让他提前去做一些准备，到中午十二点，太阳当空驱散一丝凉意之后，他走了出来，与此同时，两辆厢货车从远处开过来，一前一后，停在了大门口，正好将泾渭分明的双方给隔离开，这一次，多数人连迸发着火花的视线都没法继续交战了。

　　先到了媒体这边，在身边人和安保的簇拥下，陈昊依旧没有接受采访，前面车的侧面车厢开启，里面有提前准备好的午饭，还热的汉堡薯条和饮品，一份一份非常的充足，由剧组的工作人员递给大家。陈昊呢，笑着冲所有媒体点点头，径直穿过去，从另一侧绕到了粉丝们在的区域。

　　到了这边之后，他就完全转变了状态，直接先上到箱货车内，虽说是对大家居高临下，但他说什么，大家也能听得更清楚，想要给他拍照的粉丝，也能够拍得更顺畅。

　　在西方，粉丝的狂热是比较集中的，在现实生活中反倒比较理智，你如果开演唱会或是一些公开活动，他们可以很疯狂的支持你，私下里的见面，他们会比较克制，这到不是他们不想疯狂的涌上来跟喜欢的偶像零距离，是他们从小到大骨子里的自我为中心，在自由和平等熏陶下，让他们觉得明星也是跟自己一样的普通人，我喜欢在明星角色里的对方，摘掉明星的帽子，我们是平等的，我可以热情，却不会让自己失去自我价值没有底线的去追星。

　　“感谢大家的到来，谢谢你们对我的支持。中午了，大家都饿了吧，我也饿了，这里准备了一些吃的，我们进去里面，太阳正好，我们在院子里一起吃，也让大家能简单的参观一下我们拍摄的场地，怎么样？”

　　大门开启，箱货车开了进去，三百多名粉丝和陆续赶来的三十多家媒体，都通过大门进入到了监狱的院子里，好在这里曾经是监狱，各个门一关闭，并不需要多少人就可以确保在场的人只能在指定的这一片区域内参观。

　　太阳暖暖的照在身上，驱散了四月初芝加哥的凉意，喝上一杯汉堡店的热咖啡会从内到外觉得非常暖和舒服，跟众多《越狱》的演员一起共进午餐，在这“放风”的场地里，那些穿着囚犯服装的演员，会给大家一种很亢奋的既视感，拿到了一袋袋分好的食物，没几个人着急吃东西，都是在拍照。

　　毫无疑问，陈昊和妮娜是被现场照顾最多的人，剩下的反倒是孙红雷和任达华身边聚集的人多，今天这三百多名粉丝，里面东方面孔二百多人，其中一百多的华裔不认识这两个，还有近百名的华夏留学生，在他们的眼中，这两位可是明星。

　　全世界都知道，不要得罪无冕之王，作为艺人一定要跟媒体搞好关系，妮娜身边最多聚集的是媒体，陈昊则扎堆到粉丝中间，如果不是有妮娜的过渡，现场这些媒体可就相当尴尬了，现在局面暂时平和，每一个媒体记者的心中也都很不舒服，好啊，你MOUSE是完全站在粉丝立场是吧，那好，我们手中这一支笔，那可就不会对你客气了。

　　媒体记者看得清楚，在场这些以学生为主的粉丝，更是看得真切，对陈昊的这种行为，感觉发自内心无比的暖，那种对他的喜爱更浓几分，还不光是他们自己，拍过照，跟陈昊一起坐下来吃饭的时候，还拿着手机将当下发生的事情和自己内心真实的想法，发出去。

　　我们昊门的家人们，要保护好他，今天他为了我们，可是得罪了现场的媒体。

　　类似的消息很多，陈昊也通过秋宇那里看到了汇总的消息，心中很是感动，粉丝如果有正确的引导，他们真的是最可爱的人，我为了他们得罪现场媒体，他们就没有一个人会想——他们是为了维护我而来，害怕昨天那样的新闻，今天会有媒体对自己穷追猛打。

　　你给他们一个好，他们愿意用十个好来回报你。

　　一顿饭，吃的陈昊暗自脸红，自己真不是很功利的处理这件事，也没有想过故意作秀，都是事情赶到这里随心的处理。

　　“日常任务——反哺粉丝，粉丝‘忠诚度’大幅度提高，铁杆粉丝数量，自动增长三十万。”


第905章 有实力的岿然不动

　　直到傍晚，粉丝们还没有散去，媒体的各路报道，通过网络这样一个最快速的载体传播出，在疯狂的议论声中，昊门的粉丝最开始展现了非常猛烈的防御和反攻趋势，后随着时间的推移，到了晚上，越来越沉默，不是偃旗息鼓了，不是不能战了，是粉丝官网发布了几条消息，首先是一场戏的准备工作，一组的照片展现给大家看；后是一个讨论帖，让粉丝们综合意见，老大去演什么样的角色什么样的剧本为好。

　　任你外面狂风暴雨，我们自己的小生活可以过得很好。

　　数百万人在官网社区内展现着疯狂的活跃度，在外面，你们各路新闻媒体的报道，如果你们觉得能够打击到我们老大，那尽可以继续，我们现在没有精力也懒得跟你们继续扯皮，我们有自己的事情要做。

　　一天之内，超过四百万的实名认证粉丝会员活跃度，直接就让各路媒体将视线转到了这边，看似各路大咖明星都有着几千万的粉丝，可真正能够愿意为了你去付出时间和精力，愿意相信你，无条件支持你的粉丝，又有多少呢？

　　几百万的铁杆粉丝，还是那最为普通的数据计算，如果陈昊主演一部新片，不论是人民币还是美元去购票，都至少会有几百万的粉丝会去支持，他如果出一张专辑，也会有上百万的粉丝购买力，这就足够了。

　　这就是底蕴，拥有如此底蕴，陈昊敢于无视外面各种新闻的影射和捕风捉影，安心的在剧组拍摄。

　　粉丝们的热情不减，陈昊跟制作方的高层联系了一下，对粉丝和媒体公开了一段戏的拍摄。

　　真实的完全将当时的拍摄状态给呈现出来，现场如何拍就不经过一刀的剪辑，直播给全世界的粉丝看，就以监视器内拍到的内容，原生态的传播出去，很主要，陈昊当时的表现更主要，要是足够精彩的一段戏，他的表现还要足够的好，毕竟是放出去做宣传作用使用，真要是一场戏拍个几个小时N机好些次拍不成功，观众们的好奇心会被消磨光。

　　陈昊换好了服装，让人专门给他怕了几张照片，给粉丝们上传到网络供大家赏析，然后以乐乐为途径，直播这一段的戏份给全世界的观众，无形之中，强制了感兴趣的人去下载一个乐乐软件。

　　选择的一场戏是迈克尔在背后被烫掉了一块纹身区域，找不到复杂的道路图之后，人又被关了禁闭的戏份。

　　这里面有两个层次，一是前面他自己凭借记忆的努力，后是疯狂的自残，以此达到精神有问题被关入精神病区域的目的。

　　在不知道前后剧情的人眼中，这两个层次是一脉相传的，一个人的独角戏从来都是最难的，在幽闭的空间内，不仅要考验摄像师找角度的水平，如果要尽可能的长镜头，还要考验演员配合镜头的能力，你自己要清楚，哪一个角度下，拍摄的画面好看，在拍摄过程中，充分利用光线的阴影，来配合自己的表演，让表演更有张力。

　　鉴于陈昊的实力，这一段戏份，集中拍摄，分为几个镜头去进行拍摄，孙红雷最开始还打算如果有需要自己随时可以搭戏，在一旁发出声音，呼喊迈克尔。

　　一开始，陈昊就进入到了最佳的状态，先是烦躁，进而是一种几乎不应该出现在迈克尔身上的情绪——狂躁的无助，到剧集播出的时候，要让大家感觉到这是巨大的灾难，迈克尔已经无能为力了。

　　实际呢，一个真正的天才不是你运筹帷幄的能力多么强大，而是在意外频出的受限环境中如何进行调整，修正那些出现的意外，让整个计划重新回归到正轨。

　　迈克尔在这里，就是在做类似的事情，将衣服撕掉，在地面按照记忆去进行铺设，去将那些失去的地图找回来，奈何他做不到，如果能做到也不用在身上纹身来记录这些信息，在狂躁之中，他用拳头击打墙壁。

　　眼神、表情、动作，搭配光线和环境营造的紧迫感，尽管超过千万的观看观众，并不知道《越狱》的具体剧情，也不知道这一段到底表现的是什么，却能够从他的表演之中，感受到紧张，呼吸不自觉的急促，不敢将视线移开，生怕错过精彩的表演。

　　一个镜头拍下来，不止是观众，导演和现场的演职人员都大呼过瘾，奥斯卡最佳男配角的水准，真心不是盖的，到拳头愤怒的击打墙壁，就真的是赤膊上阵，吓坏了所有人，MOUSE你不是真的吧，真要这么做？

　　在他的坚持下，这场戏看得大家是心惊肉跳，上千万的乐乐观众也看得面部神经抽搐，这是整个现场的拍摄实录，昊子要求自己不做任何防护和特效的拍摄方式，那拳拳狠狠砸在墙壁上的声音，真实到让很多女孩子都不自觉的闭上眼睛，脸上尽都是心疼之色。

　　“哈哈，没事，还得需要特效师来给我化妆。”伴随着这场戏的卡，陈昊表情转换到正常状态，冲着镜头给大家看了看自己的双拳：“来，镜头应该给墙壁，看看它有没有被我打坏。”

　　镜头转而照向了墙壁，那以最坚硬材质制成的墙壁，无愧是封闭小单间，镜头照过去能感受到它的坚硬，陈昊刚才收了力，不然真的可以在这上面留下被重物狂砸许久的痕迹。

　　剩下一场戏，直接是打开门，镜头给到没有反应，处于精神病状态的迈克尔，墙壁上的痕迹，有专门的人员用血浆画出来，他的拳头上也化妆完成，坐在里面，一直闭着眼睛，当外面开启门的声音响起时，陈昊猛的睁开眼睛，下一秒，镜头拍到他的表情。

　　那空洞的眼神，瞬间就将毫无表情的面孔给掩盖，所有人关注的焦点都不是他这个人，不是他的表情，全部注意力都被双眸给吸引走。

　　彻底的空洞，明明没有任何的反应，却让你有一种被拽入其中的眩晕感，仿似那空洞连接着另一个空间，拖拽着你的灵魂冲入其中，很多观众都是下意识的闪躲，感受到了危险，拥有这样一双眼眸的男人，是危险人物，距离他近了会非常的危险。

　　最初的一点下意识恐惧过后，是莫名的心疼，多数都是昊门的粉丝，就算不是追星粉丝也很喜欢陈昊的戏，就这一场戏，他们觉得昊子在拍摄的时候肯定吃了很多苦，这样一部戏，深深在他们心中埋下了一根刺，到它正式播出的时候，这个刺会在你的身体内刺痛你，迫使你去追剧，去真正了解《越狱》这部戏到底讲述了一个怎样的故事，陈昊又会带给大家一次怎么样的特殊观影旅行。

　　“卡！”

　　导演喊了卡，现场却半天没有动静，所有人都感受到了当初看到小丑时的震撼，今天是在现场亲眼见证了MOUSE的强大演技，他也用事实证明了当初那个没有结论的讨论。

　　到底是小丑成就了陈昊，还是陈昊成就了小丑。

　　似乎不需要争辩了，事实胜于雄辩，事实就摆在这里，在导演喊了卡之后的几秒钟，主镜头关闭了，辅助的镜头没有关闭，那双空洞的双眸慢慢恢复了神采，属于MOUSE的灵动双眸又回来了，他微微一笑，这一笑真就如很多小说中描写的那样，如同冬天里雪地上的一朵鲜花突然绽放，一缕暖阳冲破了冬日的束缚，照射在大地上，给人带来一丝精神上的暖意。

　　“大家再见，今晚就不直播了。”

　　跟线上的观众告别之后，在现场这三百多名在外面观看直播的观众，陈昊也专门出来跟大家挥手告别，没有更换身上的戏服，反正这样的囚服剧组准备了几十套，他也不需要保护，直接上车离开，到酒店房间之后，脱掉直接扔了。

　　……

　　一场直播，给陈昊带来了最疯狂的粉丝支持热度，不需要跟谁去撕B，昊门的粉丝们只需要在自己的一亩三分地保持活跃度，全世界就都不能忽视他们的存在。

　　媒体也暂时的偃旗息鼓了，除了个别需要站在对立面刷存在感的小媒体，大家也都能够相对保持公允的进行报道，直到拍摄结束，莫瑞西多夫也都没有出现，《史密斯夫妇》剧组那边也没有出现什么问题，后半段的拍摄非常顺畅，整个四月的前二十天，让陈昊完全沉浸在创作之中，一场接一场的戏份拍摄异常顺畅，到四月下旬，他作为男一号的戏份全部拍摄完毕，剩下拍摄的全都是其他配角的戏份，目前已经制作出来十集，在不算好的美剧档期，排在了周一的晚间黄金时段，在充分考量了市场需求和拍摄好的片子质量之后，最终决定要缩短剧集，将一集的内容拉长到五十几分钟，也亏得整部戏的悬念点是一个接着一个，一集的时长增加找寻结束的节点难度不是很大。

　　二十二集的剧本，属实太长了，又是在当季的最末尾阶段去播出，马上进入电影的暑期档，一旦剧集无法达到预期效果，势必会被暑期档的各路大片给狂轰滥炸，最后连骨头渣都不剩。


第906章 好久不见

　　陈昊离开剧组的时候，感受到了演员们哀怨的眼神。

　　因为他的缘故，《越狱》这部戏将不会在宣传方面投入太多，对这些演员而言是成也萧何败也萧何，有MOUSE的加入关注度高，使得他们很多无名之辈在开拍之前就感受到了成名的乐趣，也源自于陈昊的忙碌和他个人片酬的过高，使得宣传进行折扣安排，他这边离开《越狱》剧组，马不停蹄的进组到《史密斯夫妇》，进行开拍前的身体素质考核。

　　一百五十万美元一集的片酬，让《越狱》这些演员的哀怨眼神之中还有淡淡的不爽，在一起拍摄的时候还好，陈昊的气场足够强，大家一门心思拍戏，这突然要上档了，结果发行方不安排大规模的宣传，之前埋在心底的不是滋味都跑了出来，都还指着这部戏大红大紫从此走上演艺道路的高峰呢？

　　一如媒体一般，陈昊的原则就是如此，你对我不友善，那同样的别指望我对你友善，不知我者谓我何求。

　　一个月的时间未见，克里斯汀斯图尔特如同完全变了一个人，浑身上下英气多了几分，见到陈昊之后，很是自来熟的先展示了一下自己一个月的成果，拿着枪，浑身上下还真就像那么回事，很有些女战士的味道。

　　“你等等啊。”

　　看着克里斯汀献宝的自来熟模样，或许，少了异性的那点相互吸引，反倒相处起来更简单和单纯，她没有将自己当作一个很有魅力的男人，这相处的方式就完全变了一个模样，相比较之下，妮娜那种不断带有暗示的话语和请求，反倒不如眼前这位飒爽了。

　　十几分钟之后，陈昊眼前一亮，出现在他面前的，不再是英气飒爽的那个克里斯汀，而是非常具有魅力的女人，包括那妆容那眼神和那刻意塑形下的身材，史密斯夫人的常规状态出来了，这部片子，本身女主角就要承担对比下的画面感，陈昊的角色穿着打扮下差别不大，要靠女主角居家、工作、杀手三种形态切换来赋予影片更多的画面色彩。

　　陈昊竖起大拇指，电影剧本都烂熟于心，史密斯夫人的这种状态，充分证明了克里斯汀是真正的好演员，这一个月可不光是做军事训练，抓史密斯夫人这个角色的精髓，抓的非常成功。

　　教官拉里在一旁看着没说话，他知道自己的工作基本结束了，陈昊主动的凑上前，搂着克里斯汀的腰，打了一个响指，秋宇那边用手机播放了一段音乐，两人翩翩起舞，没有刻意去追求是开始认识的那段雨中舞还是后来谈判表露杀心的舞蹈，一个眼神之间，以一个好演员的视角，知道对方要的是什么。

　　要的是演戏时候彼此的默契度，要的是那种彼此“来电”的感觉。

　　这感觉，不是男女之间，是一种演员之间要存在的感觉，要能够在表演下给大家一种默契十足的感觉，眼神之中要有东西，要能够彼此感受到对方的存在，要让观众能够从其中一个人的眼神中看到对方的存在。

　　一段没什么具体要求的舞蹈过后，两人对视哈哈大笑，“来电”了，这到让拉里有些无用武之地，一些要求的基本战术动作，克里斯汀都能够很标准的完成，拿枪的时候，也是帅气的很，人家对于那方面取向的另类在演戏方面也会得到加成，该假小子展现彪悍状态的时候，完全不需要去学习。

　　“喝酒？”

　　“喝酒。”

　　晚上，陈昊和克里斯汀宴请教官拉里，克里斯汀还将自己的女朋友给叫来陪坐，几个人很是豪爽的喝了一顿，明天开始剧组正式启动，克里斯汀先进组，将会先拍她的很多戏份，之后陈昊才会进组。

　　“什么，你竟然能不对妮娜下手，你不会是不行吧？那么一个大美女，你无动于衷？”喝多了的克里斯汀手搭在陈昊的肩膀，一副哥俩好的样子。

　　面对这样状态的克里斯汀，陈昊有些苦笑不得，不过还好，彪悍一点也挺好，彼此之间说话更方便一些，真开拍之后，对手戏想必也会很舒服。

　　“你喝多了。”

　　“切，浪费了你这一身皮囊，啧啧啧。”

　　克里斯汀那一副认定了陈昊在男人方面底气不足的样子，弄得他也是无言以对，难道还非要证明一下吗？

　　……

　　金碧辉煌的大厅内，欢声笑语，一个个脸上挂着笑容的男女，盛装出席，举着酒杯，庆祝《大唐双龙传》获得空前的成功。

　　播出到目前为止，最高收视率10.12%，最高收视份额26%，网络点击量破百亿，新一代的神剧就此诞生，九成尊重原著的成功，正式向所有人预告了一个必然的事实，那就是这部长篇巨制，乐乐可以一直拍下去，按照现在的进度，一季二十集，拍个十季，毫无压力，保持这样的质量，未来十季的收益可得到充分保障。

　　乐乐方面得到了大批广告商的青睐，每天都有专门的部门和人员去进行磋商谈判，各大公会也忙碌了起来，麾下主播通过这部戏红了的，有的接到了别的剧本，有的接到了一些商演，有的则被一些影视经纪公司看中……

　　都忙了起来，乐乐这一次的庆功宴也就顺理成章的面对所有媒体召开，光是给媒体记者准备的到场车马费和礼物，就摆满了整整几张桌子。

　　网红主播都有出席线下活动的经验，这一次给他们的感觉截然不同，在前面十几集出现且表现不俗的主播，是这庆功宴的主角，还没出场角色的演员心里焦急，那些干脆在第一季没有角色的主播更是恨不得第二季赶紧开拍。

　　心态最平和的，当属现场这些名气不大的老戏骨们，他们早已看尽了这行当的繁花似锦，安安稳稳的做好一份工作做好一个演员，大红大紫又如何，依旧是一个演员一份工作，区别只是收入增加了，到了他们那个岁数，争胜的心也淡薄了。

　　门口一阵混乱，随后就看到所有媒体都涌向了门口，来自欢聚时代公会的主播和陈昊麾下的主播，也都第一时间涌向了门口，一个个脸上带着十分的恭谨，之前的谈笑风生，而今收敛了很多。

　　剩下的主播们，都拿出了手机，对着大门口方向拍摄，能让他们觉得自己不再是公众人物网红甚至小明星的人，以乐乐的平台依托，只有一人。

　　一身休闲装扮的陈昊出现在大门口，脸上带着最灿烂的笑容，走几步点下头身子微微鞠一下躬，周遭响起了此起彼伏的打招呼声音。

　　“昊哥。”

　　“昊哥。”

　　越过媒体拥挤的区域，看着这些熟悉的面孔，陈昊突然有一种冲动，下一秒，他就将这冲动转换为现实：“回家了，真好。”

　　网络，如果用一个朝代来论，那叫龙起之地。对陈昊，是他的发家之地，过去很长一段时间，他是在羡慕他们、跟他们接触、与他们熟络成为他们一员之中度过的。

　　好久不见。

　　与演艺圈完全不同的圈子，在这里你被众星捧月，不存在什么资历之类的，你能被众星捧月就只证明一件事，你是最红的。

　　熊娃子、蒙蒙奇、小雨雨、语音六子，都凑到了陈昊的身边，包括远端边缘有一些他们的徒弟甚至徒孙，都在仰望这边，眼中满是朝圣的膜拜之色。

　　二子喜欢直播，却越来越不喜欢出现在公开场合，他还是觉得自己最享受的是网络上的家，现在赚的也多了，也多了选择的余地，他安心的守在梅城，守在工作室，守护五个五这个家的大本营。

　　在这里，媒体记者的镜头不再是最犀利的，大家手中的手机，才是最犀利的神器，围着陈昊不断的拍照录视频，他们围着和媒体记者围着是略有不同的，前者是只要照你就可以，你要是吃饭喝酒聊天那更好，他们只需要将你的画面传递给网络上的粉丝就可以，都不会打扰你；媒体记者是需要你跟他们配合，是需要采访问问题的，尽管这是庆功宴，他们也都领了礼物，该采访的时候采访，该拍摄的时候给你们地方拍摄，剩下时间不要打乱这庆功宴的氛围。

　　陈昊没来之前，他们遵守这个规则，可这陈昊一来，谁都按耐不住了，作为现如今华夏最当红的艺人，他身上有着太多太多新闻素材，大家对他的经历越来越感兴趣，恨不得将每一个细节的点都给挖出来，哪怕只是一个小细节，都会有大批的观众买账。

　　他有多红，还需要说吗？

　　去年还有人谈论鹿晗粉丝跟昊门对撕的事情，到了今年，还有人提这件事吗？鹿晗那些铁粉都绕道而行回避这边的问题。曾经最红的颜值担当如今都退避三舍，从来都不会被粉丝承认的偶像级别，在这两人身上被承认了，不是一个级别的，也就不存在继续互掐了，两人所接受的资源都不同层次了，自然就没有利益的抢夺。

　　没有角色，在目前播出的剧集里，连个背影都没有露，在专门为剧集成功举办的庆功会上，李易峰林更新包括晴天，都只能是屈居次要位置。

　　从陈昊出现，五分钟时间。

　　开直播的，录视频的，现场有很多人，五分钟时间，乐乐总部后台数据库，实时用户流量，增加一千万。


第907章 老祖

　　“吴刚老师，好久不见。”

　　陈昊到了老戏骨聚集的区域，高明、李建义、冯雷、许亚军等等人，还没都到场，只是前面剧集出现的一些人物，按理说有些都是配角，人家给面子来拍就可以了，庆功宴什么的也不需要来，是乐乐为了做宣传，将每一个人都请到了魔都，拿出了最大的诚意和尊重，只为将战略部署迈出的这一大步，走得坚实。

　　陈昊与其中几个认识，最熟的当属一起拍摄《战狼2》的吴刚老师，这位在《人民的名义》中演活了达康书记的男人，完全就是内地老戏骨的典范，熬磨十几二十几年，终究会在一个恰当的机会真正走红。

　　端着酒杯，陈昊客气的与每一个老前辈打招呼，举杯敬酒，这些人真的是他从小就看着人家戏长大的，或许很多时候观众都叫不上来他们的真实名字，但对他们的样貌却无比的熟悉。

　　现场的中心在陈昊来之前，是李易峰林更新和晴天可儿这些网红美女，到他来了之后所有的焦点都集中在他一个人的身上，之后，是在角落的大圆桌，与众多的老戏骨们一起坐在那里聊天，直到台上开始了正规流程，现场才稍微安静一些，聚集在陈昊身边的人才散开。

　　现场庆功宴环节开始，有乐乐领导讲话，有演员采访，有一些节目的表演，这时候媒体就有了用武之地，会将现场的画面传递给全国的观众。乐乐方面，也安排了专业的团队进行全程直播。

　　在导演之前，陈昊就被叫到了舞台之上给大家讲话，还是前一个讲话的乐乐负责运营的副总郎宽亲自介绍：“关于这部戏究竟经历了什么样的波折，我想接下来这个人是很有发言权的，让我们欢迎他吧。”

　　“我们大唐的总制片人，陈昊先生。”

　　现场的掌声和尖叫声，瞬息之间就达到了最沸腾的那个点，所有人都清楚《大唐双龙传》在拍摄期间经历了一次巨大的阵痛改革，推翻了前面近乎所有拍摄好的素材，全部重新来过，耗费了大量的金钱人力物力，作为整部片子的总负责人，当时就是他担负起了所有压力，一锤定音，全部重新来过，这才有了今日倍受大家认可的一部戏，也让非历史正剧一定程度为了美化画面修改一定历史特征的界定，给行业里树立了一个标准。

　　功劳是所有人的，可如果没有他，也没有功劳给大家。

　　陈昊站在了舞台之上，现场送给他的掌声持续了足有一分钟才停止。

　　“我自己没时间每天追剧，只能在网上看，评价就一句话——真的太棒了，小说之所以成功，是它被市场进行了反复的检验，而我们等于是站在巨人的肩膀上去将小说拍成影视剧，所谓的影视改编，去掉一些不能播的，修改一点不够严谨不合逻辑的地方，我认为就可以了。观众们来看改编的影视剧，可没想过脑洞大开再去猜测剧情，我对《大唐双龙传》的拍摄归根结底就一条原则——有肩膀可以踩能让我们站得更高，那就踏踏实实的遵照原著。”

　　下面还有话，陈昊给硬生生咽了回去。差点就学小钢炮同志，直接开炮了，不过即便是这种程度，也算得上是炮轰了很多剧集在购买了版权后随意更改原著的行为。

　　这一点不止是他，很多的观众都不理解，没有金刚钻别揽瓷器活儿，你拍不了那就专门写个剧本，既然你购买了这个版权进行改编拍摄，首先是你认可了原著的知名度，人家都已经成功了，你照着原著拍就可以了，非得要去大刀阔斧的改编，电影方面限于篇幅暂且不提，纵观所有小说改编电视剧，成功的都是尽可能遵从原著的，那些编剧胡乱改编或是导演自由发挥的，除非你拥有超强大的明星阵容光靠明星脸来刷认可度，否则全部都是失败，全部都被骂成狗，真心不理解那些还嚷着改编是为了艺术的人们，你们拍摄出来的东西到底是给谁看的，给普通老百姓，那既然他们都认可了小说，喜欢小说，照着拍就好了，真要说你水平多高能力多强，原创剧本好不好？

　　在这方面，尽管在圈内算是老人了，陈昊还是坚决的愤青，他完全对事不对人，都已经很成功的东西，你查漏补缺就好了，为何要去将框架更改让大家熟悉的一部小说，在你们的拍摄下，变成了一个完全似是而非的东西，除了名字还能找到熟悉感觉之外，多数地方都已经完全是另外一个东西。

　　《大唐双龙传》没有成功之前，陈昊不敢放出如此狂言，今天，他拥有了这个资格。

　　一部实际上已经过了当前流行风格的小说，十几年前的风格，在今时今日原汁原味的拍出来，注重好的特效和好的表演，成功很难吗？你们之前不是说，这部戏的大半角色和多数主要配角都是网络主播，肯定会扑的一塌糊涂吗？今天还有什么可说的。

　　在现场，陈昊和吴刚等老戏骨聊了很多，难得有一个相对宽松适合聊天的场合，他直言不讳自己的内心想法，在这帮年岁有的都可以当他爷爷的演员面前，他不端着，有什么说什么，愤青一点也没觉得有什么不对，就是要先表态，然后从这些真正看透了圈内繁花似锦背后东西的老演员们口中，得到他们内心的真实想法。

　　家有一老，如有一宝。

　　这些老戏骨们，平日里也说，时间长了人微言轻，也拗不过时代的潮流，渐渐的也就不说了，脚步越来越快的影视圈，短频快能赚钱的就是好项目，很多应该去被硬指标要求的东西，渐渐没有人在意了，他们也只能是摇摇头暗自叹气。

　　陈昊不仅要听他们说什么，还非常尊重的将每一个人的联络方式，正儿八经的记录在自己的手机通讯录之中，并且进行网络备份，这个工作他可以让秋宇来完成，但他没有，全部是自己操作。

　　喝点酒，再有他做引导，这一晚的庆功宴上，别人要的是什么陈昊不知道，他是从这些人的口中，得到了一些自己想要的，一些他们心中处理如今演艺圈陋习的方法，他们可能没有机会去实践，陈昊有，他综合这些人的方法，成为知识被自己的吸收，在未来自己能够掌控的局面里去进行实践施行。

　　你们不做的，你们不敢做的，我先来，我先做，做成功了，你们跟着效仿就好了。

　　……

　　改变行业的责任感？

　　NONONO。

　　这不过是生存的一种乐趣，我总要与众不同一些，做一些别人做不了的事情。

　　庆功宴过后，对于这些主播而言，夜生活才刚刚开始，一个个都是夜猫子，完全没有要休息的想法。

　　林更新明天一早有活动，连夜赶往了江浙那边去拍跑男，跟陈昊打了声招呼离开，遗憾没能一起拍摄，相约有时间一起打游戏；李易峰那边则只是保持了应有的尊重互道再见，双方的关系也还没到朋友的地步，晚间自然活动也不会在一起。

　　酒店的套房内，聚集了几十人，陈昊端坐在中间的椅子上，一旁远处的晴天、可儿和老蔡是见证者，剩下在他的面前，站了好几排人，足有二十几个。

　　恭恭敬敬，给陈昊鞠躬深施礼。

　　头一排，熊娃子、蒙蒙奇、小雨雨和语音六子。时至今日，陈昊也只收了这四个徒弟，四个人如今发展都不错，各自都有编排的线下活动日程表，《大唐双龙传》内也都有贴近自身形象的角色，譬如这蒙蒙奇，干瘦的样子，弄一个比较有特点的反派，哪怕是讨人厌的，也要比硬安排一个正面角色更容易被大家记住。

　　伴随着发展，陈昊也给他和小雨雨规划了发展路线，过去火的摇，要渐渐放弃，喜欢跳舞可以多给大家呈现一些好的全体舞蹈或是健身舞之类的。刚开始两人有些不理解，可当一轮网络风暴来临，好些人被封停直播，他们二人半个月整改删除了过去所有“摇”的视频，放出来之后第一件事就是给师父打电话，都不是感谢了，是一种对师父五体投地的崇拜和感恩。

　　拯救了熊娃子，拯救了蒙蒙奇和小雨雨，到语音六子，那陈昊付出的就更多一些，这位除了嘴皮子之外，没什么才艺了，当净网行动开启之后，八卦别人隐私也是不被允许的，他的直播人气和收入乃至自身影响力大幅度下跌，陈昊专门找了人根据他自身特点，给他量身定制了一套新的直播方式。

　　户外旅行直播，先是自驾游美食直播，嘴皮子厉害，介绍美食也比别人多一些笑点，后来渐渐找到了旅行直播的真谛，开始了摩托车、房车、自行车甚至徒步的直播方式，什么都尝试，带给观众新鲜感，不能说是木秀于林的成功，但挂着昊门弟子的身份，能得到昊门的粉丝支持，一样目前还是乐乐上一线主播，每次正儿八经直播都有几万人气。

　　他这路子一改，本来陈昊不让他们多收徒弟，之前蒙蒙奇和小雨雨收的徒弟是一起跳舞配合的，理所应当，这语音六子户外直播一开启，单人直播还有群体直播，在外面遇到的人也多，收徒也多了起来，今天一半站在后面的主播，都是他的徒弟徒孙，他都当师爷了，陈昊坐在那里，看着人群中那个该称呼自己老祖的主播，年纪比自己都大，要说一点尴尬没有，那是假的。


第908章 那盏灯的下面是家

　　仪式，是熊娃子等人强烈要求的，师父没时间回老家那边，大家每天又都在天南地北的飞，很多时候都会在燕京的欢聚时代公司作为据点。

　　现在师父是欢聚时代的股东，大家就是一家人，陈昊自己也觉得大家还在梅城直播，过于限制他们的发展，到燕京这样的大城市，对各自的发展也有利。

　　可即便是在燕京，想要找个时间碰面也难，今天《大唐双龙传》庆功宴，所有这些正式的徒子徒孙都到了魔都，此时此刻，做一个正式的师门礼仪。

　　陈昊拒绝他们施大礼跪拜：“敬茶可以，跪拜免了，鞠躬就好。”

　　熊娃子只收了两个徒弟，都是风格类型跟她有些相似的，她也能正确的将自己资源倾斜给徒弟，也能够真正教导她们走网络这条路，小女孩在直播的时候都疯疯癫癫古灵精怪，现实中到显得很安静，或许是看到陈昊有些紧张，师爷给她们带来的距离感还是满强烈的。

　　从一个网络红人主播，到奥斯卡最佳男配角、超级碗中场表演嘉宾，格莱美年度最佳流行歌手、金马奖影帝。前者跟后者之间的距离，那等于是横跨了整个娱乐圈。

　　“师爷好，我是雯雯。”

　　“师爷好，我是嘉美。”

　　敬茶。

　　本该是她们给熊娃子敬茶，在网络上也没有那么多规矩，大家都认为昊门整个大家庭，大家该给大家长敬茶，除了陈昊，谁也没有资格代表昊门。

　　“好好直播，跟你师父好好学。”

　　陈昊是被可儿和老蔡通知的这件事，这两人一个挂着推荐师父、一个挂着见证师父的名头，给他来了一个前站后奏，陈昊也只得让秋宇和陈刚趁着庆功会的时候，去挑选了礼物，算是他给作为辈分上的长辈，给晚辈的礼物，也是一种你入我师门的见证。

　　两个小的首饰礼品盒，里面是一块成品的小金牌，也有十几克重，价值几千块。

　　“谢谢师爷。”

　　蒙蒙奇和小雨雨的徒弟，多数陈昊都见过，在梅城一起直播过，如今也都基本上可以独挡一面，也有一些中途离开的，想要强制解约，按照蒙蒙奇和小雨雨的意思是要打官司，是要收回乐乐帐号，跟官方进行沟通直接注销，然后允许他们个人用身份证重新注册。

　　陈昊没有强制拒绝两人的行为，毕竟是他们的徒弟，他只是提了一个建议：“要走的人，留也留不住，毕竟跟了你一场，别的不说也算是帮你直播赚了钱，现在虽说辜负了你给他带来的资源和栽培，但咱们也大气一点，走就走吧，不用多少倍的违约金或是回收帐号，他们自己发视频公开脱离师门脱离昊门，缴纳正常的一些违约费用，我们好聚好散。”

　　听从师父的建议，让蒙蒙奇得到了外界的一些赞誉，也因为这样的名声，让他重新收到了一些更好的徒弟。这一次，带来给师父看。

　　一个接着一个过来九十度深鞠躬给陈昊敬茶，里面不都是茶，也有饮料和清水，陈昊也没有真的都喝，一个端过来抿一口，是那么个意思走一个流程。

　　每一个人，都得到了一块价值几千块的金牌，礼物不算轻，但更重的是心意，今时今日的陈昊，他要不收徒或是不去管这个师门，让徒弟们自立门户，完全可以，哪有那个精力去搞这个事情，谁要是出了点什么事，最终还会闹到他这里，说出去也不好听。

　　他没有说一个字，相信了自己这四个徒弟，正如他们对自己的信任是一样的，没有互相辜负，时至今日依旧是拿对方当亲人，而陈昊的这个师父形象，已然在四人心中深深刻印下来，牢不可破。

　　今天来的每一个人，都是他们经过一段时间考验，并且于公于私都进行了相当程度认可的徒弟，于公，正式签约，合同经过公证，里面具体条款不是霸王条款，对弱势一方的徒弟也有很优渥的保障，甚至于这份合同都不介意公开；于私，带来给师父认一认，进入昊门，也等于是他们对各自徒弟的认可。

　　蒙蒙奇的舞蹈团队，虽说都是师徒相称，却不是谁都有资格成为昊门一员。

　　到语音六子这里，那就真的是各路大仙级别的主播都有了，不能说人家歪瓜裂枣，只能说敢于在户外直播的人，那都是极其外向且有着死不要脸的精神，脸皮不厚你还想当户外主播？

　　这帮人，显然在私下里的考察认可不如熊娃子和蒙蒙奇的徒弟，但语音六子也有自己的一些办法，公司的合同之外，还有这些人自己起草的合同，也同样具有法律效应，金钱方面公司不亏待你们，抽成比例不高并且给予一定资源，你们需要做的额外保证就是不拿昊门这个头衔搞事情，且所有人，常驻在语音六子身边，由他统一就近管理。

　　“你们直播我看过，很有意思，不过六子你们都要注意，不要在外面玩的太过份，户外不是单纯的耍宝胡闹和脸皮厚去做一些彪呼呼的事情，你们可以多一些集体活动，找个山清水洗的地方，户外集体美食直播，或是一起来一段几百公里规划好路线的自行车集体旅行，要是有粉丝参加，带上一个安全医疗后勤保障车。”

　　“我们虽说都不是圣人，也没有那个义务责任和能力去教化旁人，但我们可以做好自己，带给大家一些直观的感受。”

　　“骑行，让大家感受到健康运动的快乐，一起回归大自然，看看美景，旅途中要是遇到一些困难更好，人生不就是在解决困难的过程中一步一步走下去的吗？”

　　“自驾游的时候，也可以带上专业的设备，多去拍摄一些好的风景，让更多的人看到祖国的大好河山，或许这样你们的礼物可能要少收一些，还是看个人的整体收益，像是六子你收入高一些，那就稍微奉献一下，拿这些对你生活没有过多影响的收益，换取你一辈子都能够拿来追忆的回忆，我想这个买卖是值得做的。”

　　陈昊在说话的时候，所有人都按照自己的位置站好，不发出一点声音安静的听着，认真的听着，真心不是追捧，是觉得师父/师爷/老祖这样的人，平日里忙的不可开交，能拿出时间，想着大家的事情，认真给大家未来规划，那是外面多少人想要得到都得不到的巨大殊荣。

　　这是第一次见面，陈昊也就没让大家坐着，该保持的威严，第一次还是应该有，他这么认真，一旁老蔡等人也都不敢开玩笑，静静的听着，昊子这种方式，自己回去也可以效仿一下。

　　“直播之外，有时间还是要多学习，有唱歌天赋的直播赚了钱拿出一部分投入到学习中，有表演天赋的也自己去上上课学习学习，公司能给大家资源，但以目前整个乐乐的发展趋势和公司的发展趋势，能拿出来提携新人的资源有限，而公会这边肯定是要择优选拔，在这个过程中，你们学得多，就有可能走在别人的前面，进而进入公司的考察序列，得到公司提供的资源。”

　　“我跟所有人都公开的说过，包括熊娃子他们几个是我徒弟都一样。线下给资源，一你要自己足够努力足够优秀；二要看机会和匹配度，完全不适合你，公司也不会推荐；三是贡献度，这一点是有些市侩，我想大家能理解，避免不了会触及的问题。”

　　“努力吧，机会只会留给有准备的人，行了，大家也都别站着了，自己找地方做，女孩子要是不介意，大家抽支烟喝点水聊会儿天，一会儿我们在酒店的餐厅吃点宵夜。”

　　直播间，是家，网络上的家。

　　昊门，是家，是所有昊门主播和粉丝的家。

　　这个家，不管走多远，当陈昊回头的时候，都能够看到远处摇曳的温暖光芒，那是家的灯光，它不够明亮，却始终温暖。

　　有很多人说过，昊子你现在都走得那么远了，真要还想要网上的资源，跟乐乐官方处好关系保持自己的重要性，经营好五个五直播间就行了，别的你现在还去管，那不是大材小用吗？有那时间休息休息多好，浪费时间和精力。

　　家，又哪里会牵扯到“浪费”两个字。

　　……

　　网络上，陈昊又成为了一些人口伐笔诛的对象。

　　“你算什么，你有什么资格去批判，不就是成功了一部片子吗？还抨击所有电视剧的导演和编剧，你凭什么？”

　　总有一些自诩为卫道士的人，他们不觉得自己是在哗众取宠，也没有意识到一个人搜寻知识的力量属实有限，这一小拨人，认为陈昊犯了众怒，就有按耐不住想要先跳出来进入大家视线火一把的家伙，他们自认为拽上了那些被陈昊一言概之的导演和编剧，包括一些投资方，就已经立于不败之地，却忽略了一个事实。

　　诚然，这种水大家各抒己见，个人有个人的看法，观众们又不像是粉丝，单纯不分是非的支持偶像，你陈昊觉得改编拍的不好，还有人觉得很不错的啊。他们忽略的是——那些对原著小说很喜欢无法接受改编乱七八糟的家伙，九成都是资深网虫，这类人往往脾气不好，也是网络上战斗力最强的一批人。


第909章 芳华之美

　　不遵从原著的改编，成功多是以点概面，要么是超级偶像人气艺人的名气支撑，要么是某个书中角色的饰演者直接演爆了，颠覆了大家对之前原著角色的认可度，成就经典角色。

　　说改编剧争议多，争议的点在于你是否看过原著，看过原著的人往往不太能够接受对剧情的随意篡改，没有看过原著的人就无所谓了，你只要拍的精彩就好，我也不知道谁是谁。

　　前者多数都是资深网民，这帮人在网络上的战力值是相当高的，心目中觉得很好的一部小说，愣是被改得面目全非，剩下那不管你特效多么好也无法扭转剧情的不被认可。大家都有一种认知，赞同的人往往不太会发出声音，反对的人声音总是特别洪亮，在各种评论之中也符合这个定律。

　　比较资深的一群老网民出来狂喷那自以为是的声音，你还说昊子有什么资格那么评判别人，你又算个屁。你还跑出来叫唤两声，赶紧滚回家去，别让我们看到你，见到你一次骂你一次。

　　骂人带脏字，多了能让愤怒；骂人不带脏字，多了能让你崩溃心态失衡。

　　这里面有一个逻辑的问题，如果这小一拨人不跳出来，那陈昊在庆功宴上说的话，这批老网民听了觉得有道理，他们也觉得原著都成功了，你挑好演员拍好画面，剧情照着往下拍就可以了，没必要大幅度的修改。这种觉得有道理，是看到了，暗自嗯一声点点头就过去了，不是昊门的铁粉，也不会还为此专门跑到网上去给陈昊点个赞，来一句你说的对。

　　这一小拨人出来，批判陈昊，就衍生了一个逻辑的转换，那些资深的网民突然有了战斗的感觉，有昊门的铁杆粉丝先一步站出来抨击，他们也觉得那些家伙很可恶，我不会专门去点赞，可要形成了规模的讨论反击模式，他们却是愿意站出来的。

　　换言之，如果不是这一小拨人想要抨击陈昊，这条新闻也不会被掀起滔天巨浪，陈昊也没有指名道姓，人家只说自己的观点，我就觉得这样是对的，没人回应他，过个一两天，还会有别的新闻出来这条新闻就会被掩埋。

　　现在这么一闹，媒体是高兴的，有人关注那这新闻就可以延续下来弄。

　　刨除昊门粉丝，陈昊这一次站在了一个普通网民的角度，得到的支持自然也就多，在不断的互相抨击之中，他的新闻又一次站在了风口浪尖之上，如此高频率的霸占新闻头条，按说该会让大家产生厌烦感，每天都看到他，没新鲜感了。

　　实际却是让人觉得很不可思议，总是成为头条的他，不仅没有丧失观众对他的新鲜感，反而因为他多领域总是以不同事件成为新闻头条，让大家对他还产生了额外的期待值，到要看看他，在以后会给我们带来多少不同感觉的新闻。

　　作为事件的核心，陈昊始终保持着轻松的状态，换成任何人，也都该有他当下的心态了，总是被放在舆论漩涡的中心被讨论，次数多了时间长了，想要不练就一个好的心态都难了。

　　第二天的下午，他给徒弟们弄了一些门票，提前进入到《芳华》的宣传现场，能容纳一千多人的剧场内，座无虚席，有几十家媒体都架着机器拍摄着舞台中央，在小钢炮的带领下，芳华剧组的主创人员依次登台。

　　魔都的宣传，是《芳华》宣传季开启的第一场，主创人员悉数到场。

　　冯小刚、陈昊、周冬雨、Baby、迪丽热巴、江疏影、井柏然、徐帆、赵立新、浅儿、钟楚曦，逐一上台，都是一个剧组相处不错的一家人，一起登台，一起接受大家的掌声和欢呼声，在安排的时候就尽可能将可能存在的差异给抹掉。

　　最开始是芳华四美，后来为了捧一捧浅儿和钟楚曦，才有了芳华六美的名头，今天六个人也都是盛装出席，能够做到的极致都没有客气，彼此之间都做了提前沟通，大家别撞衫，剩下的有多大能耐使用多大能耐。

　　陈昊上台之后，就将徐帆和赵立新请到了冯导的身边，这部片子里是有角色的主次之分，可一堆年轻人，就这两位前辈，其中还有一个是冯夫人，理应如此。

　　剩下的八个年轻人分立左右，用美来形容这舞台上的画面感，连陈昊都得靠边站，芳华六美今天是彻底发力了，好在大家私下里的关系还不错，要么是朋友要么是一家公司的签约演员，女明星在舞台上除了妆容发型服装配饰的综合比拼之外，最近几年还加上了高跟鞋，也就是身高的比拼。

　　伴随着八五后和九零后这一批演员的崛起，生活条件和基因一代一代的改良，过去的明星多数身高差异都不大，别看网络上资料都是多少多少，实际身高的差额在一个相对比较窄的范围内，现在不同了，以前女星接近一米六几乎就不存在身高自卑感，现在则不行了，一米六五是底标了，你要在台上，被身旁的女星高出明显的距离，马上你的资料就会被质疑，你似唐嫣、林志玲这些明显一米七几高出一块的还好说，多数女星都是一米六五到一米六八的资料身高，不管你现场是穿了低跟鞋被高跟鞋给碾压了，真实身高没假；还是你的资料身高是假的，在现场被扒了出来。

　　总之，媒体是不会放过任何一个细节，观众则会关注到每一个细节，所以很多时候在这类活动现场，要么是不同台，要么是提前做一下沟通都在一个圈子里低头不见抬头见，很少会出现故意碾压这种画面，人家穿个几公分正常的高跟鞋，你非得穿个十公分的还要故意将发型弄高，在镜头前出现两人身高差别很大的既视感。

　　整体感觉，六个人在台上没有什么身高差，各自的装扮也将自己的风格全部展现，周冬雨的俏皮可爱，江疏影的成熟知性，Baby的精致艳丽，小迪的异域美艳，浅儿的古风优雅，钟楚曦的时尚灵动。

　　身上的服装打扮也是从风格到色彩各有不同，当主创人员站在台上时既是一道靓丽的风景线，美到爆炸，小钢炮上来第一句话就开玩笑：“我怎么感觉现场媒体的镜头，一下子从中心拍摄变成了分散两边。”

　　徐帆早就过了跟孩子们竞争的年纪，到她那个岁数，还能如她这般，已经足以称得上是年轻的吓人，赵立新也很稳，他要是在乎这些东西，也不至于有今日在话剧舞台的成就，再者老师的身份也让他下意识的将自己摆在不同的位置，年轻人是今天的焦点这是毫无疑问的，小钢炮的玩笑话在这两人的心里并没有什么不舒服的，反倒配合着：“我到觉得我们该站在一旁，这样才对。”

　　芳华六美，这噱头太足了，一是欢聚时代的，一是华谊新人，双方合作的蜜月期还没过，让周冬雨四人提携一下这两位，也是本着肥水不流外人田的原则。

　　有那么几分钟，现场媒体忘却了《芳华》，这六个美女同台，可能以后都不多见了，一部片子有个两三个重要女角色就不错了，一下子来了六个被拿出来宣传，这《芳华》是要干什么？

　　浅儿和钟楚曦自知自事，除了开始的拍照之外，自然而然的向后撤了撤，将位置让出来，包括井柏然也一样，剧中戏份不过十几场，严格来说甚至都可以不算是配角，以客串身份在演员表署名都可以。

　　上来之后，小钢炮亲自担任临时主持人，一一给大家介绍剧中角色和扮演者，与此同时，大屏幕上也一一亮出演员单人的宣传海报。

　　封闭一个多月的集训，自身不错的优渥条件，小钢炮设定的海报，但凡是涉及到跳舞的，全部是舞蹈服，江疏影和小迪一个是拉琴的郝淑雯一个是唱歌的林丁丁，在单人海报方面略有吃亏，好在今天集体海报也拿了出来，那泳池边的一道道倩影，直让对那个时代还充斥着宽大衣服黄胶鞋认知的人，觉得太不可思议，在那个年代怎么可能还能男人女人一大堆穿着泳衣在泳池边，太扯了吧，那是七十年代的华夏吗？

　　井柏然的海报也挺帅的，吹着小号，侧脸很有气势。

　　最后的最后，小钢炮放出了给陈昊设定的海报，在他最初对这剧本的认知中，是有一定程度模糊化绝对主角的意思，刘峰并不是一个百分百出彩的角色也没有想象中那么的讨喜，可当陈昊参演之后，一切变了，有限的戏份和并不算十分讨喜的人物设定，在他的演绎下，愣是在后期剪辑的时候，让小钢炮产生了一种即便是当代视角他都是个很招人迷的角色，开始他觉得是错觉，还专门找了几个年轻人来看，答案是统一的。

　　刘峰这个角色，身上该有的闪光点，被陈昊放大了。

　　他的海报，小钢炮也选了一张他觉得最震撼的……


第910章 必须神转折

　　这一次采取的海报原则至少都是大半身，多数都是全身海报，陈昊这里，给了一个半身的特写海报，回头，大半张脸露出来，身上有鲜血和泥水，脸上也是脏兮兮，唯独一双眼眸，清澈明亮。

　　这是战场上的刘峰，刚刚经历了惨烈的战斗，有很多的战友牺牲，他自己也中弹小臂被打穿，可即便这个时候，刘峰心中的信念都没有变化，他唯一幻想的是自己如果牺牲了，成为了英雄，立功了，会不会和雷锋一样，事迹被歌颂，还会有人谱写属于刘峰的歌曲。

　　用一句在当下略微带有一点调侃口吻的形容：“刘峰是一个脱离了低级趣味的人，是一个纯粹的人。”

　　包括他对林丁丁的喜欢，也很纯粹，人之本能，纯粹的人就一辈子该孤独终老吗？有些逻辑被颠倒，实乃人为的行为。

　　陈昊的这张海报，放在普通观众的眼中，一眼望去就是震撼，从他的眼眸之中，看到了战争的残酷，你会不自觉的从这张海报中感受到一股力量，让自己深陷其中的去想，他到底经历了什么，为什么自己会有淡淡心疼的感觉。

　　包括台上的人也都给陈昊鼓掌，赵立新是比较有发言权的，作为老师，还是话剧舞台上的大腕儿，对于表演他有比较正统和官方的一种评判标准，四个字，不得不服。

　　面对陈昊的表演，每一个人都不是恶意的想要去挑刺，只是想要去印证一个事实，也是解自己的心宽——他的表演，没有真的完美无缺。

　　现实告诉他们，这个年轻人的表演，真的已经是无可挑剔，都已经这种境界，在拍摄的时候一旦状态来了情绪到位，还会有超水平的发挥，那落在周遭人的眼中，已然是需要抬起头，眺望仰视的水准。

　　逐一的简单采访，最后是陈昊带着四美上台，现场的气氛也因为他们上台而变得格外凶残，周冬雨、江疏影、Baby和小迪，这四个女演员的阵容，你先别论她们到底专业水准达到什么境界，以她们目前在国内娱乐圈的活跃程度，云集了她们的电影，票房号召力毋庸置疑，不算陈昊都是最顶级的。

　　周冬雨一袭黑白简约无袖连衣裙，明知道走“漂亮绝美”这条路竞争不过别人，发挥她最大的特长，展现她最直观的魅力，俏皮可爱清纯。

　　江疏影是烈焰红唇，一袭红裙，很扎眼，也符合她的整体特点和性格，不笑的时候还真有点冷艳美人的劲头。

　　Baby一如既往走精致风，她的那种被大家认知为精致的漂亮，或许唯一的一点缺点是嘴巴太大，但这恰恰给她那如同画中人的精致，增加了一点接地气的地方，笑起来给人感觉很棒，反倒给她收获更多的支持和喜爱。

　　小迪今天选择了一条比较鲜艳的裙子，妆容也走得高端风，其实她的立体五官，化起妆来也透着一股子高档感觉，也不知道从什么时候开始，开始有了“高档脸”这种论调，意思是你这张脸就像是高级宴会里的贵妇人一样，很有气质很优雅，化上妆就带有让人高看一眼的气场。

　　这四个人往台上一站，四种风格的美女，席卷着大家内心对于美的一种视觉渴求，陈昊站在四人身后，拿着话筒：“我觉得，今天我的职责是做好一个主持人的工作，不然，似乎我站在哪都不合适。”

　　“问一个俗到家的问题，希望你们不要用官方回答来敷衍我，我想要你们自己内心最真实的感受，敢说吗？”

　　四美都很傲娇的抬抬头，跟他闹，早已是剧组里很正常的一件事，私下里大家也熟，小迪不说了，Baby从陈昊出道就认识，一起又拍了那么多期的跑男，江疏影和周冬雨都是一个公司的，低头不见抬头见，签约欢聚时代她们的经纪人就告诉她们一条真理：“在欢聚时代，跟陈昊做朋友你们可以为所欲为，跟陈昊做敌人你们无路可走。”

　　况且男人和女人之间，没有跨过友谊的关系，也不妨碍男女搭配互相之间有好感的相处，面对一个自己不喜欢的人，你就算是装熟络装感情不错，也属实装不出来，彼此之间有外在的好感也有内在的好感，不用去刻意熟络，自然而然就会彼此之间关系大踏步的前进，甚至一些小暧昧会不自觉的冒出来。

　　“那好，既然你们都没意见，我就代替所有的媒体朋友和所有的观众，问一问你们，你们喜欢《芳华》吗？喜欢的理由是什么，不喜欢的理由是什么？”

　　哇喔！

　　现场媒体是很亢奋，只希望这问题真的可以不官方回答。

　　四女彼此对视，江疏影是四人中最外向的，又是大姐，眼神一对，简单几个字和手势配合的交流，就知道这个问题最好的答案是什么。

　　“我们对这部戏的情感，你的那一句话就可以完全概括，我想，这一句话也可以是我们所有人，送给观众们，希望大家走进电影院来观看我们这部电影的宣传语。”

　　江疏影看了三人一眼，四个人同时拿起话筒，异口同声：“我们在最好的时代虚度光阴，他们在最坏的年代洗尽铅华。”

　　很振聋发聩的一句话，四个人的声音里也透着对这句话力量的理解，在现场，也得到了应有的效果，让所有镜头锁定她们，让所有的快门迅速按动，让所有的现场观众掌声雷动。

　　掌声过后，陈昊翻了翻白眼，点指四人：“你们啊，还是太虚荣，还拽词，你们信不信，现在下面一半人觉得不服气，凭什么说我们虚度光阴，我们也在努力工作，我们也活得很有意义，你凭什么这么说，不会是单纯为了弄出一句很震撼的宣传词吧？”

　　这一下，台下的小钢炮等人都翻白眼苦笑不已，这自己让自己下不来台的事情，也就昊子干得出来，他们到是很期待他怎么来个神逆转。

　　Baby摆摆手，示意陈昊不用说了：“行了，你也别在那带节奏吧？直接来个神转折，给大家解释一下这句话到底什么意思就好了。”

　　周冬雨笑着接口：“我们负责耍帅扮酷，你来负责收拾残局，每一次，不都是这样吗？”

　　说完自己忍不住先笑了，其她三女也是一样，同时冲着周冬雨竖起大拇指，接的漂亮，在陈昊故意一脸菜色的状态下，四女还走到一起击掌祝贺一下。

　　陈昊瞪眼，她们不怕，江疏影、周冬雨和Baby直接躲到了小迪的身后，一副你来呀，这是你自己女朋友，你好意思在她面前凶我们吗？还有，给女朋友收拾残局，不是男朋友应该做的事情吗？你可不是为了我们，你是为了小迪。

　　陈昊面对着现场的媒体和观众，摊摊手，示意你们怎么看？

　　“回答，回答，回答！”

　　陈昊清了清嗓子，现场安静了下来，他脸上的表情也变得严肃，告诉大家接下来他要说的话是非常严肃的，刚才是为了活跃气氛跟大家互动。

　　“时代，造就了光阴的价值，在那个时代，一寸光阴一寸金这句话是真实的。我们在最好的时代虚度光阴，他们在最坏的年代洗尽铅华，这句话是我说的，真实的想法很简单，希望大家走进电影院去看了这部戏之后，能理解我说的这句话，不是要求每一个人都要拼了命的努力去奋斗，而是希望每一个人都能够让自己的生活，活得更有质量，不要浪费掉我们这样一个美好时代给予大家的幸福。”

　　“幸福的标准是什么？大家可能会说生活美满吃喝不愁等等之类的，但我想说的是，在刘峰的心中，幸福或许就是自己可以继续追求理想的活着，身边的战友能够不牺牲还活着。对比他们，我们这个时代，从我们一出生，就已经拥有了属于他们那个时代的幸福。”

　　“我看过很多的资料，也见过很多的人，拍摄的时候，我在西南也见到了很多当年的老兵，也见过很多那个时代内心留下过伤疤到今日依旧辉煌灿烂成为社会中坚力量的人，还有像是冯导这样，心中对那个时代某些在今朝已经丧失掉的东西充满了美好回忆的人，这部戏，冯导拍的远比我的小说精彩，小说出版后大家可以去买，你们可能会说我冰冷和残酷，但这部电影，你们会看到图像声音的附加下，那个时代的美好，冯导以他的导演能力，让我很受感动，这是我无法用文字来描述的美好，哪怕只是这样一个镜头，我都觉得自己的小说，有这么一个镜头，小说里残酷冰冷的东西，都会被融化。”

　　现场大屏幕内，给了一个镜头，是Baby饰演的萧穗子，吃着奶油雪糕的画面，没有陈昊前面的铺垫，这画面只会让熟悉那个时代的人产生还是文工团待遇好能吃到奶油雪糕；普通观众会觉得这是很普通的一个画面，吃个雪糕怎么了，不过是剧情里人物的行为而已。

　　“夕阳的光芒，独立的小世界文工团，一串奶油雪糕……”

　　“或许，你们该先去买小说，然后等到电影上映再去电影院看一看，我保证，这会是一个二重奏的享受！到时，这种美好你们就理解了。”

　　现场的人顿时从刚才他所营造的氛围内挣脱出来，笑着以慢节奏鼓掌，笑的都很灿烂，昊子，广告做到你这个样子，我们服了，放心，小说肯定会去购买，电影我们也会去看，不为别的，为了不浪费你这我们都服气的略微不要脸的行为。

　　陈昊在这掌声中也非常配合大家的情绪，冲着一旁的四女，晃动着手腕比了一个胜利的手势，看到没，什么叫神转折，什么叫广告植入。


第911章 百万册

　　娱乐媒体对艺人没有所谓的绝对立场，你能够给它带来足够噱头的新闻，那媒体的立场就是你。

　　正面负面，于媒体而言没有必然的价值，多大的明星都是如此，你陈昊被人在网络上抨击，我们疯狂转载，会有很多人关注，我们的这条新闻就有其相应的价值。你陈昊引领新电影宣传发布会笑点卖点多多，我们也会大肆笔墨来进行渲染，不介意自己得到关注的时候帮着你宣传新电影新书。

　　《芳华》电影同名小说，早已经印刷完毕，按照陈昊最初与小钢炮的口头协议，他可以很早的就放出小说，原作者出版小说，任谁都不会有异议。

　　拖到《芳华》即将上映，陈昊也是觉得会有对比的双赢，在这场宣传发布会之后，《芳华》小说在距离电影上映还有十天之际，全国范围内正式铺货，三四线城市以上所有书店铺货，网络上不以预定的模式，直接各大图书网站和购物网站，全面上线。

　　首次印刷，十万册。

　　这是出版社对陈昊的信任，五万放在网络上，五万铺货到实体的书店。

　　宣传攻势，相辅相成，以华谊在国内影视圈的资本，来运作《芳华》想要达到最好效果完全不是压力，陈昊的小说，也没有单纯的作为消耗品出现在这个时间段。

　　网络销售开始八个小时，五万册销售一空，全面售罄，出版社接到消息后最快速度开工，加班加点印刷，不用考虑实体店的销售情况，以网络热销的态势，实体店那边也不会太差。

　　没过几个小时，来自各地代理商的电话就打到了出版社，很多书店都反馈上来信息，《芳华》小说上架摆放不到半个小时，即全部被抢购一空，目前很多书店都接受了顾客自己要求的提前付款预定。

　　二次印刷，二十万册，分批次最快填充到实体书店之中，在第一批八万册发货下去之后，第二批五万册才在网络上继续销售，有市场就有话语权，陈昊的经纪人团队，对网络和实体销售有要求，不准任何形式的加价，为此，陈昊付出的是在自己的微博、乐乐帐号和脸书上，公开公布了出版社的名字，维护正版的地位，以此来正式宣传，避免购买力流失到必然出现的盗版书籍之中，也算是他回馈给出版社的一种行为。

　　三天时间，稍远的地区五天时间，网络和实体店的二次印刷《芳华》小说，再一次的销售一空，一时之间，媒体对此进行了非常密集的报道，网络上的评论也是层出不穷。

　　小说，能够被引申出的各种不同视角要比影视剧多得多，再好的小说也没可能得到所有读者的喜爱，总会有一些人，提出一些你无法反驳的论调，进而质疑你小说的成功。

　　媒体方面从来都是要最热的关注点，正面负面不重要，有人关注才是王道，有人关注的，哪怕是他们觉得没什么价值的新闻依旧会疯狂不惜篇幅的进行报道。

　　三次印刷，再一次的十万册，出版社没敢再去冒险，以他们对市场的了解，这差不多是到饱和的状态了，结果这十万册的印刷，又一次在网络上被广大的粉丝给骂惨了，继续加班加点的开启四次印刷，这《芳华》真的有那么好吗？

　　还是专业的评论人给出了答案，《芳华》小说太过凌厉残酷，笔锋也非常的冰冷，有些地方会看得人毛骨悚然，会无法接受里面的一些价值观和故事，不是那种拿起来就让你一阅到底爱不释手的类型，很多女孩子看了半天都放下了觉得看不下去，几次重新拿起来读完了，会有一种莫名的伤感，不是那种让你泪流满面的情节，感动的一塌糊涂。

　　如果非要用一句话形容看完这部书的感觉，挑选半天，还真是应情应景的宣传时那句话：“我们在最好的时代虚度光阴，他们在最坏的年代洗尽铅华。”

　　第一遍有看不下去的感觉，二刷就相当顺畅，一些关于人物特点的地方也能够看得清楚，为刘峰鸣不平的，痛骂林丁丁的，这是大家观看影视小说作品下意识的心理暗示，站在主角的视角去考虑问题。

　　那林丁丁拒绝了刘峰，还让刘峰离开了文工团，何小萍在战场救护看到萧穗子说的那句话：“我一辈子都不会原谅她。”也正是很多观众的内心真实想法。

　　这想法，也就是《芳华》这部小说被媒体分析出来的之所以可以如此火爆销售的原因——陈昊个人魅力太大，八成是昊门粉丝冲着他去购买的这部小说。

　　到最后，甚至于小说是什么不重要了，关键作者署名的位置是陈昊，这才是小说之所以能够疯狂销售的根本原因，他的个人影响力凌驾于小说本身，如此畸形的状态，让很多自诩文人的人，感慨文化的时代不在，看看现在热卖的小说，要么是什么名人自传，要么是什么成功学，要么就是心灵鸡汤。

　　一声长叹！

　　别无他语。

　　国内，《芳华》小说，在电影正式上映之时，销售百万册，在首映礼当天，陈昊还在燕京的某家大型书城，小范围的举行了一次签售活动，在签售活动还没开始就被迫被取消，万名粉丝聚集而来，活动的安保安排明显不足，冒着风险举行莫不如驱散取消，被骂惨也总好过出现任何的意外，这么多人，任何一点意外，都会造成无法弥补的重大事故。

　　陈昊当时就在现场拍了桌子，完全无视媒体对自己的拍摄，怒发冲冠，怒斥主办方，也不管你是什么出版社什么文化机构，爱谁谁，完全的怒不可遏，直接就在现场骂人。

　　《芳华》临近上映，《越狱》也准备登陆，这几天谈的是同步，就算这边没有电视台接，乐乐方面也准备全盘接过来，美国播出一集，这边乐乐也会最快速度制作出有字幕版本，然后在乐乐官方频道播出。

　　由于陈昊一段时间没在国内，从颁奖季开始就在美国那边忙碌，又拍了《越狱》，马上还要去拍《史密斯夫妇》，国内的很多事务都被压了下来或是干脆回绝，他这一回来，三天之内，专门为他一人服务的办公室内，邀请函堆满，从机构邀请到慈善邀请再到商业活动邀请，更有大量拼盘演唱会开出天价邀请，还有大量的影视剧本。

　　私下里，各种邀请也是层出不穷，兼顾工作之余，陈昊也不得已的接受一些人际关系的巩固，关于签售这件事，他就没太在意，按照他的想法，我人去了，现场人再多，我尽量签，哪怕是拿出一天时间也在所不惜，那么多人支持自己，首映礼是晚上七点，签售会是在上午十点，这九个小时他有心理准备，就没打算再留给自己一秒钟。

　　到了现场，签字笔都准备好了几根，结果还没开始就被宣告活动取消，换成别的艺人，愤怒归愤怒，估计也只是小范围的发泄一些，然后想着的是怎么跟外面的粉丝解释。陈昊是根本没考虑那么多，在他的心中，粉丝给予自己的东西实在太多太多，他就是没有那种能力去满足每一个人，否则他一定满足每一个支持自己的粉丝。

　　现场有十几家媒体，陈昊直接拍案而起，谁面子都不给，相关部门觉得有危险强制要求取消活动，并在外面对人群进行疏导驱散，这是谁也无法抗拒的官方工作，陈昊发怒的是主办方对这件事的轻视，一万多人，完全可以做得更好一些，自己不在乎坐上九个小时，你们为何不提前准备充分。

　　不止是主办方，这一次连公司安排给他的团队和秋宇，全部挨骂，媒体记者一个个眼睛瞪得圆圆，这可是大新闻，昊子在签售会现场大发雷霆，还一点没有避讳媒体的意思，他们一个个调整镜头，最清晰的角度去拍摄下这些画面。

　　“能不能合作，不能合作言语一声，这弄得是什么东西。”

　　“还有你们，干什么吃的，都在做什么，这件事就让他们弄成这个样子，都还能不能干，不能干赶紧滚蛋，我换一批人上来。”

　　“都还站着干什么，杵在这里有用吗？”

　　陈昊拂袖而去，满脸寒霜，基本上他不会给媒体不好的脸色，这一次也没顾忌了，冷着脸离开。

　　“手机拿来，我开直播跟大家道歉。”

　　这个时候，乐乐的好处体现了出来，之前别的明星遇到这种事，能够马上解释给粉丝的途径都没有这么便捷，外面的粉丝早已经是怨气冲天，面对着驱散，不抵抗总少不了一些难听的话语，这四月末的天气，快到中午了，燕京街头也很热了，顶着太阳等候在这里，大家做好了我要排队几个小时的准备，就只为了近距离看一看昊子获得一本他签名的书籍。

　　“昊子开播了。”

　　“昊子开播了。”

　　乐乐APP带有的功能，提醒模式，为避免大家错过自己心仪喜欢主播的直播，你设置了直播提醒之后，可获得一个类似闹钟和推送的功能，也可在工作时间调节成为震动或是静音模式，会发一条类似推送的信息到你手机，多方位让你不至于错过直播提醒。

　　作为昊门的粉丝，作为喜欢昊子的粉丝，下载一个乐乐，设置一个他的直播通知提醒，这是基本操作。


第912章 我们不着急

　　“现在开直播就是跟大家道个歉，活动取消的原因我在这里也不想多给自己解释，没能满足大家的心愿那错误就是我的，我不推卸责任。我想了一个补救的方法，也不知道能不能让大家满意，今天签售没能成功，责任都是我的。”

　　“大家看这样行不行，大家该来买还是来买，就在这个书店，今天没能得到签名的，将购物小票邮寄到欢聚时代公司，我们会回寄一份我的签名照给您，有人说我就想要书上面签名，那也可以，不过可能要多等一段时间，我人不一定在燕京，但只要你邮寄过来，我保证会有专门的人处理，我回到燕京之后一定签好名给你们邮寄会去。在燕京方便的，可以直接打包一个包裹送到欢聚时代公司的接待前台，也可以用邮寄或是快递的方式，不管是哪一种，我们都会承担相应的费用。”

　　“今天对不起大家了，有关的部门也是为了大家的安全着想，是我们没有考虑周全造成了如此大的失误，我在这里给大家正式道歉。”

　　直播中，陈昊将手机交给别人，他向后退了几步，将自己全身被摄像头拍到，给直播间内涌进来了二十几万人鞠躬，实际这些人中在现场的不过万人。

　　媒体在刚才拍到了陈昊发飙骂人的画面之后，看到他离开，第一时间就离开现场，到外面拍摄粉丝们的反应，他们都觉得这会是一个话题新闻，这么大的一次签售会突然之间取消，对陈昊的声誉打击该是很大的，或许这一天过后，就会有不少的粉丝因为怨气而放弃喜欢。

　　出来之后，现场的混乱是可以预见的，驱散的过程中，只是让大家不围在书店门口，在不远的街区两旁，粉丝们并没有散去，一大早就过来买书，然后排队等候，现在你们说取消就取消了，他们当然不满意。

　　混乱，躁动，怨声载道，有些媒体凑到近前去进行街边采访，一些非铁杆且脾气不好的书迷和粉丝，躁动的情绪在脸上已经清晰可见，离得远都可听到牢骚声和埋怨的声音，其中还夹杂着一些不太好听的话语。

　　《每日娱乐》的记者晓瑜，整理了一下头发，示意摄像师跟着自己，准备走到几个情绪比较激动的年轻人身边，看他们的样子和说话的口音，该是在这边上学的大学生，口音比较杂。

　　“请问……”

　　晓瑜刚开口，就看到这几个年轻人分别拿出手机，然后手机内就传出同一个频率的声音，他们纷纷将耳机插上，对晓瑜和摄像师不予理会，那之前愤怒的表情，此刻转换成为淡淡的疑惑，盯着手机屏幕去看。

　　晓瑜平日里也蹲点五个五，那个直播间总会有一些新闻出来，昊子的直播也确实有意思，蹲守在那个直播间一边工作还能一边娱乐，完全不会感受到是额外加班工作那种发自内心的抗拒感。

　　她快速的打开手机，进入到乐乐五个五直播间，正好看到陈昊给大家鞠躬致歉。

　　晓瑜觉得自己作为记者，可能永远都忘不了当下这个画面，几分钟之前还乱哄哄吵闹声嘈杂的人群，就好似被施了魔法一样，躁动的状态平复了下来，如果有一台机器进行了航拍，会记录下这最为诡异的一幅画面。

　　嘈杂、混乱、怨气冲天。

　　安静，低声议论，平复下来的情绪。

　　这样的改变，只因陈昊不到五分钟的直播，神奇这两个字放在此刻，真的是应情应景，这个男人是有魔力的，这样的处理方案算不得别出心裁，就连晓瑜这样的娱乐记者，见多了圈内发生的事情，也从未觉得会有这样一幅画面会出现在自己的面前。

　　是什么样的魔力，能让如此混乱的现场，竟然如同被施展了魔法一样，如此迅速的安静下来，大家各自离开，不再有谩骂，不再有怨气，晓瑜从很多人都脸上和眼中都看到了一种叫做理解的东西。

　　这一幕，现场有很多媒体都拍了下来，也有一些媒体记者采访了散去的人，询问他们此时此刻的感受，晓瑜没有采访，她意识到了自己更该去做另一件事——到欢聚时代公司去，去那里等待着今天就将“包裹”送过去的粉丝。

　　现场的采访，回答几乎是千篇一律：“昊子都这么说了，我们还能说什么，错也不在他，我回去之后就将购书小票邮寄过去，他说会回寄一张签名照，我们相信他。”

　　没回答的，都是反应快的，直接前往了欢聚时代公司，他们要第一时间将购书小票送过去，自己就会是第一批得到回寄的人。

　　……

　　“大家好，欢迎大家收看《每日娱乐》的中午节目，第一条新闻来自我们大家最熟悉的昊子，他今天不仅要参加《芳华》的首映礼，还会举办一次签售会，签售会因为意外被迫取消，下面我们听一听现场记者晓瑜带给我们的现场报导。”

　　“大家好，我是晓瑜，签售会主办方明显准备不足，今天到来现场的足有一万多人，我得到消息，昊子那边连签名笔都提前准备了几支，据说他是打算将电影首映礼之前的时间都放在签售会这边。”

　　“画面中大家看到，临时取消签售会，昊子当场发飙，完全不顾现场有媒体在，对主办方和自己的团队发脾气……”

　　“我打算到街上采访一些被驱散的粉丝书迷，现场外面的嘈杂，很多购书者的情绪都很不好，最早来的是书店开门第一个客人，买了书就排队在等，结果活动取消了，我们能够通过镜头感受到他们的不满情绪，有些书迷的情绪比较激动。”

　　“昊子在这个时候开直播了，他给大家致歉被提供了一个解决方案，我们能够通过画面清楚的看到，前几分钟还满是怨气的人群，正在有序的散去，情绪不好的人也平复了下来。这很不可思议，我们能理解的就是这源自于昊子强大的个人魅力，也是他长时间以来给粉丝心中留下的可信任形象，大家愿意接受他真诚的歉意，愿意接受他的处理方案，愿意相信他能够说到做到。”

　　“我们第一时间赶到了欢聚时代所在的商务大楼，已经有粉丝先我们一步到了现场，大家很有秩序，留下了地址之后就离开，我们可以看到，欢聚时代公司处理也非常得当，开放了接待室给大家，安排了十几名工作人员负责接收、登记、归类、存放，今天在书店那边的书迷，有相当一部分今天就到了欢聚时代公司，以就近、最快的原则，想来他们对先拿到签名照和签名书，有着非常浓厚的兴趣，让我们采访一位……”

　　“你好，请问一下，你不觉得这样很麻烦吗？对今天活动取消一事，你有什么想法吗？”

　　“还能怎么样，取消都已经取消了，昊子还给我们大家道歉了，那并不是他的责任，至少他不需要负主要责任，可在直播的时候我们都看到了，他们一句推卸自己的责任，就凭这一点，作为喜欢他的粉丝，我们都没有理由再去闹，还有，刚才登记的时候，我们拿来购书小票的，公司的接待人员告诉我们，是昊子自己掏腰包，每一个当天送过来的书迷，还给我们提供了五十元的来回车费。”

　　“好，谢谢你。我们再采访几个……”

　　……

　　这样的新闻比比皆是，网络上的更为丰富，有人说陈昊借机刁买人心，有人说这是作秀，更多人相信这样的处理方式是最佳的，陈昊他做到了自己所能做的一切。

　　一切？

　　不不不。

　　当晚五点五十，网络上出现了第一个主题帖子，是昊门全球粉丝会的注册会员，他在粉丝官网和乐乐官网帖子专区，发了同一个帖子。

　　先晒图，一本书，一张陈昊的照片，上面都有签名。

　　“我不得不说，跟着这样的老大，是我们的荣幸。”

　　“第一批将购书小票和书送到公司，留下了地址，没想到刚刚吃饭的时候，欢聚时代公司的员工，开着公司的车子，将包裹给我送来，是老大从活动现场回到公司后忙了整整一下午，签出来的书籍，我是第一批，他们还跟我道歉。”

　　“在这里，我只想说一句，老大，下一次找合作伙伴，先检验一下他们的资质吧，不要让这些能力不足的合作伙伴，诋毁了你的声誉，还要让你受累。”

　　这帖子出来之后，随后在一个小时内，超过二百个人回帖或是发帖，纷纷晒图，都是拿到了签名书或是签名照的。

　　“我这边是快递公司送过来的，据说是老大一下子高价临时聘请了他们数十名员工，晚上加班专门给我们送老大今天签名完的书籍，感谢老大，你辛苦了，别太累了，我们不着急。”

　　“对，我们不着急。”

　　“老大注意休息。”

　　“今晚首映场和第二场都没票了，怒刷凌晨三点场，有没有附近小伙伴到XX影城刷的，一起附近烧烤AA，接头暗号，手拿《芳华》小说。”

　　“哈哈，你们燕京接力，我们魔都也不差，XX影城附近，有没有首映场的朋友，我知道有一家咖啡厅，是老大粉丝开的，今晚七点首映礼全程直播，喝杯咖啡一起看直播。”


第913章 这是BOSS

　　走起！

　　这两个字，成为了当晚比较热门的两个字，并且成功在第二天成为了网络热搜词语。

　　什么是走起？

　　那就是大家同城约起来一起去电影院看《芳华》，也是所有看《芳华》的粉丝一起在现场以陌生人的视角打招呼，看过了之后，一起吃顿夜宵。

　　在昊门的粉丝认知中，与其粉丝会举行什么活动，不如就拿老大的一些作品来当作契机，譬如电影上映，是粉丝的，在进入放映厅之后，表示一下。

　　一下午的时间，陈昊又一次成功在各路娱乐新闻刷屏，网络上各大网站娱乐新闻版面，他又成功刷新了头条新闻。

　　媒体们也会使用标题，像是感动粉丝的行为，这不是放在头条的新闻，头条是“昊子签售会现场发表怒斥主办方！”

　　噱头十足，不了解当时发生了什么的人，一看到这个标题肯定会无比亢奋和感兴趣的点击新闻进入去看具体的内容。

　　到首映礼开始的时候，网络上已经无比的热闹，作为一部千呼万唤始出来的《芳华》，成功被自己剧中男主角抢走自己的风头，也算是有史以来头一位了，关注现场来了多少明星捧场这件事，完全不如关注陈昊现场骂人视频来的多。

　　陈昊在签售会现场离开之后，一直没闲着，中午饭也只是在会议室内，简单的吃了一点盒饭，先是让公司的人大肆去洗印自己的一些剧照和写真照，将公司储备的一些照片拿出来签名，书迷送来的书也搬上来几百本签名。

　　边签名边吩咐，签完一本，马上按照预留地址进行打包，简单包装起来即可，今天我们自己送，然后去相熟的快递公司雇佣他们的快递员，今晚单独给我们加个班，加班费我们出。

　　一个一个包裹，整理好，根据地址进行一些分类，在下午四点开始，分批次的安排人送出，陈昊也一直签名到下午五点，造型师连续的催促，他才放下笔。

　　这个下午，整个欢聚时代就如同阴云笼罩，在签售会现场发飙之后，天哥在公司也是拍了桌子的，这件事亏得昊子处理得好，不然对电影上映都会产生很大的负面影响，活动主办方的人员连续被几轮怒骂，陈昊骂完了，天哥打电话去骂，之后华谊的小王总也是语气不善的怒斥一顿。

　　回到公司，陈昊发出的每一道指令，没有一个人敢去质疑一下是不是该这么做，他们所有人需要做的就一件事，没有任何折扣的完成他下达的每一条命令，平日里大家可以忽略掉他艺人之外的身份，此时必须想起来，他可是公司的大股东，公司年初又一轮的融资，所有人的股份都在稀释，唯独他的股份，依旧保持着10%。

　　尽管欢聚时代的作品还不够多，公司整体情况还不够成熟，但所有人对它的未来发展前景都不担心，只要陈昊保持着当下的状态，那未来就是最好的保障，甚至于他比当初的冯小刚还要稳，不仅能拍，还能演，最主要还能自己写，所以每一年都有大批的风投和投资人，跟公司接洽谈融资的事情，今年年初，连大少团们都扛不住这些资本的热情了，来了一轮非常残暴的融资比例，就这，融资都顺利完成了，别人不说了，陈昊之前的10%股份和现在的10%股份，价值相差了十倍。

　　所有人都认可必须保障他的利益，陈昊为此付出的代价就是他不允许个人减持，即便想要套现一些股份，也要经过董事会，还要控制在一定比例内。

　　过去，大家都不相信现实版本的“个人英雄主义”，现在，一家公司出现了类似的事情，还好，前有乐乐，欢聚时代方面没有承担太大的压力，乐乐方面都承认陈昊一个人的价值抵得上千军万马，他一个人可以改变乐乐的整体局势，那改变一个欢聚时代，也就算不得什么。

　　当他发火的时候，大股东的身份就必须被摆在台面之上，整个下午，公司上下的氛围都比较凝重，直到小迪、江疏影和周冬雨的到来，才让这气氛缓和了不少，陈昊的脸上才勉强露出一抹笑容。

　　“休息一下，抽支烟，我给你榨了西瓜汁，让手缓一缓，乖，听话，来，笑一个。”女朋友如同哄小孩子一样的态度，是最适合出现在这样的气氛中，今天上午发生的事情，不到两个小时，圈内人全都知道了，正常状态下，艺人如果在公开场合失态，是一件影响非常不好的事情，放在陈昊身上，一旦处理不好杀伤力会更大。

　　天哥中午是在陈昊身边吃的盒饭工作餐，询问过他是否需要媒体公关，尽量压一压新闻，陈昊自己觉得没什么，天哥也就没有动作，越是遇到事情，陈昊越感觉到那个主播特殊光环的强大，怪不得现在要专门的日常任务来完成中级到高级的转换。

　　有中级五百万的铁杆粉丝，底气是真足啊，尽管他相信喜欢自己的人会慢慢被自己的“真”所打动，产生与自己同步的思维模式，遇到事情会站在自己的立场支持自己。但有了这主播特殊光环，你完全没有后顾之忧，给你最低限的保障，这五百万的粉丝，你不需要担心他们在你做出天怒人怨的事情之前“背叛”你。

　　心中有一股正气，我所做之事都是“真诚”之事，我所做之事站的立场都是广大喜爱我的粉丝，那我就不怕，有这主播特殊光环就不怕任何人和势力，借着一些事情想要摸黑我，进而使得大批量的粉丝误会我。

　　下午的时候，黄教主和Baby也过来了，今晚黄教主是要到首映礼现场捧场的，得知上午发生的事情专程过来看看陈昊。

　　曾几何时，双方的差距是天地，Baby帮助陈昊拍摄MV，那是小王总的面子，是天哥的面子，那时候不论是Baby还是黄晓明，看陈昊不过是一个圈内的小老弟，每年不知道有多少新人出现，每年也不知道“淹没”多少的新人，没想过这才短短几年的光景，夫妇二人见到对方已经不自觉的处于了仰视状态，方方面面，都容不得你内心有那么点不服气。

　　欢聚时代有专门的休息室，大家既然过来了，也就都在这边化妆造型换装，晚上一起前往首映礼的现场，到了五点，造型师的催促是通过秋宇，奈何他也不敢，今天是第一次被骂，秋宇自己都没想到，被老板骂了之后自己心里会这么的害怕，这一下午脸色都很苍白，内心惴惴不安，到小迪来了安慰他，他才知道为何自己会这么害怕。

　　这是一份你打着灯笼都找不到的好工作，收入高福利高，老板对自己也非常好，就是这好，让他害怕失去，害怕丢掉这份工作，害怕自己以后再也遇不到这样的好老板。

　　五点一刻，小迪进了会议室，从后面搂着陈昊的脖颈，俯下身子，头压在他的肩膀，低声在他耳边说道：“好啦，休息了，我们明天再做，你的心意粉丝们会看到的，现在去做造型吧，都不敢来，秋宇这一下午都偷着哭两次了，挺大一个小伙子，让你给吓成这个样子，乖啦，不生气了，晚上回家给你做手抓饭，配料我都准备好了。”

　　从会议室走出来到休息室，造型换衣服，时间到了，从休息室出来，一路到电梯，整个公司的气氛他能够清晰的感知到，他们是六点出来的，这个时间，公司没下班，所有员工都自觉的加班，老板发飙了，谁也不想去触霉头，这份工作可是来之不易。

　　偶然一次的发脾气，在公司内反倒给陈昊树立了威严的形象，甚至于连康言和陈刚今天都有了一点变化，晚上这么多人一起到现场，“大钉子”的目标太大，下午就让人准备了一辆高档的商务中巴和一辆小客车，所有人和随行人员都能够坐得下，首映礼的地点距离公司很近，尽管是晚高峰，路上也没有超过半个小时的时间。

　　这一路，大家在车上就刷手机看新闻了，全都是陈昊的，粉丝们发帖狂给陈昊点赞，约起来，走起，昊门的粉丝成功将陈昊送到了热门的《芳华》之上。

　　现场，各位老板看到他，也都是哭笑不得，小钢炮拍拍他的胳膊：“你小子骂个人都能变成正面影响，我现在连羡慕都羡慕不来了，跟你比，完全是自己给自己找不自在。”

　　“我也不想，今天的事情我没考虑别的，当时真的气炸了，后来想想才知道挺危险的，处理不好电影上映都会受到影响。”

　　“你知道就好，行了，我这个人比较大度，你再拿个剧本出来，我也就原谅你了。”小钢炮一半玩笑一半真，他总感觉，当初拍摄时候陈昊透露出来的新剧本意向，是一个很有意思的东西。

　　男人的直觉，也非常可怕，就因为此时此刻这么一句玩笑话，让小钢炮这位注定在华夏影史上会被冠以伟大导演的家伙，有了真正在没退休之前就在世界舞台上成为伟大电影参与者之一的机会。


第914章 一代人

　　首映礼没有真正意义上的红毯，只是在一进门的区域，铺设了红毯，形成一条进入的道路，将两边的区域给媒体预留出来，这样到场的嘉宾在门口下车进来之后，可以直接通过红毯进入到现场，这期间也会给媒体一定的拍摄时间。

　　没有弄签名版，更没有主持人，进来的嘉宾有行色匆匆脚步匆匆的，也有跟四周挥手打招呼笑脸相迎让媒体拍照的。

　　《芳华》内部外部的宣传都到了足够高的级别，今天到场的嘉宾艺人很多，方方面面的朋朋友友，能到现场的几乎都来了，他们也很好奇这饱受争议的一部片子到底会被拍成什么样子，小说是小说，电影是电影，如果按照小说来拍，那陈昊的形象必然是掣肘他成为男一号的最大障碍，小说中的刘峰，个人形象上面可不是很出彩。

　　是《一九四二》那样的滑铁卢。

　　还是《集结号》那样的勇攀高峰。

　　两大造星直升机，数位最当红的小花旦，有人戏称，就这演员阵容，光是为了他们买票进场的最终票房，都不可能会失败吧？

　　超过五十名的艺人嘉宾到场，三十多名圈内知名人士到场，首映礼的现场是一个欢乐的海洋，每一个演员聊的都是拍摄中的趣事，谁也没有再去刻意提及拍摄中那些感动和辛苦，一个多小时的时间，很快就过去，九点，是整个华夏的首映场，当天刻意统计到两场的票房，华谊和欢聚时代方面，故意没有去对外公布预售票的数据，相反还发动了关系刻意隐瞒这个数据。

　　在好奇心中，拉开了电影上映的帷幕。

　　鉴于是同步首映，也无需在首映礼的现场安排过多的媒体和影评人、记者，到更像是一个小范围的圈内人士观影会，大家可以用更为松弛的状态去观影。

　　小钢炮用那个时代的背景，拍摄出“美”的效果，他在用自己的方式告诉所有人，不一定非得是现代剧，才可以美轮美奂，在那个多数人脑海中偏黑白色彩的时代，一样可以有美到爆的画面。

　　好人刘峰，开启了整个故事，前面的刘峰中规中矩，更多的镜头锁定在女孩子的身上，傲气的郝淑雯，第一视角总是矛盾于公正和随大流之间的萧穗子，骄傲的小公举林丁丁，无法融入大家的何小萍，优越感极强的小芭蕾……

　　中规中矩。

　　看了半个小时，在场人的普遍印象，没有失望同样也没有惊喜。

　　直到，刘峰的戏份开始大转折，剧情也开始了惊涛骇浪般的快速转折。

　　刘峰，何小萍两位主人公的核心地位，才终于展现出来。

　　小钢炮长达几分钟的长镜头，看得大家很过瘾，虽说升不起大声夸赞的超级精彩，却也不会觉得他是在哗众取宠，这一段很棒，尤其是陈昊的表演，那模糊的剧情里刘峰不适合做一个指挥官连续犯下的错误，皆因人物的性格底色所致，陈昊只用了几个简单的肢体动作和眼神，即让大家清晰感知到。

　　从刘峰拥抱了林丁丁那场戏开始，整部戏就充满了对立的矛盾和讽刺，画面的美感也在不断的七彩缤纷和黑白之间转换，到最后，文工团也不再是最后的净土，要解散了，当大家高歌一曲的时候，当大家大醉淋漓的时候，有没有人想起曾经的刘峰和何小萍呢。

　　郝淑雯和萧穗子之间的人物矛盾，后期更改的寥寥剧情中，很清晰的展现，也让这两个人物立体了许多。

　　林丁丁和刘峰之间的戏份，在陈昊的引领下，林丁丁这个角色也丰富了起来，看的过程中你会批判林丁丁，看着看着你发现如果不是单纯以刘峰视角去看她，她根本就没有一点错，首先是对未来的选择，谁不想活得更好一些，其次是对刘峰的陷害，那根本称不上是陷害，一个女孩子在面对这类事时的柔弱，换成是自己也没得选择。

　　整部戏，在刘峰和何小萍在小站相互依偎中，在萧穗子的口述中完结，每一个人都牢记住了郝淑雯在海口骂人的戏份，那粗俗的话语，在那个场景之中，真的是将每一个人当时的情绪都发泄了出来，这也算是有别于以往类似影视剧，对英雄只是感恩而不发泄的剧情一种颠覆。

　　这不是一部让你可以立时站起来热烈鼓掌大声呼喊着精彩的电影。

　　这也不是一部你觉得不适合自己而轻易否定的电影。

　　正因为这样的情绪使然，片尾出现之后，韩红给影片重新录制的《绒花》音乐声响起。陈昊没有主动请缨去唱，他觉得这最后的声音，该有一种特殊的柔情，在这柔情之中展现出隐藏的刚强。

　　灯光迟迟没有亮起，直到这首歌过了大半，现场的灯光才亮起，主创人员起身，依次走到了屏幕下的舞台上，面对着现场所有的好友、同行、媒体和观众，什么都没说，集体给大家鞠躬。

　　在韩红歌声所营造的气氛之中，真心不适合多说什么，鞠个躬，是非评判，大家自己内心都有一杆秤，这本就不是一部能够在观影之后由主创人员去说什么的电影，是残酷，是冰冷，是虚幻，是美好，是流逝，是追忆，你说不清也道不明，每一个人的心中都会有属于自己的判断。

　　直到韩红的歌声彻底消散，现场才响起了掌声，稍微上岁数一点的，三十岁四十岁以上的人，看这部片子感触还能有一些，到五十岁以上，那就真的是一路芬芳那个时代的芳华重现，有一些人的眼圈已经湿润；到三十岁之下，看这部片子的角度又是一个样子，想当初让Baby、小迪几个人去理解角色，小钢炮给她们讲了很多那个时代的故事，也让她们分别看了几部小钢炮推荐的那个时代小说，去感受那个时代的氛围，为此还专门请了几个那个时代文工团的女兵，如今年纪都已经可以做祖辈有孙子，谈起那个时代她们的故事，还能够从她们不再年轻的面庞上，看到专属于她们自己的光芒，那种眉飞色舞的感觉，对小迪等人的影响很大，奠定了她们今日能有如此上佳表现的基础。

　　《芳华》。

　　芳华，芬芳的年华。

　　在别的放映厅内，有不少年纪小的，追星而来，昊门的粉丝和几位女主角的粉丝，他们看到了自己一刷没有在电影中感受到的情绪在现实具现。

　　几个上了年纪的男女，四五十岁，或许年纪还要更大一些，保养的都很好，穿着也相对时髦，当灯光亮起之后，很多年轻人按照习惯起身向外走，还没有来得及去回味剧情去评判故事，在放映厅的灯光下，看到了这几个男女，坐在椅子上，不是亲眼所见都不太敢相信这个年纪的人，会看一场电影，泪流满面而不去擦拭，跟随着韩红的歌声去哼唱《绒花》，在他们的眼中，这场电影还没有结束。

　　歌声结束，他们擦拭着眼泪，彼此对视，露出一抹笑容。

　　泪水中的笑容，这一笑，几十年的追忆，就这样慢慢在自己身上重新流逝，电影让他们回到了那几十年前，一首歌曲落幕，时光重新回到了当下，这宽敞舒适的电影放映厅，身上价值不菲的衣物，或许，离开这里还愿意一起到一家高档餐馆，去大醉一场。

　　……

　　很多媒体，常规报道，对电影本身，褒贬不一，喜欢的推崇至极，不喜欢的觉得太过虚幻，故事情节也无法接受。

　　电影比小说更容易感动人的地方就在于——它能够更为清晰的将你脑海中的画面，同时呈现给多数人。

　　看书，你一个人的世界，当你跟别人推荐的时候，没有办法做到同步，电影却可以同步的感动一批人，让你们的情绪处于一个时间节点。

　　《华夏电影报道》节目组，在这个夜晚，选择了一个最为独特的视角对《芳华》这部电影上映后的反响去做报道。

　　别的媒体都去采访观众，去复述影评人的评论，加以自己的看法，配合具体的数据，给大家呈现一个正常的电影上映状态，譬如国内十几座大城市的几十个大影院，从九点首映场，到十一点多，到一点多，全部的票都售罄，依旧有人在排队购票。

　　《华夏电影报道》节目组，镜头追着三男五女，走进了一家火锅店，是的，一家老燕京的火锅店，没有刻意追求包厢。

　　他们，今年都已经五十几岁，是战友，也是多年的好友，其中还有两对夫妇，相约走进电影院去看《芳华》，是其中一个人发起来的，他们曾经都在文工团工作过，时代的标签就如同他们自身的标签，他们没有看过陈昊的小说，觉得这样一个年轻人不可能写出那个时代的真实，不过是借着时间的噱头来写一部披着那个时代外衣的现代都市小说。

　　冯小刚对他们而言有一定的信任值，觉得他来拍那个时代的东西不会差。

　　他们没有影片中那些人的波澜壮阔，却有着相似的感同身受，三个大男人都不止一次的擦拭眼角的泪水。


第915章 带你的父母看《芳华》

　　看到后来，真的是一行八人，泪流满面。

　　不是为了刘峰的故事，不是为了何小萍等人的故事，是整个电影流露出来的那种氛围，里面很多的细节与故事无关的地方，往往能够触动他们曾经的回忆。

　　包括歌曲，包括一些那个年代独有的行为，包括一些情感。

　　在火锅店，点了二锅头，能喝不能喝的，今天感觉到了，都觉得自己能喝很多，不喝，反倒觉得心里不舒服。

　　聊着当年的故事，聊着当年的一切，席间时不时的某一个拿出手机来，拨通一个自己能联系到的老朋友，大家一起嘻嘻哈哈的聊着，一起约着什么时候能够在某个地方聚一聚。

　　开场白：“今天《芳华》上映，你看了吗？”

　　“我和XXX他们一起，我们一起看的，现在喝酒呢，聊起你了，想你了，有时间一定要聚一聚，你要带着家人来燕京玩，我们可都想你了。”

　　在饭店，能看到青壮年喝多了吆五喝六，真要看到几个上了岁数的人，喝到最后，彼此手臂搭在另一个人的肩膀上，依次，然后一起唱着歌。

　　你不会觉得那是噪音，他们演唱着很多年轻人都没有听过的老歌，一两曲之后，其实能看得出来他们都没有喝多，结账离开时，每一个人的脸上流露出来的尽都是追忆之色，夹杂着一抹黯然，一代人的芳华老去，多么贴切的话语，我们的时代过去了，现在也只能慢慢追忆了。

　　电影这么好，小说我们也该去看一看，没想到那个昊子能够写出这样的小说，哪怕冯导演妙笔生辉，也要有足够好的画纸和颜料，小说肯定不会差，我们不该主观臆断一个九零后就写不出那个时代的色彩。

　　《华夏电影报道》的采访镜头，将这画面记录下来，剪辑在电视节目中播放，唤起很多人的青春回忆。

　　粉丝们排队购票入场观看，伴随着口碑的扩散，很多镜头都记录下了电影院放映厅内比较有趣的画面，有的热门场次，你会看到大半的年轻人，还有一小部分上了岁数的人，进入放映厅在电影播放之前，双方是泾渭分明的两种状态，一边是轻松娱乐我来支持喜欢偶像的，吃着爆米花喝着可乐；一边是带着期待坐在这里，五十几岁六十岁左右的人，其中相当一部分对于几十块钱一张票看电影这种消费，还是不太能够接受。

　　当影片播放完毕的时候，当放映厅内的灯光亮起的时候，当《绒花》的歌声充斥着整个空间的时候，越来越少的人着急站起来离开，网络上的口碑和小钢炮的亲口话语：“希望大家看完之后不要着急离开，一定要听完片尾曲，你会得到不一样的感受。”

　　灯光亮起，观影人陆续离开，这是常态，伴随着片尾的画面和声音，会有影院的工作人员进来进行简单的清扫，在国民基本素质这一块，最近几年好了很多，已经有相当一部分人会在影片结束之后将自己观影时产生的垃圾，自己带走扔到外面的垃圾桶，那种没素质低素质的人是越来越少，打扫工作也比较相对好完成，用不上十分钟，清理完毕，等待下一场的观众进场。

　　《芳华》这部电影产生了颠覆，各个院线在排片的时候，同一个放映厅，这部电影前后场的播放时间，要间隔二十五到三十分钟，这个间隔是可以加快的，影院也需要一定的广告招商，在电影开始前的七八分钟开始，观众进场，大屏幕播放当地的一些广告，同时也给即将上映的影片做一些预告片的播放。

　　《芳华》是极少数灯亮起，大家还要多坐个三分钟左右的电影，韩红观看了导演版本之后，主动提起重新演唱，第一个版本的演唱中规中矩，看过了之后，她的演唱方式和流露出来的情感，完完全全变了一个样子，两个小时的电影看下来，再听这样一首歌曲，真的能让你闭上眼睛，上了年纪的去追忆年华，年轻人去感受自己父母那一辈人的青春。

　　当晚，在年轻人中，就传出了一句话，迅速成为了第二天《芳华》宣传的一种宣传语。

　　“如果你是八零后九零后，带你的父母来看《芳华》。”

　　不用当过兵，不用上过战场，一样能够感受到那个时代的氛围。

　　九点首映。

　　《芳华》没有打破当初《战狼2》的恐怖，当晚《芳华》拿到了六千万的票房，两场播放，零点之后的场次依旧火爆，那网络上喊着我要去刷凌晨场的人，可不是开玩笑的。

　　第二天一大早，所有的报纸娱乐版面都是《芳华》。

　　第二天上午到中午所有的电视娱乐新闻主打的一条，尽是《芳华》。

　　周五晚九点首映，周六上午九点开始，电影院《芳华》场次，重新开始爆满，各大院线尽数开启调整排片的安排。

　　小钢炮很庆幸刘峰的饰演者是陈昊，正因为是他，自己那个战争戏的几分钟长镜头，才能够被最大限度的解读和理解，不然肯定会有看不懂的一大批喷子出来攻击自己。

　　陈昊拍过《战狼2》、《战狼3》，他饰演角色的军事素养不必说，第二部的熊孩子第三部的反一号，那都是帅酷的一塌糊涂，没有谁会觉得他饰演刘峰，在战场上那些看起来不够帅酷的动作，是他表现不出来，该是这个角色本身就是这种状态，刘峰不是个好的指挥官，这在当晚网络上就被大家拿出来讨论，刘峰也不是兵王，他只是一个普通士兵普通基层指挥官，还当过好些年的文艺兵，扛枪打仗，他弓着腰谨小慎微对当下复杂局面无能为力的样子，那才是真实的。

　　因为陈昊的刘峰，小钢炮在这场战争戏上面少挨了很多骂，他这场戏好的地方被最快速度解读出来，一些略微的瑕疵也算是瑕不掩瑜，在整体好口碑的推动下，大家是认可的。

　　很多影评人给予这部影片最高的评价就是对人物的刻画，拥有着第一视角的萧穗子，整个人物不过是跟郝淑雯的寥寥几场戏，就立体的刻画出来，林丁丁也是一样，不再是给大家感觉非常脸谱化的角色，包括小芭蕾和卓玛，都加了一点点足够让她们不是路人角色的戏份。

　　这些评价，看得小钢炮是暗自滴落冷汗，这可是当初昊子坚持的，如果不是他的坚持和后来拿出了那么多好的方案，这部片子很可能几个主要配角就显得非常路人，大家记不住没特点，人物刻画也一点不立体。

　　同样的，陈昊看到这些专业影评人的评论，是长出了一口气，满满的自豪感，自己脑海中的那个版本，这部影片被抓住诟病的几个点里面，人物刻画不够清晰这一点，可造成了很多人对小钢炮执导水平的诟病质疑。

　　小钢炮第二个庆幸陈昊是主演的原因，在于王校长他们家的院线，过去华谊和万达曾经因为彼此影片排片的事情，撕过，小钢炮还和王校长微博撕过。

　　这一次，没人撕，先不说欢聚时代背后的背景，陈昊与王校长的关系那也是非常不错，两人见面次数不多，都是在网络上一起打个游戏聊个天之类的，固然有那边也顾忌井大少这帮人的缘故，可更多的则是王家父子对陈昊的任性欣赏，父亲是不会专门关注娱乐方面的事，也不会就这些事接受采访，王校长在娱乐圈无比活跃，他不止一次在公开场合表示过自己对陈昊的欣赏，哪怕双方不能形成长期合作关系，这也不妨碍双方成为朋友。

　　曾经有流水的女朋友模特，铁打的林更新一说，以此来表示王校长与林更新之间的好友关系，网络上也不止一次出现过王校长非常强势跋扈的状态，小林同学被骂过好几次。

　　在陈昊和王校长之间，也有过很多次一起直播打游戏，或是打游戏被别人直播的情景，陈昊打得好是一方面，他个人形象在王校长那里，也让他知道需要克制自己的脾气，不要说开骂，双方在游戏直播中相处的状态，完全是对等的。

　　也因为这个，昊门很多粉丝是觉得非常骄傲的。在普通人眼中，井大少这帮人是看不到摸不到的，王校长这种有钱人才是他们认知中最高高在上的年轻人，能够跟王校长在一起平等对话相处，再有一个倒霉的林更新在那杵着做对比，昊门粉丝眼中老大的形象是被无限拔高的。

　　《芳华》热映，万达方面排片量给足了，五一档剩下的影片只能抢夺不太多的资源了，所有的画面都是《芳华》的，避开不正面交锋的影片暗自庆幸，上来想要吃边角余料的倒霉了，现在边角余料小份额都吃不到了，只能喝汤了。

　　关于院线，欢聚时代和华谊提前都已经做足了功课，接近50%的排片量，在第一个周末的完整一整天内，方方面面都在通过各种渠道关注它的票房，有些人和机构，提前就开始根据售票情况进行数据的分析，预测一个首日的票房出来。


第916章 可以任性一点

　　星期六的夜晚，电影院还是人满为患的观影盛况。

　　对影片的评价很高，却没有达到如此火爆的水准，演员们的表演和影片中的情怀，才是让这部影片得到如此爆炸票房的主要原因。

　　华谊方面和欢聚时代，都有人在盯着最终的票房数据，不过是过了零点后的一点点时间，都等得起，都太想知道这第一个完整放映日的票房了。

　　陈昊没有直播，他希望观影的人可以安心去看电影，为了各个时段购买电影片观影的粉丝和观众，他这几天都不直播，也有不少事要忙，今天没有跟大家一起等待零点到来统计票房，是忙着为星期二在国内播出的《越狱》进行最后的准备工作。

　　美国星期一晚上首播，华夏时间是星期二的上午，这边马上投入专业力量进行翻译字幕工作，到华夏时间星期二的晚上，十几个小时的时间，足以将字幕配出来，也让华夏的观众可以看到这部一半属于华夏的美剧。

　　星期天的零点三十二分，陈昊接到了关于票房数据的电话，他和小迪已经躺下，灯光柔和的卧室内，两人分别靠在各自台灯一侧的床头，陈昊是拿着手机玩游戏，随时接电话处理一些事务，小迪则是拿着剧本正在看剧本，谁的身边有这么一个男朋友压力都会特别的大，不更加的努力，只会距离被拉得越来越远。

　　“陈先生，昨天《芳华》的内地票房是两亿一千万。”

　　“好，我知道了。”

　　挂断电话，回头看着好奇抬起头的小迪，陈昊笑道：“两亿一千万。”

　　这之后不到十分钟的时间，两人手机内就出现了很多条的信息，有的是私聊有的是群聊，都是在向他们表示祝贺。

　　跑男的群里，人员都很活跃，首映礼大家都参加了，当时拍摄的时候大家也去参观了，今天也都等到很晚，一起互动祝贺一下。

　　邓超：“下一次啊，昊子有戏，我们大家先过去占个位置。”

　　李晨：“+1。”

　　陈赫：“昊子，没睡来打游戏啊。”

　　郑恺：“不要闹，人家怎么可能有时间，这好不容易相聚一下，我们得理解。”

　　王祖蓝：“哈哈哈哈！”

　　小迪拿着手机先回复：“看剧本呢，别闹。”

　　王祖蓝：“两个多亿，恭喜恭喜。”

　　Baby：“还是我有先见之明，今天某些同志给孩子半夜冲奶，我在等你们的祝贺。”

　　陈赫：“晓明哥也不容易，既然没睡，Baby，一会儿来一局？”

　　Baby：“这个事相当可以。不过，我们的霸道总裁陈老板估计是没有时间了。”

　　邓超先发了一个同意的表情：“大半夜看剧本，我们是这么好糊弄的吗？我可听说了，今晚华谊和欢聚时代是双方聚在一起的，这两位可都没有参加。”

　　陈昊刚挂断别人的祝贺电话，看到群里的信息：“超哥，歌曲授权的事情，我得考虑考虑了。”

　　邓超：“呦！兄弟们，昊子这小子威胁我们，你们说怎么办？”

　　李晨：“那还用说，下个剧本，得有我们的角色。”

　　陈昊：“晨哥，我下部戏两个女主角，会邀请冰冰姐和娘娘。”

　　……

　　之前的花少群，跟各路大佬们在华夏影视促进协会组建的群，《太阳的后裔》群、《战狼》剧组的群、《何以笙箫默》的群……

　　这些曾经大家热热闹闹在一起拍了很长时间戏的剧组，大家彼此之间都保持着联系，关系也都不错，陈昊又是一个很开朗随和的人，大家觉得跟他在一起很放松，加之他现在名气越来越大，谁心里还没点攀高枝的心思，这些同事朋友合作伙伴的关系，都在大踏步的前进。

　　陈昊和小迪，两人拿着手机，各自聊着，时不时对视笑一下，这一聊就到了两点多，最后是陈昊将小迪的手机拿到一边静音，给她盖好被子关上灯，躺着聊天，她竟然都聊睡着了，床头柜上的剧本，随便瞄一眼过去，可看到里面她的认真，很多地方都标记了重点也做了自我理解的笔记。

　　短暂的睡眠之后，一大早，陈昊就早早起来，赶到公司将书店签售没有做完的工作，继续做完，再晚邮寄到的，就只能是寄签名照，他人不在了，也不能给书签名了。

　　工作起来，时间过得非常快，小迪是拿着爱心便当过来的，睡到十点多起来，看到陈昊留的便条，在家里给准备了一些吃的，很简单的化了点淡妆乘车到了公司，在车上闲来无聊，还看了一个从网络上火到新闻媒体的新闻。

　　总有那么一些数据控，想着把什么事都归纳总结出一个规律来。

　　标题很吸引人的：“芳华六美，还是众美捧月？”

　　迪丽热巴将自己的手机递到陈昊面前，示意他看这条从网络上火起来被各大媒体疯狂转载的媒体。

　　照片搭配文字，这些照片说明不了什么，在网上都能够搜索得到，可加上犀利的文字，一切就都不同了。

　　“昨天，《芳华》首映礼，现场众多美女明星捧场，让我们细数一下，曾经跟陈昊有过深度合作的女艺人，昨天与其说是她们给电影捧场，不如说是在给陈昊捧场。”

　　“在《夏洛特烦恼》中与陈昊饰演夫妻的马冬梅——赵丽颖。在《何以笙箫默》里面合作的唐嫣、李沁。在《太阳的后裔》里跟他合作过的杨幂和王丽坤。众多一起在综艺节目中成为好友的女艺人，尽数到现场，镜头抓拍到了他们热聊的画面。”

　　一张张在现场聊天的画面被拍摄下来，新闻中给这样的画面起了一个名字叫做众美捧月，虽说合作的时候并没有传出如何劲爆的绯闻消息，却是一直都不缺少媒体对他们关系的各种追踪报道，哪怕后来公开了与小迪的恋情，类似的一些传闻也还是会有，不管是不是已婚，八卦这种东西总会有一些人喜欢。

　　写这个的，就是要让昊门的粉丝去挑选谁更适合，就是要让那些女艺人的粉丝去迎合，进而给自己这条网络新闻增加最多的关注度。

　　写这条新闻的笔者，是一个对陈昊公开演艺生涯务必了解且善于分析的人，在最后抛出了一个重磅炸弹，合作过的花少两季里面的姐姐妹妹，都来了，唯独少了一个人的身影，那就是关晓彤。

　　当关晓彤这三个字被提起来之后，就会有另外一个名字被提起来，而这个名字就意味着战争，渐渐被时间给抹掉的痕迹重新被拽了出来，当年的鹿饭和昊门粉丝之间的对战，在双方当事人都不曾有过任何公开回应的状态下，依旧打了几个月难分难解，在那个阶段，几乎任何新闻的热门评论回复里面，都会不知道从哪个方向，又转到了两边粉丝的对喷，当时网络上就几乎是两家粉丝们拼杀的战场，涵盖了近乎所有娱乐领域。

　　就连体育新闻都没能逃脱魔手，一场球赛，大家本来正在议论球赛本身的内容，突然冒出来一个人，说昊子喜欢这个球队的一个球星，鹿晗喜欢对方球队的一个球星。

　　这下妥了，双方粉丝一下子多了起来，那叫一个呼朋唤友的架势摧残整个评论区，弄得原本体育迷和双方球队的球迷，都只能是暗自摇头苦笑，想要上去怒斥一下这些人的不道德行为，却又发现自己根本没得去说，双方的火力太猛了，上去就会被淹没。

　　这半年多，消息没了，双方的成绩差距被拉开了，粉丝再去拼，你也得有一个对等的成绩单，在鹿饭们渐渐闭嘴之后，昊门粉丝会的管理们也号召大家不要再去做什么，老大和鹿晗还一起拍过跑男，现在将视频找出来还能看到彼此关系还不错，当年到底是优胜劣汰还是陈昊抢了鹿晗的跑男位置，都没有办法去具体证实，时至今日也都没人再去在意。

　　突然间有这么一条新闻，拐弯抹角提起了这件事，还有理有据的去进行分析，什么陈昊和关晓彤本是好友突然间再也没有过任何公开交集？什么陈昊和鹿晗再没有同台？再有陈昊和关晓彤拍摄节目时的小暧昧，鹿晗和小迪曾经被双方粉丝看好的捏成一对，这四个人，被这样将关系点出来之后，错综复杂的关系一下子就成为了无数观众最喜欢的猜谜桥段，到底他们之间发生了什么？现在又是什么关系？

　　将手机递还给小迪，陈昊挠了挠头：“恐怕最近又要风口浪尖的挨骂了，要不，你跟我去美国散散心？”

　　小迪撇撇嘴：“这帮人，永远都是唯恐天下不乱。烦，新剧在网上又要被烦了。”

　　陈昊摸摸她的头：“没事，有我呢？对了，《芳华》票房这么好，我又要赚钱了，要不，我们挑选一套房子？”

　　相处的时间越长，小迪越了解这个男人，知道他是不会主动与别人去争，但谁要是让自己受欺负了，他是不会干的，超级大男子主义的典型行为准则。

　　“你这样好吗？大家毕竟只是不联系而已，非得要激化矛盾吗？”

　　“那是，让我女朋友受委屈可不行，打扰我女朋友工作也不行，买完房子买车子，高调一点，强势一点。”

　　“算了吧，要不给他们打个电话。”

　　“其实，他们也挺倒霉的，不被看好，在网络上又没有守住阵地吃了亏，也没少挨骂，大家以前都是朋友的，确实是没有必要这样。我只是要告诉你，时至今日，有我在，你真的可以任性一点。”


第917章 还是互怼开撕吸引人

　　努力奋斗，为了什么？

　　幸福，自己和在意的人幸福。

　　畏首畏尾的小心谨慎，那绝对不在幸福之列，听到陈昊让自己任性一点，小迪内心是很有感触的，在演艺圈混有多难，没有几个人会说我就是过来随便玩玩就成功了，都付出了与聚光灯下万众瞩目成正比的汗水。

　　她自己没有想过这个问题，今天陈昊提到了，猛然间有一种自己曾经午夜梦回想要的依靠感袭来，坚强独立，不想成为别人的附庸，可在这一刻，她觉得自己附庸在这个男人身边，心甘情愿。

　　“如果有可能，还是缓和一下，大家都是朋友。”

　　“这种事情，不是你我或是他们端着觉得谁先开口就丢面子，圈内和观众，喜欢看到对立，喜欢看到矛盾，真正的一片祥和，也就沦为平庸。”

　　陈昊叹了口气，有些事，他接触到各种产业内大公司的高层，能够知晓的比别人更深一些，矛盾的双方，只要不是被打得一塌糊涂毫无还手之力，久而久之是互惠互利的，双冰之争，多少年了，其实人家两个人都没说过什么，到现在你提到范冰冰，就会想到李冰冰，其中一位有大新闻，另外一位也会被关注。

　　花美男的鹿晗，是一个不错的对手，媒体和圈内一些推波助澜的黑手，愿意看到画面更凶猛一些。

　　东三环靠近二环的黄金地段，一个高档公寓式的小区，超过十万一平米的房价，让这里的销售中心并没有火爆画面，迎来送往的客人到是有一些，整个环境和氛围保持的非常好，成交率也非常高，能来这里的，八成都是已经对这里房价和整体配套服务有所了解的，有相应的经济实力和购房欲望。

　　下午四点，工作人员一天的工作热情散去了大半，陈昊和小迪到达销售中心的时候，里面并没有顾客，康言直接将车子停到了门口，两人帽子墨镜快步走进销售中心，陈刚在一旁陪着。

　　两人看房子不再是为了斗气，不然也不会这么低调，任何一个女人，当你身边男朋友跟你说要一起看房子的时候，心里都会如同长了草，不去任性的斗气，也不妨碍两人真过来看看房子。

　　房子是Baby和黄教主介绍的，这里面的整体配套服务设施，很适合明星和社会知名人士居住，在小区内完成购物和很多相关生活行为，不是噱头，是实打实对内形成一个居住链条。

　　进了销售中心，两人同时将墨镜摘了下来，能看到迎接他们的置业顾问露出惊容，职业素养很高，瞬息之间收起了惊容，笑着迎接两人：“陈昊先生，迪丽热巴小姐，这边请。”

　　销售中心内的工作人员看到他们二人，都很激动，每一个人都是强自抑制住拿出手机拍照的冲动，保持着微笑，一旦有视线相对时，都会冲着二人露出职业微笑，欢迎两人的到来。

　　两人是真心看，二百四十平的大跃层，同时吸引了两个人的目光，或许来的时候小迪只是想要看看，真到了现场，她先点头同意去看看现房，全都是国际国内知名品牌混搭的装修材料，其中一套无论是在楼层还是装修风格，都符合她的审美观点，陈昊自然是看着她高兴陪着她高兴。

　　陈昊和迪丽热巴到高档小区看房子，疑似好事将近的消息，在网络上不到半个小时就有照片放出，两人低调却没有刻意的隐藏什么，谁愿意报导就报导，当年我陈昊是新人，被架着走上与鹿晗互怼的道路都没怕过，今时今日，我更没有任何理由去忌讳什么，是否对鹿饭们造成成千上万的伤害，对不起我顾不得了。

　　两千多万的价格是很恐怖，却不至于吓退小迪，真要下决心购房的时候，钱不是首要考量的问题，作为公众人物，一个被确定的身份才是首当其冲需要敲定的事情。

　　陈昊没有做任何的承诺，只是在看房子的过程中，小迪的父母被康言接了过来，一起又仔细的看了看这套高档的跃层住宅，这就是陈昊的承诺，不需要非得说出口或是如何，态度决定了一切。

　　让对方与秋宇互相留下了联系方式，接下来的事情，取决于两人是否要买，后续的相关手续问题，这里对于工作忙碌没时间的客人，自有一套服务方案。

　　与销售中心的工作人员合影之后，感谢他们开启了小区的地下车库给康言，让他将车子开到地下，离开的时候不至于被外面蜂拥而至的媒体和粉丝围堵住。

　　《芳华》热映，陈昊和小迪火爆，首映礼星光闪耀，当那条翻出他和鹿晗的斗争新闻被炒火之后，关晓彤这位国民闺女倒霉了，不止是一万点伤害，直接她未来七天的活动全部取消，四个人的微博区域成为了沦陷区，昊门再强大也无法完全保护陈昊和小迪的微博评论区，鹿饭的强大也是毋庸置疑，一旦开战，那瞬息之间，不到一个小时，十几万和几十万的评论互相狂轰滥炸，绝对数量昊门占优，但在效果上却是没什么区别。

　　跑男团的兄弟们也都倒霉的取消了一些行程，别露脸了，媒体找不到那四个，疯狂对他们围追堵截，小鹿跟你们跑了三季，昊子也跟你们跑了两季多，作为一家人，你们怎么看？

　　没法看，没法说。

　　只要开口就是错，千万别觉得能当和事佬，也没觉得能够和稀泥，这两家的粉丝现在都怒火中烧，随便殃及池鱼，那熊熊烈火都能瞬息之间吞没被殃及的池鱼。

　　躲吧，一如既往的老套路，当初都躲了，现在不躲更是不行。

　　陈昊让小迪这两天在家里休息，好好陪陪来燕京给了她一个温暖家的父母，《芳华》的扩大影响宣传，暂时停止，不止你一个人缺席，我直接取消这宣传。

　　然后，陈昊自己接受了媒体的采访，《越狱》的宣传他必须进行，美国那边星期一的晚上播出之后，反响不错，680万的收视人数，充分印证了陈昊的个人影响力，也让FOX这个庞大的娱乐集团对自己付出的天价片酬有了足够的自信，也对麾下电影娱乐公司投资的《史密斯夫妇》也有了信心，这个时候就没人能够影响这个庞大集团了，一部电影一部电视剧全都备受关注，完全可以当做本年度整个庞大产业的重点关注培养对象。

　　好的成绩让无数的人为之欢呼雀跃，国内也最快得到了消息，只不过得到的效果没有想象中那么大，整个华夏娱乐新闻，尽数被《芳华》轰炸。

　　周五晚九点首映，当天六千万票房。

　　周六，两亿一千万票房。

　　周日，两亿六千万票房。

　　周一，一亿一千万票房。

　　票房的数据正在向所有人阐述着一个可能存在的事实，或许票房神话《战狼2》很快就会被打破。

　　在《芳华》留下的一点新闻空隙里，各种新闻也只是占据了很小的一部分，这强大的昊门和鹿饭重新开始疯狂撕，结果是可以预见的，当初都能占据上风的昊门，今时今日陈昊的发展要秒掉鹿晗几条街，这时隔半年再战，结果是板上钉钉，就看这鹿饭有多么铁杆能够支撑多久。

　　敢干。

　　这本身就是一个值得被大书特书的事情，只不过是合作过的艺人关晓彤没有到场支持《芳华》首映礼，如此稀松平常的事情都能被媒体翻出来掀起滔天巨浪，也从侧面暴露了一个非常恐怖的事实——陈昊的人缘真的很好，合作过的艺人都跟他关系不错，李连杰刘德华这在《投名状》让陈昊《一念无明》给阻击很悲催的情况下，都到现场捧场；吴京杵着双拐都到了现场；在美国那边还没有补拍完后面戏份的孙红雷，和任达华一起回来，下了飞机直接到了首映礼的现场。

　　固然这里面有功利的成份，私人关系依旧是最重要的组成部分。

　　大家都对这个话题回避着，陈昊自己站了出来，媒体都疯了，一个个生怕自己错过了镜头和声音，现场如果不是有足够多的安保，媒体之间都容易因为抢位置打起来。

　　“我今天没让华哥和红雷哥过来，也不准备弄什么宣传发布会了，就是跟大家通报一声，美国那边《越狱》第一季第一集刚刚播出，正在进行制作，今天晚上就可以有完整的字幕版本登陆，除了网络乐乐独播之外，也会登陆芒果台，大家不需要担心会和《大唐》播出时间撞车，芒果台将星期二晚上的黄金时段，让出来播出《越狱》……”

　　简单的通报之后，陈昊在心中暗自苦笑，还真的是挺让人觉得悲催的，如此重大的一个消息，愣是比不过撕B的热度，看着面前的媒体记者，他们对提问题的兴趣要远远超过《越狱》首播。

　　“请问陈先生，对现在网络上热议的昊门粉丝与鹿饭之间的互相攻击事件，您怎么看？”


第918章 被战斗

　　这是一个你敢于站出来就做好了心理准备要回答的问题。

　　陈昊很平静，躲避不是他的性格，有了这个条件，正如他说小迪一样，我们可以任性一点的，不然奋斗之后还要畏首畏尾，又有什么意思呢？

　　“希望大家还是可以理智一些看待问题，不要被别人带了节奏，昊门每一个兄弟姐妹的选择，也是我的选择。”

　　“拍摄节目的时候，我们关系都不错，过后大家都忙而已，有人说我们被粉丝给架到了火上烤，没有粉丝，又哪有我们呢。”

　　短短两句话，信息量非常大，媒体自然是高兴的，这两句话可以解读出很多东西，这之后就看各家媒体的笔杆子有多么厉害了。直接按照字面解释，陈昊是站在粉丝一边，可以了。

　　陈昊出来正面回应，立时就在圈内掀起轩然大波，大家都心照不宣刻意回避的事情，你为什么要跑出来，非得显示自己特立独行吗？

　　鹿晗方面，公司第一时间给他安排了微博回应，只打了一句话：“有我在。”

　　这一下热闹了，他没说跟陈昊一样的话语，意思却是一样，兄弟姐妹粉丝们的选择就是我的选择，有我做你们最坚实的后盾，任何时候，都有我在。

　　所有人都等着陈昊给回应，他却没声音了，在所有人都觉得他必须回应不然就会被认知为怂的时候，他偏偏就不说话了，就是这么的任性，就是这么的不走寻常路。

　　不过即便是这样，媒体和观众们也够兴奋了，这还是两人第一次公开回应，双方的粉丝就如同被注入了冲上战场的亢奋药剂，一个个恨不得第一时间将对方手撕，半点也不客气，双方的微博和各种公共信息的出现位置，全部被对方的粉丝轰炸，《芳华》和《越狱》的豆瓣评分和一些相应的投票数据，全部分数被拉低到一个非常恐怖的地步，同样的，小鹿同学所有公开活动都取消，当下正在参加的综艺节目也宣布告假，被人质疑总好过现场被闹得无法拍摄吧？

　　在网络上，鹿饭还有实力与昊门粉丝对抗一下，到了现实之中，双方高下立现完全不是一个等级的对手，拥有着超级铁杆粉丝数量完爆对方的陈昊，不去跟你有肢体接触的闹事，绝对会让你内心崩溃。

　　综艺节目越来越多，除非你封闭室内，你敢在室外拍？不管你在哪座城市，几百个昊门粉丝聚集过去给你来一顿言语的嘲讽和倒喝彩，都是有皮有脸的，谁也受不了。

　　小迪和关晓彤完全就是被拽入坑中，会被爆锤一顿还是成为话题中心的幸福女人，还真就与两个男人的战争结果挂上钩，也不禁让人有些哭笑不得。

　　这就叫做“被战斗”吧？

　　根本没有任何的私人恩怨，直接被一连串的事情给你拽到了事件之中，被迫进行疯狂的战斗，心里都很清楚，战斗是无妄之灾，胜负不是关键，关键是要能够将战线拉得足够长。

　　时间越长，好处越多，没有胜负的几年或是十几年交集，那就成坏事变成了好事，谁叫你们两个正当红呢，谁有点大动作，都会让旁人想起你还有一个对手。

　　下午的时候，《越狱》宣传预告片出炉，顺身上下被纹身的陈昊，彪悍的站在光影之中的画面，非常震撼，燃爆了所有昊门粉丝。鹿饭们能黑到陈昊的地方不多，真正很无脑的说一个男人不该有好身材就该有一个好脸蛋，那过于无耻，鹿晗发挥最多的地方是综艺节目和歌舞，而这两方面也偏偏都是陈昊的强项，至于演戏和唱歌，那就干脆别拿出来比，不止是不是一个量级，差了都不知道有多少。

　　最正当火热的战斗，都没有在这方面去抨击陈昊，任由他《越狱》宣传如火如荼，依旧是以纠缠不清的互相找黑点翻旧账来互怼，昊门粉丝看到对方怂了，也没有在这方面追击，我们光明正大弄死你们都不是什么难事，何必逼迫你们恼羞成怒去搅了老大的正常的工作宣传。

　　在昊门粉丝的心中，占据着绝对的心理优势，我们老大的工作可以正常继续，你们的那个偶像现在各项公开工作是不敢做的，安心做音乐拍戏躲着，这还没有比，实际早已分出了胜负。

　　几个极具悬念的镜头和陈昊细节特写的画面，搭配片头，成为了宣传预告片。

　　“我要救你出去。”

　　陈昊面对着孙红雷，说出这句话，在国内观众这里具有着非常强大的杀伤力，亲兄弟之间的兄弟情义，热血沸腾，我为了你进来，我要救你出去。

　　曾经的《士兵突击》证明了一件事，那就是没有女人的戏，一样可以非常成功。

　　在《越狱》的预告片里，依旧是男人的天堂，不过大家已经开始期待，有一些网友，已经通过一些渠道，看到了国外纯英文的版本第一集，觉得情节非常紧凑自己呼吸都不能控制，一口气看完了才缓缓长出一口气，满怀着对下一集的期待和猜测，跑到国内的网站上来炫耀一下这部电视剧的强大脑洞和情节期待感。

　　到底，迈克尔是怎么出去的？

　　在一个关押重刑犯的监狱内，到底会遭遇多少的敌人呢？

　　力量，智慧，充斥着下一秒你不知道发生什么的紧张感，一个小时的剧情，太吸引人了。一个星期一集，真的不知道接下来这一个星期该怎么度过。

　　好在，从上午到晚上的七点五十，时间不算长，小钢炮专门给陈昊打了一个电话：“知道吗？你成功的自己阻击了自己，我们今晚六点到九点场次的票，卖的都很差。”

　　“导儿，非得要破了战狼2的记录吗？”

　　“呵呵，臭小子，我等着看你的表演，和你凡姐在家里守着电视机，告诉你，不精彩到时候可要让你小子赔偿我浪费掉的时间。”

　　陈昊是在小迪的家中，跟着她的父母一起吃的晚饭，一起坐在电视机前看电视，两位老人在上午的时候，结伴去电影院看了《芳华》，回来就给陈昊一顿夸，直言他演的好，对于自己女儿，两位老人最中肯的评价也让小迪有了一些自信。

　　看电影，能对自己的女儿饰演的角色有一丝丝的抗拒和仇视，这本身就说明了小迪对角色塑造的成功，一直因为颜值而被轻视忽视的演技，也正随着一个个好的角色和足够努力的态度，变得慢慢重要起来。

　　新闻联播结束，乔新梅给儿子发来视频邀请：“儿子，你的电视剧是不是芒果台？咦，你在小迪家里啊，快点，让我们看看亲家公亲家母。”

　　陈昊将手机的镜头转向小迪的父母，这双方老人见过面，聊过天，已然彼此如此称呼，相处的还挺不错，乔新梅很内向，但有陈雨作为桥梁，时不时就和小迪视频通电话，然后给母亲让双方交流，现在她们之间相处的非常好，打声招呼聊两句之后，小迪就把手机拿了过去，嘘寒问暖，又是叔叔工作忙不忙，阿姨你不要种地了雇佣人来做之类的。

　　对陈昊满意，小迪父母自然乐得看到女儿与未来的公公婆婆一家相处愉快，始终都是笑呵呵的，小迪的父亲还借着未来女婿在场的优势，将平日里只能在阳台才能拿出来的香烟，在客厅里点燃一支，陈昊看到小迪母亲的眼神，只得暗自苦笑，这时候是一定要配合未来老丈人的，到是刚刚挂断视频的小迪，看到两个男人如此，主动到厨房将橱柜里的烟灰缸拿了出来。

　　面对着母亲那略带调侃的眼神和笑容，小迪吐了吐舌头，挤到了陈昊的身后靠躺在沙发上，拿过干果盘，扒开几个开口榛子，递到母亲的手里：“妈，你得看着我爸，昊子平日里都不抽烟的。”

　　“得，这还没嫁出去呢？”小迪的父亲摇了摇头，小迪的母亲也用手指点了点她的额头，宠溺的笑了笑。

　　女孩子能在父母面前表现出对自己男朋友的倍加维护，装是装不出来的，肯定会被一眼看穿，不是装的那就意味着她在对方那里得到了更多的呵护和宠溺，这才会在自己父母面前表现一下，也有那么点炫耀一点幸福的感觉。

　　“开始了。”小迪指着电视，身子向上挪了挪坐起来，将脚下的位置让出来，示意陈昊可以坐得更舒服一些，能够靠到沙发背上。

　　第一幕，就是纹身师对迈克尔的戏份，带着夸赞和零星的纹身画面，到迈克尔穿衣服起来，后背的纹身，有了一个从坐着到站起身过程中、从穿衣服的过程中展露出来的过程，看得观众们是大呼过瘾，小迪的父母则将视线投向陈昊。

　　“是一种特殊的颜料，拍摄后能够洗掉。”

　　浑身上下都是纹身，这种画面感，一般稍微上一点年纪的人都不太能够接受，真要是为了拍戏弄这么一身，小迪父母也觉得挺可怕的。

　　砰砰砰！

　　冲天鸣枪，面对着外面的警察，面对着自己绝没有可能逃跑的包围，迈克尔露出了一抹神秘的笑容，仅仅这一个笑容被陈昊诠释的带有一些魔力，所有看到这一幕的观众，都会从明显看到的他有预谋故意被抓，再感受到一种信息的传递。

　　“这才只是开始，一场真正的游戏，开始了。”


第919章 胜之不武

　　成竹在胸的高智商天才。

　　这就是陈昊饰演的迈克尔·斯科菲尔德给大家的第一观感印象，在剧中他是一个地地道道的美籍华裔，除了一张亚洲人的脸之外，里里外外都是美国人；在华夏观众的眼中，他是昊子，林肯的饰演者是孙红雷，这就够了。

　　整个第一集，该展开的脉络展开了，所有人都感知到迈克尔要带着哥哥越狱是一个庞大的计划，他成竹在胸的进来，就没有打算让自己和兄弟真的身陷囹圄，逃出去，他有着充足的自信，他也做足了所有的功课。

　　看到华夏两名演员出现在热门美剧之中担任男主角，华夏观众感觉别提多爽了，关于陈昊那一百五十万美元一集的片酬，可是剧集压缩之前二十二集戏份的，这也是一种为国争光，听着就觉得格外提气，觉得格外过瘾，我们昊子，拿美元的片酬，电视剧一百五十万一集，电影过千万还有高票房的分成，昊门粉丝就拿这两个数据往网上一摆，直接叫板鹿饭，你们不是很能叫嚣吗？来，解释解释这个？

　　还有更狠的，是拿小鹿同学是韩国练习生出道的事情说事，他回国强制解约那边之后，在韩国可谓是粉丝尽数失去，吴亦凡黄子韬也都是一样，曾经无比喜欢他们的粉丝，如今对他们是人人喊打。陈昊不一样，我不用到韩国去经营，在那边一样会有铁杆粉丝，从我的歌迷到我的影迷，这些是你们能比的吗？

　　《越狱》一开播，网上就疯狂撕，昊门粉丝就如同听到了冲锋号，得到了一个发起总攻的机会，丝毫不错过的碾压过去。

　　陈昊在陪着小迪一家看电视的时候，接到了二子发来的信息，里面就有总结好的网上新闻，他递给小迪一起看，嘴里念叨着：“我真是有些不忍心看着粉丝欺负他的粉丝。”

　　想到小鹿那小胳膊小腿，想到他并没有太多心机的样子，说心里话，拿他当对手之前是对彼此的尊重，现在则多少有些于心不忍，两边的粉丝状态和他们二人差不多，一个是花美男所有喜欢他的人下意识想要呵护他，一个是阳光硬派，喜欢他的人从他身上感受到了巨大的安全感。

　　一个壮汉欺负一个柔弱小青年的感觉。

　　“胜之不武啊。”

　　小迪听到陈昊念叨出这几个字，笑得前仰后合，直接趴在他的怀里笑个不停，缓了好几分钟都错过了不少《越狱》里的镜头，才缓过来，用手指戳着陈昊的肋骨：“不这么嘚瑟好不好？”

　　小迪说东北话，那味道是很纯正的，也很好玩，陈昊就很喜欢听她带有一点拿腔拿调的感觉去说东北话，觉得特别有意思，这也算是两人私下里相处的一种独特娱乐方式。

　　“好好看电视，别闹。”小迪的父亲看得入迷，对“噪音”打扰了自己看电视，显得很不爽，这部戏从故事剧情方面对男人的吸引力普遍要超过女人，对女人吸引力则是这里面一个个非帅哥的男人，一种另类的感觉，不是觉得他们帅，只是对这类男人的生活很感兴趣，这就跟现实里小女生总是喜欢跟社会上小男孩走得近的道理差不多。

　　整个第一集，剧情紧凑，让人目不暇接，不到一个小时的内容给所有观众带来了大量的信息，一个个角色特点鲜明的出场，包括迈克尔被揍，都会让人产生联想，他在这个地方到底要怎么靠智慧战胜困难？他还要经受多少的磨难才能够救得了哥哥？

　　一集结束，有第二集一点点的预告，以这部戏的紧张氛围，找几个镜头凑出下集预告引得观众心里直痒痒，那实在太过简单。

　　小迪的父亲看完之后，默默点燃一支烟，走到阳台，抽完之后回来开口问道：“昊子，这个什么时候会在网上有视频出来。”

　　“十二点过后吧，这边签了爱奇艺，乐乐这边视频专区也会有。”陈昊这边刚回答完，小迪的父亲就拿出一个IPAD，让小迪给他找好，他过了零点可以直接去看。

　　“嗯，到时候我也看看，字幕太快，有的地方没看到。”小迪的母亲也随声附和。

　　能让一个五十岁的男人产生第一时间二刷的想法，能让一个中年妇女觉得这片子我要认真看一下，别的信息陈昊不需要知道了，没有自己的原因，这部片子经过了更为细致的剧本更改，几乎没有什么不合乎逻辑的地方，在国内市场，剧情一样能够拿下绝佳的口碑。

　　事实也确实是如此，从小迪家出来的路上，尽管已经是临近午夜，还是有各种消息汇总而来。

　　《芳华》小说N次印刷，依旧销售不错，且目前在东南亚已经谈好几种语种的出版。

　　《芳华》电影继续热映，每一天的票房出来之后，都会给累积的总票房一个去超越高票房电影的台阶。

　　《越狱》第一集就成为了吸纳粉丝的利器，比起电影里刘峰形象的不够强大，迈克尔没有《战狼》系列里的武力，却有着高智商的运筹帷幄，在最残暴的环境里去玩智斗，这大大的刺激到了观众们的神经。

　　还有一点，圈内的专业人士看出来了，《越狱》里的格调能在华夏播出，充分证明了几年国家高速发展之后，开始渐渐敞开文化的怀抱，不再做过多的限制，让影视文艺尽可能多的去拥有一些相对的自由。

　　看着车窗外霓虹灯闪烁的大都市，陈昊突然有点想法：“老康，刚子，找个老字号的小店，我们去吃点东西，这个时间了，该没多少人，被围之前我们也吃完离开了。”

　　“好。”

　　尽管跟小迪两个人都不是小孩子，可在人家留宿或是大晚上把小迪带走，这种事陈昊还是会觉得不好意思，所以看过电视之后，聊了一会儿，又在小迪房间里两人腻乎了一会儿，十一点还是从她燕京的家里离开，看到人家父母出来相送，陈昊觉得自己做得对，人家父母可盯着呢，盯着的不是别的，至少也要是订婚，你们堂而皇之晚上当着我们面独处一室整夜，才说得过去，这是对老人长辈的一种尊重和该有的礼数。

　　一家正宗的老燕京爆肚小店，快到十二点了，人家也准备打烊了，这个时间段在一些热闹街区还能看到人流涌动，偏僻一点的小店，没什么客人。

　　服务员都下班回家了，一对五十多岁的夫妇，正在做最后的清理，将小店内进行更细致的卫生清扫，门开，来客人了。

　　陈昊很自豪了，能看得出来这对夫妇不是一个关注娱乐的人，或许他们都不认识几个明星，能够一眼认出自己，很值得骄傲了，作为一个艺人的知名度也得到了最直观的印证。

　　夫妇二人合影，还拿着手机跟出去玩的儿子视频，让你不在家好好呆着，今晚你要是在家，可就能跟偶像近距离接触，别说合影了，还能坐得近聊几句。

　　“爸妈，等我，我飞回去，很快，很快的。”

　　注定，这年轻人是看不到陈昊，不到半个小时离开，店主夫妇的儿子赶回来时，陈昊刚走不到十分钟，看着父母手机里的相片，看着留赠的一本签名《芳华》，年轻人仰天怒吼，拿着手机，发起了最悲催的朋友圈。

　　“啊！！！！！！！”

　　“别觉得我疯了，我是真疯了，今晚不该去酒吧的，我错过了什么，我错过了什么！！！！！！”

　　后面是配图自家小店里陈昊吃东西的照片。

　　“这是我家店，刚刚，就在刚刚，昊子来我家吃东西了，我竟然没在家，我要将这把椅子珍藏起来，还有餐具，这可是昊子用过的。”

　　他的朋友圈瞬间热闹起来，能看到朋友圈的，多数都是亲人朋友同事之类的，当然知道他们家开了一家祖传的老店，一看照片就知道是真事，一个个秒回复，让其朋友圈的评论区热闹起来，一条信息下面的评论聊了起来，足足有几百条。

　　店主的儿子还在懊悔，店里连续冲进来好几拨人，没看到陈昊是遗憾，可作为大明星来吃过的小店，我们肯定是要来品尝一下的，也坐在大明星的位置，以大明星的角度来拍张照片，这可比什么网红小店要牛多了。

　　陈昊出入这家店被人拍到了，自媒体的时代，拿着一个手机，就能当一个拍客一个新闻的制造者，看到陈昊的人还跑到近前去拍照，呼喊着陈昊，得到他的挥手回应，那拍下来的小视频，直接就可成为乐乐小视频专区的热门作品，也被一些网站转发，成为一条实时更新的新闻。

　　从十二点，一直到凌晨三点，这家小店才勉强得以打烊，后来吃食都没有了，进来的客人依旧是络绎不绝，吃的没有不要紧，来汽水，我们还不喝一瓶两瓶，多弄点，有什么上什么，我们不挑食，点了不一定吃但一定要多点，不让你们这么晚还开门。

　　更有趣的是当晚还有几个喝多了的鹿饭，就在附近，看到新闻凑过来，还有那么点喊着要如何如何的意思，结果，迎接他们的是超过五十人的昊门粉丝团队，直接吓跑，而这一幕也被拍摄下来，在乐乐上言论更自由一些，小视频的下方，一片片队型的回复：“网上你们叫嚣慢慢收拾你们，现实敢叫嚣当场就揍你。”


第920章 戏疯子

　　爆肚小店，这下火了，第二天上午开始，客流不断，陈昊那个位置，大家都不好意思占着，吃东西的时候，找个时间坐上去，拍张照片，发个朋友圈。

　　现在的五一娱乐节目被大家总结出来一个链条，专属于陈昊的链条。

　　很多男女朋友之间的约会，大家都是看看电影逛逛商场吃点好东西，相处的时间和深度达到了，趁着休息，开间房。

　　总有一些奇思妙想的网友，能够大开脑洞的想问题，一条在网上被人设计出来的一天游记，被大家批量转载，最后陈昊看到了也给转发了一下，使得这条游记更为出名。

　　“早起，打扮，休息睡个懒觉，出门去接女朋友。”

　　“她们公司宿舍今天都是花枝招展，五一小长假，都跟男朋友有安排。上街，先陪着女友去逛了逛手办店，《大唐》的手办绾绾，女友喜欢好久，珍藏版有些贵，普通版几百块钱，买来看到女友灿烂的笑容，今天是个好日子。”

　　“午饭直奔爆肚小店，肚子不饿也要来这里感受一下昊子存在的仙气，女友可是第一批的昊门铁粉，北漂很累，能有一个足够强大的精神寄托是非常幸福的事情。爆肚很好吃，很正宗，得空给女友拍了照，这样的笑脸真不知道是该感激昊子还是感激爆肚。”

　　“买到了下午两点二十的电影票，去看《芳华》，二刷。等待的时间，逛了逛超市，已经不常见的CD，昊子唯一的一张精品专辑，再次入手一张，准备送给女友的妹妹，一个刚刚十三岁的昊门粉丝。”

　　“第二次看，女友依旧是哭得稀里哗啦，上一次看的时候，战争戏拍的很残酷血腥，女友没敢看，这一次全程目不转睛，我们都相信刘峰靠着车子等待后援的时候，正如旁白所言，他是想着自己要牺牲的。江疏影饰演的郝淑雯骂人的时候，听到放映厅内有跟着异口同声的声音，包括女友，看来这放映厅内有不少都是二刷的，从没有觉得影视剧里面的骂人，能骂得如此过瘾。”

　　“从电影院出来，女友的情绪有些低落，拒绝了娱乐场的安排，在步行街散了散步，去网上订好的一家餐厅吃了晚餐，很饱，很意外的在前往宾馆的路上，接到了昊子直播的直播通知，我只能说，昊子，成也你败也你，你们都懂得，现在距离晚上《大唐》播出还有两个多小时，可以做很多事情的，结果现在是靠躺在沙发椅上看昊子直播。”

　　“九点十分，昊子结束了直播，超市里买来的零食已经消灭了一部分，一起看《大唐》，一起重刷《越狱》第一集，一起上网留言支持昊门，然后……”

　　一整天，做的事情全部与陈昊有关，游记很普通，透出来的信息却让昊门粉丝有一种非常自豪的感觉。

　　五一的小长假，你们打开电视，就想到有陈昊的存在，各路娱乐新闻里面也少不了他的影子。

　　《芳华》第二个周末也就是五一小长假到来，迅速突破二十亿的票房，排片量还在增加，火热程度已经成为了本年度有可能创造奇迹影片的地位，华谊和欢聚时代不遗余力的进行宣传扩大宣传的声势，甚至不惜小小的做一些无伤大雅的手脚，要知道一个记录的存在，所衍生的相关产业价值是无法估量的。

　　陈昊休息的这几天，每天给大家直播一场，算是满足了大家对他的想念，也让大家看个够，五一小长假结束，他也上了飞往美国的飞机，在那里，《史密斯夫妇》剧组已经开拍近十天，拍摄比较顺利，史密斯夫人一场杀手戏，几场在公司内的戏份，都已经拍摄完毕，接下来关乎克里斯汀的戏份，几乎都跟陈昊两人交织在一起，他不归来，整个剧组会陷入停滞。

　　高智商题材的美剧，注重细节和剧情，跟《权力的游戏》这种大制作一样，目前非常受欢迎，陈昊这一次飞机落地之后，在这边的一些网络上能够清晰看到大家对于《越狱》的评价，将一些模糊化的地方尽可能符合逻辑的修改之后，第一集上线之后，得到了普遍的好评，有一些质疑的声音还是在主角的肤色上面，设定是兄弟，买一需要送一，这让一些美国观众有些不太感冒，多数也都是针对孙红雷。

　　毕竟陈昊可是在超级碗的中场表演时间登台表演过，拿过奥斯卡和金球奖的最佳男配角，两年在格莱美都拿到了年度最佳歌曲的大奖。这三个活动几乎能够覆盖美国80%以上的民众认知度，超级碗、奥斯卡和格莱美，可是全美收视率最高的三个节目。

　　大家都认识他，小丑这个角色经典归经典，全场没什么露脸的机会，只有一个一闪即逝的镜头是没有化妆的，到《越狱》大家是有期待值的，陈昊也没有辜负大家，他所饰演的迈克尔，充分展现了一个高智商另类天才的形象，别说表演用力有多猛，一个事实就让大家称赞他的表演润物细无声。

　　看到迈克尔，能让你忽略掉陈昊身具华夏功夫的事实，只将他当作一个玩脑子的角色，会担心他这个角色在监狱里面对那些凶猛的家伙如何生存。

　　一集播出后的反响和口碑，让FOX已经决定直接上第二季，现在需要做的是做好前期工作，这个时候有些负责这方面的管理人员，对当初合同里留下的一点小痕迹有了期待，不然这昊子只拍两季，那损失可就大了，一部成功的美剧，四季五季是比较基础的标准，十季八季也不会觉得很多，成功了就意味着只要延续这个风格，未来几年的时间会有一个非常稳定的衍生收入。

　　多数演员被评判标准的时候，是拿至少两个角色说事的，小丑的成功是伟大的，可谁也不敢保证会不会是昙花一现，所以别看《越狱》不是电影，大家还是对陈昊的表演有着期待，短短一集的时间，迈克尔也没有太大的剧情影响产生表演波动，可即便如此，他这一集的表现就得到了认可。

　　这认可传递到《史密斯夫妇》剧组，也让大家对接下来的拍摄，多了一些信心。一部电影你准备一年两年没关系，可实拍的时候你拍三个月人家拍两个月，那这中间产生的巨大差异，不止是金钱的差异，还会衍生方方面面的问题。

　　挑选好的演员，减少衍生问题。

　　上来第一场戏，导演道格李曼就安排了两人看心理医生的戏份，这既是开始，也是结尾，什么都没有，只有两个人，面对着镜头，来表演出这对夫妇曾经遇到的问题和当下的状态。

　　这是一场完全考量演技的戏份，没有任何辅助，男女主角只有彼此，不止要自己演的好，还要跟对方之间产生互动，一对夫妇在接受别人询问的时候，如果没有互动或是互动的很生硬，那直接这场戏就垮掉了。

　　陈昊和克里斯汀的化妆间在一起，后者骨子里是不太在意，也没什么忌讳，她眼中的陈昊魅力就如同一个男人看到另一个很有魅力的男人一样，好在还能注意换衣服的时候到里面的更衣间。

　　造型化妆在陈昊这里永远是很轻松的事情，完成了自己的造型之后，起身回头看着克里斯汀，双手按在她的椅背上，望着前方，与克里斯汀透过面前的化妆镜对视。

　　“很漂亮。”中肯的评价，换成一般情商不够高的女艺人，会很高兴的接受，克里斯汀翻了翻白眼：“喂喂喂，你是个男人，说话能直接一些吗？”

　　陈昊摊了摊手。

　　克里斯汀闭上眼睛，嘴里念叨着：“差了点风情……”

　　史密斯夫人，可是一个非常吸引人的角色，要在非战斗状态，展现出迷人的魅力和吸引力，在这两个人之间，这感觉是很难拿捏的，陈昊还好，别说对面还是一个大美女，真要让他去拍《断背山》之类的电影，作为一个职业演员也该有相应的素质去拍出他这辈子断然不会有的状态。

　　克里斯汀则差了点意思，关键是她看陈昊的眼里，暂时还没有那种女人看男人的感觉，所谓差了点风情，在华夏很简单就能解释——女为悦己者容。

　　一分钟之后，陈昊看到了一个年轻优秀演员的实力，在睁开眼睛的克里斯汀，那双墨绿色的眼眸真正的魅力要远远超过为了拍摄《暮光之城》所佩戴的美瞳。

　　有人说过，当一个你觉得对方很“刚”的女人突然间展现出小女人的一面时，杀伤力无限大。

　　毫无疑问，有了明星身份方方面面都得到了造型师修饰的克里斯汀，是一个大美女，那菱角分明的五官也透着一股子很另类的强势感觉，她转过身，看着陈昊，抬起手，轻轻抚摸着他的脸颊，最后以一个非常大胆的举动收尾。

　　“现在，够吗？”

　　靠！

　　陈昊的评价只有一个，这丫头，是个戏疯子。


第921章 一镜到底

　　这是一个真正的演员。

　　陈昊对克里斯汀斯图尔特的评价。

　　站起身的克里斯汀，回转身眼中已经升起了某种流转于男人女人之间的色彩，故意凑过来，抬起头，手抚摸着陈昊的脸颊，送上热吻。

　　吻戏。

　　在国外要比国内更为生猛一些，文化不同，国情不同，在国内有些女演员会使用替身或是借位的方式完成这样的戏份，在国外很少有女演员将这当回事，克里斯汀拍摄《暮光之城》的时候，男女主演的吻戏还被评选为最佳荧幕吻戏。

　　一些时候，当女演员对男演员不是会很抗拒的时候，拍这种戏，为了更为真实，都是真来的，真的张嘴的，不光是贴上去唇与唇之间的戏份。

　　所以，这私下里的吻，克里斯汀要的是让自身产生足够的感觉，她要强迫自己将面前的男人当做自己情侣，作为她，拍这类戏份的难度要比其她女演员大得多，这也是近几年她的戏路越来越刁钻很少有主演的原因。

　　在她自身原因里面，要去找一个不让自己抗拒的男演员，太难了。

　　面对着陈昊，她的感觉还不错。

　　他的身上没有一般男人的那种味道，也没有用古龙水香水之类的去压制汗味烟味和酒味，离他近了会闻到淡淡的洗发水沐浴露残留的一点香气，这味道的淡淡残留，证明这是个非常干净的男人。

　　穿着打扮，干净利索，没有过多的那种装饰，从来都是干干净净，整个非戏服的搭配都是以简单舒适为主。

　　脾气秉性的方面，没有让克里斯汀厌恶的，难得这是个让她没有那么抗拒的男演员，才有了这样开拍之前的试演，直接吻了上去。这就没有距离了，能够更清晰感受到这个男人身上淡淡的清爽味道，无论是脸上还是唇上都没有油腻的感觉，呼吸也很轻柔，克里斯汀自己都没有想到，没有抗拒。

　　这让她心情大好，如此拍戏就不会是强自忍耐，这很重要，这部电影两人之间的对手戏很多，大部分的戏都是两人在一起拍摄，作为拍档自己找到感觉很重要。

　　她心里清楚，换做别的女演员，自己认为难的戏份在她们身上不会觉得有半点问题，甚至于还会享受拍“亲热”的戏份，MOUSE在不久之前好几个杂志和网站评选的全球最有魅力男人榜单之中，都名列前茅，为数不多的写真照片拿出来，杀伤力非常强，作为杂志的评选，对于如何将男人身材拍的好如何PS，那是专家级别的，对陈昊进行评选的时候，专门有注释：他的照片，没有阴影光线的辅助，修图也只是一点点人体无法做到的完美，譬如一个回头的动作，是个人你不可能脖颈处不出现一点点扭头产生的褶子，陈昊的修图，只有类似的小地方，剩下所有都是他的真材实料。

　　“身材很好。”

　　克里斯汀比陈昊还要显得无所谓，刚才做那个动作的时候，另一只手是抵在了陈昊的腹部，隔着衣服，清晰感受到了对方身体传递过来的硬度、弹性、线条棱角。

　　看着已经大大方方走出化妆室前往拍摄房间的克里斯汀，陈昊摇头笑了笑，鼻间还能闻到对方唇间残留在自己唇间的淡淡香气，女人啊，在有经济条件下如何往自己身上去砸味道，要比穿着搭配的学问还要深，可以肯定，克里斯汀是一个有品位的女人，她身上可不是单纯靠着高档香水砸出来的味道，是一种混合后的残留淡淡香气。

　　香气扑鼻。

　　一个褒义词，可真的你与一个女人擦肩而过，香气扑鼻而来那就是贬义词了，这个女人绝不是一个真正懂得让自己更具有魅力的有品位女人。香气扑鼻了，也就意味着刺鼻了，淡淡一点点需要离的很近才能闻到的好味道、或是同处一个封闭的空间时间长了这里面被她的味道散开充斥，那才是真正懂得装扮自己的女人。

　　一问一答。

　　陈昊和克里斯汀之间还要互动，两人要将片头片尾，一次全部演完，这也算是导演对两个演员的考验，需要强大功底水准和细心准备才能驾驭的戏份都能够拍摄成功，那接下来整个拍摄计划，都可以有序的安排，整体进度也可有一个估算。

　　这部电影，需要布置几个大景，还需要几个室外封闭区域拍摄，这些都是花大钱的，导演如果能够深度了解演员的文戏武戏水准，那这些花大钱的戏份，他就可以为剧组节省财力物力，也可更顺畅的拍摄，如果演员的演技不够，那就要提前安排出足够长度的拍摄时间，一些城市场景的拍摄，就需要提前沟通，你要用的时间少，那给你调配的时间段也会相对好一些，真要需要大量的时间，那对不起，你找个人烟稀少的地方，后半夜去拍摄吧，注意，提前给周遭住户以让他们满意的补偿。

　　“你们两个需不需要沟通一下？”道格里曼建议两人私下里多沟通沟通。

　　陈昊看了一眼克里斯汀，这家伙故意微微吐了一下舌头，只有舌尖一点冒出来。

　　靠，除了是戏疯子，还是个真正有魅力和懂得展示自身魅力的人，至于是对男人还是对女人，那得是她自己说得算。

　　“来！”

　　直接来，两人对这一段的台词，早已熟读，也并非要完全按照剧本一字不差，真要差个一点点，以演员自己习惯的语法和说话方式，完全没有问题，别改变了一些台词本身的意思就可以。

　　“喂，一镜到底？”陈昊挑衅的冲着克里斯汀扬了扬下巴，他算是看出来了，这丫头可不是妮娜杜波夫那样的正常女演员，她把演戏当作一次战斗，能够刺激到她的荷尔蒙，她发挥的越好。

　　“当然。”果不其然，克里斯汀不甘示弱。

　　两人飙上了，没有任何恶意的火药味十足，开机的那一刹那，两人全都变了。

　　一个数年夫妻，他们觉得自己的婚姻出现了问题，有些问题超出了他们的想象，却也勾起了他们的回忆，到最后，他们两人需要跨过两个小时的剧情，直接处于最后已经完全互相坦白后共患难之后、重新认识到感情有多深的状态。

　　第一遍，真的是一个镜头往下来，在镜头旁边的画外音，只需要按部就班的将自己的台词说出来，两人直接表演到跨过剧情到最后的地方，克里斯汀才出现了一点问题，在这里，她的史密斯夫人，看向丈夫的眼神，没有我中有你、你中我有的幸福感，那点前面表演留下的迷茫，还没有散去。

　　这让道格里曼都觉得非常棒了，本来这就不是一个一镜到底的戏，能一次拍到这里，他甚至都想好了如果演员状态找不到，都不需要现在拍，真的把所有戏份拍完了，再拿出一天，弄一个这样封闭的房间，再拍后面都可以。

　　“再来一遍。”克里斯汀舔了舔嘴唇，她刚才是看到陈昊眼神的变化和细微面部表情的变化，才意识到自己没演好，才主动表示停下拍摄，她也知道自己的表现是非常棒的，从道格里曼的表情中就知道，换在别的剧组，第一遍能将前面对话的戏份都拍完，都值得导演带头鼓掌了。

　　今天不行，面前这个男人，她必须承认，对方成功激起了自己的好胜心。

　　演员飙戏，无疑是导演最喜欢看到的，再精益求精，导演都不会觉得有什么，在这方面浪费再多的钱都是值得的，有多少戏，你想刺激演员达到这种状态都很难。

　　第三遍，克里斯汀抓住了状态，她不想看到最后的成片，还要出现一个问题一个镜头拍完，剪辑的一帧一帧感觉，要知道，背景是黑的，人不可能一动不动，只要你坐在那里有细微的动，一个镜头一个镜头拍，就注定衔接不上，会有上一个镜头和下一个镜头中间拼接的感觉，虽说无伤大雅，现在技术可以做到普通观众不会介意的细微跳动，但对于有实力的演员而言，一镜到底，不过是发挥好了一两场戏的事情。

　　“完美！”道格里曼是个浪漫主义的导演，他喜欢感性的状态，感觉来了会格外的亢奋。

　　“导演，最后的部分，到拍摄后期我们再找找感觉，如果有更好的感觉，我们重拍也没问题。”陈昊的话，克里斯汀也跟着点点头，好演员之间一旦碰撞出火花，那些歪门邪道的东西不会考虑太多，他们只想要拍出最好的东西来，哪怕这是一部商业大片爆米花电影，他们也要自己的表演是被广泛好评的，就算剧情和电影整体题材感觉无法拿奖，凭借演技出众为自己搏得一个提名，也是商业大片的成功。

　　看到两人表现，道格里曼知道，无需按照关系发展的变化去安排拍摄场次了，这两个人，拍哪场戏，都能够很快找到那场戏里史密斯夫妇关系和情感的变化。


第922章 超高的待遇

　　荒原上，陈昊开着四轮越野摩托车，做着各种高难度驾驶的动作，车上时不时传来克里斯汀亢奋呼喊的声音。

　　一场史密斯夫妇彼此不知道对方是谁的对决，拍摄很顺利，目前剧组正在布置爆炸的场景，到时候两人需要配合拍摄一下，趁着这时间，见识到戏中陈昊这车子驾驶的也非常熟练，两人也玩了起来，就在这区域，开着四轮越野摩托车，跟几个原本准备来担当特技驾驶的工作人员，展开了花式追逐的高难度驾驶，旁边克里斯汀的助理拿着DV给拍摄，还有人拿着手机给拍照。

　　工作中的娱乐，能跟合得来对脾气的工作伙伴在一起工作，心情是完全不一样的，随便什么东西，大家就能凑到一起玩一玩，而不是开拍戏里面如火如荼，一声“卡”之后，各自拿着手机回到自己助理身边，全程零交流，彼此之间没有一点个人关系的进展，每一场戏的情绪都要提前耗费精力去酝酿。

　　不是说纯粹的工作关系不行，但大家在一起摸爬滚打要拍个几十天，多一点还要三五个月，真要个人关系处不好，很多时候确实是挺尴尬的，更不要说尽数是对手戏的两个人，关系好，进入状态也快，拍摄时候的气氛也相对轻松。

　　道格里曼看着远处还在疯玩的陈昊和克里斯汀，当导演碰到男女主角是这样的，算是一种独特的幸运，你不需要为了拍摄文戏而去过多的操心，并且每一场戏你内心制定的合格标准，会随着两个人状态的渐入佳境，逐步提升，到最后你所认为的苛刻已然成为了基础的标准。

　　嘭！！！！

　　伴随着爆炸声传来，陈昊做了一个正常人的反应，整个这个场景的戏份拍摄完毕，要说比较失意的，当属负责影片中一些特效武器使用和特技驾驶的工作人员，对克里斯汀还好，指导一下她使用狙击枪，到陈昊这里，完全没有用武之地，开车，人家玩的比自己还好，扛起单兵作战火箭筒，不用教，人家连道具都没用，直接用的是真的，当然里面是不填弹的，就那重量，玩的是相当专业，找一个安全的地方，人家还用真的来了那么一下。

　　这家伙，以前是当兵的吧，至少也是职业军人的训练大纲中摸爬滚打过来的人。

　　看到陈昊的专业，剧组内聘请来的所有军事方面教官和工作人员，都有类似的认知，但关于陈昊的履历，在任何一个国家的搜索引擎上都看得到，清晰的写着他高中毕业后，北漂三年半，厚积薄发，开始在网络上红起来。

　　有些人，你只能用“妖孽”去解释。

　　一场场的戏，陈昊和克里斯汀的表现都非常棒，克里斯汀做到了剧情对她的需要，该她风情万种的时候，都展现出了女人对于影片画面的加分。

　　陈昊作为帅酷男主角的饰演者，个人魅力需要完全的释放出来，比起在《越狱》里需要压制的强悍一面，在《史密斯夫妇》里面可以完全展示出来，这本就是一个商业大片，男女主角都是武力值和智力值爆表的选手，夫妻俩斗智斗勇的剧情，是这部戏非常精彩的桥段。道格里曼就说过，你们两个可以尽情的展示角色最极致的魅力。

　　最后决战之前，武力值最高，彼此之间看透对方，智力值最高，以个最字，落到剧本之中只是一个字，落到演员身上就是个人魅力的最大化展现，你需要以非刻意的状态，尽可能多的展现出个人魅力给这个角色增光添彩。

　　最直白的，耍帅你要耍到极致。

　　整个五月，陈昊完全沉浸在《史密斯夫妇》的拍摄之中，两人家中的对决，先是单对单，后是面对一群敌人，最精彩的一场戏，足足拍了七天，最后看着搭建的布景最后坍塌成为废墟，这场戏拍完，剧组启程到极具特点的伊斯坦布尔，拍摄史密斯夫妇最开始见面的戏份。

　　本来是可以不用实地拍摄的，在美国也能拍，鉴于两人的演技使得剧组无论是在时间和资金方面，都很充裕，不用去布置一个具有那边风格的房间，直接去那边，找一个能够透过窗户看到外面真正标志建筑的酒店，来拍一夜之后的两个陌生人，来拍两人的雨中舞蹈戏份。

　　两人之间拍摄家中大战，还有一场非常火爆的X戏，两人也是敬业，直接前面打斗的戏份结束了，也没用调整，就以史密斯先生放下枪，说自己做不到，衔接下来接着拍。

　　好处很多，周遭布景光线都不用动，两人身上的妆容造型也不用动，只是拍的时候，剧组的工作人员几次确认两人要“大战”的厨房区域，没有真的危险物品。

　　譬如碎裂的碗、一些金属制品之类的，本来就全部都是道具，全部都是巧克力或是相应的糖果制成，也就是实在运气不好的时候，可能会被这东西划出一道血痕或是划出一道口子之类的，这对于拍起来对决戏份就很疯的两个人，完全没压力。

　　那场戏，两人拍的是火花四溅，也不是真的要来，也不需要清场，可即便如此，也让周遭的人血脉喷张。陈昊当然也不是圣人，当两人那么积累的拥吻。肌肤和肌肤之间有了接触，一些动作也是充满了真是感觉后，也有了一些反应。

　　拍摄过程中，两次N机，陈昊对于自己出现的反应跟克里斯汀道歉，到是对方不太当回事，这是很正常的事情，真要毫无反应，那才是得罪了她。

　　经过那场戏的拍摄之后，两人的关系也近了许多，想想也很正常，就算是男女好朋友之间，你共用一个水杯的好朋友或是能够帮你吃剩饭和你同抽一支烟的朋友，暧昧关系是一方面，这也要比普通的好朋友，相处起来随意得多。

　　飞到美丽的城市伊斯坦布尔，整部片子的预算和时间都因为拍摄的顺利而减少，道格里曼也得到了制片人的指示，可以让大家先放松放松玩一玩，全当是剧组送给大家的一份旅游大礼。

　　就因为这玩，陈昊又被世界媒体给送上了头条，大家一个剧组，在一起结伴玩很正常，但对于娱乐媒体而言，只需要拍到陈昊和克里斯汀同框热聊或是开心笑的画面就可以了，旁边是三五个人还是十几个人都不重要，他们也“看不见”，要的是衍生出各种各样的绯闻猜测，什么两人因为拍戏而走到了一起，克里斯汀更是为了陈昊而改变了自己。

　　之前剧组没能拿他们两个宣传，就是因为克里斯汀算是公开出柜的女艺人，没办法在那个方面炒作，可这一个月的拍摄，陈昊所展现出来的各方面综合素质和魅力，也因为两人拍戏越来越合拍的状态，一些动作也就显得非常随意，在旁人看来这随意就是亲密的表现，好不容易在各路抓拍的照片里找到了可能制造绯闻的东西，媒体们迅速利用起来，让还没有沉寂的关于陈昊新闻，又有了新的热门新闻去接替。

　　在华夏不必说，陈昊始终都是热门新闻的缔造者。在国际上，因为美剧《越狱》的热播，他依旧会时不时的成为各路新闻的常客。

　　《芳华》上映一个月，票房达到了四十二亿，已然是华夏影史的第二名，目前从华谊到欢聚时代再到小钢炮，接受采访都表现的很淡然，实际都在不断运作，让《芳华》能够尽可能的多上映一段时间，有《战狼2》拖了近三个月的上映时间，《芳华》现在三十几天不过是小意思。

　　整体关于《芳华》的票房，伴随着上映时间的增加，口碑跟所有火热的影片一样，除非你旋律正的让大家无可挑剔，否则总是伴随着这样那样的争议。整部片子的口碑中，唯有一样是大家毫无争议的，那就是陈昊的表现，越是细品滋味，越觉得他所诠释的刘峰有味道。

　　第一遍看，刘峰是一个串联的角色，似乎没有什么出彩的地方。

　　第二遍看，才发现刘峰这个角色是真正的核心。

　　到第三遍，你开始细致观察刘峰的时候，一个个演技爆炸的地方开始显现出来，网友们超级强大的观察力和分析能力，这么多年来早已展现的淋漓尽致，有时候连作者或是表演者自己本身都没有想到的东西，在他们的分析中都清晰的展现出来。

　　刘峰在书店拿出香烟的状态，绝对的底层老烟民的状态，那是需要真正的观察才能学习出来的。

　　在小站抽烟的样子，当时给了抽烟的手一个特写，那手，是绝对老烟民的手，食指和中指有侵蚀的黄渍，包括抽烟时，略带有一点咬烟头的状态，那都非常的生动形象。

　　这部片子，算是让陈昊也感受了一把教科书里面知名文章的待遇。

　　“刘峰抽烟时的落寞，表达了他对自己当下生活状态和社会环境的一种无奈和沮丧……”

　　“刘峰对着联防队员的呐喊，是一种发自内心深处的嘶吼，他在用这种方式表达对尸位素餐的愤怒……”


第923章 酷到爆炸

　　这些评论，让陈昊想到了上小学和初中时候的文章解析，尤其是鲁迅的文章，那每一段，每一句话，每一个词汇，都被赋予了神圣的使命，大家都要从中学习到一些什么，不然就是对文章没有理解透彻。

　　他本人对此也只能是暗自苦笑，没想到自己也会有这么一天，刘峰这个角色口碑好，暗中华谊和欢聚时代找来的人员，就大肆在这上面引导大家去开发，时至今日，刘峰的身上已然被增加了许多的附加价值，这个人物的演绎，以平淡的形象被引申出了足够成就经典的价值，对此，陈昊也不知道说什么好了，只能是顺其自然。

　　此外，《大唐双龙传》第一季播出完毕，成为今年一匹黑马，目前第二季正在紧锣密鼓的拍摄之中，乐乐官方承诺保证质量前提下，会以最快速度与大家见面。

　　《越狱》热播，一周一集，迫使很多人“疯”掉，甚至短时间的粉转路、转黑，试图用这样一种方式，让一周一集的格局改变掉，作为华夏观众还是不太习惯周播这样的形式，你看在网上等美剧更新可以，真到了华夏电视台一周播放一集，那些习惯了美剧或是漫画更新等待的人，一样很崩溃。

　　收视率，12.43%。收视份额，32%。

　　《越狱》成为了这样一个个位数收视率就可称王时代的王者，一集比一集精彩，那紧张的气息，让你喘不过气来，才不过五集，已然在华夏“圈”粉无数。

　　每一次，当迈克尔对着苏克雷说我要进入越狱之洞的时候，观众们都会不自觉的觉得呼吸困难；虽说明知道一定会越狱成功，可每一次看到紧张之处，还是会不自觉的为他们担忧，一个又一个特点鲜明成员的加入，让大家对未来的剧集充满了期待。

　　在美国也一样，从上到下知晓陈昊曾经坚持修改不合乎逻辑细节的人，现在都竖起了大拇指，一部卖座的美剧和一部经典美剧之间，差的就是一些细节之处。

　　同时陈昊也用他精湛的演技，完美诠释了迈克尔斯科菲尔德这个角色，孙红雷的表现也非常惊艳，得到了认可，他所饰演的林肯身上有一种非常独特的魅力，似乎乍一看你觉得他是个烂人，看着看着你会发现他这样一个烂人身上拥有着非常多值得被肯定的品质，你会喜欢一个身上缺点很多的林肯布鲁斯。

　　仅仅是五集，孙红雷的捆绑条约里面，关于出演第二季的片酬，就已经到了坐下来谈判的地步，会有一个非常大幅度的增长，符合整个美剧市场的价值观，一部剧火了，里面的演员自然而然会拥有与之匹配的片酬，区别就在于你能为自己争取到多大的利益。

　　陈昊的片酬，现在是FOX方面要谈，欢聚时代这边没工夫，陈昊的意思很简单，你们出一个方案我看看，并隐晦的表示，自己不是一个贪心的人，你们不需要担心我狮子大开口，第一部的片酬，给的足够高了，现在你们只需要展现出自己的诚意就可以了。

　　不缺少新闻的陈昊，在拍摄《史密斯夫妇》的时候很低调，现在被拍到与克里斯汀在伊斯坦布尔，又是一轮热议，连带着妮娜杜波夫都被拽了出来，一个电视剧的吸血鬼女王，一个电影里的吸血鬼女王，既然陈昊跟克里斯汀都有新闻，为什么跟妮娜没有？

　　不是没有吧？是媒体没有拍到吧？谁叫拍摄的时候多数戏份都在监狱内。

　　任何一个艺人，对类似的事情，都是无视掉的状态，克里斯汀还开玩笑说：“你MOUSE是圈内的奇葩，快赶上布拉德皮特了，总是出现在新闻之中，还能够拥有这么高的片酬价值。我这算是借了你的光，连续上娱乐新闻。”

　　明星演员。

　　明星艺人。

　　在好莱坞，这是完全不同的两个概念，像是克里斯汀这样的明星演员，从前对那些总是抛头露面的明星艺人，骨子里是有些看不上的，倒不是她如此，所有的明星演员都差不多是这样的想法，这是一种居高临下的本位想法，多年来在好莱坞就如此格局，拿着高额片酬的明星演员，始终都是好莱坞这个大圈子里的最顶层。

　　因为比较熟，克里斯汀这番话没有别的意思，陈昊也没误会，对方真的只是在开玩笑而已，伴随着活动商演代言的酬金越来越高，最近几年，这两个不同概念之间的壁垒，也在慢慢被打破，克里斯汀又不是故意刷新闻，能够被媒体时刻关注着连续上娱乐新闻，也是一件对名气增长的好事。

　　拍摄，正常进行，一场初次见面的戏份轻松拿下，到雨中舞蹈，对这件事克里斯汀是不敢有半点觉得自己行的，从之前拍摄两人摊牌舞蹈的戏份时，她就见识到了这个男人近乎于让女人痴迷的一面，拍摄的时候就跳了一段舞，但在那样的环境里，拍摄之余，现场放了很多的曲子，反正现场租用了一天，还有很长时间，群演们和主演们一起，在这里开了一个小型的派对，陈昊在多种不同风格的音乐中展现了风格不同的舞蹈，不管是一个人还是两个人，都是最专业级的。

　　在伊斯坦布尔的一小段舞蹈，剧组干脆就不请编舞和舞蹈指导了，你MOUSE既然是当事人，那你就设计一段认为好的，让克里斯汀配合你。

　　拍了一个月，两人之间的默契早已十足，一些耳鬓厮磨所带来的身体反应，陈昊也渐渐不会尴尬，克里斯汀也不会介意，有时候还故意逗逗他，她自己都没想到自己有一天会对男人的身体不讨厌，之前只要想到自己要碰到男人，从心里到身体都会产生抗拒讨厌恶心的感觉，面前这个男人带给她的改变，一度让她有些害怕，但是看到对方除了生理的自然反应控制不了之外，都是彬彬有礼谦谦君子，她不怕了反倒有一种自己魅力是不是不够的质疑，这想法一出来，在伊斯坦布尔的拍摄，她发现自己竟然有了一些不该有的反应……

　　“干杯！”

　　伴随着道格里曼的一声卡，在阳光下的房间内，深深拥吻的两个人分开，旁边的人开香槟，大家共同举杯，除了可能在后期剪辑中发现需要补拍的镜头，等于说现在这部戏已经杀青，整个拍摄过程四十天，几瓶好香槟可是制片人亲自带过来为大家庆祝的。

　　“昊子。”克里斯汀用中文称呼陈昊，然后举杯跟他碰了一下杯，干杯：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　“下个月，我要到华夏参加一档采访节目，会接受杨澜女士的采访，你教我一句简单点能够形容我们电影的华夏话。”

　　陈昊想了想，教给她四个字，告诉她如果杨澜让她形容一下这部电影，那就用这四个字，辅以英语的解释。

　　“酷到爆炸！”

　　“哭到包闸？”

　　“酷到爆炸！这是一部非常酷的电影，你们想要的，这里都有，男人们女人们，你们准备好被我们电到吗？”

　　“电到？我喜欢这句话。”

　　这部电影，当它上映的时候，你们观看之后一定会认可这四个字，酷到爆炸，这是一部酷到爆炸的电影。

　　华夏巨大的市场，如今世界任何一个大咖都不敢说，我不需要华夏市场的支持。这里同样也是一个淘金的胜地，克里斯汀的经纪公司觉得这是一个开拓华夏市场的契机，正好华夏方面多次的发出邀请，光是专访的邀请就有十几个，最后决定去华夏一次，接受一次采访，参加两个活动，而这只需要三四天的行程，能为克里斯汀带来最直观的经济收益，让数字让她看到都觉得明星演员一两年一部电影拿到两千万片酬不算什么了？

　　“如果行程有燕京，什么时候去，给我打电话，我请你吃燕京烤鸭。”

　　“好啊。”

　　陈昊的热情和真诚，让克里斯汀心中将他当作一个可以信赖的好朋友，在绯闻的中心风口浪尖之时，自己的华夏之行公司方面设计最多的应对方式就是被问到她和陈昊的绯闻，这种事没有一个剧组会去辟谣的，不去回应，让大家自由发挥只要对影片的宣传有好处就行，到影片拿到了好成绩，自然会有无数方法让这件事不再是大家关注的目标。

　　这个时候还能发出邀请，真诚不真诚一眼看得出来，而真诚意味着这个男人真的坦荡荡且拿自己当朋友。

　　每一个剧组的分离，其实都是陈昊最不愿意经历的，工作完成了，剧组自然要分离，他是个挺感性的人，大家相处不错的情况下，分开确实会舍不得，仿似从自己的身体中抽离一些什么，刚刚习惯了每天面对，结果分道扬镳，以后还有没有机会一起共事都不知道。也就是这个时候，陈昊会觉得一些圈内的活动、派对和颁奖典礼存在的价值，大家很忙没时间聚会，在这些场合碰到了，总还有一点寒暄的时间。


第924章 救火队员

　　跑男一季播出过半，目前正在杭州录制第九期的节目。

　　拍摄已经持续了三天之间，跟国际名校赛龙舟，每天两三个小时的训练让每一个人都累得苦不堪言。

　　这一期拍摄的内容请来了四名体育健将，按照节目策划这该是前几期就进行拍摄的内容，后因为大家档期的调整，才放到了此时。节目组也是拼了，在不能太过彰显个人英雄主义的狂撕名牌内容的束缚下，要想保证每一期的收视率，格调是越来越大，玩的项目是越来越大。

　　更改了拍摄计划，依旧邀请到了诸多的国际名校，全程赞助了这项活动，而跑男团也加入其中，当团队这个概念和永不放弃的精神被引入到这期主题之中，四名体育健将带来的不止是实力，还有精神。

　　“你们现在是十一个人，这是十二人的混合龙舟赛，我这里为你们准备了两名替补，如果你们表现过关，全员可参加，如果不可以，会有一人会被转为替补。”

　　“累吗？你们可以每一个人尝试一下鼓手。也可以每人都尝试一下舵手。感受一下。”

　　“鼓手也很累。”众人尝试过后，都有切身体会。

　　到尝试舵手时，状况百出，最开始大家会有埋怨，可随着每一个人都去尝试过，才知道这到底有多难，可以说舵手是一辆车的方向盘，就算你发动机再强劲，如果没有控制好方向，那一切都没得谈。

　　桨手很累很累，两千米的赛道，需要标准的动作和超快的频率，专业运动员都觉得扛不住，更何况跑男团成员，尤其是Baby和小迪，两个人的尽管被安排在最后的桨位，依旧在之前的训练里，经历了落水、脱力，在今天这集中训练的开端，更是都被教练放在过替补的位置，都不用到比赛日，看到大家在水上奋力的努力着，她们都受不了，这几天在宾馆都邀请了最好的按摩理疗师，甚至节目组还为他们请来了江浙体育局里面的专业身体恢复方面的教练。

　　舵手这个位置，还是不行，当一个教练带来的替补站在了舵手的位置时，大家已经意识到这个位置是最重要的，都没敢大包大揽说我要来这个，别说累不累，在一帮非专业的选手的龙舟上，站在最后的压力都很大。

　　有了一个替补上去，大家的压力就上来了，教练可是带来了两个替补，剩下一个体型瘦小，教练说他也可以胜任舵手，这也就意味着，两个替补在体重方面一重一轻，可以随时上来一个替换掉桨手。

　　“跑男，加油！”

　　无论是节目想要的效果，还是大家想要传递出的精神，都需要大家尽可能做到最好，四个专业的运动员已经是最好的助力，还要用教练带来的人，那就有点丢人了。

　　当新的舵手上去，正儿八经练了一条直线之后，教练突然呼喊大家回来，让大家靠岸，这对于今天的训练一个正儿八经的两千米目标还没有达成，大家显得有些错愕，随后看到站在教练旁边的替补，大家的脸色都变得有些不好看。

　　难道，是要再换一个替补吗？

　　难道，让我们的一员要到岸边去当替补吗？

　　Baby和小迪对视一眼，女孩子并不是不适合这个项目，只是她们两个的身材对于这个项目而言，太瘦弱了，王祖蓝已经到了鼓手的位置，练了两天，嗓子每天晚上都要保养，很累。现在，难道我们的努力最终也没有得到大家的认可吗？

　　“Baby和迪丽热巴很好，不错了，你们力量小，频率跟上，半桨下去也可以。集体的力量，要比某一个人发出足够大的力，在这里更有用，你们两个的表现很好，很累吧，两千米还没有完成，大家先喝点热姜水。”

　　上岸之后，大家都裹着大的毛巾，按照正常的节奏，这时候该让大家回去休息了，洗个热水澡，别感冒了，有什么训练会在休息之后继续开始。

　　还要练？那把我们叫上来做什么，也不是要换替补，教练还专门夸奖了Baby和小迪，看教练的意思也没有要换别人的意思，那这是做什么？

　　大家喝着水，缓口气，疲劳开始有一点滋生的迹象，训练就是这样，憋着的就是一口气，真要再歇个几分钟，大家的情绪下来了，那今天不用练了，都没劲儿了。

　　教练拍拍手，示意大家的视线集中到她的身上：“我也喜欢跑男这个节目，你们是一个整体，在最开始考虑嘉宾的时候是打算请五个，舵手这个位置是我建议的，要么请来专业一点的，不然几天时间很难真正的掌握，到了比赛现场的难度比这还要大，要全程站着，也起到一定稳定的作用，让你们尝试一下，就是让你们知道这个位置的难度和重要性。”

　　导演接过话头：“十二人的队伍少一个，经过教练的确认，你们十一个人都是合格的，很棒是一个集体，不会再更换替补，让我们给腰不太好的陈好同学……”

　　一提到陈好现场就是笑声一片。

　　“让我们给他，还有我们努力加练的Baby和小迪，以及我们自己，鼓鼓掌。”

　　大家鼓掌，都在猜测这导演和教练在这孕育什么，绝不是无端放矢，转折要来了。

　　“你们是一个整体，现在，告诉大家一个好消息，你们这个集体的最后一块拼图已经到了，恭喜你们，你们的舵手到了。”伴随着教练的话语，之前在龙舟上的舵手，从队伍里走出来到了教练的身体，十二人的完整队伍又剩下了十一个人。

　　Baby、小迪、邓超、李晨、郑恺、陈赫、王祖蓝，四名体育健将。

　　“哦！！！！！！！”

　　邓超第一个反应过来，表情夸张的发出惊呼声，随后小迪也马上反应了过来，她第一个反应是不相信，他不是在拍戏吗？

　　陆续的，大家也都有所猜测，难道是他？

　　不会吧，他能来吗？

　　“好，大家欢迎一下刚刚下飞机就赶到了这里的第十二名队员……”导演大声的宣传，随后，镜头转向开过来的车子，大家的视线也转过去，看向那停下的车子打开的车门。

　　一道熟悉的身影出现，所有人都发出惊呼声，最熟悉的老朋友，最熟悉的家人。

　　陈昊一身跟大家同样的装束，出来的时候先笑着挥挥手，然后将后背转过来，名牌上陈昊这两个字，他在用自己的方式传递给拍摄的镜头一个信息，我回来了，我来参加这个大家庭的比赛。

　　不需要过多的演员，跑男团成员上前分别与他拥抱，到小迪的时候，旁边邓超还说：“哇哦，小迪，你也不给我们通个气。”

　　小迪：“我也不知道，昨天他还在拍戏。”

　　陈昊先跟四名运动员一一握手或是礼节拥抱打招呼，这才回归到队伍之中，大家齐声欢迎他回家。

　　“昊子刚从美国回来，下飞机直接到了这里。”导演介绍了一下，大家鼓掌，对陈昊私底下的人品，大家是知道的，不管是看到了小迪两人私下里视频手上磨出的血泡，还是节目组发出的召唤，当他能够挤出时间，一定会出现在这里。

　　“他来当舵手？”

　　不了解的人，尤其是尝试过舵手这个位置有多难的四名运动健将，女排的惠若琪和跳高的张国伟，都是比较外向直爽的性格，对陈昊临时归队跟大家一起努力的事情是认可的，可对他担任舵手，持着怀疑的态度。

　　“来，让我们上船试一下，我也不知道陈昊的水平，是节目组力荐的，要看一下，如果不行，我还是会更换替补，尽管我本人很喜欢他的戏，也是昊门的粉丝。”教练脸上恢复了严肃，她说的就是她想的，不会因为节目效果而去完全的妥协。

　　“他身材比例真好，电影里看着挺瘦的，没想到穿了紧身的衣服，这么壮。”苏炳添对于肌肉和壮是现场比较有发言权的，他在上舟之前，还捏着陈昊的胳膊，发出惊叹声。

　　今天要沾水，陈昊也是运动短裤里面穿着紧身裤，上身也是整个手臂包裹在紧身衣内，这肌肉的线条就完全的展现了出来，尤其是小腿，那线条让运动员都羡慕不已。

　　陈昊的运动天赋，跑男团的成员都知之甚深，虽说有时候注定被他抢风头心里会略微有不舒服，却也知道很多时候他都收着，他的身体素质真要全面展现着来，也就不存在什么大黑牛什么小猎豹，他单独去参加的一期韩国跑男，对方提前沟通要大撕特撕，还专门邀请了那边几个运动员的嘉宾，就是为了对抗更激烈，结果是陈昊从各方面都展现出超强的素质，撕掉了很多人，最后是被宋智孝给忽悠了，没赢，实力却是展现了出来。

　　今天教练说陈昊是来当舵手，跑男团成员内心，是不太觉得需要质疑的，这小子，似乎从来都没有让大家失望过，节目组能让他当这个救火队员，必定是征求了他，他有这个实力才会来。

　　“我一直觉得，最适合他的职业，是去当一名运动员。”坐好之后，还没出发，小迪给了一句话，盖棺论定。


第925章 请为他们骄傲

　　关于这一次的救火队员身份，真的是非常临时一个决定，正好陈昊在那边《史密斯夫妇》的拍摄结束，节目组一个电话打过来，让他临时改变了一下行程，耽误一两天时间先到这边来，参与到节目的拍摄，之后才会回燕京去取装备，去完成对粉丝们的承诺，为了那个承诺，他拒绝了《越狱》第二季的入组时间安排。

　　拥有着体育达人能力，职业级水准的各种体育项目，做一个舵手，对他而言没有什么压力，在水中伴随着大家划了一个两千米，他也完全适应了节奏。

　　行家一出手，便知有没有，教练本来还在别的跟拍船上，看陈昊的表现，随时指导或是下达命令停止。

　　她本以为，陈昊接触过这个，看那身材也有力量，自己指导指导，加练一下说不准真能上正式的比赛。

　　这一开始，之前大家轮番上阵没弄出来的直线行驶，那看似简单实则需要很多时间才能够学会的技巧，陈昊上来就站在那，稳稳的站着，光是这卖相，已然打消了大家心中的疑虑。

　　教练刚开始还盯着陈昊，几分钟之后，直接将注意力放在了其他的成员身上，人家站在后面那架势，对船只的掌控，绝对的专业运动员级别，想要指导都没有能指导的地方，简单的下达了几个指令，看出了水准之后，要求大家来一次真正的两千米，教练亲自上阵，给王祖蓝演示一遍全程如何来打鼓点。

　　很累，无比的累。

　　Baby和小迪就在陈昊的前面，两人的努力他看得清楚，这项比赛以她们两个的体力，就算中途停桨或是半桨都是巨大的考验，在鼓声中，陈昊首先呼喊口号，给大家加油，他的中气十足，又有四个小时嗓子随意使用，最初只能在直播使用有了主播能力现实化之后，在现实之中要是让他助威喊个口号，即便是撕裂级别，依旧可以轻松驾驭。

　　一圈下来，每一个人都累到虚脱，回到酒店，从餐食到休息，全部都是专业的人安排，镜头前面的每一分汗水和每一个欢愉的镜头，在镜头之外，跑男团成员和嘉宾们都需要付出十倍的辛苦。

　　训练过后，大家都早早休息，节目播出时，会将训练之外的游戏环节，一个一个穿插到训练的环节之中，打乱时间轴，避免观众观看时对集中画面产生视觉疲劳，训练之外的游戏环节，才是搞笑的环节，训练时，大家都拼尽了全力，哪里有搞笑的力气。

　　陈昊的归来，看似只是接替了舵手的位置，却给大家带来了一种别样的动力，就像是教练说的，这是一个整体，我们的劲儿往一处用，那才是真正的队伍，他站在大家的后面，陪着鼓声的口号，也能够带动大家的情绪，甚至到最后大家都累到不行的时候，这口号还会成为大家的一种信念。

　　节奏感，在这类的运动项目里，非常关键，为什么要有鼓手就是这个原因。

　　第二天上午，大家起的都很晚，准备妥当，下水来了几百米，适应了一下现场。

　　“从现在开始，你们要听鼓声的节奏，同时在一些应急情况的时候，听陈昊的号令。”

　　到了比赛，可没有教练在一旁给你指导，大家心里发虚的那点东西，在陈昊站在了龙舟上之后，随之散去，一群新手如何独自应对这让大家心里发虚，经过昨天教练的确认，这陈昊的运动天赋和专业能力，做龙舟上的教练，富富有余。

　　大家视线投向陈昊的时候，他冲着大家给了信心满满的笑容，比了一个胜利的手势，他可没觉得自己需要给大家发号施令，大家有需要的时候，自己做一个情绪的调动者就好了，什么如何分配体力之类的，那东西没必要去控制，大家情绪到了，有几个不合时宜的冲刺，那是情绪的爆发，真要有个人在后面给大家不断发号施令，都是人中龙凤，那么做只会有一个结果，让大家高涨的情绪垮掉，让大家心里不爽，本来是拧成一股绳的比赛，到最后就有可能因为一些内心不爽的缘故而变得别扭。

　　聪明人心里都明白陈昊的聪明之处，也是能够跟他关系相处不错的重要原因，懂得适时的藏拙不是智者，在藏拙的同时还能够一定程度突出别人，那才是真正的智者。

　　比赛的过程，真的是艰辛，每一个人都拼了，所有人都知道，到节目播出的时候，拍出来的画面会很帅很赞，也会格外突出大家的努力，但真正这两千米的比赛，是枯燥的，是辛苦的，每一个人都在途中发出痛苦的吼声。

　　坚持，成为了比赛的主题。

　　一次转弯大家的着急，龙舟差点翻了，陈昊作为舵手，在这个时候发挥了作用，大吼着指导大家如何做，他自己也半蹲下来，发力去尽量帮着控制龙舟，成功转弯之后，一路到底。

　　每一个人，都在努力的嘶吼给自己加油，他们知道节目播出之后一定会有人说故意煽情、也会有人说他们拿了高额的酬金就该拼命，但实际情况如何只有他们自己知道，有多努力也只有他们自己知道，一场两千米的龙舟比赛，对他们而言是巨大的考验，能够坚持下来，那每一个人都有骄傲的资本，有可以更轻松拿到酬劳的方式，在这里付出的努力和汗水，值得每一个人竖起大拇指赞一下。

　　陈昊能够看得到，前面两个女孩真的已经是累到近乎脱力的状态，团结一心，勇往直前，两人几乎全靠着一股子意志在支持，龙舟上的每一个人都在大喊着加油，成绩不重要，完成比赛且以一种拼搏的精神完成，才是真正大家的目的。

　　完成了比赛，每一个人都以一种近乎于哀嚎的兴奋状态欢呼着胜利，到岸边的时候，Baby和小迪已经完全站不起来，当龙舟不在晃动之时就是两人彻底瘫软下来的时候。

　　大家将两人搀扶出来，陈昊示意旁边的工作人员帮忙，他一边一个，将两人给拖起来放在两侧肩膀上，扛着她们，分别一只手抬起来在她们的腰侧帮着固定。

　　欢呼声响彻整个岸边，两个如此柔弱的女明星，竟然完成了两千米的龙舟比赛，她们脸色的苍白和抑制不住往下流的汗水就是最好的佐证，别人也会很累，但大家都愿意将掌声送给坚强的她们。

　　惠若琪是女孩，她是专业的运动员，从身高到体积其实都不输男人，她最清楚女人的力量极限在哪里，以Baby和小迪的明星身体，能如此拼了命的完成比赛，不说为自己增长多少粉丝，不说为自己赢得多少赞扬的声音，至少那些在网络上诟病她们的人，该好好的为自己的言行自省一下，这样的艺人，你还好意思去对她们横加指责和谩骂吗？

　　在休息区，每一个人都瘫软在那里，在镜头开始拍摄之前，理疗师和医生先进来，给他们每个人做检查，尤其专业的理疗按摩师，对每一个人的肌肉和身体关节进行检查，在镜头里他们是拼了命，要知道每一个人，节目组可都给保了巨额的保险，也真的怕他们受伤。

　　真正这口气松了下来，Baby和迪丽热巴，两人直接被疲乏酸痛肿胀的乏累，给刺激的忍不住掉下眼泪，这可是正儿八经的被累哭的，身体有很多部分都感觉不是自己的了，或许对她们而言，从来没有这么辛苦过。

　　陈昊没有过去一个人将小迪搂住，而是跟大家一起，面对着她们两个，给予最真诚的安慰鼓励和赞许。

　　“你们真的太棒了，你们完成了真正不可能完成的任务。”

　　“一桨都没有少，你们是英雄，我真心为你们自豪。”教练搂着两人，发出最真挚的赞美，真的了不起，这才短短几天的时间，她们要从无到有的学习，更重要的是身体无法改变，她们克服了身体上无法弥补的羸弱，完成了比赛。

　　其他人也是一样，真的都累脱力了，就感觉从胳膊到腰肢乃至到双腿都不是自己的了，按摩的刺激，让他们逐渐感觉到了酸痛，这个时候，酸痛的感觉是好事，能让他们顺利将接下来的画面拍摄完毕。

　　现场颁了一个奖项给跑男团队伍，陈昊站在舞台之上，一首荡气回肠的《HERO》。

　　“送给来自全世界所有高校的龙舟比赛队员，送给跑男团的所有成员，特别送给今天我们心目中真正的英雄——Baby和小迪。我以自己为跑男团的一员而自豪，英雄，他们都是我心目中的英雄。了不起！！”

　　在节目结束了拍摄之后，所有刚才还在舞台上跟大家互动的人，全部放倒，回到酒店甚至连澡都不想洗，那种身体不属于自己完全脱力的状态，真比喝多酒或是严重晕车的感觉还要难受。

　　几乎很少在自己官方帐号发布消息的陈昊，在自己的微博和乐乐上，都发布了一条信息：“如果你们看了这一期，请为他们而骄傲。”

　　附带着照片，每一个人，要么是累到身体被检查的时候出现各种问题，要么是身体直接就有外伤，要么是水泡、磨破皮、表皮出血……


第926章 年度大戏

　　一个不争的事实。

　　当综艺节目开始不能专门为了趣味而去制作的时候，确实，在观众眼里会觉得节目没有以前好玩了。

　　最明显的就是《极限挑战》，那样一个超强的常驻嘉宾阵容，在第一季的时候真的是收视率爆了，当时如日中天的跑男都无法压制其崛起，而今节目组和跑男一样，都会被一些不明就里的人冠以“越来越没意思”。

　　跑男这一期赛龙舟比赛，为了双方面的迎合，才有万众一心团结一致展现团队精神的拼搏，而这其中穿插的一些趣味运动，则是为观众准备的，在这里呈现搞笑的作用。

　　节目受限，真正具有喜剧天赋的人在节目中占据的比重就越来越大，陈赫成为了当之无愧的NO.1，幽默担当，邓超则以一种“老妈子”哪里需要就到哪里的态度，成为了节目的基石。之前陈昊一个人的光芒太耀眼，把别人都给掩盖住了，他渐渐退出对节目而言是一件好事，但在某些特殊的时刻，他的作用是无可替代的，强大的粉丝群体和个人魅力，能让他将一些注定左右摇摆的事情给一锤定音。

　　赛龙舟这一集，节目组给他打电话，并不是真的就缺一个舵手，是需要他短暂的出现给整个节目营造一种特殊的氛围，事实上效果很好，节目后还没有播出，陈昊那条微博发出之后，跑男团成员都相继转发，造成了非常广泛的影响，整个舆论和观众的节奏也达到了节目组的预期，很多当天在现场的观众，也都以自己的朋友圈来回应这件事，众人拾柴，也给媒体的报导添了一把火。

　　一个成熟综艺节目幕后的团队，时不时做一些提升节目观众“粘度”的炒作，是必须要做的功课，单纯靠节目本身质量，当你力有不逮的时候，辅助手段的作用就显得格外重要。

　　事后，从邓超到陈赫，再到Baby和小迪，这四个人都不同程度的有一些肌肉损伤，也都到专门的医院进行了检查，李晨和郑恺以玩笑的方式发了微博：“这时候，谁说健身没有用。”

　　连着两期，跑男的收视率都到了本季的最高峰值，紧接着就是对这两期赛龙舟节目的预告，倍受期待。

　　……

　　看着面前的新装备，陈昊第一时间就让人，拿着它，到郊区找了一处信号最弱的山坳，测试。

　　看着稳定的信号和流畅清晰的画面，在办公室内的陈昊，直接告知秋宇，未来十五天到二十天的活动安排全部取消，该是完成对粉丝承诺的时候了。

　　老式笔记本大小的设备，连同订制的配套设备，被放置在一个防撞防震防摔的保护箱内，外接一个类似拉杆箱伸缩拉杆一样的天线接收器，不用的时候可伸缩回保护箱。

　　整体重量十公斤多一点，配套设备有一个仿军用的平板电脑，有两个固定的声音接收器，你在几米范围内说话，可进行声音的过滤转换，让接收方听得更清楚一些，还有几个订制的蓝牙耳机，可用来移动时进行声音的传递和接收。还有两个可拆卸的摄像头，两个搭配蓝牙耳机使用的无线摄像头，都可进行实时传输，只要距离那信号设备十米范围内。

　　设备保护箱外壳，自带有高效能的最顶尖太阳板技术，横截面只有书包大小，却可接收蓄电一块车顶太阳能板的电量，同时还配有两块备用高效能电池，每一块三公斤，可提供该设备十个小时的完美续航，一旦遭遇阴雨天或是深山老林无法用太阳能板蓄电情况下，两块电池将会是主力。还有两个改装的手机，移动时用移动设备摄像头给大家支持，停下的时候还是要有与观众的互动为最佳，两个手机没有任何附加功能，信号源与设备捆绑，防震防摔的手机壳附着一块手机电池，可提供该智能手机连续不断的三四个小时直播，免于带线充电的麻烦。手机和平板电脑都是为了还原常规直播所使用的装备。

　　所有这些装备，加在一起接近十七公斤，为了直播，也为了拥有更充分的准备，本来准备的三人行程，临时又加了一个人，只为拿到足够多的物品，至少保证陈昊一个人在户外能够拥有相对好一点的睡觉和固定直播环境。

　　一个刚刚退伍的十年老兵周鹏，十八岁当兵，因为一些很不凑巧且狗血的原因，十年后离开了部队，应聘到了欢聚时代担任一名安保主管，其拥有着非常强悍的体能和耐力，自身的负重能力也是高人一等，这也是他在部队赖以成名的能力，恰好这些又是陈昊需要的。

　　四个人的队伍，在所有装备准备齐全之后，说走就走，直接前往西南边陲，陈刚负责一个人的单兵帐篷装备和这套直播信号设备，外加一些零七八碎的东西，四十公斤。康言是两个单人帐篷和相应的配套装备，以及自身的一些零七八碎东西，负重三十公斤，他是开路者，需要一定程度的减负。周鹏是一个舒适一点的双人帐篷、食物、药品和几样重的炊具，负重四十公斤。

　　陈昊到不差自己一视同仁的心态，也不差那实力，但作为直播者，作为大家的老板，那三位也不允许他将自己给弄得条件艰苦，为什么多找来一个周鹏，就是让他稍微轻松一点。

　　即便是轻松，陈昊也是背了一个正儿八经的大背包，里面食物和一些有必要的生活用品，他是要直播的，虽说是野外生存，可也不能弄得太过狼狈。

　　四个人，每个人一些习惯的东西，各自带着，你喜欢什么样的水壶，习惯怎么放在身上，这些都是你自己的事情，不算在负重内，你自己安排，真要全算上，陈刚和周鹏可都要四十多公斤，等于是背了一个成年稍微瘦弱点的女人，在深山老林之中穿行。

　　正常的野外装备里的几样工具，对这几人而言就是武器，即便是面对可能出现的人类敌人或是猛兽，这几个人也都完全不当回事，尤其是康言，他拿着一把匕首，在东南亚那几个国家的热带雨林里，面对着手持着热武器的敌人，都能轻松的穿行几个来回，在几乎不会出现什么人为危险的国内，毫无压力可言。

　　按照公司规划的路线，是让他们稍微远离一下国境线，但在四人这里，可从来没有考虑过危险这两个字，绝对的实力造就绝对的自信。

　　对他们而言，这就是一次轻松的旅行，那些负重的装备会随着深入慢慢消耗掉一些，给粉丝们直播增加粉丝们的“粘度”是一个目的，陈昊也想给自己放个假好好放松放松，是第二个目的，目前的主线任务和日常任务全部都跟直播、粉丝有关，也顺道是在做第三个任务，他很想看看那伟大的剧本到底是什么？

　　浑身上下，装备都是从国外购买的，越来越多的富人喜欢户外活动，这仿制军用的装备也是越来越受欢迎，有些很高端的品牌，做出来的东西甚至要比各国部队里的装备还要好，且更加人性化，偏于使用强过偏于作战。

　　陈昊这一次的装备就是如此，防水的高靴，损失了一定透气性，保证了在潮湿闷热地面条件很差的区域，不至于鞋子里面被弄得脏兮兮。衣服裤子外加一件轻便的雨衣大氅，另外裤子和衣服也都有一定的防水溅和防潮功能，透气设计的最为巧妙，也给这一身衣服五位数的价格，增添了可靠的性价比。

　　康言三人身上怎么安排的陈昊不知道，他除了一杯背囊之外，背囊外侧右边，固定了一个皮质的刀鞘，装开山刀，一把稍微小一点的合金匕首，插在同样材质制成的鞘内，很漂亮，锋刃度将会是改变大家对它认知的最好方式，不过在陈昊这里按照康言的意思是你用不到，当作一个切割烤肉的工具好了，在深山老林之中，将会有很多美味等待着他们。

　　除此之外，衣服的兜内，直播手机直播耳机，外加一个扁酒壶，一个扁盒的口香糖，确保可以随时拿出来使用。

　　……

　　六月，在越来越燥热的天气之中，周末，乐乐官方首页，覆盖半屏的超大推荐位，整天送给一个人。

　　“年度大戏——昊子荒野生存，不容错过。”

　　“回归直播，你们要的昊子来了！”

　　回归直播，这四个字，可谓是重于千斤，相当一部分人不理解，包括一部分的同行，实在不能理解已然混到今日的陈昊，为何还要拿出大量的时间直播。

　　这些不理解的人发出了疑问，而对他们的回复其实很简单，很多人都回复了一句话，渐渐成为了节奏，覆盖全网：“不理解昊子为何直播？看看昊门的粉丝铁杆程度。”

　　更多的人，高兴，欢呼雀跃，仅仅是几个小时的时间，陈昊那已经根本不会被别人计算到粉丝关注度排行的过亿关注，又有了非常明显的增长。

　　周六的下午一点。

　　五个五直播通知发送到所有关注了陈昊的乐乐用户。


第927章 答应过你们的

　　“HELLO，大家好，答应过你们的野外生存直播来了，大家持续关注我吧，给大家预告一下直播的时间。”

　　“正常情况下，早上会直播半个小时，中午会直播一个小时，下午三点到八点，会不定时的直播，这个时间只是一个初步的预算，在大山里面很多事情都没有办法精确安排，通告只是不希望大家耽误工作学习看我的直播，每天晚上都会有相应的视频更新，后期也会有精剪版本的节目会播出。”

　　“信号问题大家不用担心，专门定制的装备，能够加大信号强度……”

　　画面中，陈昊背着行囊，陈刚背着设备，置于天线一侧的摄像头，伴随着他的行走，照着陈昊，这是一种跟拍的直播方式，还可以切换到陈昊的第一视角，停滞的时候还可以用正常直播的状态去直播，三种直播方式呈现三种视角，不至于让大家观看的视觉疲劳。

　　康言在前面开路，周鹏在后面殿后，四个人，已经沿着还能看得到人类活动迹象的山路，进入山区。

　　刚开始这样的直播，只是单纯的走路，观众们都兴趣浓厚，短短时间，房间内就聚集了过百万人，这样的直播方式，陈刚需要多付出一些体力，他要兼顾自己走路时的平稳，确保镜头不会晃动的太过严重，那样直播间观看的游客无法适应。

　　整个过程，并不是单纯的赶路，康言的开路速度也不快，遇到好的风景或是独特的风景，都会停下来，让过百万的观众也能够看得到。

　　“这里的溪水还不够清澈，我们沿着这条小溪向上走一走，然后爬到这座小山的山顶。”

　　“哇喔，进山第一天就有口福了，看你我们的开路先锋抓了一条菜花蛇，过几天深入一些，该能抓到一些有毒的蛇，那烹饪出来会更美味。”

　　直播间内，响起了老蔡的声音，他是有卡麦权限的黄马：“昊子，血，别照，B类。”

　　陈昊笑了笑：“没事，我报备了，捕猎出现血腥的镜头规避就可以，现在已经是死的，只是处理食材，没事的。”

　　“大家不用担心，没事，我们的队伍可能除了我之外，都是专业的，在这里生活对他们而言都没有什么难度，不然我怎么敢这样就跑到深山老林来玩野外生存，带你们大家看看新鲜好玩跟大都市生活不一样的东西，大家可别学我，真想要出来看看，先去看六子他们直播，玩一玩自驾游之类的，放弃高速公路，你会看到真正美丽的风景。”

　　“有个投票，到时候二子你们谁统计一下，尽量满足多数人的要求。像我们这样，赶路的时候直播效果肯定会差一些，所以是这样多一些直播，还是每天少直播一些增强直播质量，你们是主人翁，你们来做决定。”

　　满屏幕都是我们愿意看，支持长时间的直播，哪怕是直播效果没有那么好，哪怕镜头略微有些晃动，我们也愿意看你。

　　还有一些人，打的字比较多，刚开始被迅速的刷没，但这些人都比较执着，且复制打字的人也越来越多，大家看到了觉得对的人也越来越多，也就都复制其中比较具有代表的一句话。

　　“你愿意开就开，担心直播效果那就不开，但要把旅程中好玩的东西都拍下来，以后有机会分享给我们。”

　　能够这么说话的，全都是最铁杆的铁粉，他们当然想要更多时间看到昊子，但说实话，真要赶路直播，确实会比较乏味，就算昊子语言功底厉害，比那些曾经打五项的都厉害，可你也不能在大体力消耗下还不断的说话给大家直播，如果不说，质量会大幅度下降，我们这些粉丝不会觉得无趣，可那些新来的人呢？他们没有见识过你的精彩，很可能就因为长时间赶路没有精彩的画面，而放弃等待，放弃在某个时刻去见证你的精彩。

　　再一个原因就是心疼，粉丝们还是心疼陈昊，在这山林之中，背着一个大背包的前行，体能会大量的消耗，心理承受的东西也会比较多，如果还要分心来直播，会更累。

　　“那这样如何，大家将我的直播通知信息推送改成静音，这样工作的时候来推送不会打扰到你，如果你没什么事，也会在手机屏幕上看到我的直播推送，就进来看直播。好的风景看过了我就关直播，可能一次直播十几分钟或是半个小时，但一天内会把好的风景和遇到有趣的事情，随时开直播推送给大家，看到直播的朋友支持一下，错过了直播到视频专区也能看到视频。”

　　刚开始野外生存直播，任何直播内容都会让直播间沸腾，正好陈昊也借此机会，将一些实际上影响直播效果的东西，提前说明白，免得以后再去说，观看的人会产生不想听的厌烦感。

　　简单的定了调子之后，陈昊开始赶路，这刚开始，不用说什么，能在深山老林之中搞野外生存，走路都能让大家兴趣浓郁，看看大明星是怎样克服自然环境压力的，他们也需要确认陈昊到底是真的四个人直播，还是带着后勤保障团队？这到底是一场直播，还是一档电视节目？

　　电视节目和直播，在期待值方面是天壤之别，昊门的粉丝当然不希望陈昊跟贝爷一样去做各种极限的尝试，尤其是饮食方面。可也不想整个直播是有后勤保障作秀给大家看，所以大家明知道打字陈昊看不到，还是不断的打字，希望能够有人传递给陈昊。而在陈昊有时候会掏出直播手机看一眼公屏打字的时候，满屏幕都是大家想要的“看后面”。

　　这三个字一出来，以陈昊的反应当然知道是什么意思，他也不会故意装傻问大家是什么意思，切换拍摄方式，改为自己第一视角，将手机固定在肩膀处背包专门定制的卡槽，这样效果可能会被陈刚那边差一点，却是方便陈昊操作。

　　“给你们看看，大家告诉一下那些新来的朋友，我陈昊是一个弄虚作假的人吗？”

　　他这句话，让一些自诩为昊门粉丝的人脸一红，他们还没有做到一定范围内的无条件相信，还在试图质疑陈昊做的一些事情。

　　“老康，加快一点速度。”

　　在山林之中，当你的移动速度达到一定之后，后面的保障团队想要跟上就必然会造成一些额外的动静，陈昊在急行军的过程中，时不时拿着手机给大家拍一下四周，除了这四个人，没别人了，除非这后勤保障团队距离他们可以很远距离。

　　一些还是不相信的人，心里暗道：“等到宿营，等到几天后，就知道了。”

　　他们的小心思，第一天就被自己慢慢的放弃了，因为他们很快就在傍晚到天黑的直播中，看到了这支队伍的真实。

　　夕阳即将落山之时，陈昊等人到了一处小山峰的上面，先带着大家看了夕阳落山的美景，然后继续前行十几分钟后，找到了一处宿营地，很不错的一块平地，用开山刀和工兵铲将地面整理了一下，四个人，各司其职，卸掉背包开始劳作。

　　网络时代，很多过去还算是秘密的东西现在都不是秘密了，比如一些军中的特殊打结方式，或是一些传自军队的野外常识等等，陈昊这时候是一个直播者，先是拍摄周鹏搭建临时的灶坑火堆，然后跟着陈刚去砍柴捡柴，最后回到宿营地附近，看着康言在营地周围以树木和大石头作为依托，沿着它们做了一个警报器，在离地面二十公分和八十公分的高度，分别用绳索绕了一圈，如果有人触碰，几个铃铛就会响起。

　　康言不露脸，他始终低调处理自己的存在，脸上带着口罩，陈刚也开始越来越少的露脸，露脸越多，对他们做一个身边的安保，难度会成倍的增加。

　　平日里，都会尽量低头或是做一些遮掩，由于都是在相对人多的环境，他们刻意低调处理自己的存在，哪怕有看到他们的，也不会造成更广泛的影响。这一次的野外生存直播不同，只有四个人，傍晚直播，直播人数突破三百万，陈昊真要有些个人的大型活动，千万人气的重现，大家都相信还会看到。数十家上百家的媒体人员蹲守在直播间，要是上镜了，谁给你刻意宣传一下，作为安保，这是大忌，你出名了，也就意味着你再强大的能力所能给老板提供的服务也有限。

　　“我得看看大家打字，是不是什么都不干，一会儿会挨骂啊？”

　　“开玩笑的，知道你们会觉得我也很辛苦一直在直播，火升起来了，老康做晚餐，我们带的一些口粮加上蛇羹，今晚的晚餐，我们三个把帐篷弄好，先固定在这，给大家调整好一个角度。”

　　将手机固定在一个地方，能照到一定区域，能看到一个单人帐篷和陈昊那个稍大一点的帐篷区域，固定好，三个人很轻松的就将帐篷弄好。

　　“我这个帐篷好一点，晚上睡不着觉的时候，在帐篷内可以给你们直播。另外我也睡得舒服一点，我可不如外面那三位，人家不用帐篷，大一点的树枝杈或是石头上，都能睡。”

　　“有人不相信，问蚊虫的事情？我们早就做了充足的准备，背囊内带了一些经过加工的干艾叶，路上还会进行一些采集，晚上会专门的燃烧，还有一些大家常见的驱除蚊虫的药剂，我们也带了很多，足够使用一段时间，再者，我们帐篷的质量是可以保障的，我就不给你们看帐篷的牌子了，有打广告的嫌疑，大家如果对户外装备感兴趣，到一些网站或是专业的户外用品商店，都可以买到很高质量的户外装备，个人建议，还是要买一些过硬的老牌子，不要贪图价格便宜。”

　　“好了，我坐一会儿，水也烧好了，我先泡泡脚，烤烤鞋底，放在下风扣，散散味道，这憋了一天，脚的味道可是不敢恭维，这鞋子要是不放在下风口，我们这晚饭是不用吃了。”


第928章 真的只是在旅游

　　陈昊完全不拘小节的形象，着实出乎一些人的预料。

　　公众人物，对于自己的公众形象是格外在意，固然这是一档户外真人节目，可该注意的一点形象还是要注意。

　　脱鞋子光脚，或是身上多一些脏兮兮的泥水之类的，这都不算什么，可自嘲捂了一天的脚味道熏人，在非搞笑节目之中，还鲜有人会有这样的行为。

　　脱掉鞋子，脱掉袜子，换上背包内带的拖鞋，一阵凉风吹来就感觉浑身上下都格外的舒服。

　　没有携带洗脸盆洗脚盆之类的东西，洗脸就是用汤锅烧水，浸湿毛巾擦脸，洗脚就是抠一个土坑，也不管水会多快的渗入土中，倒入热水，解解乏是第一目的，做不到完全清理污垢，也无法去追求那么多细节。

　　即便是这样，捂了一天的脚，放在温热的水中泡一泡，那都是格外的舒服，剩下那三位热水是不用了，直接脱了鞋子，到不远处取水的小溪，凉水冲一冲就解决问题，如果不是这一次的旅行相对轻松，这三位完全都可以数天，鞋子都不脱。

　　火堆让身体暖了起来，衣服也搭在火堆旁树枝搭起的晾衣杆上，借着火烤的热度，去进行烘干处理，让衣服明天穿的时候可以干爽一些。

　　陈昊只穿着一条裤子，一件T恤，光着脚穿着拖鞋，按照一个大明星的形象而言，这是非常不修边幅和随意的；按照一个野外生存的驴友状态，他还是比较舒服的，身边有三个人能够帮忙，他好好将野外生存的乐趣和美好的风景直播给大家即可。

　　一个专门水壶里装着的浓烈二锅头，鲜美的蛇羹，一点附近采摘山野菜与身上自带风干腊肉的清炒，刚进山，身上还有大米，一锅香喷喷的大米，完全将简单而不简约这个词汇，完全的贴合在晚餐上面，看得直播间的游客们也都口水直流，产生了想要美餐一顿的想法。

　　“晚上好好睡一觉，很多朋友会觉得野外露营，夜晚睡觉纯粹就是为了保证睡眠而去睡，这里面有一个心态的问题，也有习惯的问题。”

　　“都市生活，高科技的发展，让大家习惯了将上网当作睡前消磨时间的第一选择，打打游戏聊聊天看看视频，突然之间没有了这些东西，会觉得夜晚特别的漫长和枯燥。我曾经到外面露营，也是这样的心态，晚上都喝很多的酒，晕晕乎乎，睡袋里一闭上眼睛直到天亮，从没有想过在这样的夜晚去找寻专属于它的乐趣。”

　　不到八点，陈昊已经进了帐篷，没有任何娱乐活动，赶了大半天的路，累不累是一方面，休息好能够提供更多的体能储备，这附近也没有发现大型猛兽出没的痕迹，有专门在周遭设置的一些预警装置，陈刚三人无需分批的守夜，正常保持睡眠即可，以他们的警惕性，真要有点风吹草动也能够第一时间反应过来，睡眠都很浅。

　　陈昊的帐篷内，点起了一盏帐篷灯，给帐篷提供了一些光亮，陈昊坐在那里跟大家聊了二十多分钟，随后，躺下，将手机调整也望天的视角，将帐篷顶部的天窗打开，隔着纱窗，望着漫天璀璨的星斗。

　　“再开十分钟，有想法跟我一起感受一下夜晚美丽的朋友，我们一起看看星空，一起听听周遭的虫鸣鸟叫，一起感受着一点点轻柔微风拂过的感觉，今晚，我希望有人刻意放弃手机，放弃平板电脑，放弃上网放弃打游戏，平躺在床上，闭上眼睛，不让自己的大脑在玩这些东西极度亢奋的状态下去进入梦乡，深呼吸，缓缓呼出，保持这个节奏。”

　　“早睡早起，大家都忘了这四个字是吗？把你身边的手机或是平板电脑调整成为静音，一会儿我关播的时候，希望能够有一部分的朋友，进入到睡梦的状态……”

　　很多人都说自己是夜猫子，睡不着，我必须熬到很晚，上网打游戏或是聊天，到最后累到眼睛睁不开才能睡着，不然根本就睡不着。

　　当你真的脑子里不去胡思乱想，有人引导你尽可能的放空自己，平躺在床上，被子盖到腹部以上的位置，双手叠放在小腹之上，闭上眼睛，除非你是刚起床，不然正常到晚上八点多这个时间段，十分钟的时间足以让你进入到梦乡，且是一种你想象不到的舒服状态。

　　……

　　在五个五直播间，难得的，在线人数出现了新低，在陈昊直播的时候，只剩下五十多万人；这五十多万人，到夜里十二点的时候，依旧在他的直播间中，此时，距离他关闭直播已经过去了三个多小时。

　　平日里大家也会有铁杆粉丝，时不时的跑到五个五来挂机，一挂就是一天，十几二十万的时候很常见，这今天突然间五十多万人，乐乐方面还专门给了一个小专题新闻，聊了聊这件事，也有一些没能看到直播的人，去看回放视频，这才知道为何会有五十多万人，大半夜的还停留在五个五，那是直接睡着了，陈昊关播之后，他们已经进入了梦乡。

　　陈昊也一样，一夜舒服的夜空，聆听着大自然的声音，都没用睡袋，半夜的时候陈刚起来一次，凌晨两三点钟康言又起来一次，分别添火，火所带来的温度伴随着吹过的风，送进到帐篷之中，暖洋洋的只是将睡袋盖在身上或是翻身骑着，都觉得格外舒服，一觉睡到了早上五点，在这边天已经大亮，山林之中的早晨是让人觉得最舒服的，略带一点的潮湿是新鲜的露水，耸一耸鼻子闻到的都是大自然的味道，昨晚剩下的饭熬粥，搭配没吃完的腊肉炒山野菜，再从背包里拿出风干的牛肉干，该补充的都补充了。

　　五点多直播，不算早，很多年轻人都会通宵达旦的存在于网络之上，在这个时间段，陈昊又将他们聚集在五个五，他也没有光给大家展示吃早餐和刷牙洗脸，而是在这山林之中，给直播间的游客们展示了纯天然的跑酷，这种真实，是一万种猜测都推翻不了的。

　　“哇哦，看那边山峰，太阳从那边升起来了。”

　　带着大家看了日出之后，陈昊关闭了直播，道别的话语是这样的：“你们开始起床上班开始一天的奋斗，我也要开始赶路了，我们一起加油。”

　　野外生存，总要有一个路线目标，陈昊第一天就给大家展示了局部的路线，要在这十几天，穿越百公里的山区，不便暴露给大家具体的坐标，怕的是有一些疯狂的家伙追来，局部只是每天展示当天行进了多少距离，直播的时候会在高处将昨天征服的区域给大家看，确认自己这个队伍始终都是在前行而不是在原地附近打转转作秀给观众看。

　　关了直播，四个人就真的是以一种闲庭信步的状态，开启了一段旅行。

　　最开始周鹏还觉得这是为了节目而努力去做的事情，真的见识到了陈昊的实力之后，他才知道要不是为了直播，自己这个专门的负重人员根本没有存在的必要。

　　他们，真的只是在旅游，一种不需要担心大明星被诸多粉丝围堵的特殊旅游方式。

　　在这深山老林中，毫无压力可言，路上遇到一些所谓的危险，对那三位而言，就如同在家里玩游戏，度过一个又一个的关卡，还是那种开了作弊器的玩法，随随便便即可通关。

　　一头野猪，在第二天成为了他们的猎物，也正因为它的存在，暂时让队伍停了下来，准备在附近中午午休。

　　“刚刚的猎物，准备只带走一点好吃的部位，剩下只能放弃了。”

　　“中午烧烤，我奉劝各位，今天中午自己的午餐最好加点菜，不然还请不要观看我的直播，绝对的高能吃播。”

　　没有开直播，拍了一个视频发到了乐乐，不到二十分钟的时间，等到他们找到中午临时的休息地时，这条视频的播放量是一千二百万，回复的评论数量是九十万。

　　最多的回复，是昊门粉丝以家人开玩笑的方式对陈昊的讨伐，讨伐他大中午的给大家带来了慢慢的“负能量”，本来中午只是吃食堂的很多人，相信他的话，选择了到外面，致使今天中午的餐食费用超标，以后，你昊子要真还敢这样，我们可对你不客气了。

　　中午开播，期待值爆灯，有这提前到来的视频，等于是给这一次的直播预热，再有昨天对野外生存这个大挑战的宣传，今天中午一开播，人数直接在五六分钟内，达到了四百多万，且这人数还在不断的增加中。

　　如何捕猎的野猪？

　　这是大家一开播比烤肉还要好奇的问题，早上的时候陈昊开直播了，那这一上午到底发生了什么，那视频中是康言的手艺，庖丁解牛，挑选的角度，将画面比较残酷的地方掐掉，留下的是展现康言手艺的镜头，就这，都足够惊艳，很多人都是一遍又一遍的观看，莫名其妙的怎么看都看不够。

　　到直播，大家又都被陈刚烤野猪肉的画面，勾得馋虫冒出来，看着直播一个个吞咽口水，很多加餐都变成了大餐。


第929章 超燃大片

　　一场暴雨，让这场午间烧烤，有了一个不够完美的结尾，也让大家可以善意的嘲笑陈昊一回，让你馋我们，大中午的，你知道我们有多少人中午都选择去吃烧烤和烤肉了吗？

　　西南的雨，来的快，来的猛，几人反应速度非常快，大家的幸灾乐祸并没有接收到多大的成效，都是雨衣大氅，不仅将自己包裹，也将后面的背包都覆盖上，也就是鞋子和腿部会遭遇一些雨水的袭击，两者都具有一定的防水功能，陈昊开了十几分钟直播，直播他们在雨中穿行，几乎是看不到清晰的画面，大家根据模糊的画面脑补，然后根据声音来判断。

　　“雨不小，我直播先关了，晚上给大家直播。”

　　猛了十几分钟，雨小了，毛毛细雨让这山林之间的道路更是不好走，四个人行进的速度不快，但没有让脚步停下，除了直播之外还有旅行的意义，今天直播就有很多人问洗澡问题怎么解决，这种东西你怎么解释都是错的，问题问的就有毛病，在这样的地方谁会考虑洗澡的问题。可如果回答不考虑，那保证会有大批量的人去说不卫生你邋遢之类的。

　　陈昊保持着自己足够好的心态，直播是承诺也是一种乐趣，旅行则乐趣更多，所以他每一天情绪保持的很好，关了直播，雨中穿行，享受的就是这份感觉，没有困难，那旅行中值得你去真正牢记的东西不会多，还是征服，会让你真正体会到旅行的真谛。

　　换成别的人，面对这样的天气和如此恶劣的环境，估计会找地方避雨，就算没地方坚持前行脸色也不会太好看，陈昊则不然，全程都很开心亢奋，享受旅行中困难带来的不一样生活，这才是人生。

　　雨水，拍打在雨衣之上，滴落在地面之上，你眼前的一切都在清晰与模糊之间转换，当雨大的时候，这山林之间就如同遭遇灾难，脚下寸步难行；当雨小的时候，这山林之间转为人间仙境，潮湿并不会让你觉得不舒服，入眼尽都是被雨水冲刷的干净。

　　每一步的湿滑，当你考虑这道路艰辛的时候，内心这般情绪就会不断爆发出来；当你感受的是自己正在一步一步、一米一米的征服这山林时，动力会越来越浓郁。

　　雨停了，雨衣脱掉，呼吸着大自然独有的气息，翻过一座山峰，从峰顶没看到有任何的痕迹，翻过峰顶，一番非常独特的景象出现在视线内，远远望去，这山脚之下，绿意盎然，一座村寨，屹立在河边，而在此处对面斜侧的一座山峰位置，可看到上峰面对内侧隐隐有小型的建筑，周鹏看到一眼就认出来了，这是国内一侧，不做什么特殊的掩饰，山峰顶端靠外侧，肯定会有掩体内的暗哨，这里，已经接近了国境线，该是距离边境哨卡最近的小型哨所。

　　“走，今天就去河边宿营。”

　　……

　　十几天的时间，乐乐上非常热闹，每天五个五中午和傍晚开始的直播，都备受关注，不止是华夏的娱乐媒体进行报导，世界范围内也有相当多的国家，专门对这件新闻进行了报导，剪辑陈昊直播的画面，深入到山林之中野外生存直播，前几天还搭帐篷找一些好的区域休息，后面一个多星期，在与当地的村寨村民玩了一天之后，转而进入到真正人极罕见的无人区，开始了剩下的探险，在晚上，好几次都没有支帐篷和燃起火堆，裹着雨衣大氅阻挡寒风，里面则是将睡袋给拆了，做成毯子裹在身上。

　　直播的信号相对差了一些，更多时候是一些拍摄的视频，偶尔有信号不错的地方直播，看到陈昊等人的生存方式，再也没有人诟病这是野外郊游，野外生存这四个字真正的价值体现了出来。

　　康言是平常心，这种生活以前经历过很多。

　　陈刚到是跟陈昊一样，强大的实力保障的是新奇体验的心情，也知道这挺辛苦的，习惯了每天都冲澡，每天睡前不洗澡很不舒服，每天洗漱喝水都有一定限制，不过这些都无法压制新奇之旅的兴奋。

　　到周鹏这里，当作任务来完成，他退伍之前的部队有相应的野营拉练，跑到大山里一呆就是十几天是常有的事情，这十几天他也在康言和陈刚那里学到了很多东西，品尝到了很多美食，他在大山中并不认识的动植物，什么能够吃，什么不能吃，什么味道鲜美，康言全都门清，作为一个顶级的战士，各种无人区永远都是他们最喜欢的地方，很多时候完成任务来回都是通过无人区进入他国的国土，在小镇完成换装，然后到达目的地完成任务，撤退一个人跑到无人区，或是山区或是雨林或是雪山，玩一圈不亦乐乎，既消除了追踪自己的痕迹，也完成了一次旅行，任务后续也不会留下什么麻烦。

　　陈昊在这十几天的直播中，也教给了大家很多实用的户外旅行小技巧，带着大家欣赏到了大自然独特的美景，品尝到了诸多的美食，每一天的直播内容大同小异，但在细节之处却吸引着每一个人，都按耐不住好奇心，每天直播一开始就进来，知道直播结束也舍不得离开。

　　有一些家长在网上对乐乐进行控诉，尤其是对陈昊，他的直播过于精彩，不少初高中生，晚间自习或是上课的时候，偷偷摸摸的戴着耳机在下书桌下面看手机看直播，对此，陈昊除了沉默就只能是沉默，要是这么论，自己几点直播都会有这么一群人出来诟病自己，你八点直播说耽误孩子写作业吃饭，你十点十一点直播说耽误孩子休息，你要白天直播就耽误学习。

　　当然了，陈昊也不介意给自己节目里注入一些正能量的东西，不需要刻意为之，他自身一些品质，在直播释放给观众就是正能量。

　　譬如，二十天计划征服几百公里的路途，其中大部分都是深山。

　　譬如，当天气开始成为阻挠的时候，放弃还是坚持。

　　譬如，当夜幕之下，在真正的原始无人区，夜晚听到的声音足以吓得你睡不着觉，你会觉得四周都有东西在动，当你害怕的时候，你该如何做出选择。

　　乐乐和欢聚时代合作，对陈昊的野外生存直播进行节目制作，当第一期播出的时候，也正是赛龙舟那一期跑男播出的时候，十点钟，就在周五的晚上接档跑男节目之后。

　　《脚尖上的华夏》节目江浙卫视独播。

　　十一点，五十分钟的节目结束之后，网络上乐乐重播。论到野外生存的精彩，陈昊或许没有贝爷那种对生命的挑战，但他大明星的身份无疑是最佳的加成身份，做什么都会让无数的粉丝尖叫，更何况两个节目关注的点也不同，看似陈昊这边还不够成熟，但这四个人如此深入无人区的行为，本身就充斥着让人亢奋的点。

　　野猪、蛇、黑熊、豹子……

　　遇到的麻烦很多，尤其是遭遇黑熊那一次，依旧是事后给大家直播，没有直播吃熊掌这种事，而是标注了一个坐标，如果有人来拉走就拉走，没人就算了，四个人的身上都显得有些狼狈，陈刚也受了一点皮外伤，一只成年的黑熊，四个人手中的武器，全部是滴着血，出现在镜头之内，这场短暂直播虽说不是大家要的正能量，却为陈昊圈了大批的粉丝，强悍的男人总是能够得到女孩子们格外的青睐。

　　外国媒体对陈昊这一次的野外生存直播，给予的赞美要比国内还要疯狂一些，以前陈昊在国外的女粉丝还是居多，这一次直播之后，大批量的男粉丝加入了昊门这个大家庭。

　　在直播的最后一天，即将走出山林的时候，找了一处平坦的小溪边，陈昊满足了所有女粉丝的要求，在这里，不止是用直播的方式，还让陈刚在一旁拿着设备给自己拍照。

　　没有任何PS的真实照片，拍完就传到昊门粉丝的官方网站，只要是注册会员就可以免费下载。

　　穿着全套装备摆POSS。

　　放下背囊，手中拿着匕首，摆出各种战斗的定格造型。

　　脱掉外套，人走进小溪之中，在浑身湿透的状态下，手中拿着开山刀，将小溪中的鱼儿拍打出来，这可是真功夫。

　　一张张的照片，如同一部超燃的动作大片，美国一家女性的杂志，以一千万美元的价格，购买了这一大组照片的版权，在承诺不尽兴大面积P图下，将照片放在了杂志的某一期，专门拿出来一个专题给陈昊。

　　最开始是打算拿出一些男星，做一个系列，可真到了筹备阶段，杂志的相关人员给领导打的报告很简单，还是单弄一个MOUSE吧？

　　有身体强壮的，诸如曾经的史泰龙、施瓦辛格之类的，可他们有陈昊这么多的粉丝吗？也有布拉德皮特和莱昂纳多这种的，可在传递的雄浑力量方面，跟陈昊也不是一个级别的。

　　伴随着这些照片红起来的，还有专门制作的野外生存节目中，陈昊在直播时给大家展示的各种强悍能力……


第930章 天下第二也挺好

　　在深山老林之中玩跑酷，每一个看到的观众就算不喜欢这项运动也会大呼过瘾，这可是没有任何保护措施也没有任何熟悉的地方，陈昊敢在这里玩，外面能打八十分的动作在这就能打一百二十分。

　　大自然形成的独特小瀑布，水流清澈的让人觉得很想去拥抱，陈昊真的就走到了小瀑布的下面，虽说只有三五米高度的水流冲击下来，那冲击力都相当大，任由瀑布的水冲流而下，砸在自己身上。

　　在河水之中给大家展示什么叫做真正的憋气，五六分钟的时间足以让直播间发出一阵阵的惊呼。

　　在一些小型的峭壁或是没有路的区域，四个人没有太多外来的保护措施，全凭着自身强悍的实力，背着几十公斤的负重去爬山，有细心的粉丝发现，到这时候，陈昊身上的背囊是周鹏的，在这个时候，本以为自己是最强担当的周鹏，会发现自己实际上是最弱的一个。

　　刚开始看还不觉得有什么，后期看回放的时候会发现这是非常感人的一幕，陈昊四人走进了村寨，在这原始的村寨里，大家自给自足，每一年也只会有两三次，青壮年组成队伍到大山外面去换取一些必要的生活用品。

　　对陈昊他们的到来，村寨用最为淳朴的至诚欢迎，而陈昊等人也将自己内心至诚的一面展现出来，在这里，任何的坏心思都会首先被自己谴责。

　　当他们住了一天离开的时候，基本上除了一些必要的装备，剩下都留在了村寨，在这对很多生活用品匮乏的地方，在我们觉得没什么用的东西，在他们这里都是宝贝。

　　村寨的人并不知道，陈昊留下的这些装备，会对他接下来的行程产生一定的影响，虽说有故意要改变一些的想法，给村寨留下也是发自内心。

　　接近二十天的时间，陈昊四人从山中走出来，每个人都感觉消瘦了一些，任谁在这里生存二十天都会是一样的结果，从山里出来，身上的装备该扔的直接就扔掉，只携带着直播装备，将放置在小型医疗箱里面的钱包拿出来，在一座小镇只是吃了一顿饭没有停留，坐车到附近的县城，在这里找了一家好的宾馆住下来，跟外界联系，一天后，秋宇带着人开着两辆越野车出现在县城。

　　当陈昊上了车子，车子开出县城，他在车上开直播跟大家通报的时候。至此，野外生存直播宣告结束，在这接近二十天的时间，陈昊收获了很多很多，自身完全放松了二十天，什么都不想，完全放空自己去享受这独特的旅行去看这独特的风景。

　　主线任务未来一年之内纯粹主播收入达到一个亿，完成了大半，这二十天直播，每天都有大哥过来刷礼物，粉丝们也都力所能及的刷一刷礼物，多的刷不了，一天支持一组66棒棒糖，六块六毛钱还是可以的。

　　日常任务并入“伟大剧本”任务，粉丝反哺，饮水思源，陈昊完成承诺为他在粉丝的心中留下了绝佳的印象，也让越来越多的粉丝拥有了铁杆粉丝的“忠诚度”，距离开启主播特殊光环（高级），也越来越近。

　　硬件的收获，远不如来自软件的收获，潜在的收获，远不如当下自身的收获。

　　在世界范围内这场维持了接近二十天的直播，剪辑版本被很多国家所引进，大明星陈昊在如此环境中的形象，非常清晰的树立起来，过去他在大家眼中的形象被一定程度的颠覆，那些笼罩在他身上看似虚无缥缈的光环，这一次有了实打实的根基，清晰的与他进行对接。

　　简单的直播了半个小时，陈昊开始逐个给自己在意的人打电话，先是父母，向他们报平安，这二十天，陈远平和乔新梅都学会了如何在乐乐观看儿子的直播，本身不会被时间限制的他们，一旦接收到儿子的直播通知，一定会第一时间观看。

　　家里面，电视也开通了乐乐频道，看着儿子那张笑脸，尽管环境艰苦，陈远平夫妇并不担心他自身有问题，担心的只是可能潜在出现的危险，也略微心疼，后面有时候在一个山洞或是山坳，有火堆还好一些，有时候只是裹着睡袋和雨衣，想想就觉得心疼，这要是睡一觉，哪怕身体素质好不会感冒发烧着凉，就这睡觉的感觉也不会好，换个身体稍微差点的，要么睡落枕，要么被斜风一吹口眼歪斜。

　　得知儿子安全无事的出来，夫妇俩第一个要求就是让儿子回家来呆几天，在山里都能呆那么长时间，就不信他有什么工作安排会忙到必须马上去做，陈昊欣然答应，还故意跟母亲说，我想您做的几道菜了，给我准备吧，我回去就要吃。

　　随后，陈昊又给小迪打了电话，正在录制跑男的她，满满都是心疼，得知陈昊会回家，她说明天自己录制完成连夜赶往东北，后天汇合。

　　之后的一些电话，陈昊就只是单纯的报平安，到晴天那里，彪悍如她，只是问了一句小迪会不会过来，得知会过来之后，直言不讳：“那行了，你自己保重就好，我这边要开拍了，都是你小子惹的祸，大姐每天活得挺滋润，今年初夏到外面旅游的计划都被耽搁了，还给我弄了两个角色，你是要累死我吗？还有，我不管啊，现在各路的剧本都递了过来，还有各种活动，我这边的公会并入华谊了，你跟那边比较熟，先跟他们说明白啊，我不想红……”

　　“我知道了。”陈昊是真知道晴天要说什么，与其闹一个大红脸，不如提前将事情说明白，免得到时候大家都尴尬。

　　不想红，这绝对算得上是奇葩要求之一，不过在圈子里也不是什么稀奇事，也有过不少只是来玩票的深厚背景，只是如同晴天这样心态的人确实是没有几个。

　　我做我喜欢做的工作，当演员我不排斥，但我排斥成为一个赚钱的机器，更排斥让自己身陷不能自控的囹圄之中，我可不想成为牵线木偶般的艺人。

　　“我来谈，剧本方面，我也会帮你留意，有真的好玩的角色，我会给你建议。”

　　“就知道还是老陈你了解我，好玩的剧本好玩的角色最重要，不要说什么票房不要说什么拿奖，那些不是我的菜。行了，不跟你说了，回去好好休息，等到有机会，你弄个珠峰的队伍，我总觉得攀登珠峰，跟着你的队伍更为靠谱一些。”

　　“没问题。”

　　要说跟小迪，是传统的爱情，彼此都能够为对方着想，彼此的心也都能够放在一起，跟对方在一起的时候会觉得舒服，想着对方的时候会觉得心里暖暖的，想到未来要在一起生活并不会觉得有什么压力，会有十足的期待。

　　跟晴天，那真的就是一种超出多数人理解的一种关系，独立的两个分开的个体，从未想过这两个人会拼凑成一个家庭，彼此之间在性格方面，都有非常强烈的自我意识，简单点就是都彼此强势。晴天不需要一个附庸，也不会让自己成为别人的附庸，更不习惯家长里短的生活，她喜欢当下这样的生活方式，喜欢跟陈昊这样，偶尔之间的情浓于水，多数时候，彼此只是能够互相完全相信的挚友，晴天也从来不会想着去打扰陈昊的生活，或许，每隔一段时间从未来陈昊妻子手里偷来几天时间，是她能够给自己设定的最为陈昊着想的方式，她自己不会有什么所谓的道德压力，那东西从来都不会被她所认可。

　　每一个人，都是自私的，在你快乐和我快乐之间，凭什么是你快乐。晴天从来不掩饰自己该自私的地方，所以她与陈昊之间也是理直气壮，还能够问一问小迪，完全就是她为了陈昊着想，只此而已，至于她会不会觉得自己自私、会不会觉得自己不够优秀，没这点自信，她晴天也就不是晴天了。

　　……

　　陈昊从深山老林里出来了。

　　这消息传开之后，公司方面、经纪人团队、秋宇那里，又都重新开始忙碌，陈昊也是出来之后才知道，经过接近两个月的上映，《芳华》的票房达到了四十八亿。这后二十天的票房是一天比一天少，其实还可以拖，最后还是小钢炮和陈昊是有一定B格的，华谊和欢聚时代询问他们两个的意见，两人给出的意见是一致的。

　　你要说还能每天保持一千多万两千万的票房，拖一拖还好，最后的冲刺结束之后，降到了一天不足一千万的票房，两人都认为没有必要为了所谓的第一再去互相折磨，天下第二也挺好，更何况《战狼2》那票房，并不会很久站在那个位置，以现在华夏电影市场的发展趋势，这个记录，真的只是暂时站在那里而已。

　　《芳华》在各大院线，随之落幕，华夏影史，票房暂列第二。


第931章 方兴未艾

　　《战狼2》，陈昊是重要配角。

　　《芳华》，陈昊是男一号。

　　《投名状》，陈昊是男三号。

　　《战狼3》，陈昊是男二号。

　　《芳华》落幕，有心人很轻易就做了一个统计，目前华夏电影暂列前四位的，陈昊全部有出演，且即便是《战狼2》这样一个里面只是戏份不多的角色，都被他演出了自己的风格，让人牢牢记住。

　　还有他自编自导自演、拿到了接近二十亿票房的《夏洛特烦恼》，参演的《黑暗骑士》在国内拿到了三十亿票房。拿到一大堆奖项且票房也不俗的《一念无明》。

　　之前自编自导不成熟的东北乡村喜剧题材《二龙湖昊哥》，在如今辉煌无比的成绩面前暂时就排不上号了。《何以笙箫默》、《太阳的后裔》、《越狱》，三部电视剧的光芒，闪耀整个亚洲，后者更是闪耀整个世界，剔除掉不合理地方的《越狱》，除了受到了一些所谓的道德批判，单纯从故事精彩程度上，得到了真正的好口碑，目前第二季还未开拍已然受到了大批量的关注，剧中重要角色如今尽数进入美国最当红的电视剧明星行列。

　　有人说陈昊红的太快，那是歌曲的传播度特殊，真正好听的歌曲，是不分国界的，也不分你是不是当红明星，连续几首英文歌，奠定了他在世界乐坛的地位。可在影视圈，他是一步一个脚印走出来的，或许有人会说他运气好，每一个角色都红的发紫，可你要知道，这些角色换成你去演，不一定会红。

　　数据控很多，他们喜欢罗列各种属于陈昊的数据，包括《芳华》小说国内外一共销售多少本的数据，也有人去统计，虽说不一定百分百准确，但也八九不离十。

　　国内方面，销售四百万册。

　　世界范围内，也销售了接近二百万册，不过这二百万册，大半集中在岛国、韩国和东南亚一些国家，某南是全国范围内坚决抵制这本书，毕竟刘峰战斗的战场那般惨烈，与之敌对的对手就是这个国家的军队。

　　音乐方面，低产成为了限制陈昊成就的最大壁障，很多专业人士都说，陈昊是一个被演戏耽误的歌手，如果他能够持续的保持创作，哪怕一年只有两三首歌，现在的他也已经是世界上最红的歌手。可即便如此，那张中文精选集依旧保持着不错的销量，没有的人在看到他如此低产的情况，纷纷收藏一张。

　　网络上，乐乐作为已经被认可的演艺圈基础平台，越来越多的艺人入驻实名认证，偶尔也会开一下直播跟大家热闹一下，作为这个平台的大哥大，哪怕是成龙大哥应邀注册了号首秀，直播的人数也不及陈昊直播的一半，最倒霉的当属小鹿同学和小关同学，这两位只能选择放弃这个平台，别的平台又没有如此大的影响力，经纪公司因此都遭受巨大的损失，暗中联系了乐乐上的大型公会，希望可以进行合作。

　　答案是最快速度连一点委婉都没有的回馈——我们以后会有机会合作的。

　　直接拒绝。

　　现实中的昊门和鹿饭大战大家都看得真切，到了乐乐这方水土，即便有些大公会其实有心思想要对抗和发展新人，试图达到陈昊的高度，如果是鹿晗那更为理想，基础摆在那，更容易出成绩，也绝不敢轻易尝试，一旦因此暴露还没有达到好效果，曾经席卷整个网络的大战将会再次爆发，以目前昊门的战斗力，网络上这帮人是太清楚了，绝对的战斗狂人，除非小鹿同学全面转到网络发展，连续认真的在小半年的时间，至少做到两天直播一场，这几个超级大公会才有信心，在网络上让鹿饭们的战斗力，可以与昊门进行对抗。

　　方兴未艾！

　　这四个字形容当下的陈昊再为恰当不过，如此人物也当得起一从山林里出来、大批量的合作方同时跑到欢聚时代去等候消息，现在不管是什么邀请还是剧本，都不是投递过来就完事了，太多了，怎么给陈昊看？先后顺序？这都是竞争，干脆就安排人，天天以蹲点的形式专门跑欢聚时代这一条线，有什么事第一时间就可以进行沟通。

　　接下来，陈昊的行程工作安排是什么？

　　这是多数人想要知道的消息，需要以方方面面的角度去打听出来，陈昊直播公开自己完成野外生存直播，当天下午，欢聚时代好些部门就开启了迎来送往模式，既然来了，打听陈昊的行程是主要事务，捎带脚联络一下这边认识人员的感情，侧面打听一下欢聚时代接下来的工作方向，或许从某个项目上就可以推断出接下来陈昊的动向。

　　下班之后，很多员工，都不同程度的接到了饭局的邀请，在这方面，公司从来不会对员工们有诸多的限制，他们所知道的东西也确实有限，只言片语对其他艺人而言也没什么，陈昊这里所有行程哪怕是制定好了，下面的人知道一点也没多大用，他们都知道的，公司内无可撼动的一哥，那可是非常随性的，那些制定好、不便更改的行程，在他这里，随便挥挥手，下面的人马上就要调整。就算外面的人探听到什么，在公司这里也算不得什么事，所以公司内这些员工，也就很自然的面对一些饭局的邀请，能透露的我透露点，在请客方这里也好交代，于公司而言我作为员工没有损害公司利益。

　　高管方面也一样，现在不止陈昊这么一个下金蛋的，另外几个经过《芳华》的洗礼，也都是大堆的邀请和片约，艺人们吃香，公司员工也就跟着吃香。

　　陈昊在奉天下飞机的时候，就接到了天哥之前发来的一条微信信息，天哥是几乎不打字的，发信息都是语音：“今天公司不少人都被邀请晚上出去吃饭了，可都是因为你，想要打听你什么时候复工和未来一个季度的工作安排。你说我要是临时开个会，会不会下面高管、中层管理和员工，都会心里暗中骂我。”

　　“大哥，我先回家陪陪家人，下半年的工作安排，还是跟以前一样就好了，要质量不要产量。”回了天哥一条信息，陈昊已经上了二子开来的奔驰商务。

　　很快，天哥就回了一条：“今天好多人都在问我，你什么时候出新歌，一首歌，有音乐类的网站就开出了千万的版权，昊子，跟我说句实话，你小子是不是在玩饥饿营销呢？”

　　陈昊苦笑了一下，晃晃头，拿起手机按住回了一条语音信息：“大哥，我哪敢啊，实在是忙，不想太累，也没什么灵感，要不，公司帮我搜集几首歌，我录一下弄个EP？”

　　十几秒钟之后，天哥的电话直接打了过来：“臭小子，是不是拿你哥开玩笑呢，还给你搜集几首歌，这要是达不到你那些歌曲的标准，还不被骂死啊？你小子也不到燕京停一下，美国那边的人在这可是等了你好几天了，天天到公司来，我见了两次都躲了。”

　　“大哥，躲得对，先让他们等着吧，也不差这三五天了，我回家陪陪家人，《史密斯夫妇》的宣传不麻烦，《越狱》第二季也还有时间，不急不急。”

　　天哥的声音中充斥着调侃：“行，你小子腰杆是硬，连带着我们腰杆都跟着硬，你还不知道吧，《越狱》第二季，可是给你开出了两百万一集的片酬，这涨幅，美国那边很多人都觉得不可思议难以接受，这以后别的大红美剧，都不知道怎么给开片酬了，你这一个人，就能占投资的四分之一甚至三分之一，很多人都喊着以后没法拍了。”

　　陈昊打个哈哈，这种事就是闲聊，难道还能说我自己可以降一点片酬的，他是没想要这么高，本意是加个十万二十万，完全可以了，原本一百五十万一集就高得吓人，这二百万，就更创造历史了，哪怕是第二季剧本是按照五十几分钟来弄，压缩了剧集，二百万这个价格陈昊自己都觉得太高了。

　　两个人在电话里聊了二十多分钟，彼此都很轻松，事业都这么好，每天都在赚钱，这样的奋斗所产生的奋斗价值都达到了两人内心的预期目的，享受生活也成为了目前的主题，对陈昊像是偷懒的心态，天哥非常的理解也非常的赞同，细水长流，他是挺了解自己这个小老弟的，真要是疯狂压榨他，估摸着用不了一年他就能撂挑子，一棵常青树，做好质量确保自己的地位，常红个二三十年，这才是王道。

　　陈昊这边则庆幸自己遇到了有远见的几个合作伙伴几个大哥，而非那种短视的人。

　　想想也是，如果井天林等人是短视的人，也不需要找陈昊这么一个固定的长期合作伙伴，他们想要赚钱，绝对比想象中的容易得多。


第932章 买一送一

　　如今的莲泉村周遭格外的热闹，一个大型的二手车交易中心，使得附近衍生了多种多样的小生意，人来人往，与边缘的市郊小镇连成一片，为梅城市郊的发展，提供了一点小小的资本。

　　陈昊的车子直接从交易中心边缘的村路驶入通往莲泉村的村路，入口处电子栏杆将这里的热闹与里面村庄的宁静，分隔开来。

　　在别的村子，路旁排水沟之类的位置，都会被农作物占领，不放过任何一点土地，能多种植一排苞米，就能多收获一些。在莲泉村没这个，大家都主动将路旁排水沟的位置让出来，甚至于在地面上还有明确的标识人行。

　　家家户户都是崭新的房子和院子，整个村子一路开下来，是偶尔能够闻到专属于这里的一些气息，但整体看来，都格外的干净，陈家就更不用说，如今是村子里的中心建筑，村委会就在陈家一侧不到二十米的地方，在村委会的外侧，还有一个小型的休闲广场，也是一个小型的篮球场，周遭有二十多种户外健身的器械。

　　下午两三点钟的太阳最猛烈，村子里几乎看不见什么人，即便有事的也都是急匆匆赶往目的地，不似晚上太阳落山之后，大人孩子都跑出来玩，在这玩还不需要担心孩子被车子碰到，能开进来的车子都是村里的车子，都是自家人，谁家都有孩子，在村里开车都格外的小心礼让。

　　一段时间不回来，陈昊就会发现村子里有一些变化，这一次回来最大的感觉就是看到了家家户户新房子上面的太阳能热水器设备和悬挂在房子侧面的空调挂机，还能够看得到很多院子里面停着的车子，还有在建设中的家庭车库。

　　富足，使得这个村子充斥着一种幸福的宁和，在这方面陈昊可不会妄自菲薄，是他的功劳就是他的功劳，没必要推出去。进院，下车看到父母和家人，看到他们脸上洋溢的幸福笑容，那这就是最好的回报。

　　就像是歌词里唱的那样：“妈妈准备了一桌好饭。”

　　在饭厅之中将大桌子摆上，家庭成员都已经到位，一大桌子的美味，高档海鲜高档食材和五粮液酒的出现，是这个家庭生活质量提升的一种展示，陈昊就怕父母在家里还是舍不得花钱给自己攒着，所以二手车交易中心这边，每个季度的财务结算后，刨除一些费用和预留发展资金之外，剩下的盈利全部交到家里这边，刚开始陈远平夫妇可不是想着给儿子攒着，可随着钱越来越多，他们发现消费的观念随着对于金钱作用的概念越来越模糊，消费观也上去了，老两口时不时开着车子到市里去买几套衣服。

　　过去两人过了二十多年也都没敢说买多少件衣服，现在一年下来四季度买的衣服，比过去二十多年还要多，就这，陈雪和陈雨还时不时的从外面给他们带回来各种东西。

　　大姐夫马德福如今在梅城也是个人物，在小舅子的生意中也拿到了股份，现在每年也能收入几百万。

　　康言这边钱从来不要，都直接将卡扔给陈雨，这边陈昊也将自己麾下的那家家政服务公司的股份，转到了二姐的名下，如今她在医院当护士，可真的就是给自己找点事情做，不然就在这小城市，完全可以靠着股份分红，过上富家小姐的生活。

　　爷爷奶奶和姥姥姥爷的生活，也全部被陈远平和乔新梅接管，姥姥姥爷虽说还在儿子家居住，但每个月的生活费和所有的医疗费用，乔新梅全部承担，偶尔这里面也有一些水份，乔新梅心里也清楚但都是亲的兄弟姐妹，装傻也是一种选择。

　　当然，这所有生活不变质的一个前提——陈昊在，按照爷爷奶奶的说法，陈家这杆大旗插在那，才有陈家，才有乔家，这杆大旗要是倒了，你们还牛个屁。

　　话糙理不糙，也正因为如此，在很早之前陈昊就定下了规矩，绝不惯着，不管是找我们家办事，还是以为我们是个提款机随便来拿钱的，你都占不到便宜，正儿八经的大家都是亲戚，能帮的肯定帮，能提携的肯定提携，可你要是个不争气的东西，指着背靠大树坐吃山空，那即便你真的有一天身陷牢笼，也别怪我们不念亲戚之情。

　　每一次陈昊回来，都拒绝呼呼啦啦一大群人都找来，就自己家人，坐在一起吃点喝点，聊聊天，挺好的。

　　陪伴，不一定要有什么轰轰烈烈，就算是你靠躺在炕头摆弄着手机，父母坐在那里，那也叫陪伴，至少他们能够随时抬起头看到你。

　　农村就是舒服，火炕稍微烧热了一点，也不用铺着被褥，拿一个靠枕直接躺在炕革上，身下的这股热，不会让你浑身出汗，前后的窗户开着，穿堂风吹过，格外的清爽，比开启空调更舒服。吃过饭，你往那一趟，不自觉的就会产生困意，这也就是陈昊回来的晚，要是中午吃饭，下午的时候睡一觉，那滋味别提多好了。

　　当天晚上，陈昊也没回市里工作室，也没上楼回自己的房间，就在楼下父母的屋子里，在那巨大的火炕上，铺了一床被褥，陪着父母看电视聊天，最后重温了一下上岁数乡下人的正常生活作息。

　　手机直接关机，九点左右，熄灯睡觉，早上六点，父母起床，这是晚的，以前需要下地干活的时候，陈远平夫妇早上五点起床是正常的。

　　日出而作，日落而息，生活的规律使得他们的身体状况，要远远强于城市里多数的同龄人。

　　回家的消息，陈昊谁也没告诉，工作室那边也没过去，就在家里，安安稳稳的呆了一天两夜，陪着家里人，虽只是很简单的吃饭聊天看电视，却是属于这个家庭的幸福。

　　第三天天还没亮，陈昊开车到奉天机场接上了睡得迷迷糊糊的小迪，拉着也没回家，直接先到了工作室，在自己的房间，搂着她，让她饱饱的睡了一觉，直到中午才醒来，精神才恢复了一些。

　　陈昊都不知道，只在家里呆了一下午，小迪就要赶往机场离开，她等于是放弃了自己一整天的休息，从昨天午夜飞过来，到今天晚上这段时间，可以安安稳稳的休息一天，奔波到东北，陪着男朋友的家里人呆了一下午，心意，永远大过于任何形式。

　　陈昊给自己安排的休息时间还有一晚，也就没让小迪自己走，当晚跟她一起返回燕京，第二天一大早，陪着她参加了一场品牌活动，作为那个品牌的代言人，小迪如此买一送一的行为，让一个国内一线的珠宝品牌，都产生了蓬荜生辉的感觉，当天现场安排足够充分，陈昊完全是临时出现，他出现短短十几分钟时间，现场聚集来的人数，超过了之前数倍，而陈昊，全程就是护花使者，陪伴着小迪同学，完成品牌推广宣传的所有活动。

　　到他们离开时，车子经历了几重磨难，主办方将所有安保人员动用，将车子给围住，一点点的向前开道，经历了二十多分钟才给车子开出一条离开的通道，这画面再一次让全国人民见证了陈昊的如日中天。

　　就仅仅是这一次的买一送一，该品牌给小迪的下年度代言费用时，主动提升了半档，不是为了意外而提升的半档，是该品牌想明白了一个道理，只要小迪还在陈昊的身边，那她身上所有的代言商品，都值得提升这半档，绝不会吃亏，当更多的聚光灯集中在陈昊的身上时，作为他的女朋友，也一定会被照顾到，那她身上的一切也都会更多的人关注。

　　下午的时候，小迪去参加一档节目，陈昊则钻进了工作室，对《脚尖上的华夏》野外生存直播的后期剪辑，进行审核，之前几期的标准还不错，他也只是走个过场，过来看一看，然后到办公室坐一坐。

　　“克里斯汀斯图尔特华夏行！”

　　当他在桌上的娱乐报纸看到这条消息后，才想起自己曾经答应过对方，打电话约了第二天中午一起共进午餐，然后他会作为朋友，短暂的接受杨澜几个问题的采访，加入到克里斯汀被参访的节目之中。

　　他这个人情送的之大，克里斯汀刚知道的时候只是高兴，好朋友能来帮着镇场子，地主之谊可谓是做得十分到位，可当她的经纪人和杨澜那档节目的导演得到消息后，完全就是第二种反应，整个采访的稿子重新招人审核，整个团队加强所有配套服务等级，克里斯汀也才从自己经纪人那里知道，人家这地主之谊，是送了一个天大的人情过来。

　　陈昊只要出现在节目中几分钟时间，这节目的收视率在华夏范围内，依照克里斯汀目前在华夏的人气级别，至少翻十倍甚至更多，包括那些根本认不出来一个外国明星的中年观众，如果其中有喜欢陈昊的，也会去看一看这期节目，谁叫里面陈昊会出镜呢？


第933章 看兴趣不看钱

　　陈昊没有接到克里斯汀专门感谢的电话，他很高兴，对方是拿自己当作真正的好朋友了，人情记在心里也就不客气了，更没必要还专门打过电话来感谢，这种相处方式，他觉得舒服。

　　算得上是公司利用率最低的办公室内，一尘不染，每隔两天都会有人来收拾一下，如果知道他人在燕京，那几乎是每天都有人收拾，还会将每一天国内几份重要报纸和娱乐报纸，都放在班台之上，这一点小习惯，是陈昊比较个性的地方，之前他都是看二子过滤过的新闻，最近这小半年，他在国外的时间较多，吃早餐的时候，翻翻报纸，习惯了就还觉得挺舒服的。

　　看报纸，比起刚才秋宇送进来的一份工作档案，要更为吸引他，心态越来越好，看待圈内的这些娱乐新闻，不管是让自己心情愉悦的还是不爽的，都还能用一个平常心去看待，有时候看到一些明显是胡说八道的新闻，还会当作笑话露出笑容。

　　“老板，这是董事长送过来的，让您有空看一看。”秋宇是第三次开门观瞧，看到老板还在翻看着报纸，脸上挂着一点笑容，这才进来提醒他，要知道自从上一次签字售书他发了火之后，其完全不在意自己公众形象也要发泄怒火的形象，在公司内可是造成了很大的影响，也让大家都知道这位的好脾气是有底线的。

　　“关于开一档户外真人类节目的策划方案！”

　　整个方案，是根据陈昊野外生存直播和目前比较火热类的户外节目综合编排的节目，整个方案是一个大杂烩，很具体的东西还没有，陈昊明白是什么意思，这策划案的出现不是它多么完整多么好，而是要有陈昊，有了他，这节目才有可能成型，否则一切都是空谈。

　　一季十二期的节目，给陈昊开出的一季片酬，一个亿，或是五千万加广告收益分成。

　　这价格，扔出去绝对吓哭所有人，这还只是初稿，等于是陈昊的漫天要价还没开始，对方已经先扔出了一个天价。

　　想法很简单，只要你陈昊愿意来，条件任由你开，我们就相信你的节目一定可以火爆整个荧幕，砸进去多少钱，都有信心能够赚回来，且还会赚得更多。

　　陈昊并没有仔细翻看这份策划方案，说实话，诱惑力很大，甚至一定程度上这个方案的消息传出去，都会刺激到乐乐的消费，自己接近二十天的直播，每天直播时间都超过了四个小时，这两天一直都有人在做统计，根据自己直播间的礼物贡献榜，有推算七百万的，有推算一千二百万的，有推算两千万的。

　　取中的数字，还是相对比较靠谱的。

　　但这些，要是将这策划方案放出去，也就没什么人去羡慕了，拍摄一季综艺节目需要耗费的精力，就不会比野外生存直播更难，这付出与收益之间的差距，显得大了些，也正是这差距，会让人内心的那杆天平秤失衡。

　　先将策划方案放在一旁，陈昊拿出手机，玩着那款已经没有了对手、全区活人被自己吓走了大半的游戏，暂时先将这件事搁置，不是烦恼于到底该不该接，而是需要一个闪念的冲动。

　　让我有了兴趣，我想要的时候就会接，而不是单纯为了工作为了赚钱去接。

　　……

　　到国内的一线大城市，诸如燕京、魔都，克里斯汀能够感受到的粉丝氛围更为强烈一些，曾经的她在《暮光之城》就蜚声国际，而今跟陈昊合作一部好莱坞大制作，分饰男女主角，让她在国内的名气更大。

　　陈昊更不必说，你说他是另类奇葩也好，说他创造了一些疯狂的记录也罢，总之他即便是以每天直播超过四个小时的出镜率，依旧是当下整个华夏最红最为炙手可热的明星，粉丝数量与日俱增，铁杆粉丝在粉丝会的注册数量，更是达到了非常恐怖的增长速度，让无数的分析帝、数据帝，都只能是望而兴叹，现象级，陈昊用自己的绝对实力诠释了一个大家不觉得有什么了不起的现象级。

　　所以这午餐，也就没得选择外面，就在克里斯汀入住的五星级酒店中餐厅，陈昊和小迪以主人的身份，宴请了克里斯汀，也宴请了杨澜。

　　克里斯汀在来之前，经纪公司也为她做足了功课，对于杨澜，她也不陌生，这样一个非常成功的女人，主持人或许只是她的一张生活名片，克里斯汀也是临时恶补了许多，在一个底蕴非常足在世界范围内也有一定知名度的知识分子成功女人主持人的面前，她不希望自己呈现的是一种娱乐女艺人的状态，看过了采访的简单提纲之后，她更是觉得自己所做的这些功课，没有白做。

　　没想到会有这样一顿午餐，四个人坐在一起，节目何时录制不再是一个硬的标准，坐在一起聊一聊，对于采访的好处是显而易见的。

　　“杨澜姐，又见面了。”尽管年纪上，陈昊三人和杨澜等于是差了一代人，在称呼上，这样称呼更为合适一些，你在杨澜的身上或许可以看到岁月的流逝，但却绝不会产生任何她已经过了五十岁这个概念。

　　陈昊作为四个人之间绝对的纽带，活跃气氛，联络感情，让三个女人彼此之间产生沟通的纽带，是他需要做的工作。

　　请外来的客人吃一顿正儿八经的华夏菜，几种菜系都尝试了做了一道菜，作为标准的吃货，小迪在这方面找到了和克里斯汀的共同语言，而陈昊和杨澜时不时充当双方关于美食一些生僻词汇的翻译，让可能存在的冷场局面得到了最好的应对方案，真要聊到尴尬处，介绍一下美食让克里斯汀品尝一下，最恰当不过的一个转弯。

　　脾气秉性，还真就对上了，杨澜的知识涵养，任何人面对她都会觉得如沐春风，关键是她心里对你的接受度，对小迪的憨直她很喜欢，对克里斯汀独立女性的一种价值观，她也很认可，陈昊在吃的环节结束后就不再是主角，采访之前大家吃点水果，他成为了小迪的翻译，直到采访开始。

　　“感谢你，亲爱的迪，我知道，在华夏带着夫人来宴请别人，是非常高的规格，我感谢你们。你以后一定要到美国来，我邀请你们到我到家里开派对。”克里斯汀在跟小迪告别的时候，表现出了非常亲昵的热情，她说这些话也是发自内心的由衷，不止是一顿饭，小迪还专门带了一份具有华夏色彩的礼物，一件旗袍，送给克里斯汀。

　　陈昊在另外一个房间，接受了杨澜几个问题的采访，这问题都是呼应采访克里斯汀，到时候会在后期制作的时候，穿插到整个节目之中，形成一个完整的采访链。

　　双方包括第三方的杨澜都很清楚，既然能拿出时间请吃饭，也不在乎陪着采访，没陪着克里斯汀坐下来接受采访，完全是源自于不合适，对谁都不合适，必然会喧宾夺主，到最后会被这一期节目弄得不伦不类，大家的焦点都在陈昊身上。

　　这就像是一个电影一样，你可以请超级大咖来给你串戏，千万不要请人家来给你演一个有着一定戏份的配角，尤其是跟主线关系跟主角对手戏多的配角。就算你对自己再有信心，也必然会被喧宾夺主，能在采访之外，穿插另一端采访，就不存在喧宾夺主的可能，还会给你增添一些人际关系好的印象。

　　从酒店到地下停车场上车，看到里面坐着的小迪，陈昊愣了下：“不是说稍晚你还有一个活动吗？”

　　“推了。公司暂停了之前安排好的一切活动，你这一出场，别人都排着队的来送钱，让我很有挫败感，你该怎么弥补一下我受伤的心呢？”

　　小迪瘪瘪嘴，带着一点小哀怨的眼神，完全就是在撒娇。

　　两人看似在一起呆了好些天，实则都是在各自的忙碌中，真正还没自己的时间好好在一起，这要是普通情侣，选择逛街压马路无疑是小别重逢的最佳选择，吃顿好的，看个电影，再有兴致点，夕阳落山后，在后海附近租一辆人力三轮车，一个骑着一个坐着，一起去看这热闹的傍晚充斥着老燕京味道的区域，逛够了，找一间有特点的酒吧，坐一坐，听听歌、喝点鸡尾酒……

　　这两位，就注定了与这些无缘，两人也不羡慕，有时候他们也会跑到高档商场的几个专卖店去购物，在被围堵之前离开。同时，他们也开发了自己的一套放松方式，也能够玩得不亦乐乎。

　　在陈昊居住的公寓，有好几样两人的专属玩具，大型的娱乐游戏机；一大套堪比五星级酒店后厨的炊具装备；一套专业的家庭影院设备和数百张高品质的影碟；一个小的略搞笑的台球桌；一个桌上足球的设备；一个小型的调酒吧台。

　　除此之外，两人头挨着头一起网络购物，那更是无限消耗时间感觉时间不够用。

　　一旦玩起来，哪怕只是在这家中足不出户，依旧可获得巨大的满足感，或许，这也是两人感情增进的最佳方式。


第934章 幸福Ing

　　换好家居舒适的衣服，两人坐在游戏机的前面，你能想象这样的游戏机里面吸引小迪的是打斗游戏？

　　打斗游戏有对打，也有双人配合，他们两个多数时候会选择后者，陈昊也喜欢，从最开始的恐龙快打、三剑圣到后来的三国战纪、西游记，两人总是会玩的不亦乐乎，笑声、喊声和拍打按键的声音，他们不在乎打的有多好，只是单纯享受通关的乐趣。

　　这东西对于时间的消磨是拥有着巨大的杀伤力，下午回来开始玩、再次抬头的时候，窗帘外面已经不再是阳光投射，一玩就是三个多小时，对视一眼，关闭机器。

　　儿童台球桌，两人对视一眼，对决，这决定了接下来的晚餐谁是主导。

　　洗手。

　　将家里的一个老唱机打开，播放一张黑胶唱片，很老的美国乐队歌曲，小迪到小的酒吧吧台位置，以他们两个非常喜欢的搭配方式，调了一杯酒。

　　他们两个都喜欢这东西，也都系统的学习过，只要不是搭配错误味道完全垮掉，他们两个都愿意用半吊子的水平去做一些有趣的尝试，尝试出新的酒味道感觉才是主要的。

　　这边陈昊将唱片播放，那边小迪已经端着两杯鸡尾酒出来，递给他一杯，两人靠坐在沙发上休息，玩了一下午也累了，闭上眼睛彼此依靠，听着音乐，喝着酒。

　　能够在生活中找到与自己生活乐趣习惯相同的人，万中无一，一万对的夫妻，都总是会在彼此的兴趣爱好上面的分歧产生争执，能一起享受看似非常普通的居家时光，而不是各自拿着手机摆弄着，当年年轻夫妇的幸福，放下手机，你才会发现另一半的存在。

　　“晚上吃西餐。”

　　十几分钟之后，酒也喝完了，休息的也差不多了，两人开始准备晚餐。

　　食材都是现成的，两人都喜欢吃牛排，冰箱里总是准备着很多的牛排，陈昊煎牛排，做一个红酒烩羊肉，小迪做一个水果蔬菜沙拉，准备一些配菜，陈昊要喝点红酒，两人开了一瓶红酒醒着。

　　虽说没有过多的言语交流，只是听着音乐，但在厨房里，偶尔抬起头的相视一笑，或是某个人在其中做错了某个步骤，都会引得两人狂笑不止，就在刚刚，正在洗水果的小迪同学，准备了十几粒的提子，结果洗完了在准备水果沙拉的果盆中却没有看到提子的踪影。

　　陈昊将自己的手机拿过来，刚才他用手臂当着，另一只手将手机放在操作台的下面，正好将小迪边洗边吃还一边念叨着好吃的画面拍摄下来。

　　“哦，这个好好吃。”

　　“好甜，再吃一颗好了。”

　　看着视频，两人都笑了，陈昊坦言：“这一段要不放出去吧，你都快要赶上赤赤同学了，绝对的吃货。”

　　小迪拿着叉子，叉了一块苹果塞到他嘴里：“你敢。”说完有点不好意思的到冰箱内重新拿出一些提子。

　　晚餐准备妥当，陈昊将酒从冰块桶内拿出来，分别给两人倒了半杯。

　　“帮我再去冰箱里拿一点冰块好吗？”

　　小迪哦了一声，到冰箱内拿出冰块盒，打开，很随意的准备夹出一些，猛的眼睛被闪了一下，在冰块盒内，白色的盒壁、冰晶的冰块，却都无法掩饰某个更为闪晶晶的存在。

　　那在灯光和周遭冰晶衬托下闪耀的光芒，瞬间击碎了小迪作为一个女孩子该有的矜持，扑面而来的惊喜让她下意识的捂住嘴。

　　灯关闭，陈昊将摆在餐桌上的烛台点燃，再将电视上放的小聚光灯点燃，屋内有了一些光亮，他走向前，将冰块盒内的钻戒拿了出来，单膝跪地。

　　“美丽的女孩，愿意嫁给我吗？”

　　场面，如果陈昊想要场面，可以让全世界的媒体都蜂拥而至举办一场盛大的求婚仪式。

　　没有，他选择了这样只有两个人在的环境中，将自己的一份心意和此时此刻彼此之间浓郁的情感氛围，只有彼此去分享。

　　没有金碧辉煌，没有正装浓妆，以一份只有两个人才能享受到的浓情，没有镜头记录这一刻，也不需要去记录这一刻，更不需要将这画面对外公开，注定了两人未来的婚礼会是毫无秘密可言的婚礼，那今天这时候，专属于两个人的才是最美好。

　　专门在卡地亚为小迪订制的一款十三点一四克的钻戒，最初他没多想，花多少钱无所谓，要独一无二。后公司方面告诉他，卡地亚那边发来了邀请，希望可以邀请他和小迪作为代言人，不是华夏也不是亚洲，而是全球代言人，这款钻戒，象征的向陈昊收取一块钱的费用，也算是卡地亚方面的诚意，至于代言费用另行计算。

　　陈昊到也没有矫情到我这是婚戒必须要自己掏钱，整个设计都是他手工绘制出来，再找最专业的珠宝设计师，将一些细节丰富化，表示着一生一世的钻石重量，整个戒指展现出来的独特感觉，非是以大来展现豪华，而是以一种精妙的设计，更突出整个戒指的感觉，当然了，钻石在其中的位置无可撼动。

　　“嗯。”小迪狂飙泪点头，哽咽道：“我愿意。”

　　如梦似幻是每一个女孩心中的期待，但如果能有一个人，能让你觉得所有的一切都不如他站在你的面前，那你找对了，他就是你这一生该去选择的人。

　　“爸妈，他向我求婚了。”

　　吃过饭，小迪跟自己的父母视频，戴在手上的钻戒和一开口就宣告哽咽控制不住的情感，都向视频另一边的父母，传递出她此时此刻的幸福。

　　曾经某位摇滚乐的半壁同志，与头条无缘，终于靠着订婚求婚抢占头条，又是无人机又是什么的，那些在陈昊这里完全就不是事，头条对于他来说，只能嫌上的太多了，能够在两人觉得温馨的地方，作为一个求婚的地点，陈昊觉得这是最好的，而未来的婚礼，他会给身边女孩一场真正梦幻般的婚礼，那时候，只希望她不要嫌太过的铺张就好。

　　这时候，我们是我们，跟我们的身份没关系。

　　陈昊选择在家里，传递的就是这样一个信息，单纯的只是陈昊和小迪，只是这两个人，没有任何其它外在的东西。

　　男人，需要给女孩一个让她和她的家庭都觉得是承诺的东西，都是明星，结婚可能要忙很多，订婚只是家里人之间温馨一下，就是那如同婚礼一样的承诺。

　　“恭喜你们。”

　　“恭喜你们。”

　　不止是小迪的父母，小迪又跟乔新梅通了视频，手上的钻戒宣告着某些事情的尘埃落定，陈远平和乔新梅都非常非常高兴，陈昊早就想好了，会给双方的主要亲友，购买一趟马尔代夫的豪华旅行，自行成团，安排专业的导游带着他们玩，然后他和小迪会飞过去，两家人一起坐下来吃饭，比起未来婚礼可能忙到根本没机会交流完全商业化的现场，这样一次旅行，就是属于两家亲人的旅行。

　　这两个视频过后，小迪就躲在陈昊的怀里，一刻也不愿意分离，先是接近一个小时的时间谁也不说话，静静的看着烛台上的蜡烛燃烧干净。

　　之后两人跑到网络上开始了过往也最乐意做的事情，网上购物，也不非得追求什么大品牌，眼缘是第一要素，喜欢才是选择购买的唯一原因。

　　过去，两人是乱七八糟的买，今天购买的方向有了变化，家居化的选择，是两个人内心不知不觉的改变，未来，两人会一起组建一个属于他们的家庭，那里会是什么样子呢？

　　“到时候专门拿出一个储物间，给你做一个整体的零食储藏间。”

　　陈昊的提议得到了小迪满脸笑容的认可，还得到了一枚香吻，随后的话语则让对方瞬间脸垮了下来。

　　“前提是，你要跟着我一起锻炼。”

　　囧字脸，然后碎碎念，在小迪的身上这碎碎念你不会觉得画面不好，反而会觉得格外可爱。

　　……

　　第二天，在欢聚时代，一次聚集来了几十家的媒体，昨天晚上两人的自拍照，等于是公开向大家宣告了一件事，万众瞩目的一对情侣，终于有情人终成眷属了。

　　微博上，小迪和陈昊贴脸自拍，略带搞怪，手上的钻戒没有刻意摆在最显眼的位置，也没有刻意隐藏。

　　两人同时发微博，照片是一样的，内容是不一样的。

　　小迪：“幸福Ing！！！！！！！！！！”

　　陈昊：“亮点是不是很明显。”

　　虚荣心是每一个人想要否定都否定不了的必然存在，当媒体蜂拥而至采访时，小迪也满脸幸福的回答大家的问题，坦然承认了大家心中所猜想的东西。那图片中的亮点，在网络上是瞬间就被找了出来，好亮的钻戒。

　　“昨天，他跟我求婚了。”

　　啊！！

　　满场都是遗憾，这么一场盛事，竟然没有被公开，太遗憾了，不然这必然是整个娱乐圈的超大新闻。

　　微博上，一晚上期间，昊门粉丝和小迪的粉丝强势清场，满屏都是祝福，摆出了这个时候谁要是敢来捣乱、就是跟我们不死不休的态度，我们要给两个人最幸福的满屏祝福。


第935章 我去对他们不公平

　　只要小迪带着那钻戒，就势必会被拍到，势必会有一个头条，所以两人才没有避讳的发了一条微博，将这个消息委婉的告诉了大家。

　　幸福是自己的，分享幸福是艺人该为粉丝做的。

　　在梅城，叶子绦看了一眼手机里的新闻，平静的放下手机，继续投入到工作中，家里来电话，通知她回去参加订婚仪式，她哦了一声，挂断电话，她和那个将会成为自己丈夫的人，都不过是提线木偶，好在两人见面后都直言不讳的聊起未来那名存实亡的婚姻，想法一致，我们给自己的身份一个回报，不管是享用了多少家庭资源，这一把还清了，我们是法律上名义的夫妻，实际上我们可以做一对至少别吵架的陌生夫妻，你过你的日子，我有我的生活。

　　短暂的失神，那个夜晚的记忆冲袭而至，叶子绦摇了摇头，抬起头不再去工作，从抽屉内拿出一盒烟，找了半天才找到一个打火机，点燃一支烟。

　　“你不喜欢看到我抽烟，我也不喜欢今天。”

　　……

　　新西兰。

　　娇娇坐在车里，看着曾经自己爱着的男人，如今和那早已没有了青春年华的妻子，一起到超市里买东西，然后回到家里去为女儿准备丰盛的晚餐。

　　良久之后，拿出手机，给陈昊打了一个电话：“喂，祝贺你啊，订婚了。”

　　“我在新西兰，我看到了他们一家，你说的对，总归还是要面对的，不然怎么知道自己到底是放下了还是忘不了。”

　　“放下是放下了，可现在怎么办？我又对另外一个男人产生了兴趣，他还刚刚订婚，我很犹豫……”

　　“再见。”陈昊说完之后，并没有挂断电话，随后就是两个人同时响起的笑声，有些关系你真的无法界定，它会超越世俗里常规那些关系的局限，没想过占有，想着的是彼此祝福。

　　……

　　克拉玛依。

　　车队停了下来，到了午休的时候，大家要休息休息，晚上赶到下一个露营地点。

　　叶清一身专业的户外装备，下车后很是豪爽的拿起水瓶喝水，在过去，她不会觉得这般喝水是一件很爽的事情，从里到外都在展现一个有教养的大家闺秀状态。

　　“叶清，慢点喝，小口喝，给，这有热水，喝点更解渴。”

　　一个长相并不出众却一脸憨厚的男子，拿了一个保温杯过来，拧开盖子，将水杯递到了叶清的面前。

　　“你也喝。”叶清没有拒绝，喝了几小口，将水杯递回来，那男子幸福的喝着水。

　　叶清走开了一段距离，拿出手机拨给陈昊：“祝贺你。”

　　“谢谢。你呢，今天到克拉玛依了吧？”

　　“嗯。”得知被人关注着，叶清脸上露出一抹很灿烂的微笑：“我听了你的，他对我很好，放弃了稳定的工作调到一个能够随时请假的闲散部门，这一次陪我出来了，有人照顾的感觉，很好。”

　　沉默，来自双方的沉默，叶清的下一句话是我准备要接受了，她没说，陈昊这边也没有回应，就这么沉默了足有两分钟，叶清先挂断了电话，望着远处的天空，她的心情挺复杂的，有些东西难以两全，她也不想去批判电话另一边的男人自私，因为当对面沉默了的时候，自己竟然还会窃喜。

　　……

　　在片场的可儿，看到了新闻，良久之后，给陈昊发了一条信息：“恭喜。”有些无疾而终，是因为都还没等到开始，就只能是无奈的面对着一个自己不想面对的解决。

　　就在他不远处，姜美妍也刚刚拍完自己的戏份，如今的《大唐双龙传》里每一个角色都充斥着竞争，你不够优秀就意味着淘汰，第一季的成功已经在向所有人招手——来吧，只要你来了，下一个红的人就是你。

　　姜美妍选择的是打电话：“哥，恭喜你，结婚的时候我去给你们当伴娘。”

　　挂断电话之后，只剩下淡淡的酸涩，或许雏鹰时我们同巢，那时还能离得近一些，当雄鹰展翅翱翔天空之后，你所能做的就只是抬头仰望，不敢再存有一点不切实际的想法，他们两个，很合适。

　　浅儿得到消息的时候，默默拒绝了一个很不错的机会，为此，他可能付出的是一个不错制作电影的女二号。

　　代价对她而言过于大，她不想对自己委曲求全只能是放弃了，放弃之后心理负担还挺重的，谁不想出人头地，谁不想成为人上人，可当她看到陈昊订婚了的消息之后，突然觉得放弃了其实也没什么，不出名自己做一个主播，这些年也赚到了足够的嫁妆，浅然淡漠的性子也不太适合这个圈子，安静一点其实挺好，顺其自然吧，随心而为。

　　“我拒绝了一个角色……”浅儿自己都不知道为什么会将这件事，一个字一个字的打出来，发信息给陈昊。

　　“不想，就拒绝。”陈昊很快回复。

　　“想呢？”

　　又一个问题抛了出来，浅儿没指望陈昊回复，她相信对方知道自己是什么意思，偏偏陈昊就回复了：“那就去做。”

　　浅儿笑了笑，拿出手机，给小迪拨打了一个电话，拍摄《芳华》，在一起摸爬滚打，在外人眼中似乎她和小迪的关系该更好一些。

　　……

　　有一个人，强大到无以复加。

　　陈昊觉得，如果说小丑是一个与所有人三观都不合的人，特立独行思想怪异，非要对他有一个归类，那该是对自己的人生拥有着坚定信念如何去活的人。

　　晴天，是陈昊觉得唯一一个与小丑内心世界一样强大的人，只是双方的强大针对的目标不尽相同，一个是破坏规则的疯子，一个是我行我素的狂人。

　　《大唐双龙传》剧组第一个被传出耍大牌的人就是晴天，她的双角色戏份不算太重，但总是存在着穿插，没办法不是主角，要配合主角的拍摄时间。

　　晴天可不管那么多，拍的烦了，总在剧组呆的时间长了极其烦躁，请假剧组不给假，直接拎包就走，跑到德国的不限速高速公路上，去享受极致的速度，那种感觉才是她，舒服，惬意，晚上找一家酒吧，尽情享受这里的啤酒。

　　“恭喜了啊，等到结婚的时候，哥给你当伴郎去，到时候闹洞房的时候，我可不会客气。”

　　……

　　全国的娱乐媒体都在追陈昊，他人潇洒的飞到了美国，开始配合《史密斯夫妇》进行宣传，至于《越狱》那边，他显得很淡然，虽说是不同的FOX，但归根结底是一个大集团公司，说到底还是一家的事情，你《越狱》再着急，需要我放弃《史密斯夫妇》的宣传吗？

　　克里斯汀在外面转了一圈，回到美国之后也加入到宣传队伍当中，完全的商业片，主打帅哥美女，主打枪战动作，没有陈昊的加入，这部片子会少很多的关注度，观众都不太相信一部没有什么新颖提议的商业片能拍出什么花样来，甚至还有一部分对陈昊不太感冒的观众声称MOUSE完全是为了钱接拍《史密斯夫妇》，一千万美元和两亿票房以上的分成，无疑是为了给他一直虚高的片酬定一个基准，让那些想要找他拍戏的人，要按照这个片酬标准去投递剧本。

　　最终这帮人得出一个结论，《史密斯夫妇》，不过是陈昊的一个跳板，完全是为了给自己定一个真实的身价，片子本身太普通了，拍出来之后不会有什么过失，也绝不会有什么值得期待的地方，以他个人号召力，让片子拿到赚钱的票房，也算是他对得起投资方的信任。

　　如此一来，前期宣传就显得不温不火，本来这类片子也没有值得大肆投入重金宣传的必要，最初设定的宣传计划是男女主角热炒绯闻，选择这两位，炒也没得炒，克里斯汀那边还好说，该炒还是可以炒作，可陈昊这边刚宣布了订婚，还炒什么，只能是不温不火的宣传，等到上映的时候多争取一些荧幕，靠口碑去赢得观众的青睐。

　　陈昊是一个知恩图报的人，《史密斯夫妇》给了自己千万片酬，给了自己男一号的身份，现在因为自己的缘故影响到人家的宣传计划，他不想亏欠别人，在国内都没见他如此不遗余力的跟着跑宣传，有时候宣传过程中媒体提出的问题，都与影片没什么关系，他还是以风趣的回答，保持着所有宣传的关注度，让大家即便感兴趣的是他回答记者问题，可还是能够记住有一部陈昊的影片暑期档会上映。

　　“MOUSE，荒野求生类的节目，听说对您发出了邀请？”

　　“你觉得可能吗？五十万的奖金，我可不会去吃苦受累。”

　　“我们得到消息，五百万底酬，根据坚持天数递增的酬金，最高可达到两千万，有这回事吗？如果是真的，那是说你对于真正的荒野生存没有信心吗？”

　　“我订婚了，快要结婚了，正缺钱，真有人砸出这价钱，尽管与我的经纪人团队联系，不过我有一件事要对大家坦诚的说明白……”

　　所有媒体都屏住呼吸，等他说出石破天惊的话语来。

　　“如果我去了，才是真正对其他人太不公平了。”

　　哇哦！！！！

　　热闹了，挑衅吗？MOUSE对野外生存类节目组发出挑衅，所有的高手参赛人员，你们能够接受这样的挑战吗？


第936章 《荒野独居》

　　跑题，也是炒作的一种。

　　效果出来了就好，大家关注陈昊，让他成为媒体宠儿的同时，《史密斯夫妇》也一样跟着得到宣传效果。

　　这道理，跟炒作绯闻是一个道理，只要是火了，那就是王道，正面新闻还是负面新闻如今都不重要了，没什么人在乎。

　　陈昊叫嚣野外生存类的真人节目，马上《荒野独居》就对他发出了邀请，你MOUSE不是说五十万奖金不足以让你心动吗？那我们就开出让你心动的价格，只要你来，只要你敢跟其他人一样去挑战，我们就敢给你天价参加的费用。

　　陈昊没说话，欢聚时代这边拒绝，没有那么多的时间，《荒野独居》的栏目组直接发出邀请，你要来，我们现在就开始。

　　《史密斯夫妇》的剧组到是有些想法，觉得这也不错，拿出一段时间，你昊子要参加，那就等同于给我们宣传，包括在影片上映初期，节目要是能够跟得上实时更新的速度，那也是对电影的一种宣传。

　　包括《越狱》的剧组也一样，一个迈克尔是高智商的人才，那处于荒野之中的MOUSE呢，是否也有相应的能力，这节目一旦陈昊上了，且真有好的表现，不止是宣传他一个人，他的荧幕形象也将得到正面增长。

　　《史密斯夫妇》里的杀手特工史密斯，《越狱》里的天才高智商迈克尔，乃至于大家还会将他饰演过的小丑给翻出来，总之一个人真的在大家眼中形成一个强大的个人形象，那将会对他的整体形象，有一个额外突出的加成价值。

　　陈昊自己都诧异了半天，没想到外界现在对自己的形象有着如此另类的要求，一个大歌星，一个大影星，完全不如一个综艺咖来的影响力大，也不知道该是悲哀还是高兴。

　　悲哀的是作为综艺咖总归是要受到一些限制。

　　高兴的是自己以主播出身，能成为全世界范围内最受欢迎的一个综艺咖，无疑也是对自己主播身份的最佳肯定。

　　十天，五百万美元，每多五天增加一百万，不是封顶两千万，而是来了一个上不封顶，看似挺豪迈，谁都知道这不过是个噱头，陈昊也不可能拿出三五个月的时间在这里征战，十天二十天他想要继续停留下去，外面也不让了，为了一点酬金，真要是牺牲掉自己的时间是不值得的。

　　这一次为了他而改变的录制方式，可不是录制完了统一剪辑，是从他进入的第一天开始，就进行数据的收集，是他带着几种摄录设备，里面的数据进行网络连接，每天一早传输前一天的信息，马上专业团队就进行制作。

　　很多人都觉得陈昊是脑子有病，怎么会答应这样的事情，就算你有百分百的信心做得足够好，也不如你利用这段时间去进行一些具有拓展名气和商业价值的事情，就算你MOUSE将自己形象定位明星演员，去演戏好不好，对外已知的，至少有十几个剧本放在你的案头，男主角也不乏有之，且也都是比较大的投资。

　　你是等待着成绩出来吗？就这么自信《史密斯夫妇》能带给你全面人气和商业价值的提升吗？没考虑过失败吗？一旦失败，你昊子之前经营的所有一切，都有可能面临崩塌。

　　你是在不走寻常路吗？

　　哥们，你是给美特斯邦威代言吗？

　　在网络上，总会有一些人，能够别出心裁的嘲讽你，伴随着陈昊答应了参加《荒野独居》节目，这类言语就在网络上大批量的出现，哥们你不是刚刚完成野外生存直播吗？这又是要闹哪样？

　　就连小迪都很不理解，为什么要答应，你的作品马上开始全球上映，《越狱》第二季目前已经开机，剧组的其他成员戏份强势的开启拍摄，难道你真的以为离了你，地球就不转了吗？你在《越狱》里的搭档妮娜杜波夫，最火爆的时候，曝出要离开让她火遍全球的《吸血鬼日记》，牵扯的原因也大致能够猜得到，怎么样到最后，你走了，固然对剧集有一定影响，可人家照样多拍了两季，事实证明，离了谁，该去运转的东西依旧会运转。

　　有人拿出了一个论调——昊子缺钱，他现在也要为五斗米折腰了，看着吧，接下来只要砸钱，什么活动都能看到他，什么烂片都能看到他。

　　随即，五个五直播间内，粉丝们纷纷开始刷礼物，我们没有土豪那么有钱，可真的一个月少抽几包烟，给你刷一百二百，我们还不至于太过吃力，我们汇流成河，滴水汇聚在一起，一定会给你一流奔流不息的大河。

　　相信我们，老大，我们不会让你失望的。

　　别的任何媒体或是什么，陈昊都可以不回应，但对自己的衣食父母，他最为在意的粉丝，不会不回应。

　　“我只想让你们看到更强的我，一个真正的男人。”

　　这解释没有任何说服力，但偏偏对粉丝而言，自己的偶像摆出这样的姿态，杀伤力无穷大，网络上数百万的粉丝为陈昊欢呼雀跃，而陈昊这一句话，就让《荒野独居》这档节目，在世界范围内尤其是在华夏范围内，名声大噪，五百万美元的费用，消费的超值，直让欢聚时代专门负责这一块的团队，专门还找这个节目的制作方，继续商谈广告费用抽成的问题。

　　我们不违约，但你们不想要MOUSE更牛的宣传吗？看看，只是在社交软件发了一条信息，就让你们觉得五百万赚回来了，对MOUSE的影响力，你们还没有一个准确的认知吗？

　　一个真正有影响力的超级巨星，只要他没有大牌到让人觉得厌恶、提出的条件苛刻到让人反感，基本上很多事都很好商量，不到两天时间，直接队伍都到了陈昊在燕京的家中。

　　这也是第一次，陈昊在燕京的住所，全面对观众开放。

　　他也用自己的实际行动，回馈了《荒野独居》制作方给予的广告分成。

　　他的经纪人团队更是腰杆挺直，面对着全世界：“看看，这就是我们昊子的价值，你们不要觉得他赚得多，他会让你们赚得更多。”

　　陈昊这里，到也是有些小心思，那边的新房子已经买完，甚至还直接将对门也砸钱买了下来，几千万扔出去，也让周遭的人看到了他的硬实力，小迪最初还想要双方合伙购买，在这方面陈昊的大男子主义作祟，哪里肯让她拿一分钱。

　　对面的房子跃层上面两个房间是分别给双方父母的，两个房子的一层房间，则是给身边人留着的，这样也方便二姐或是未来陈刚的女朋友，能够多跟他们相聚在一起。

　　用不了多久，就会搬家，算是一种再生资源利用，将这边房子展现给大家，粉丝们的好奇心也将得到最充分的满足。

　　还有一件事，陈昊也没有忘，对自己未婚妻的照顾也是无微不至，摄制组进入家门，是小迪陪在自己身边负责介绍，也是她带领着镜头简单参观了一下房子。

　　一大清早，《荒野独居》摄制组的成员，敲响了房门。

　　小迪给开门，最近这半年，她的工作量也在相应的减少，过去有人爆料她连续四年都没有好好休息过，自从离开了杨幂那里到了欢聚时代，工作量减少，那时候的理由是让她多一些休息和健身，后来则是强势加入了英语的学习，不说以后用得到用不到，在跑男里面，越来越多国外的环节，看着Baby和郑恺不错的英文，再看看邓超和李晨，最主要是看到自己身边的男人，精通多国语言，自豪之余的一种自卑感，让她很努力的去学习，现在面对着美国的制作团队，进行生活化的口语交流，压力已经不是很大。

　　从进门到客厅，再到卧室，陈昊趴在床上睡觉。

　　假的，一切都是为了拍摄效果。

　　美国的节目，喜欢时不时的刺激一下观众的眼球，相对的尺度也能够放得更宽一些。

　　被单覆盖在陈昊的腰部，镜头能够清楚的拍到他后背的肌肉状态和线条，就这，对于节目的开端，已然是一个非常大的亮点，紧接着起床之后的陈昊洗漱，这边小迪则跟节目组聊天，展示了一下昨天陈昊所做的准备。

　　十种能够随身携带的工具装备。

　　“你们吃东西吗？我准备了糖果和糕点，大家品尝一下，还有咖啡。”

　　小迪即将吃货的本质展现出来，又带给全世界观众热情好客的状态，她的长相在华夏而言是异域风情，到了国际市场上，比起华夏女人的五官长相，更容易被接受，也更容易得到别人给予的美女称呼。

　　憨直呆萌热情好客的小迪，曾经因为陪同陈昊出席一些公开活动也被一些人认识，现在居家状态的她，更显几分可爱，当节目组对他们家中的各种玩具感兴趣时，她也以非常热情的状态，给大家介绍一下他们的居家生活，而这，是节目专门针对与他的一大亮点，我们可不光是荒野，还有从未曝光过的陈昊生活状态。


第937章 淡然的一天

　　“我们俩休息的时候，总是一起打游戏，要么一起看电影，或是一起做饭的时候听听音乐。”

　　“调酒的技术我们俩都很业余，只是一个爱好而已，喜欢各种颜色的搭配，那感觉很好。”

　　“带你们看看我们的冰箱。”

　　陈昊家，跟小迪的家一样，有一个双开门的大冰柜，还有一个专门的保鲜柜，此外在橱柜方面，还会有一个干燥的橱柜，里面会放置一些可以长期储存的食物。

　　全都是吃的，一介绍到吃的，小迪马上就来了精神，整个人的精神状态都变得不一样了。陈昊也在恰当的时候出来，陪着她，一起展示两人的美食观，还为到来的节目组成员，制作了一顿午餐。

　　一把斧头，一把折叠锯，一把开山刀，一套火石打火装备，一个渔网和一些修补的网线，一把匕首，一个户外锅搭配一把勺子一双筷子，一套雨衣大氅，一份驱蚊虫的药剂很大一包，一个大容量的保温水壶。

　　十样求生装备，作为明星成员，是专门审核给镜头，让观众能够看得到，剩下的帐篷、防潮的帐篷布、睡袋、棉被和一些衣物，不算在内，怎么说都是电视节目，在衣物方面还是有一定保障，会以物资的方式投放到你的进入点附近，如何运用这些附加装备是你的事情。

　　陈昊以非常轻松的状态，离开家门，与小迪吻别，出来镜头关闭之后，他的装备交给陈刚，经历十几个小时的飞机，辗转几种交通工具，所有其他成员都以配合他的节奏，进入到一个常年雨季的丛林岛屿。

　　环境是特殊找寻的，这里面事先经过调查，相对而言里面能够对人类造成威胁的东西不是那么多，一些容易让人防不胜防的东西，在这里要么是没有，要么是清理掉了一些，不去破坏这里的原始状态，却也不会真的将所有危险都扔给参加者，当然了，在你参加过程中，这些问题会慢慢的显现出来，时间会抹去一切人为的痕迹，除非这里真的没有某样东西，不然都会慢慢的出现在大家的生活之中。

　　节目组是征求了陈昊的意见之后，是他自己要求时间紧任务急，直接来就好了。

　　节目组最怕什么，最怕就是MOUSE名不副实，他的野外生存直播，以身旁的助手为主，他自己所做的不过是适应，现在没有跟拍，一个人在这环境中，到底是个什么样子，谁心里也没谱，真要是个软脚虾，那节目组可就要出现天大的乌龙了，五百万不至于白花，验证了MOUSE的真假就值这个，可对整个节目而言到底是好是坏，还真就没法说，只有真正发生了才能得知。

　　是骡子是马，牵出来遛遛。

　　是不是真本事，进去最难的头三天，将会验证一切。

　　《史密斯夫妇》、《越狱》都在反向的推广《荒野独居》，这节目受关注的热度是扶摇直上，网络上还搞出了一个竞猜。

　　“到底行不行？”

　　陈昊到底行不行，这节目砸出那么多钱，想要弄虚作假也不行，为了印证节目是真实的，节目组也愿意接受来自各家媒体的监督，对整个节目制作流程，除了机密部分全面对媒体开放，大家看到的就是一个真正的有一定危险的生存游戏。

　　感觉自己不行，早点退出，丢人不怕什么，丢了命那才是真正的得不偿失。

　　每一个参赛者，都必须签署一份合同，里面诸多的条款都是在对节目组进行保护，前提是你觉得这一切都是假的，非得强硬去尝试一下有危险的事情，真的出了危险，那不好意思，责任都是你自己的，现在有超过十家媒体的监督，还有整个节目组无数个镜头录制下的画面，敢弄出这么一档节目就不怕跟一些人打官司。

　　欢聚时代方面也是真正接触后才知道这里面很多真实的东西，容易威胁到陈昊，也不谈了，就想着这件事作罢，多少钱也换不来一个陈昊，到是这时候的陈昊反而坚持了，他很乐观：“我尝试一下，真要有不行的那一刻，我不会为了面子将自己置身于危险之中。”

　　进岛，天公不作美。

　　刚刚上岛找寻着营地和水源，就开始下去，这雨林之中，没有任何路的痕迹，想要见到与“平坦”这两个字呼应的地方，几乎是不可能，几百米的距离，走上几十分钟是很正常的事情。

　　雨水也让本就湿泞的地面，变得更加泥泞不堪，太远的距离你需要自己将附加的帐篷被子那些重物扛过去，节目组附加这些东西给你，只负责随同你一起运送到岛上，充其量会帮你送到稍微远离一点海边的地方。

　　陈昊没有走得很远，沿着一处距离海边不远的地方，绕了一个直径一百二三十米的圈，中心位置，是他选择的庇护所营地，在一侧五六十米半径的边缘，是一条小溪。

　　潮湿，无处不在的潮湿，让你会感觉非常的烦躁，下雨的时候还感觉不那么明显，雨停了，这烦躁就像是呼啸而过的山风一样，本是和风细雨，猛然间这风就变得硬朗起来，脚下再去踩踏那些湿泞的地面，对人的耐心摧残是非常强烈。

　　第一天登岛，本就对未知有一种独特的恐惧和烦躁，再有对晚上安营扎寨的一种无奈感，会促使你更加的烦躁，再去看到一些大型动物的粪便，那摧毁的杀伤力是无穷的。

　　上岛之前，所有人都选择了大大的饱餐一顿，宁可吃多这一顿，对第一天大家抱着的心思都是“没吃的扛过去”，第一天主要是找到宿营地，以后每天会有大把的时间让你去找寻食物。当然了，有人会问手纸有准备吗？节目组在这方面是有准备的，反正也绝不可能摄录到镜头里，每一个人的机器都是自己控制，谁会闲来无事将自己上厕所的状态拍摄到镜头里。

　　陈昊找了一处地方，将斧子和折叠锯拿了出来，他的装备可都是准备的最顶级的，同样的东西质量方面的差距几乎是看不出来的，价钱方面却是几何的倍数，陈昊这些装备，质量都堪比军品，在这方面，他其实比很多参加选手多一些优势。

　　乱砍乱伐是被唾弃的行为，但在这里，一个半孤立的原始海岛，没有人会去质疑陈昊砍树的行为是不对的，大家要看的是他如何生存下来。

　　既然参加了节目，陈昊可没打算跟所有人一样慢慢靠毅力去熬，靠一些基本手段去生存，他也没想过在这里真一直呆下去。如果说《荒野独居》是一个节目，那他的到来就是炒热这个节目，他也无所谓自己展现出过度的实力，我要呈现给全世界的形象就是强大的超级MAN。

　　一把重斧，一件东西的负重就达到了十公斤，使用它需要超强的体力，但它也能给陈昊带来更方便的使用。

　　大腿粗细的树，抡起来，左右猛的挥舞砍出一些区域，镜头就摆在一旁，将这画面忠实的记录下来，然后拿着折叠锯，再去左右各锯一些距离，随后就很孩子气的来一嗓子：“树倒喽！”

　　抡起大斧子，用斧子的钝头一次，当作锤子使用，砸向其实已经没有太多连接的树木。

　　大腿粗细的树，都不算太大，陈昊也适时的给大家展现了一把大力士，连续砍了五棵树……

　　陈昊进入岛屿的第三天，节目就宣告播出，收集完大家的视频内容之后，十几人的后期制作团队人员翻倍，加班加点，二十四小时之内将节目制作出来，在第三天晚上播出，在第三天的中午左右，对于购买了该节目版权的国家，提前将制作好的节目传输过去，给他们半天的时间来进行后期的字幕，偶尔有一些国家审查制度不同，有这半天时间，可以将一些不能播出的画面做一些马赛克的处理或是干脆直接删除掉。

　　一档在世界范围内名不见经传的节目，因为陈昊一个人的出现，立时引起了三十多个国家的关注和节目引进，这种模式一旦被关注，也吸引了很多人，有相当多的人是因为陈昊而来，但在看了节目之后，那种独自生活的状态，挑战自然的氛围，吸引了很多人直接成为节目的粉丝。

　　节目组对每一个参赛者，都有要求，每一天需要达到多少分钟的视频录制时间。

　　陈昊进入之后，镜头就全程开着，砍了五棵树，当他将五棵树二次锯断到三米左右时，直接扛起木头，查看一下，做了一些表面的休整，整个中午他都在忙碌着。

　　当他将第一根木头，架在了一个类似水沟的干涸自然形成小坑的两侧时，很多看电视的人突然明白他要做什么了？

　　事实证明，他们的猜测并没有错，陈昊将四根木头并排架在了一起，那修补渔网用的一团网线，被他两股并在一起，充当绳索，沿着木头，做了头中尾三个阶段的捆绑。

　　如此，在山林之间一处两米多一些的低洼地之上，陈昊搭了一个宽有接近八十公分的木桥……


第938章 找茬游戏

　　“牢固吗？”

　　“能用的东西还是太少了，肯定不行。”

　　“昊子的力量还真不是盖的。”

　　“这家伙的体能还真是变态，砍了五棵树，又砍掉枝杈进行了简单的休整，固定好，捆绑好，中间竟然没有休息过，这家伙总是能够让人眼前一亮。”

　　第一期，乃至之后的很多期，陈昊都会是当之无愧的主角，一周一集的节目，因为陈昊的出现，改为两天到三天一集、一周达到了三集的播出，拿出大把的时间给他，也不会影响到别人出镜的时间，将这些人穿插到陈昊时间轴缝隙之中，也可满足不同口味的观众，也不会让冲着他而来的人觉得无聊，最主要的还是有一个对比呈现给所有人看。

　　砍下来的枝叶，轻松就够成为火堆的燃烧物，支起火堆，大容量的保温水杯中倒出水，喝了点水，休息了一会儿。

　　这休息，纯粹是给镜头看的，藏拙的道理还是懂的，将自己的身体条件放在普通人能够接受的范围内，这是陈昊的底线，太强的实力他还不想展现出来。

　　将砍断五棵树的三米之外的部位，进行分类休整，稍微粗一点的树枝放在了一边，细一点的就当作烧柴使用，尽管有些潮湿，可当火焰起来之后，只是增添一些吱吱的燃烧声音，还会起到一定压火的作用。

　　开山刀这时候起到作用了，开始对细树干的部位进行修剪，削出一个尖刺的木桩，在低洼地两侧、木桥的两侧固定处，左右位置，将一根根固定尖刺木桩，用大斧子的钝头一次，当当当的敲进地面，固定在湿土之下的硬土部位。

　　在这岛上，能够使用的山石数量很少，最多的就是树木，能利用最多的也是它。

　　拿着开山刀和折叠锯，将木桥表面进行平整，有限的时间做到有限的平整。

　　固定过后，将巨大的帐篷布，固定在两侧的木桩上，木桥之上，陈昊将两根最长的木桩，钉在木桥中心位置一侧的低洼地，相聚一米左右，形成了支起的部位，让帐篷内的空间有了，另一块小的帐篷布，则铺在了木桥之上，将睡袋放在上面，又看了看木桥下面的区域，想了想，将一根根两指三指粗细的树木枝干，一根一根的插钉在木桥的两侧，在木桥与低洼地之间的空洞区域，制作了一个两面的栅栏，虽说做不到密不透风，但一般的耗子大小的动物是钻不进去，也不耽误一旦下雨，这下面可以流淌雨水，而不至于让他的“床铺”潮湿或是被水浸泡。

　　弄完这些，太阳已经将要落山，陈昊拿着机器，前行了一百多米，到了岸边，面朝着西方，正好看落日，很美很美。

　　“第一天就暂时先这样，我会慢慢的休整自己的家园，我下个网，看看有没有运气涨潮落潮的时候打到鱼，稍晚时候会设置一些夜间的预警装置，查看附近的时候我看到了熊的排泄物，鬼知道这岛上还有什么东西，或许多一些更好，我的食物就不用愁了，不过据我的观察，这岛上面的动物，还真就不太多，尤其是那些好吃的。”

　　镜头到这里，陈昊一呲牙，笑的狂放，所有观众都差不多是一个表情，撇撇嘴，好，昊子，你好样的，我们就在这默默的看你装逼，看你能够有多少个满分作品。

　　不管是不是吹，你这到了海岛的第一天，我们给你满分。

　　第一期节目，既然陈昊弄了一个舒适的家，如何显现出他这个舒适，无疑是去看看别人家的狼狈。

　　狼狈的有，不在乎的也有，他们是来忍的，是来适应的，陈昊则是带着改变来的，我拥有改变自然环境恶劣条件的本领，为什么要委屈自己去忍去适应这里的生存形态，我可不想整日生活在潮湿之中，能舒服，我还是要舒服一些。

　　所以他的家，在第一期节目播出之后，对比了其他三四个人的家，最舒适的家称号也随之传开。

　　“没看过瘾啊，是后天还是大后天才有第二集，啊，为什么不是一天一集！”

　　有很多人，都看得很是过瘾，结果五十几分钟的节目，一晃就过去，大家都太好奇陈昊晚上是怎么度过的，他的食物问题怎么解决，还有，到底这节目是真是假，晚上我们可要看看昊子是不是一个人在那生活，我们宁可看他睡觉的样子，你们节目组让他全程录制，加快播放的速率，我们要看看他是不是真的就在这荒郊野外生活？

　　要知道，贝爷自己都亲口承认，除了拍摄节目之外，当镜头关闭之后，他可是回到宾馆去睡觉的，那些看似营造的完全野外生活，都不过是节目效果，而他最吸引的无非就是敢于尝试很多的东西作为自己的食物。

　　要知道持阴谋论的观众很多很多，大家信奉的道理只有一个，那就是——我不信。

　　我不信真的那么艰苦和危险，就算我信了艰苦，我也不信危险，不信真的节目组会任由大家生活在由熊出没的地方，真要是发生了危险，以美国的法律，那估计节目组能被起诉到破产。

　　有一些人在观看节目之后，直言不讳，就算我们相信节目组是真想做出好的效果，那也有一个前提，是节目组派人提前进入了这个半嵌入的海岛，得知这里面没有真的大型猛兽或是将大型猛兽清理掉，所谓的熊，是人为营造出来的一些假象用来吓唬参加的选手，让他们自己退出。再退一万步，真的放进来熊，也不是成年的巨熊，将它们控制在一个相对的区域，在选手们固定了自己的宿营地之后，就会有一个暗中的限制和保护，这里每一个人都至少是半专业的，也有相应处理这种事情的准备。

　　来之前，节目组会就一些比较重要的事情，提前给大家做提醒，你们觉得自己可以一定程度应对再进去，不然我们就算有最快的救援，时间上也来不及。

　　真与假，节目里面是不可能真正暴露出来的，这也使得之前某个参加节目的壮硕黑人，出场那气势很足，最后第一天都没过去，愣是因为看到熊的粪便，吓得第一天就退出了比赛，成为了绝对的笑话，最可笑的是这家伙最开始还吹了一个牛，录制视频的时候，开玩笑说如果自己遇到了熊会怎么样？

　　“那你们赶紧来救救熊。”

　　这个牛，在之后他看到了熊的痕迹之后，就一点点的吹破掉。

　　好奇心，猜度的心思，不相信和相信之间的选择，让大家对这节目的期待值出来了，有相当一部分人，说多喜欢这个节目没有，他们的主要目的就一个，我要找出这个节目的漏洞，告诉所有人这一切都是假的，陈昊也没有你们想象中那么强悍，那些砍树做营地的行为，里面也有作假的地方，你们不要相信。

　　找茬游戏。

　　一项是很吸引人的，会让更多人关注这个节目，关注陈昊。

　　……

　　《史密斯夫妇》的全球宣传攻略，临时做出调整，既然有陈昊这么一个噱头，每一次宣传现场，都会播放《荒野独居》的内容，而陈昊在节目中，也会时不时说一些关于这部电影的话题。

　　诸如：“也不知道电影宣传怎么样了，我这没参加电影宣传，挺对不起大家的，希望节目播出的时候，他们能原谅我吧。”

　　“我得给我拍的《史密斯夫妇》和《越狱》做个广告，我来参加这个节目，让你们看到我是多么的强悍，那我所塑造的这些角色，一样都是强者，希望这样的认知和印象，能够让大家更喜欢我的角色，他们跟我一样。”

　　“早知道去跟着做宣传了，吃好的喝好的，在这吃这份苦做什么，哎，不想了，睡觉去，下午晒的暖洋洋睡一觉，舒服的很。”

　　从道格里曼导演到克里斯汀这位女一号，每一个宣传的现场，正好加入一段陈昊在节目中的生活片段，强悍的家伙，拿着匕首刮胡子，最开始宣传是看他怎么抗争艰苦卓绝的环境，到后来慢慢是看他如何在别人艰苦生活时，享受自己的生活。

　　道格里曼面对着媒体记者，也配合着陈昊的节目，给双方做双赢的宣传，不然一部枪战的商业大片，先天是有些吸引力不足的，现在好了，让你们看看昊子所有镜头全部亲自上阵的枪战片，这可是他的第一部纯正的枪战片，一个强悍的男人会帅到什么样子，你们想要看一看吗？

　　如此，也宣传了一下克里斯汀，一个女人，她是如何克服困难，所有画面都是自己亲自上阵，几次大战都弄得浑身是伤，如此拼命演出的一部戏，不到电影院去观看，保证你们会后悔。

　　《越狱》方面是最有意思的，他们引用了网络上一个网友大开的脑洞，给第二季的拍摄吸引了更多的目光，陈昊这么好的一个媒体吸引机器如果不好好利用一下，都对不起给他开出的二百万一集片酬。

　　这脑洞开的，火遍了全世界的《越狱》电视迷群体。


第939章 众乐乐

　　陈昊参加《荒野独居》的正确打开方式。

　　大家都知道，《越狱》第一季红遍了全世界，所有人都在猜测第二季的内容，迈克尔越狱八人组逃出了监狱，他们的未来何去何从？肯定是从一个小的监牢，想办法逃出第二个监牢——越狱后的抓捕，为何会有第一季里面的老头，他那笔钱，会是大家逃离的路费。

　　怎么逃？

　　逃向哪里？

　　都有谁会跟着迈克尔继续逃？

　　根据美剧的一贯风格，领盒饭是肯定要有的，且不会是一个两个，往往都是大红的角色，肯定会留下来且加多戏码。

　　Tbag肯定是要加戏份的，这个坏蛋演出了让大家对他的长久期待值，他跟迈克尔兄弟不是一路人，那他该怎么继续增加戏份下去，且还能够与主要角色和主线相呼应？这是一个对第二季的超大期待值。

　　兄弟俩肯定是要在一起，一直正面形象力挺迈克尔的苏克雷肯定戏份是要增加的。

　　一旦那笔钱要是因为Tbag破坏，或是什么原因没有拿到，迈克尔带着哥哥和侄子，如果再加上女医生，会是怎样的一个逃跑计划呢？最后，会在哪里完成他们的逃跑？

　　是墨西哥吗？

　　如果去不成呢？

　　会不会计划没有变化快，迈克尔要展开强大的智商，临时做出各种调整，会不会最后带领着大家到一个荒岛上去呢？在那里暂时躲避一段时间，让追击没有那么的凶狠，再图找一个好的地方生活呢？

　　如果是，那么就有意思了，今天在《荒野独居》里的一切就是为了《越狱》第二季来做铺垫，将宣传做到了提前量，完成史上最牛的一种宣传方式。

　　有没有可能？大家说有没有可能？在监狱那样条件艰苦的地方都可以有所作为，到了荒郊野外，有几个帮手，迈克尔会不会再次向大家展示他的高智商，甚至于会否他那些纹身不光是越狱计划，还有一些备用计划，当一切外力都失去了作用的时候，来一个荒岛求生的戏份，不过份吗？

　　那样，就好玩了。

　　……

　　这样的一个脑洞，在网络上被疯传开之后，跟华夏方面“找昊子家”形成了竞争的架势，开始火热起来，脑洞一出，大家还都很认可，还别说真有这种可能。

　　失去了飞机，想要跑到墨西哥去，难度之大可想而知，很可能出一些问题，真有可能跑到一些无人区去躲避追击，面对铺天盖地的追击，找一个没人的地方似乎是最佳的选择。

　　各种相类似的脑洞也开始层出不穷，《越狱》制作方开始了配合的宣传，各路正在拍摄的画面也开始被网友疯传，其他的配角也都成了炙手可热的香饽饽，各路媒体对他们发出邀请，希望可以采访到他们，更希望采访到编剧和导演，不求剧透，只求一些提示，那就足以让网络上的热闹延续下来，加大观众们对这部戏的期待值，制作方当然愿意配合，演员们更愿意，这无疑是让他们名气更大的一种方式。

　　这样的宣传热度，也让很多人都觉得不可思议，完全成为了一个链条，彼此之间相互辉映，只要有一个有新闻，马上大家都能跑过来跟着蹭蹭热度，一根手指头的力量有限，五根手指头握紧拳头的力量会更强。

　　有一家网络媒体，给他们这种宣传方式，起了一个最为恰当的名字。

　　“独乐乐不如众乐乐！”

　　华夏方面也没闲着，先是陈昊在节目中第一次将自己在燕京的家呈现出来，强大的网友们，根据偶尔闪过的窗户外画面，对他家的所在进行了非常强大的推理，各种证据都摆了上来，分析位置，到最后确立的几个位置中，还真有一个是真的，在大家不断的考证中，有一个地方长时间没人居住，只有钟点工偶尔去收拾屋子。

　　陈昊不在国内，小迪在燕京也有自己的住所，昊子身边的人都跟着在美国，那这个没有人的房子里，是不是就是他的家呢？

　　全世界对《荒野独居》进行找茬游戏。

　　全华夏的昊门粉丝对陈昊住所进行找房子游戏。

　　整个“独乐乐不如众乐乐”的链条新闻价值，中心点是陈昊这毫无疑问，作为陈昊最大的利益共同体之一，乐乐也不会闲着，第一期《荒野独居》播出之后，就对外公开宣布，乐乐将会对昊子在《荒野独居》节目里录制的所有视频，进行粗剪的全程公开播放，当节目播出之后的四十八小时之内，在乐乐属于陈昊的直播间55555，进行全程播放，并配有专门的主播进行主持，避免节目中陈昊不说话的时候，没有说话的声音引导大家、降低节目的趣味性。

　　所谓的粗剪，是指有些时候陈昊长时间录制一个画面，譬如他睡觉，譬如他做一些事情显得繁琐时间冗长的时候，会进行一些剪辑，不然他一天要是录了八个小时到十个小时，一场播放也显得太过长。

　　全世界所有的综艺节目，都有一个非常明显的特点——火了之后，大家对节目的时长就显得不满意，对节目剪辑不到的地方产生期待，想要看幕后那些被剪辑掉的部分。

　　乐乐拿出这么大的福利，对它整个平台在国外的发展，有非常好的效果，为拿到这独家版权，乐乐是对《荒野独居》节目组砸了很多钱，也对陈昊砸了很多钱。

　　不能破坏平台的抽成规矩，那就只能在现实中去进行合作，羊毛出在羊身上，抽了陈昊的抽成给他，他又为整个平台做了巨大的贡献，在乐乐董事会的内部，甚至有一些声音，只要陈昊还能保持这样的影响力，适当的可以吸纳他成为股东的一员，大家一人少抛售一点，以稍微低的价格给他，他对乐乐股票价格的带动，大家资产所增长的量，已然超过了抛售那些的价值，捆绑成为利益共同体才是发展的王道。

　　如果不是乐乐有着更为宏大的目标，收购欢聚时代是他们觉得性价比最高的事情，过去很多人不相信一个网络主播能有这么大的影响力，现在由不得他们不相信，想想当年的迈克尔杰克逊，索尼都无法支付签约他的费用，给股份将大家捆绑在一起，是他们觉得对公司发展最好的一种选择。

　　陈昊在《荒野独居》刚刚开始，就让他收入了几笔钱，让他的经纪团队都不得不感叹，原来走穴、参加商演，包括代言商品都不一定算是艺人赚钱最快的方式，得是昊哥这种。

　　一个节目，赚很多很多的钱，周期还相对比较短，如果不是周期短，当然大家都知道还是拍电影最赚钱，尤其是有份投资或是有票房分成。要知道陈昊一个《越狱》就让他拿到了三千多万美元的片酬，尽管缴税和乱七八糟剩下来到他户头的钱少了很多，可那依旧是个很恐怖的数字，许多内地的大咖演员一年都赚不到这么多，光是这些钱就让他有底气去连着在购买两个三环的大跃层。

　　先是《荒野独居》的五百万美元，在他登岛的时候就直接到账。

　　紧接着《越狱》方面第二季的片酬，提前打过来一千万，五级的片酬。

　　乐乐拿到《荒野独居》的独家幕后版权，乐乐公司单独支付陈昊一千万人民币的费用。

　　独家幕后的首播放在了五个五直播间，在直播期间，还会产生一些礼物的赠送，以陈昊的名气，礼物的价值累计起来还不会太低，绝不能算作虮子也是肉的行列，而该是一块价值不菲的香肉。

　　这些费用，有的实打实他的出场，像是《越狱》就是衍生价值，这笔钱先到和进组到的概念可是略有不同的，钱的数目没有变化，却将陈昊的商业价值又提升了几分，让所有人都知道，想要跟昊子合作，有些时候你做出一些改变是应该的，他是一个不会让你失望的合作伙伴。

　　这些，陈昊暂时还不知道，他完全与世隔绝，每天能够有专门设置的网络信号源来让他传输视频内容，也会有关于节目设备的补给，但这些他都没有与外面的人接触到，他本人跟节目组的理念是一样的，我们既然做了这档节目，就好好做，尽可能的去真实，一个人的孤独和你每天拍摄之余见到别的人，那是完全不同的两种概念，也失去了这个节目名字该有的状态。

　　一个人生活在完全陌生且有着危险、生存物资匮乏的地方，对着DV一个人自言自语，有时候真心不是为了节目的效果，而是利用这样的方式排解孤独的痛苦。

　　……

　　看过了夕阳，回到营地，在营地前面的树木被砍掉，也让一些夕阳落山后天空残余的明亮，能够照射进来，孤独的夜晚即将来临，这个夜晚，将会是一个挑战胆量战胜恐惧适应新环境的夜晚。

　　肚子呢？

　　也有些饿了。


第940章 先容我拉一波仇恨

　　面对着西边作为宿营地，按说不是很理想，早上的潮气比较重，如果是面对东方，日出的照射会让潮气最快速度散去。

　　陈昊到是觉得，在西边也不是不好，下午的阳光更为浓烈一些，晒过的区域，到了夜晚还能保留干燥，至少刚躺下的时候，会觉得舒服一些，当然了，这一切要在没有下雨的前提下，一旦下雨，什么东边西边都没有用，你需要在潮湿之中度过每一秒钟。

　　木桥床，为陈昊提供了不与地面接触的环境，但这里也会出现一些别的问题，譬如凉气上升之类的。

　　回到营地，在周遭做了一些预警方式，同时趁着睡觉的时间未到，陈昊又开始了别人尽可能去节省的体力消耗，斧子、折叠锯和开山刀，燃起火堆，自己很有情调的弄了一个木头铲子，将自己营地下面，沿着低洼地的两边，清理出来两个小小的水沟，又将附近地面清理了一下，弄来一些石头，在这里找寻一些山石的难度很大，好半天才垒砌一个避免火堆内的火苗或是火星，向着自己帐篷一侧扩散的壁垒。

　　独自生活在这原始森林岛屿之中，当你有体能储备的时候，一定要找点事情给自己做，不然你会发现时间就像是停滞了一样，隔上好半天去看时间，发现才过了不到半个小时，要知道在城市里，随便打一局王者荣耀，都要二三十分钟过去，总觉得时间过得太快。

　　到这里，一切反了过来。

　　拥有着野外生存能力的陈昊，说野外别的可能不如康言，真论到在这里生存，或许康言也能熬个一百天不当回事，但同样的一百天，肯定是陈昊生活的更舒服一些。

　　趁着最后一点光亮，他将一路上时不时揣进兜里的东西拿了出来，电视机前的观众没多少人认得出来，有的像是树叶，有的则满是黑泥，也分不清到底是什么东西。

　　“一点野生的菌类，一点能食用补充维生素的菜叶，聊胜于无吧，清水煮一煮，加一点咸盐就好了，明天争取有大餐吃。”

　　在火上支起了小锅，将这些洗干净放入其中煮上，这世间他也没闲着，将那些粗一些的树枝和枝干，尽数去弄出一个个的尖木桩，很不规则的插在了营地的周遭，又利用当下环境的一些东西，弄了一些捕捉小动物的陷阱。

　　中间，将那几乎看上去就没有什么食欲的水煮菌类青菜，很幸福的吃了下去，如果没有看过别人的第一天，或许大家会觉得陈昊是在受罪，看过别人反过来再去看他，一切有条不紊，不慌不忙的做着自己的事情，当夜幕真正降临之后，他一点也没有恐惧的觉悟。

　　弄了一个木桩子板凳，坐在那里，面前燃着一个火堆，暖暖的烤着火，时不时的添加一点柴，嘴里碎碎念念。

　　“这里没有能够运用的大块石头，不然可以做一个林间的火炕，那睡起觉来就舒服了。”

　　“求生的装备还是少了一些，还是要以手工制作为主。”

　　“吃东西是一个问题，这里能够食用的东西非常少，要不然就远走一点再查看一些，以这里的道路状况，这种行为不值得推荐。”

　　“靠山吃山，靠海吃海，做电视节目受到的束缚就是多，不然真饿极了，我可不在乎真的猎一头熊来充当食物。”

　　不到九点，陈昊就躺了下来，在来之前，跟节目组就商量过，第一个夜晚最好是全程录制，以后也要隔几天录一下，观众们对他的期待值是其他人所有加起来都不如的。

　　睡觉之前，陈昊在自己木桥床全封闭的背后一侧，挖了一个坑，也燃起了一堆火，让周遭的感觉更暖和一些，随后进了自己搭建的木桥床帐篷之内，将面对着岛内侧打开的帐篷布，放下来，形成一个封闭的空间，隐隐能够感受到前后两堆火的热量，对一些人而言比较难找的柴，在他这里，完全不是压力，可尽情的挥霍，明天他有更多的打算，会产生更多的应用物资。

　　他的帐篷，晚上的时候，全封闭过来的一侧是海的一侧，能够当门使用开启的一侧是冲着海岛的山，这样夜晚的海风侵袭过来时，抵抗的能力会强一些。

　　火堆取暖，不过是一种心理暗示。

　　九点开睡，不到夜里十二点，陈昊就醒了过来，外面下起了雨，火堆被浇灭，雨点拍打在帐篷上的声音让人很烦恼，不算大却考验着帐篷和木桥床坚固度的风，呼呼的刮过。

　　这样的夜晚，相对反倒安全一些，不至于担心野外的生物，你的神经足够大，你的“房屋”营地足够结实，能睡得着，就是一个舒服的夜，当别的人都在为了自己营地帐篷如何不进水而奋斗的时候，陈昊裹在睡袋里，睡了几个小时的好觉，当雨停了之后，天还没亮，他人醒了过来，自己的营地通过了考验，不过一夜的风雨，也让那些临时设置的小陷阱全部被破坏，想要获得食物的愿望落空。

　　看节目的观众，也都跟着节目的步调有些紧张，换位思考，自己要是置身在那样的环境，真的坚持不下去，都别说危险了，睡觉的地方被雨水给浸泡，一夜冰冷衣服和很多装备都变得潮湿，那滋味可想而知，没有细致去描述每一个人，但观众也知道他们第二个早晨，过得并不舒服。

　　陈昊呢，下雨就将自己的小锅给架到了外面，早上起来，一小锅的雨水，煮熟了充当饮水，比小溪水要更好一些，一夜下雨，也让睡觉避免了蚊虫的侵袭，观众们为这一夜的恶劣条件替选手们担忧，却不知真要是闷热的夜晚蚊虫飞舞，那滋味才更加难受。

　　热水刷牙，匕首刮胡子，佩戴武器出发，先到小溪附近洗脸，顺便继续勘察一下周遭的地形，一天一次，观察这方圆几百米的生态变化，并没有发现什么，也没有运气好碰到一些值得他出手的猎物，一些虫类，暂时他还没什么兴趣，换了一条路，走到海边，潮涨潮落，此地又是一天全新的景象。

　　“哇哦，今天运气不错，看节目的朋友们，其实，我们这可以是一档美食节目，虽说我并没有带来什么配料，但在这大自然之中，所有的一切都是可以提取的，我以前找到了提供辣味的植物，一会儿弄回点海水煮出一些盐来，我想我们的收获，今天可以提供饱餐一顿了。”

　　渔网内，有两条鱼的收获，还有一只螃蟹，几个大的贝类，是那种能够食用的贝类。

　　重新将渔网布置好，有这个东西运气好的话，自己很多天的食物都会靠大海来馈赠，对于一些海藻类的植物，陈昊其实不太感冒，但想到有备无患，还是将一些能够食用的海带和海藻类植物，在岸边一处石头上晾晒，这位置确保不会被涨潮淹没。

　　回程的路上，陈昊给自己的背囊内，装了几块重达几十公斤的石头，其形状都尽可能以扁为首选。

　　“我都说过，我来了，对其他人是不公平的。先放点大话出去，我等着节目播出之后，大家来喷我，反正暂时我也看不到，你们努力啊。”

　　“啧，不过呢，我在这里还是有一些困难的，得为广大我的粉丝着想，我得注重一下仪表，很显然，在这里这是一个大问题！”说到这，陈昊盯着镜头，嘴角挂着抑制不住的笑容：“哈哈，我这一波肯定拉了不少的仇恨，肯定大笔的人觉得我太能吹了，会拿我跟那位来了第一天就仓皇而逃的家伙比较，要知道，那位可是放出话来，我碰到熊，你们先想着怎么帮助它吧。”

　　重新生火，重新让附近干燥起来，陈昊将从海边清洗后背回来的一片石块，当作了案板，处理了一条鱼，与此同时用海水熬出来一些海盐，一条烤鱼，一条挂起来当作晚餐，螃蟹和大贝类，放在锅中去煮。

　　一边时不时的翻动一下树枝烤制的鱼，一边拿着沿着自己木桥床下面昨天挖出来的小水沟，在上面继续挖，然后在营地的下方，挖出一个坑，将石块摆放起来，汇聚山顶汇流而下的雨水和溪水，准备弄一个小的蓄水池，但很显然，目前能用到的东西还是太少，想要做到蓄水的难度也很大，好在这里的湿度足够高，一时半会，汇流而来的一坑水，还没渗干净，至少洗洗东西什么的，暂时是很方便的，以这里的降水量，时不时陈昊能得到一个清洗东西的机会。

　　电视节目演的是精编的版本，到了乐乐五个五直播间，那可就热闹了，聚集了上百万人，看完整版，大家兴致勃勃，对陈昊荒野独自生活的画面，大家无比感兴趣，唯一的遗憾是这里没有给大家一个直播的环境，所有的粉丝没有办法与老大产生互动。

　　“哇，快看，老大要干什么？”

　　直播间，几乎是画面出现，就有人以最快速度打字发出惊讶的疑问。


第941章 没得玩了

　　早饭吃过之后，陈昊浇灭了火堆，查看了一下周遭那些尖刺在外的木桩，一般的动物贸贸然闯进来，是不会懂得如何绕过障碍，别看这摆放没有什么规律，却能够抵御一些大型猛兽偶然间闯来对营地的破坏。

　　五个五直播间内，大家打出惊讶的文字，是看到陈昊轻装上阵，匕首绑在小腿旁，手里拿着开山刀，身上背着一个空的背囊，里面只装着驱蚊虫的药物和火石，别的东西真要丢了，那是运气不好，这两样东西不能丢。

　　别的东西陈昊也没有任由它们“毫无防备”的在营地里，将自己的求生装备，都挂在了高处，大家最开始的惊讶，就是他灵巧的爬树，将保温水瓶、锅等带来的工具，挂在一颗大树三米左右的高度。

　　第二次的惊讶，是陈昊轻装上阵突然向着海岛更深处奔袭，这些画面可是在之前的第二期节目里没有的，看着都热血沸腾好奇心爆棚，为什么节目里面没有这一段？

　　答案很明显，只有两个。

　　要么是很不精彩，没上节目的必要；要么是画面不适合在电视这个载体进行播放。

　　华夏的观众并不知道，这一段在美国原版节目里是有的，到这边临时审核给去掉了，介乎于过于血腥和普通血腥之间，上节目是不行了，但在直播间进行播放，还勉强可以。

　　镜头晃动的很厉害，陈昊是以一种征服这里恶劣环境的方式，跳跃、大踏步的方式，迅速的开始以营地为中心更为广泛的搜寻观察。

　　直播间内的画面，是来自与美国节目，直接是变成虚景，字幕：“免于大家不适。”

　　“是熊，老大在观察熊。”

　　先是一段陈昊找到附近熊的画面，他不是猎物，以猎人的身份躲在暗处，观察了一会儿，悄然退去，他是多么希望这不是一档电视节目，那自己就可以真正的自由，想要做什么就做什么，那已经不能够去吃的熊掌，今晚就会成为自己晚餐菜单上的主菜。

　　转了一圈，陈昊可以很负责的告诉自己，这里是被提前清理过的，有些人为的痕迹在风吹雨淋中消失了，但想要完全消失瞒过他的眼睛绝无可能。

　　如此，他也就断了在这里捕猎大型动物的想法，估摸着那几头体型不算大的熊，是这个游戏的终极BOSS了。

　　锋利的开山刀，飞出去，准确的将盘在树枝上的一条蛇，给砍为两半，连带着粗壮的树枝都被斩断。没有鲜血的喷溅，跟电影里看到的那种喷溅四处都是的画面不同，走过去之后，握着匕首的庖丁解牛，画面就显得血腥了一些，不过这也为陈昊的晚餐，赢得了一道大菜。

　　……

　　《史密斯夫妇》的宣传也到达了最巅峰状态，马上就要全球首映，作为好莱坞制作的商业大片，第一次能够在华夏进行同时上映，这算是找寻陈昊担任男主角附带的一大超级福利，就这，都值得那千万美元的片酬。

　　撬开华夏市场封闭资源的大门，还付出了非常大的票房抽成，实际上FOX能拿到的华夏总票房比例，很低很低。要的就是华夏市场庞大的流量，哪怕最后只是赚到一些不够多的钱，也愿意去全球同步上映。

　　陈昊在荒岛上已经生存了七天，节目也播放了三期，大家看的是不亦乐乎，也没忘记去支持一下这部由他担当主角的电影。

　　七天时间，很多事都已经才尘埃落定，有很多人已经喊着昊子可以出来了，再停留下去也没有什么意义，绝对的实力向全世界汇报一个不争的事实——即便再来个一百天，昊子依旧可以在里面很舒服的生活着。

　　七天时间，他已经经历了在这里能够经历的所有问题。

　　居住的营地，七天时间过去之后，完全变了模样，坚固方面毋庸置疑，再大的午夜呼啸寒风也撼动不了木桥床，现在不仅是四周加固，在木桥床的下面，堆积满了各种各样的石头，这些天陈昊一直在往营地从海边搬运石头，强悍的体能和自身的力量，注定了别人需要做一天的事情，他可能一个多小时就完成了，且还拥有着继续下去的体力。

　　在不可能的环境中，陈昊做了一个石头传导热量的石炕，准确的说是传导干燥，让居住环境不干燥，烧火的火堆已经完全是石头搭建起来的火坑，然后路延伸到木桥床的下面，这附近的区域会被燃烧火焰散发热量传导到石头上，延续的传到下去，最终不会有太强的力量，却会让这里地面干燥一些，不会返上来阴冷的潮气。

　　储水的小池子也有了，多雨的地方可以确保这里每天几乎都有水量储存。

　　周遭的陷阱和各路防护措施，第五天晚上熊的到来，也只是在附近弄出一些声响，最终还是带着伤离开，连营地五米内都没能靠近，整个营地，就像是一个迷宫，外围全都是斜插在地面下的尖刺木桩，每天闲着没事就是在做这种事，都别说是动物，就算是人，冷不丁来到这也会吓一跳。

　　除了渔网每天的收获之外，一些植被也被陈昊慢慢挖掘出来，海带海藻也都成为储备食物，陷阱也让陈昊得到了一些肉食，肥肉出来的油，也让陈昊享受了一顿油炸高蛋白的虫子。

　　七天时间，他就已经有过一次食物搁置时间天气太热馊掉腐烂的事件发生，这在其他参赛者那里完全就是不可能发生的事情，一个个食物都很匮乏，营养不良慢慢在从身体本钱内流失营养抵抗消耗，而陈昊呢，砍伐对他来说不是压力之后，靠躺在石块铺成的石炕上，全天烧着火堆，热乎乎暖洋洋，他还能每天洗澡，然后这七天还将衣服洗了两次。

　　没得玩了，在所有观看的观众眼中，人家已然如鱼得水了，第五天晚上熊来闹的时候，他只是翻了个身，掀开帐篷布，冲着外面看了一会，听了听声音，打开摄录设备，给观众们摄录此时此刻外面的状态，还故意用光来吸引对方更为活跃一些，弄出更大的声响，来满足全球观众的想要看热闹的心理。

　　最后折腾了一会儿，熊受了一点轻伤，咆哮着，最后无奈的离开，然后找寻别的区域想要进来，又弄出了声响。

　　陈昊一直开着摄录设备，翻了个身，这回连看都懒得看了，喃语了一声：“再来，明天就吃红烧熊肉。”

　　然后，翻身睡去，还真就睡得着，看的人都捏了一把汗，那些觉得是假的人，依旧觉得是假的，相信这是真实的，都为陈昊点个赞。

　　小迪作为陈昊的未婚妻，《史密斯夫妇》全球同步上映，她包场邀请亲朋好友观看，在微博上陈昊和她的诸多好友，都在互动我要包多少场作为礼物之类的，小迪就一个回复：“我包场，大家一起来看。”

　　在接受媒体采访问到这节目最精彩一集的时候，小迪笑了：“我不担心他的，只是那个翻身睡觉好有意思，他起床气很严重的，大家都知道他每天都会有大强度的晨练，其实他每天睡的都不多，一般六个小时就可以，到拍戏忙碌的时候，四个小时，中午补一个小时，他就可以全天精神奕奕。但就是这样，他起床气都很严重，睡觉的时候，没有几个人敢去打扰他的，他说红烧熊肉，那可能真的不管什么规则去做的。”

　　“那你呢？你要是叫他起床，能叫起来吗？”媒体追问。

　　“呃，呵呵。”小迪脸红了一下，捂嘴笑着不答，其实这不答已经是回答了，所有人看到这段采访都会自动脑补。

　　男人和女人在一起，再大的起床气，如果是热恋中的女朋友，那都会有一万种方法让男人没有这起床气吧，这一万种，估计有九千九百九十九种，是少儿不宜观看。

　　“小迪，很多人都说你最近变化很大，微博上你们互动也有传，大家说你皮肤更好了，身材更棒了，能跟我们分享一下秘诀吗？”

　　换到这个问题，迪丽热巴想要回答的欲望是满分的，这也是她最近最为之骄傲的资本。

　　“锻炼啊，你们不知道我吃了多少苦，每天被他拽着，又是跑步又是锻炼，还要游泳，晚上还要时不时的加瑜伽课。你们也都在节目看到了，他家有两个大冰柜和储藏柜，我家也一样，刚开始他总是用好吃的诱惑我锻炼，那段时间我真的郁闷坏了，比起我工作都要累。”

　　“那现在呢？”

　　小迪瘪瘪嘴：“我想，全世界的女人，都不会抗拒这样的改变吧，哪怕付出再大的代价，我们这是最为健康的锻炼，对身体还有好处。我也知道观众们会问什么，他的训练方式大家学不来，我的等到合适的机会，会呈现给大家，还有，我有了乐乐直播间，到时候会直播给大家教程，没什么秘密可言，按照他说的，就是科学的课程编排和坚持不懈的努力。”

　　她这番采访过后，邓超发微博，其他跑男团成员纷纷转发：“我们都在健身，赶紧约个地方，我们一起来，下一季跑男开播，我们要给全国观众惊喜。”


第942章 帅酷上映

　　《史密斯夫妇》，强势登陆北美暑期档，在众多的大片云集之时，拿到了一个还算不错的上映荧幕数量和排片量。

　　让陈昊去参加《荒野独居》来逆向宣传是一把双刃剑，当上映的时候，他们希望陈昊可以抽离出来，奈何《荒野独居》节目组也不傻，花了大价钱，现在节目这么火爆，都恨不得再给陈昊砸钱让他多留一段时间了，又怎么可能会让他提前出来。

　　华夏方面，算是开先河了，过去有老谋子的大片，有陈凯歌的大片，也都运作过好莱坞模式的影片，并且是在资源最为丰富的档期去播放，这一次，一部除了男主角之外纯粹的好莱坞制作，登陆华夏暑期档，绝对算得上是大新闻。

　　排片量，只能是受到限制，国产的一些影片还需要更多的空间，这也是陈昊主演的电影，从成名之后，第一次首日排片量不到市场份额的20%。

　　全球同步首映，这部片子的宣传很另类，让很多人知道了它的存在，在北美地区，看一场电影是最最普通的一件事，国内很多的中产阶级，也开始对于到电影院去看电影，有了不同于在电脑上电视上看电影的感受。

　　首映的上座率，美国排片量也不是很大，大影院的放映厅，还是很给面子的全部都是爆满。华夏方面亦是如此，就算一个外来的观众没有，单纯是陈昊的粉丝，也撑得起至少一个亿的票房。

　　在好莱坞，有一个很普遍的商业片票房规律，这里面只是不包括极少数口碑爆炸的影片，剩下基本都差不多，首周周末的票房大约会占总票房的30%——40%，你首周末有三千万票房，那基本上你在北美的票房也就是一个亿左右。

　　任何一家电影公司，都格外注重上映前的宣传，到这上映的首周末，都是最重要的战场，一旦在这个战场躺下，那你除了希冀会在每年的颁奖季拿到奖项再去上映拿票房，就不会再有第二种方法。

　　好莱坞一家电影院的放映厅内，座无虚席，在这个地段的电影院，你很容易在这里发现各路明显来看电影，媒体、影评人之类的也比比皆是。

　　在上映之前的各路媒体和影评人的调查之中，大家并没有表现出如何亢奋的状态，在他们认知中，这不过是一个很普通的好莱坞式的商业枪战题材电影，暑期档用各种帅哥美女和炫酷的特效镜头，来吸引大家酣畅淋漓的视听享受一百多分钟，深究是没有任何意义的，在好莱坞，就不需要去深究的商业大片。

　　影片开始了，大家都是一副老神在在的样子，看到没，帅哥美女，偶遇，然后各种唯美的画面，滚到一起，还要结婚，这套路属实是太普通了。

　　没有那么多想法的观众，看得到是津津有味，他们拿着爆米花和可乐，来到电影院看电影，只是一种很单纯的周末娱乐项目，放松一下，不需要带着脑子来，我也不想去一帧一帧的去想导演想要表达什么，看着过瘾就好。

　　MOUSE很帅，克里斯汀很有味道，两人的荧幕感觉很棒，这就可以了。

　　剧情推进的速度很快，结婚之后的两人，生活中的平淡在他们各自的身份中被无限放大，他们渴望家庭的温馨，却又不知为何会抗拒家中温暖的平淡。

　　“哇哦，酷！”

　　史密斯先生出手了，他完成了自己的一次任务。

　　史密斯夫人也出手了，她也同样出色的完成了自己的任务。

　　然后两个人一起出席邻居家的派对，这些都让大家看得很过瘾，颇有一种让普通家庭夫妇产生幻想的感觉，我们平淡的生活背后，会不会也有很多秘密，我的丈夫（妻子）会不会也有特殊身份，我的家中是否壁炉内也会藏着一个武器箱子，家里的草地上的储藏室地下会不会也堆满了现金和武器。

　　到史密斯夫人笨拙僵硬的抱起那个婴儿的时候，突然之间一种暖意袭来，如沐春风，让所有观众感受到了商业氛围内的一点温暖，这不光是预示着夫妇俩生活的缺失，也是带给观众们一种清晰的感受。

　　大的转折固然精彩，但流于我们生活之中的这些小温暖，一样是珍贵的。

　　……

　　在燕京，西单附近的一家电影院，一个VIP厅被包了下来。

　　这家电影院的VIP厅，有自己单独的公共卫生间，也有单独的休息区域，在休息区域是一个出口连接着电影院内部，另一个出口连接着楼梯间，你可以直接从二楼走到地下停车场，也可以推开楼梯间的门到达电梯区域，最初对这里的设计，就有考虑到名人包场和名人观影这件事，这是首都，这是首都的黄金地段，电影院在商场的二楼一侧区域，一楼、二楼另一侧、三楼可都是国内外的大品牌商品，在这里你如果碰到一些明星，千万不要觉得很惊讶。

　　小迪不止在这边包了一场，在魔都也包了一场，不止是两人的明星朋友，在横店拍摄的《大唐双龙传》剧组，也在那附近的一家电影院，专门包了一个厅，请大家去看。

　　好莱坞的商业大片，帅哥美女可是要全方位展示的，过去在国内很少有机会堂而皇之展露身材的陈昊，这一次从电影开始，就向全世界展示他那能让克里斯汀黯然失色的身材。

　　男演员和女演员，在展示身材这上面是有着先天差距的，后者无疑是最受到瞩目的，而前者，你没优秀到让人惊讶，还真的很难有什么作用。

　　陈昊在开始的一幕，在家中夫妇两人换衣服的一幕，乃至到荒漠里开着车子的一幕，都不同程度的有展露身材，有若隐若现的，有上半身全部展示的，也有隔着衣服展示的。

　　商业片最重要的一点就是要不断刺激着观众的视听感受，如果你能让大家忘记去吃爆米花喝可乐，那无疑你的是最成功的，营造出紧张到窒息的气氛，展现出无与伦比的视觉特效，《史密斯夫妇》在节奏方面做到了这一点，不断的有让人热血沸腾的剧情转折出现。

　　两人各自出任务，然后一起参加派对。

　　两人在荒野上的对决。

　　彼此找寻着对方，直至找到之后的试探。

　　家中第一次的试探结果出来，陈昊奔跑中追着克里斯汀的车子。

　　在史密斯夫人办公地点的对决。

　　在家中那一场让人血脉喷张的夫妇对决。

　　放下枪之后的狂野彼此拥有以及一顿让人觉得很有食欲的早餐。

　　面对着敌人侵袭的自保战斗，从家被摧毁到公路上的狂奔。

　　最后在一个固定场合内的大战。

　　这部片子集合了所有好莱坞商业枪战大片该有的东西，以家庭作为纽带，看似完全爆米花的剧情之中，也有关于家庭关于爱情的质问和讨论，当这部片子没有炒作男女主角的绯闻，它本身的价值就直观的冲入到观影者的感受之中。

　　精彩，这是摆在所有观众面前的答案，像是小迪他们坐在观影厅内，几乎没有什么空档的剧情时间，让大家去讨论两句，整部片子一气呵成，在最精彩的家庭夫妻对决大战中，陈昊这个没有名但有实的动作指导，充分将道格里曼觉得精彩的港味枪战氛围，浓郁的展现出来，又加入了大量精彩卓绝的与环境产生互动的动作戏，为此在拍摄的时候克里斯汀可是没少遭罪，但她作为一个专业的演员，克服了重重困难，完成了这些在特效镜头之外的真实画面。

　　国外的观众，看到了不一样的感觉。

　　华夏的观众，看到了似曾相识的画面。

　　到最后一场大戏，在拍摄的时候完全脱离了剧本，对这段戏的设置陈昊在拍的时候就觉得虎头蛇尾，实在不如前面过瘾，在一定程度的尝试修改中，他让剧组内的所有人看到了更为精彩的展现方式，包括夫妇两人有准备下的配合。

　　在剧本中，两人共同生活了几年，在生活中彼此熟悉所积攒下的默契，其实在最后的大决战之中，表现的并不明显，剧本中只是体现了彼此信任和各自的彪悍、专业，可这些在之前的汽车追击战和家里被追杀的戏份里，都展现过了，唯独没有那种彼此坦诚了所有秘密之后的默契，那是一种他们彼此都没有发现的默契，在一起生活，看似有不了解的地方，可生活中的点点滴滴累计起来，那种对彼此习惯的默契，在最后一场战斗中，展现得淋漓尽致。

　　为了这一场戏，剧组可是将原本可以提前很长时间完成的拍摄，硬生生拉长了十天，而这场戏的精彩，也让大家看得是酣畅淋漓，将前面所有的精彩全部整合起来，同时在各种动作戏的画面之中，两个人的表演依旧很抢眼，譬如陈昊保护克里斯汀，被枪打中，那瞬间的疼痛是很清晰表现出来的，但在转过头又表现的云淡风清，不愿意让妻子看到自己受伤，不愿意让她在战斗中分神。

　　不管是华夏还是世界范围内的观众，两个小时看下来，当最后看似没有结尾的问答出现时，都有一种松了一口气的感觉，过瘾，这部片子单纯的视听感受，绝对不比那些好莱坞获得大成功的动作电影要差。


第943章 不浪费的两小时

　　“很棒！”

　　VIP观影厅内，灯光亮起，小迪站起身看向所有人，大家的目光也都集中在她的身上，作为客人，当然要在一场宴请过后对主人有个评价，当面的赞美是敷衍还是真心不重要，作为朋友，该有的帮忙宣传是肯定的。

　　真正吸引的是一些圈内的普通朋友，韩寒曾经的经历就是最好的写照，他低调去看一些电影，有的给予了长篇大论的评价，有的在现场被捕捉到了，采访时候只是很普通简单的评价：“这片子很好。”

　　任谁都知道后者真的是抹不开面子的敷衍，前者才是真正被电影吸引之后的帮忙宣传。

　　《史密斯夫妇》的首映礼结束，小迪也没有非得拉着大家一起吃夜宵，完成华夏人请客的必须流程，陈昊不在，她也不适合呼朋唤友的作为主人去安排，况且看完的时间很晚了，大家也都各自回家。

　　到第二天，反馈才出来。

　　作为新生代华夏男演员唯一一个打开了国际市场担任男主角的电影，各路影视媒体、各路专业杂志、各路影评人、各路演艺圈的名人、各路热心观众，都给予了格外的关注。

　　看过之后，评价是稳稳走高。

　　这是一部你不太能够找到巨大漏洞吐槽点的电影，剧本最后一场大戏被演绎的格外精彩，不是弱点反倒成了影片的亮点。

　　有一些相对苛刻的影评人，对影片的整体评价是这样的：“这不是一部能够给人多少惊喜的片子，中规中矩的商业片，找到了一个不错的核心卖点，且剧本和演员都诠释的不错，动作戏和家庭结合在一起，算是一个不错的亮点，值得跟进去看，整部影片最值得称道的地方不是这个亮点，而是全程你并没有发现很明显的漏洞，一个完全在水平线以上的商业合家欢动作片，卖点能够带给影片一些好的评价，三颗星，值得走进电影院去观看、不会觉得浪费两个小时的电影。”

　　站在完全对立面的一些评论，那就跟大家熟悉的各路苛刻影评是一样的，你好的地方一个不提，不好的地方不去硬抠，专门找平庸的地方，一个平庸的桥段能被他们骂到一无是处。

　　支持者，自然是满屏幕的赞美之词，所有的电影都是一样的套路，有的电影自身强大，慢慢会靠着支持者多，将舆论的导向引到对自己有利的一面；有的要靠着各种舆论危机公关或是网络水军来刷好评，电影这个东西，上映之前靠宣传，上映之后靠口碑，综合靠实力和演员阵容。

　　在北美，首映场结束之后，陆续开始有一些影评出现在相应的社交网站和媒体之中，对这部电影评价普遍都比较高，在这方面，国内市场氛围还不如人家成熟，能够客观评价电影好坏的人，也确实不如人家多，这是一个发展必须经历的过程，以目前华夏的市场，用不了五年，即可全面追上北美的水准。

　　好的口碑，燃爆的动作画面，竖起大拇指的演技，眼前一亮的核心剧情，很多人给这部片子一个很高的评价——融合了东西方风格的电影，核心是典型的好莱坞动作大片，但在动作和一些镜头的运用、一些拍摄的风格，却有着香江电影的影子。

　　李安、吴宇森、周润发、成龙、李连杰，这些在国际上名气最大成就也最高的圈内人，也都分别在不同的地方，观看了首映，在香江观看的吴宇森和周润发，分别在不同的电影院被媒体追到，两人也就大大方方的接受采访。

　　吴宇森：“我看了以后很感动，这是一部剧情简单却强大的电影，它用了一个最普通的视角，在我们这个时代，完成了这个视角的逆袭，我想如果用华夏电影来做对比，当年的《英雄本色》就是以当年一个最普通的视角，拍出了不同的味道。”

　　周润发：“我是一名演员，从演员的角度看，陈昊和斯图尔特这两个年轻人，真的很了不起，年纪轻轻能够有这般演技，很了不起，我注意到了所有的动作戏，镜头快速掠过，大家注意的可能都是整体画面，但就在这里，他们每一个人的表情，都没有半点松懈，人物始终在，我想，我会想要再一次观看这部影片，很过瘾，看得人热血沸腾。”

　　临了，周润发又自己多加了一句，充分体现了他现在心态的诙谐：“我想回家的时候，先看看厨房里，会不会有暗格什么的。我想，我的太太也会去看一看我们的工具间。”

　　这是一句玩笑话，却成为了《史密斯夫妇》上映之后，关乎口碑的最热门话题，俨然成为了一个热搜话题和现象，稍微有点脑子的人当然不会觉得这是真的，大家都是将这当作了夫妻间一种调和，相处时间长了，很多夫妻都会感到生活平淡如水，也有相当一部分的夫妻会因为没有所谓的热情而选择冷漠甚至分道扬镳。

　　一部电影，没有去打感情牌，没有催泪，没有去刺激到大家生活的每一个点，只是单纯的演好自己的剧情，其中一些设定，反倒戳中了大家内心柔弱的地方。

　　就像是周润发说的那样，夫妻之间，故意弄得很神秘，固然也互相探究出一些不该探究的秘密，但更多的，大家还是愿意以一种开玩笑的态度，给自己的生活找一些乐子，并借此机会发现了如何让生活变得更加有趣的方式。

　　妻子去看看丈夫的储物间或是书房，其实就有一个机会近距离再去了解一下丈夫，他喜欢什么，喜欢看什么书。

　　丈夫去厨房看一看，和妻子一起做一顿晚餐，并在一同做饭的过程中找到曾经处对象时候的甜蜜。

　　……

　　相对较好的口碑和近乎完美的宣传，让《史密斯夫妇》在上映之后，票房飘红，周末第一天，北美票房六千万，这是在屏幕数与这个票房数值不匹配的情况下，第二天开放的荧幕数更多一些。

　　华夏首日票房两个亿，这一下子所有的院线迅速调整排片量，没有人会跟钱过不去，非得说我就要放自己家的电影或是我就要放这部艺术片，那是脑子有毛病，20%的排片量骤然增加，要不是上面担心排片量过大造成引进影片不好的影响，估计会直接突破50%，这再一次证明了陈昊的票房号召力和作品质量的保证。

　　外面如火如荼，电影一看就获得了成功，北美方面预测票房会至少有两亿，能否如《黑暗骑士》那般愣是靠最牛的口碑推翻预测准确度票房越走越高，则不得而知。这部片子号称一个亿的投资，实则没有，宣传方面的费用没用到那么多，陈昊一个人至少给影片宣传节省了一大笔费用，这么算来他的片酬千万，根本就算不得事。在FOX方面，这部片子就没打算靠票房在北美赚钱，少赔都是赢，要的就是亚洲的票房，这也是大胆启用陈昊所要达到的效果。

　　荒岛上，陈昊的生活依旧悠哉，他已经完全适应了这里的节奏，日出而作，日落而息，他都知道自己渔网是被节目组暗中故意破坏的，增加自己生存难度，根本没当回事，每天有十几个小时单纯为了生活奔波，这方圆一两公里内，处处都有了他的足迹，鱼和海中的食物早已不再是他餐桌上的主要食物。

　　一些小陷阱，陆续也都开始有了收获，一些鸟类，一些小动物，他可不会有所谓的爱心泛滥，不过在确保食物充足情况下，还是不介意偶尔发一点点善心。

　　大把的时间，不断修葺改善自己的营地，一切都只为让自己生活的更舒服一些，如果这是一个建造类的游戏，那陈昊现在已经度过了最开始资源贫瘠的阶段，开始进入到按部就班的生存状态。

　　每天洗海澡，每天收拾的干净整洁，赶到天气好，人家会将被子睡袋和防潮垫拿出来晾晒，这画面播放出来之后，全球的观众都不得不翻白眼，人家这小日子，算是彻底过起来了，这时候要给他一个女人，那他完全就可以在这生活下去了。

　　电影是否卖座，他不太担心，他有那个自信，当自己离开这里的时候，得到的消息是好消息。既然暂时得不到外界消息，他也就顺水推舟，两耳不闻窗外事，一心只过小日子，每天的锻炼改为体力劳动，让对身体的锤炼演变成一种建造家园的体力劳动，每天搬石头，每天砍伐，每天做一些地面和周边环境的清理，你现在看到他的营地，如果只是用镜头拍摄营地，你会觉得这个营地是建造在一个很好的郊外，将刚开始落户时候的画面调出来，完全就变了一个模样。

　　他这边小日子过的不亦乐乎，彻底将外界的事情抛在脑后，却没想到，有一个信息传输的途径别说是节目组了，就是将他一个人摆在真正的无人区，信息一样会传递到。

　　“恭喜主播完成主线任务……”


第944章 《肖申克的救赎》

　　“恭喜主播完成主线任务，以主播身份收入达到一个亿，时间未满一年，是领取任务奖励还是累积到一年时间领取任务奖励？”

　　接到了消息的陈昊，想了想，选择了累积，自己目前没有迫切得到奖励的诉求，既然还有四个月左右的时间，那不如等到一年的时间看看，自己能够达到多少成绩，能够领到多少的奖励。

　　他想的同时，也期待着系统能够给出提示，如果现在完成能够将“伟大剧本”的进度奖励满，那他还毫不犹豫的开启，可看现在的意思，似乎没有达到。

　　正想着，刚要选择累积，系统的声音再次到来：“主线任务完成，可将奖励并入‘伟大剧本’奖励，进度可达100%。”

　　“领取奖励，领取伟大剧本。”

　　这没有什么可犹豫了，憋了这么久的一个大招，终于到了放出来的时候，在岛上除了不断的消耗体力，实际上还是挺无聊的，突然来到的系统提示，将孤独这个概念从陈昊的脑海中清除。

　　说实话，他的能力没有任何问题，可这一个人的孤独，确实是挺可怕的，他到不怕，可一个人确实是无聊，固然得到了最多的清净和休息时间，那只有自己一个人的声音，时间长了，确实挺压抑的。

　　系统提示的到来，一下子让他感觉到了“生”气，不再是孤单的一个人，从没有一刻，感觉会是这样的舒服，原来当你的听觉系统里有声音的存在，是这么的舒服。

　　“奖励伟大剧本及其配套相应视频文件。”

　　“发布主线任务，获得奥斯卡影帝，完成后获得终极奖励之一。”

　　呃，就这些？

　　简单到让陈昊觉得系统似乎一下子能量不足了，连任务的发布都是言简意赅了。

　　笑了笑，也知道自己逗比了，一个人生活会产生的状态，任务没有变，还是那个味道，人物的难度是越来越大了，奥斯卡影帝是那么好拿的吗？陈昊宁可这个任务变成世界范围内主播第一人，他都有信心能够提前完成。

　　呼！

　　深呼吸一下，起身走向海边，他登陆的这边浅滩，还算干净，几次潮涨潮落之后，看到的不是脏兮兮，闻到的也不是腥臭，虽说没有沙滩，但坐在海边礁石之上，吹着海风，看着落日，画面也非常的美，身体感受也非常惬意。

　　这几天，陈昊每天傍晚都会过来，今天看似与以往一样，实则他整个人都没有什么心思去录制节目，只是将机器打开放在平日里的位置，照着自己。

　　面朝着夕阳落日的方向，心思却不在美景。

　　如今成绩越来越好，地位越来越高，最初开始拥有系统时的那种激动，也开始有了变化，伴随着任务越来越难以完成，任务奖励也越来越丰厚，陈昊珍惜的不再是任务奖励有多么好，而是拿到奖励后那种喜悦的心情，这会让他有一种真实的存在感，系统还在，我还能持续的变强。

　　之前，没有完成任务的时候，想要感受这种存在感，他只能是去看一看那并没有吃光的丹药——强身健体丹和已经用不到的主播现实丹。

　　换作往常，他肯定是第一时间打开伟大剧本，去看看这让自己憋了很久的一个奖励，今天也不知道怎么了，反而多愁善感起来，时不时的虚握拳头然后握紧，感受着自己的存在。

　　“自己还真的是有些患得患失了，就算失去了又如何，这些年的历练，所积攒下的资本，已经让自己拥有了在这个世界上生存下去的资本。”

　　摇了摇头，驱散自己突如其来的多愁善感，这荒野独居，真的是强大，身体上的摧残真的只是一小方面，精神上的巨大压力，才是让一些选手最终放弃的理由吧？

　　还好，自己有系统，自己适时的完成了任务，得不到外界信息也该知道是五个五直播间有人刷礼物，不然也到不了任务所需的金额。在自己不知不觉有了精神压力的时候，系统适时的给自己送上了最好的治疗方式。

　　坐在那里，脑海中浮现出这一次奖励的内容。

　　憋了许久的一个大招，第一眼看过去的时候，陈昊有一种上当受骗的感觉，不会吧，这难道不是自己拍摄的《越狱》电影版？

　　《肖申克的救赎》。

　　这是一部什么电影？竟然会被称之为伟大剧本，看简介，不就是一个越狱的自我救赎故事吗？跟《越狱》有什么差别吗？

　　陈昊先没看剧本，而是打开了配套的视频文件，一部系统给予的《肖申克的救赎》电影。

　　两个多小时的时间，有些超出了一部电影正常的九十到一百二十分钟的限制，但这两个多小时，陈昊一气呵成，从最初的认真到专注，再到一种膜拜的感觉，他第一次知道了什么叫做润物细无声的最高境界。

　　这部电影，在整个影视艺术的领域里，就是润物细无声的最高境界，这里也是越狱，却没有《越狱》里的那么多紧张氛围，甚至于连过程都没有描述，直接就是一个挖出来的坑洞，直接就是从下水道的管道里，在脏兮兮的环境中爬出去，当安迪面对着暴风雨，站起身张开双臂的时候，那一瞬间的血脉喷张，看得陈昊是激动不已，这片子最好的地方当然不是这里，剧中几个主要角色都“丰满”的一塌糊涂，稍微演技差一点都会演崩了，但作为安迪，当你一路在审视他的时候，他在这一小段表演，就如同核武器爆炸。

　　以陈昊如今，没有系统加成，也是一个经验丰富的老演员，能让他激动不已的影片，尤其是其中的角色，实在是太少太少，看《肖申克的救赎》，让他有一种自己被重新洗涤了一遍的感觉。

　　这部影片的伟大，不止是主角，还有一个能够堪比男一号的男二号，或者说这本就是一个双生戏，从两个角度去看是分别不同的两个男一号，侧重点不同，大量的对手戏都在宣告着一个事实，你要去拍摄这部影片，必然会十分的过瘾，必须是最好的两名演员，才能碰撞出最好的表演。

　　老布、监狱长、狱友，这些角色都需要强大的演技支撑，才能撑起这部影片与无声处听惊雷的伟大。

　　伟大剧本，伟大的电影，果真不同凡响，一遍看下来，陈昊已经抑制不住要去演的冲动，也没有兴致晚上享受美食，回到营地，只是草草的做了一点吃的，钻进帐篷，享受着自己在这孤岛上的最美妙时刻。

　　先看一遍剧本，再去看一遍电影，然后去看配套视频里对演员的采访和一些花絮。

　　至于谁来演，怎么拍，陈昊还没有去想，这个时候也不是想这个问题的时候，那是对这部电影的一种亵渎，哪怕是放弃一些什么，他也要将这部影片拍出来。

　　……

　　观众们观看到这一集的时候，并不知道陈昊的心情，他吃过饭也就关了拍摄，安心享受属于自己的美妙时光。

　　在观众的视角里，看到今天昊子发了两个多小时的呆，回到营地，也没有了往日对营地的一种自我满足感和故意对镜头的炫耀。

　　那与周遭格格不入的分隔水渠，将雨水和来自周遭的潮湿，一定程度与营地隔离开来，那遍布四周二十多米范围内的尖刺木桩和防御系统，每天看到，观众们都会觉得这是一个艺术品，再到营地中心，那里的变化之大，让大家都忘却了曾经这里的模样。

　　木桥床和下面的石块地，透着干净，也透着一股子干爽，抬眼望去几米之外的地面落叶淤泥堆积，这里就算是刚刚下过雨，你也不会觉得是潮湿的阴冷，而会转换成一种干净的冲刷感觉，就似自己水泥地的小院子，下一场雨，反倒将灰尘都冲走了，你走出门会觉得有一股清新的味道扑鼻而来。

　　地面之下，陈昊做了一个小小的储藏地窖，可短暂将一天就会因为潮湿温热坏掉的食物，能够多储存一天。

　　平日里，晚餐他都会吃得很认真，只要没下雨，他还会生火将自己的石块“地炕”烧得热热乎乎，在睡觉之前，会躺在石块上享受暖暖的地面感觉，晚上还会洗漱一番，没什么意外还会泡泡脚，可今天他似乎对这一切都不感兴趣了，只是将储存的食物拿出来简单的做熟，吃过了之后就跟大家再见，以自己困了为由关闭了拍摄装置。

　　“发生什么事了？昊子今天有些不对劲啊？”

　　“是啊，他今天显得有些精神萎靡，在海边一坐就是两个多小时，这与他平日里的风格不一样。”

　　“他感觉到孤单了，我是一名心理医生，一个人长时间的独处，就算他生存能力再强大，内心也需要好的调解，不然每天自言自语，时间长了会扛不住寂寞和孤独，他与这种情况很相似，我们看看下一期节目他的表现吧？”

　　结果隔了一天下一期节目出来，所有人都傻眼了，那信誓旦旦陈昊心理出了问题的人，哑口无言……


第945章 将令未发，粮草已动

　　节目中，昨天傍晚迷迷糊糊似乎精神萎靡的陈昊，一大早就开始了快乐的一天，唱着歌，开始巡视自己一路设置的捕食陷阱，渔网没有了，对于鱼类海鲜的摄取就只能是换取一些相对比较原始的方法。

　　早餐十点才开始吃，又是一顿美食大餐，今天是一锅鱼汤，外加真正的石块板烤海鲜，收获不错，心情也不错，这画面完全让所有关心或是等待审度的观众，一下子觉得事情发生了他们不能理解的变化，这一夜的休息，是不是陈昊接触到了外界的人，是不是已经接受了心理治疗。

　　中午的时候，睡袋放在地面靠近火坑的石块上除潮，陈昊就靠躺在睡袋上，翘着二郎腿，在这样一个常年潮湿的地方，享受着非常难得的一缕直射阳光，照在身上格外的舒服。

　　面对着镜头，陈昊毫不掩饰内心的兴奋和跃跃欲试：“参加这个节目，在昨天我终于得到了最大的收获，之前一直在脑中郁结的一个剧本，终于成型，昨天一晚的丰富，主线脉络已然非常清晰，等到回去，我想用不了几天就可以将剧本写出来，这一次我会选择在美国拍摄，小成本的电影，我想投资不会超过两三千万，即便是我自己投资，也能够运作起来，我很喜欢这个剧本，甚至可以说我已经爱上了它，按耐不住内心的情绪，此刻我只是在与你们分享，下一秒钟，我还会沉浸在剧本的丰富之中……”

　　本以为陈昊会遭遇到孤独侵袭致使情绪失控，结果却是一个乌龙，全世界等着看笑话的人不少，不遭人妒是庸才，你优秀就势必会有一些人眼红，虽不至于转换成为行动，但在暗中看看笑话却是很正常。

　　结果就是人家并非情绪失控，只是灵感来了，MOUSE的才子之名，可是在歌坛闯出来的，他说有一个电影剧本，亢奋的是华夏方面，北美和欧洲方面对他写的剧本没什么兴趣，你们国家的领军人物老谋子，冲击了多少年奥斯卡，不还是不行，别看李安厉害，人家拍的那是正儿八经的美国电影，你昊子想要成事，除非你有那个才华去拍美国电影，华夏那一套肯定是不行，或者……

　　这个或者，没人觉得会出现，只有伟大的电影是世界的，他能写出那样的剧本吗？他能拍出那样的片子吗？

　　……

　　昊子有新剧本，天哥是在魔都谈生意，第一时间都回到了燕京，在井二嫂方采儿的那个私人会所里，十几个人聚集在一起，唐枫（枫叶红了）是第一次出席这样的场合，他的家族始终在西南，发展也偏向南方和国际市场，你燕京这池水有多深，他并不在意，也就是有邝中海（海天一色）这么一个中间人，才将网络和现实联系到了一起。

　　陈昊的网络财团，陈昊的现实财团。

　　网络上，老沈自然没有来，他的投资是并入第三方投资机构里面的，诸如齐雅和叶子绦三女，资金都汇总在这里进行陈昊的影视投资。

　　现实中，在打LOL认识的玩俱乐部的南方大少海煜和他姐姐海海，以及海海那帮富家女的朋友，他们的资金是汇总到唐枫那里，跟他吃一碗饭。

　　整个以陈昊为中心的庞大人脉网络已经集结完毕，像是唐枫邝中海老沈海海这些人，他们的主要目的不是在陈昊身上赚钱，只是要站在这个看似松散却很有人情味的圈子里，大家真正现实中的圈子各自都有，这个圈子更像是一个没那么功利的圈子，没有太多的束缚，都是年轻人，大家也没有太多的利益纠葛，有好事的时候大家互相招呼一声，彼此之间的资源也能够互相发力，真要遇到什么麻烦事，这么多人，不需要你拼尽全力，一人出一点力，都能形成非常不错的战斗力。

　　而大家基本上聚在一起的好事，都是陈昊这边有动作。

　　好处大家都吃到了，《芳华》这一次又是大赚特赚，华谊分走一部分之后，还是一笔庞大的巨款，这款项哪怕在欢聚时代的投资里再去分，到井天林这帮人的手中，都是一笔很大的款项，肯定是要跟上面进行一些报备的，也亏得是从陈昊最开始一步一步发展起来，陈昊是越赚越多，他们也一样，越赚越多，到这一次《芳华》已经是正式引起了家中长辈和上面一些目光的正儿八经关注，再不会觉得这是年轻人之间小打小闹。

　　《芳华》除了票房之外，后期录影带的播放权，网络播放权，以及相关的一些周边收入，是一个至少可以延续一年的提款项目。

　　四十八亿的票房，所有的分成全部走的正规手续，院线和方方面面的分成、缴税，按照井天林等人的要求，这一次我们不要任何政策，别人该缴纳多少我们一分不少。

　　制作、发行，欢聚时代和华谊全来了，整个票房分成，他们能拿到40%多，这就差不多二十亿了，华谊拿走一小部分，剩下的是欢聚时代和这批人以各种公司进行的投资，经过几轮的往下按照投资额度分发，单这一项，井天林等人都是不断减少自己投资的额度，这一次分成，最少的一个，都达到了千万级别。

　　钱是很多，但对于他们而言最有成就感的是什么？

　　是在父母和长辈的面前，自己终于可以挺直腰杆了，也能够听到他们多次的赞扬，这一段时间以来，很多人真的都开始进入这一行，为的就是让家中的长辈，能够听到来自上面的赞许声音。

　　聚到这私人会所，当然是看了陈昊节目得知他的新剧本计划，井天林是当之无愧的核心，他开口的第一句话：“以后咱们的电影要是在国内开拍，我想不需要什么后勤保障团队了吧，诸位现在都是半个业内人士了，怎么样，大家这有了正经工作的感觉，如何？”

　　这番话，自然是对像他这样的人而说。

　　天哥现在都已经自立门户且成为年轻一代的佼佼者。

　　唐枫和邝中海是很早就在自家的生意里负责一些事情，这两年更是水涨船高，在影视方面开出的一条新投资道路，都成为了自家生意的另一个战略项目，投资欢聚时代和陈昊，只是其中一个支脉，他们更喜欢像是之前老沈和邝中海在陈昊这里得到的实惠，现实中给老沈一个代言，给邝中海一个宣传代言，就这为两家都创造了相当大的直观经济收益，产品受到昊门粉丝的追捧，而他们也都分别做到了自己的承诺，加大产品质量关。

　　老沈是掌舵人这枚什么说的，宁可提高成本也要加强产品质量做出产品品牌，他的乳业集团质量是重中之重。

　　邝中海的家族能够接受这承诺，得说他们家的掌舵人和董事会成员，是有非常好的战略眼光，知道什么才是今后生存下去的根本。

　　这就是陈昊的价值，相对于井天林这帮人是一个干干净净完全透明的“工作”、生意；相对于唐枫邝中海老沈这批人，是一个能够产生额外价值的互惠互利合作伙伴。

　　这些都排除在外，才能谈到所谓的个人关系，大家都是聪明人，也没谁喝几顿酒就觉得我们是兄弟，关系都在慢慢进展，现在陈昊在节目中说自己有了新项目，所有人都相信这个项目的价值，第一时间聚到一起，研究的不是这个项目是否可以投资，而是大家该怎么投资。

　　不管是商业片还是文艺片，大家都无所谓。陈昊的文艺片《一念无明》大家也都赚到钱了，区别就是赚多赚少而已，井天林等人也不怕赔，现在投资方多，资金充裕的很，他反倒怕的是赚太多，越多人一起玩，这个盘子才更有意思。

　　在唐枫等人的眼中，赚钱固然好，但赚名更好，只要能够有名气就可以，他们的公司作为影片的投资方制作方，也是可以对自身品牌有提升的，这样再去在影视行业投资别的项目，也有先天优势，条件成熟之后完全可以自己玩，华夏影视产业这块蛋糕，目前还看不到它究竟可以做到多么大，能参考的是北美市场，真要是能够做到那种程度，现在进场分一杯羹，一点也不晚。同时也不至于跟目前的合作伙伴产生太大的利益冲突，各自先在自己喜欢的这一块蛋糕上先吃着，真到了互相之间产生抢夺的时候再说。

　　“这一次，昊子说要在美国拍，就算带上华谊，也只是让他们跟风蹭蹭名玩一玩，国内方面的投资我们为主，至于美国那边的相关投资制作和发行等等东西，就看你们了，这一次，我们就当一个纯粹的投资者，跟着借借光。”井天林并不在意抬高了唐枫和邝中海、天哥这些人，大家都是佼佼者，在一个圈子里站着，或许略有高低但绝不会有层次的差异，大家都是战友。

　　天哥几人点点头，这件事他们已经安排人开始运作。

　　所有人，没有一个人会想要先去了解陈昊的剧本是什么，他要拍的电影是什么？

　　战绩所带来的信任度。


第946章 最有魅力的男人？

　　《史密斯夫妇》在北美上映的第十天，第二个周末过去，北美票房累积三点五亿，后劲十足，好的口碑给它足够好的后劲，让预测的两亿多票房有了一个飞跃的进步。

　　很多人都觉得有些不可思议，不太看好这部影片会有不错的口碑和好的票房，偏偏它就做到了，票房三个多亿，作为开门红，后续的相应收益也不会少，这部片子可以说是大赚特赚了。

　　口碑也不错，合家欢的商业大片，还有不错的内容，整体创意也不错，演员的演技也在线，两个小时看下来，至少是全程无尿点，看着很过瘾。

　　华夏方面，因为排片量的增加，十天拿到了二十亿的票房，整体感觉直追北美票房，也让全世界都看到了华夏市场的蓬勃凶猛，作为目前世界上最大的消费群体，如果一个东西不能在华夏赚钱，那你等于失去了最赚钱的那条路。

　　克里斯汀在华夏彻底红透了，华夏方面发出去的各种捞金邀请，让克里斯汀的经纪人忙得连基础审核时间都没有，只能是求助于欢聚时代，想到陈昊在华夏的影响力，克里斯汀的经纪公司和经纪人，做了一个最正确的选择，那就是将她在华夏乃至亚洲的所有行程，全部交给欢聚时代来代理，虽说会被抽走不菲的一部分酬劳，但人家能够将你的利益最大化，也能减少你的麻烦，一来一回，那被抽走的佣金也就显得不是那么多，赚到手的钱其实也差不多。

　　在暑期档，好莱坞的影片，能够有十几天的上映期就算是不错了，后续屏幕数不断减少，每天那一点收益也就显得微不足道，所以这《史密斯夫妇》至多也就还有一个星期的好档期，大家看着的是它能否突破四个亿的票房。

　　有人开始探究陈昊过了两亿票房之后的分成比例是多少，这位华夏的明星，会在北美市场第一部主演电影，捞走多少？

　　FOX方面充分满足大家的好奇心，先让你们去热议去猜测，最后给一个差不多模糊的数字，让这一段的好奇心，也成为媒体热议的话题。

　　北美这边算计着票房，充分无视了陈昊在《荒野独居》里面说自己有了一个新剧本的事情。

　　华夏方面则对《史密斯夫妇》的票房并不惊讶，昊子演的，要是没有二十亿票房那才怪了，这没什么稀奇的，他们更好奇的是被他自己推荐的新剧本，究竟是一个什么题材的电影，他会怎么拍，会邀请谁来担任影片内的主要角色。

　　女主角会是谁？

　　大家对这个非常感兴趣，纵观陈昊出道以来的作品，但凡是他担任男主角的，女一号肯定会有一波大红大紫的名气增长，不管是电影还是电视剧，赵丽颖跑去拍摄《夏洛特烦恼》这样的喜剧片，最终都能够为自己增长大批量的粉丝，这一次被他如此推崇的一个剧本，女主角会选择谁？是毫无道理的选择小迪？还是根据角色的需要去挑选演员吗？

　　……

　　已经进入了最炎热的八月，陈昊进入到荒岛也有接近二十天，在这里他已经完成了一个从无到有的过程，在第二十天，他按动了呼叫器，呼叫救援。

　　站在海边，他的背囊已经背起来，该拿走的东西都已经背好，看到救援艇开过来，平静的对着镜头说道：“差不多了，我该出去了。”

　　面对着救援人员，他喊出了那句没有实际价值的话语：“我退出。”

　　当节目播出的时候，陈昊已经返回到了好莱坞，在酒店里好好休整了一天，做一个全身的检查，好好睡一觉，吃顿好的，汗蒸按摩一下，到第三天节目播出的时候，陈昊也出现在了好莱坞的一家电影院，为《史密斯夫妇》做最后一轮的宣传——他出来了，他面对着媒体，那就是宣传。

　　当天的《荒野独居》播出的最后一幕就是陈昊离开岛屿，没有人会觉得他是一个失败者，站在救援艇的前方，把着栏杆，从船上弄了一支雪茄，迎风破浪前行，那姿态，俨然是凯旋归来的大亨，而不是一个坚持不下去退出比赛的弱者。

　　节目结束之后，大家还觉得有些空落落的，每隔一天晚上对电视的期待值没有了，也就在这个时候，网络上出现了刚刚更新的一条新闻，电视上如果在夜间时间段有娱乐新闻的，也都借了光。

　　MOUSE从荒岛上出来了，千万的片酬已经无法阻挡他，他的下一部电影将会达到怎样的片酬？他的下一部影片会是什么？八大电影公司如今都在跃跃欲试吧，目前除了那几个系列电影的大咖们，形象不被固定的知名男演员不多了，陈昊无疑是后起之秀中，让人觉得最惊喜的。

　　那些手里有剧本缺少男一号的大片，赶紧约吧，眼前这个年轻人，无疑是最好的选择之一。

　　“影片出来我还没有看，今天只是来看一场电影，谢谢大家。”

　　陈昊只是短暂在媒体面前露了一面，简单说了一句话，就在身旁人的簇拥下，走进了一个放映厅。

　　明眼人都知道，看电影只是幌子，这个刚刚在荒岛上独自生活了二十天的家伙，现在可是备受关注，他出来后第一个公开活动就是跑来电影院看电影，势必会带动已经接近尾声的《史密斯夫妇》票房，还会有一个上扬的曲线。

　　陈昊这两个小时电影看的，不得不总是走神，今天这放映厅也时刻存在着躁动的议论声音，陈昊是坐在后面的角落，整场一百二十分钟的电影，前方的所有观众都在时不时回头观看。

　　本来这一场只有三成左右的上座率，陈昊进来之后，五分钟之内，这一场的票全部售光，很多人进来都不是看电影的，就是看他的。

　　到影片结束，大家还是给予了他充分的热情，你MOUSE没能参加首映，本该送给你的掌声，那就留在今天送给你，演的确实好，要帅酷有帅酷，要动作有动作，有“性感”也不缺，就这一部电影，让陈昊成为了时尚圈的宠儿，将当初在维秘上没能完全爆发出来的东西，在这一次史密斯先生身上完全爆发出来。

　　先是时尚杂志，希望采访和拍摄写真大片。

　　后是各路服装品牌，不断的向欢聚时代报价，一次比一次高。

　　全世界范围内，所有大型的时尚活动，都将陈昊的名字放在了邀请的名单之中，且位置靠前，是主要邀请的对象。

　　网络上，过去陈昊的一些照片，全部被挖了出来，被各种方式的进行制作，被各种形式的进行编排，什么表情包，什么桌面，什么壁纸，什么头像……

　　《史密斯夫妇》有一个不错的口碑和超出预期的票房，它很成功，但在很多人的眼中，与其说是这部电影的成功，不如说是男女主角的成功，克里斯汀是大红大紫，陈昊完全就成为了一个现象级的演员，大家在小丑的时候全部都是讨论他的演技，到这部戏，完全讨论的是他有多么的迷人，魅力有多大？

　　过去，他的女粉丝年纪都相对较小，或是单纯喜欢她歌曲的一些女粉丝，而今，在二十五岁到四十五岁这个年龄段，他的杀伤力达到了一个高峰值，在如今渐渐不再流行偶像明星的时代，他成为了新一代的女人眼中最有魅力和最为“性感”的男人。

　　东西方的文化差异，东西方的审美差异，陈昊在华夏都没有成为一个让大家觉得我单纯为这个男人着迷的偶像，没想到在国际市场上，史密斯先生这个形象，为他俘获了无数女粉丝的芳心。在西方本就开放，大家也敢说敢于表达，网络上尤其是社交软件上，有无数的女人，以自己认为最好的形象打扮出来，自拍之后上传照片，隔空对陈昊示爱。

　　陈昊看完电影是走的特殊通道离开，在前面电影院聚集了上千名的女粉丝，在美国这个地方，很少看到如此狂热的粉丝，如果不是电影播放完了，甚至有可能直接让陈昊提前离开。

　　有需求，有市场，就有人敢去运作。

　　当初为了拿到布拉德皮特和安吉丽娜朱莉孩子的照片，有媒体都开出了天价，千万美元只要孩子的正面照，后来则是直接经纪人以公开方式，你们不是想看吗？拿钱来吧，我直接公开给你们看。

　　今天，陈昊也享受了一把这个待遇，在他人刚到《越狱》第二季剧组报道的当天，好几家世界级的杂志，都竞相跟欢聚时代报价，而这其中，做给女人的杂志报价最高，几大品牌打出了疯狂的价格战。

　　要拍一个特刊，不止是封面是你，这特刊整本都是你，后期干脆都不报价了，直接送了空白支票过来。

　　所有人都傻了，连陈昊自己都傻了，这太扯了吧，自己没有从荒岛上回来的时候，影片也上映了，为什么没有这么夸张的效果？更何况，陈昊有自知之明，自己的长相，在男演员之中，勉强也就是中上，这还要算上健康的肤色和光滑干净的皮肤状态加成，怎么就突然之间成为了广大女性的梦中情人？

　　从很魅力的男人到最有魅力的男人，如果不是知道公司完全就是看热闹，陈昊都会觉得这是公司砸了大笔钱做的宣传，到底是为何？不求得一个答案，那空白支票和各路报价乃至附加的各路条件，他是绝对不敢接的。


第947章 又玩了一把大的

　　答案不难找到。

　　强大的安全感，最坚实的臂弯和最温暖的居家感觉。

　　很多人都说，当史密斯夫妇对决的最后一刻，史密斯先生先放下了枪，说自己下不了手的那一刻，直接圈粉。

　　无数的女观众，就是在这一刻被这个角色所倾倒，也喜欢上了这个角色的饰演者陈昊。

　　这部片子，史密斯先生是一个强大的男人，谈笑风生之间，能够完成任务，是一个游走在黑暗边缘的人，这种男人本身对女人而言就有着致命的吸引力，会如同一团火焰般，让飞蛾不断扑过来，哪怕最终被焚燃。

　　这种男人固然吸引力致命，可也会有致命的缺陷，没有十足的安全感，你会发现跟他在一起对未来没有办法去规划，更没有承诺。

　　史密斯先生则不同，他朝九晚五，是一个非常好的居家男人，背后的故事是他不想影响到这个家庭的故意隐瞒，跟他在一起生活，既满足了大家寻求刺激的心理，也不耽误你们长时间的趋于平淡家庭生活。

　　这个角色给他个人增加了很多分数，他自身的优势也不容抹杀，剧中各种秀，各种好身材、各种花样撩的展示，都让你不自觉的想要成为他身边的女人。

　　这部片子更像是一个引子，将过去陈昊的积累全部给打开，他的华夏功夫，他的完美身材，他的年少多金，他的草根奋斗史，所有的一切，都符合一个成熟女人对于完美男人的要求。

　　多金，且不是二代三代，是一代，这样就不至于进了家门需要规规矩矩做小媳妇。

　　帅气，这帅不止是脸蛋，还有身材，还有身体某种意义上的强壮，毕竟床帏之间的优势，在西方可是重要考量男人的标准。

　　强大，拥有着能够保护所拥有一切的实力，又拥有着多种多样的能力，跟他在一起你完全可以安心做一个你想要做的小女人，看看《荒野独居》，你跟他在一起，哪怕是真的有一天流浪到荒岛，他依旧可以给你一个安稳的生活。

　　才气，音乐才子，独立创作剧本，编导演能够一肩挑，精通各种乐器，会唱会跳体育还好，精通几国语言，这些本领拥有一个，都足以是自己生活圈子里女生们为之疯狂的那个人。

　　在《荒野独居》里的陈昊生存技能展示，在《史密斯夫妇》里面荧幕形象和自身形象的加成，到了二十几岁三十几岁的女人，包括四十多岁还抓着美丽青春尾巴的这些女人，他们更实际一些，陈昊这样一颦一笑都透着成熟魅力的男人才是他们的首选，五官精致的小鲜肉反倒不是她们的最爱。

　　网络时代，什么东西要是受到关注，那覆盖的速度是空前的，以你想象不到的速度让更多人关注，一旦疯狂起来，疯狂的程度让你都觉得有些不可思议。

　　最有魅力的男人。

　　这样一个话题冒出来之后，便一发不可收拾，突然之间就所有人都在谈论这件事。

　　有市场，就有资本来进行运作。

　　W杂志，成为了最终“竞标”的胜利者，任何一家杂志开出天价，必要的一个条件就是独家。

　　三千万美金，W杂志得到了独家为陈昊拍摄全套写真和专访的权力，陈昊需要承诺短期内不再接受任何写真拍照和访问，这个短期至少是W为他所做的特刊达到了销售饱和状态之后。

　　陈昊又创造了一个小小的记录，如此天价的时尚活动，全世界范围内，还得将历史的年轮加入进去，将物价的涨幅也算进去，他都是掰着手指头能排进这其中的一位，三千万美金，一个拍摄纪录片，一次能够满足一本特刊的全套拍摄照片，疯了吧，赚钱真的可以这么容易吗？

　　他现在瑞士银行的户头，这几年在国外所有赚到的钱，包括之前歌曲的收益，哪怕是大额的缴税之后，如今也突破了九位数，九千万和一个亿，在认知中是有本质的区别，当九位数达到之后，他自己都有一种晕乎乎的感觉，曾几何时，当国内的银行拥有了上亿存款的时候，他都觉得自己已经赚够了钱，之后的工作不再以赚钱为首要目的。

　　类如，两个角色，前者他不是很喜欢却给出千万片酬，后者他很喜欢却只有四五百万片酬，他会选择后者。

　　这有了底气，不再去在意收入之后，收入反倒更高了，到了国际上，开始赚美元之后，这收入是直线上升，自身的品牌价值起来之后，他之前到是想过自己进入两千万片酬俱乐部，却没想到电影成绩还没达到预期，衍生的价值就能够达到三千万。

　　三千万，真的吓死人。

　　《越狱》第二季，陈昊的片酬总额超过三千万，缩减到十几集，二百万一集也要三千多万，按照数值的比例来看，似乎没什么可惊讶的，可要知道，杂志那三千万，他至多三五天时间就能完成工作，《越狱》第二季这边，再快，按照他剧中的戏份比重，也要一两个月的时间。

　　如果陈昊W杂志那边拍摄顺利，缴税什么的先不说，至少在媒体的眼中，你三天拍完那就是一天收入千万，这不够准确却被观众们喜欢的算法一出来，世界范围内的演艺圈，都在讨论这件事，一个明星能够拥有这样的价值吗？

　　一个NBA的超级巨星，一年打比赛下来，薪酬还不如陈昊几天的工作，这太扯了吧？

　　有心想要将这件事给弄得很大的人，总会有诸多的理由来做这个比喻，不止是球星，上市公司都拿来跟陈昊比，一家上市公司一年的利润是多少，换算下来，一个全球类型的上市公司，在单天的收入上是不如陈昊的。

　　这种算法当然是扯淡，但在娱乐圈，大家就愿意看这样的新闻，就愿意将个人英雄主义给魔幻化，到最后给艺人带来的是好处还是弊端，没有人会在意。

　　捧你到云端，你真要是摔下来，那可跟我没关系，是你自己的事，我们看到了人在云端飘着这个乐子，就可以，看过之后那在上面的人是什么样，没人在意。

　　看热闹的，参与热闹的，没人会嫌热闹大。

　　……

　　跟制片人、导演商量好了拍摄安排之后，刚进组的陈昊又请了几天假，这让《越狱》剧组很无奈，却也没有办法，这不能算是耍大牌，实在是MOUSE太火了，人家能拿出半天时间坐下来跟你制片人、导演聊我的戏份怎么拍，我每天愿意拿出多少时间来配合你拍摄，你制片人、导演就偷着乐吧，真要是来个两三天，走个四五天，你也一样得认。拍摄进度耽误了，上面找的是你们，在陈昊如此方兴未艾的时刻，谁敢冒着成为天下人攻击目标的风险、去抨击两句他在耍大牌。

　　W杂志，这一次可是砸出了重金，都不玩棚内拍摄了，直接弄了一个大团队，准备玩一把大的。

　　陈昊拿到了企划案之后，也没什么可说的，听从安排，人家拿了三千万，当然不能让你只拍三四天，这一次的主题是春夏秋冬，要在四个地方，拍摄四种感觉风格的写真。

　　三千万都砸出去了，不在意再砸千八百万。

　　有钱啊。

　　陈昊在洛杉矶的酒店，正式进入到拍摄筹备阶段。

　　从这一刻开始，他在拍摄中所产生的所有费用，全部由W杂志承担，杂志社那边的协调人员先过来统计他的随行人员，好做细致安排，陈昊只是带了康言、陈刚、秋宇和一个小助理，平日里比这人数还要少。

　　等到他上午起床之后，走出卧室看到自己套房客厅内的人，从这一刻开始，他才真正享受了一把什么叫做国际巨星的待遇，在这之前，他自己几乎就没有这样的概念。

　　说前呼后拥，这四个字都不足以准确表达这一次杂志社给陈昊的待遇。

　　一名化妆师，一名发型师，一名理疗师、一名造型师，且这四个人，每人还都带着一个助理。如此细致的分工，要求就一个，务求达到极致的标准。

　　保镖，八人。

　　拍摄团队，十二人。

　　后勤保障团队，六人。

　　司机，四人。

　　呼呼啦啦四十多人，一出门陈昊是吓了一跳，自己什么都不需要做，就连造型试衣服，只要抬起手，直接有人给他更换外套，喝水恨不得都有人直接喂他。

　　别的就不说了，每天的餐食费用，他是一千美金，他身边团队三百，拍摄团队和造型师发型师理疗师化妆师，是二百，剩下所有人的标准都是一百。

　　一天餐食标准，得说做音乐的或是一些比的都很高，几十就不低了，美国一个普通家庭一个月在吃上面也就三四百美金，可想而知这标准的消耗的是什么级别的。

　　出门，陈昊是必须高级保姆车，不管到哪里，提前都有后勤保障的人先过去，提前安排好衣食住行，酒店内不仅给安排好新鲜水果，还要有各种配套的生活用品，秋宇上来第一天就被后勤保障的负责人拉着，足足一个多小时，人家跟他询问陈昊相应的生活习惯、吃东西口味、一些忌讳等等。


第948章 春之酷

　　所有的一切，都让陈昊觉得有那么点不适应，他到不是不会享受，是觉得自己在风口浪尖，多一事不如少一事，时刻都有想要黑自己的人，懒得搭理他们。

　　结果这团队的负责人告诉他：“这是稍微阵势大了一些，但也只是稍稍大了一点，平日里那些超级大咖，出门都是前呼后拥十几个人都是少的，我们还是第一次见到你这样的，出门就带三四个人。”

　　陈昊听到这话，首先他也有些不太相信，很多好莱坞大牌演员不都很专业很低调吗？后来才得知，专业低调和需要场合下的排场前呼后拥并不发生冲突。其次想到的不是那些大咖们如何的前呼后拥，而是想到很多人不红了之后很快就没钱了要再出来自降身份捞金，曾经很不理解，当红的时候赚了那么多钱，怎么能这么快就没钱了。

　　现在才知道，他们不光要被经纪公司经纪人拿走过半的抽成，还要养活着一大群人，平日里为了自身形象，衣食住行还都要是好的贵的，赚的那些钱，还要有大半扔在这里面。

　　摇了摇头，陈昊还真就觉得自己是个异类，隐隐跟人家主流形态还有些脱节，心里暗道还得是自己当老板，光是抽成这一项，估摸着就占自己每年收入的三分之一。

　　一片绿意盎然的草地，是那种举办草地婚礼的最佳场所，不远处还能看到绿意盎然的树木，好的天气下，蓝天白云，让你想要不自觉的躺下来，享受这一片草地和拥抱这一片天空。

　　春的主题，在这里拍，W杂志并没有追求标新立异，选择主题方面都是通俗易懂，主要还是展现陈昊，要的是他展现出四种风格的男人，既然女人们将他当作最有魅力的男人，杂志又是给女人看的，那就要将更多样的他，留在这一次的拍摄之中。

　　春之酷，夏之暖，秋之迷，冬之冷。

　　四个篇章，四个主题，杂志社跟陈昊方面沟通的很清楚，如果你有什么需要尽管开口，我们会给你任何你想要的，前提是对拍摄有帮助。

　　遮阳伞，舒服的椅子，折叠的茶几，水果和咖啡，这些在陈昊到来之前都准备好了，他需要做的就是坐下来，让化妆师造型师看一看，确认是否有需要补充的地方，然后等待着所有准备完毕，他按照摄影师的要求去拍摄即可。

　　看似很简单，但对于好的摄影师而言，每一次的拍摄都是一次战斗，如果遇到一个非常专业的伙伴还好，遇到那些大牌且不太会摆POSS给状态的，那才是最糟心的。

　　今天的摄影师是W杂志社的首席，几个最好的摄影师都在这里，这一次的拍摄是W杂志社今年的重头戏，他们不仅要摒弃竞争精诚合作，来之前都被告知，MOUSE有多火你们清楚，伺候好这位大爷。

　　大牛货的摄影师，在某种意义上讲，地位不弱于大明星，只是后者在公众的知名度更大，很多明星甚至都会交好各路摄影师，他们可不想自己丑的一面被拍下来，也不想拍摄专题的时候没有将最美的一面展现出来。

　　W杂志社也是不想出任何的纰漏，这才有了无限抬高陈昊地位重要的安排，所有人都要以他为绝对核心来拍摄，他如果不满意，大家就听从他的安排，他说不拍了，那就休息，他说明天拍，大家准备好东西明天拍，总之一句话，拍出最好的东西来。

　　陈昊不至于说我不需要这些，他还没有那么清高，人家安排了他就安然的享受，用来更衣的房车就停在一旁，他来到现场之后，就有人过来跟他介绍今天如何拍摄，并询问他是否有要求。

　　“按照你们杂志社的安排来拍就可以，什么时候需要换装，什么时候需要补妆，什么时候拍摄，我这边都没有什么要求。嗯，这样，中午的时候，让人给我们几个准备一些华夏菜。”合理的要求，陈昊也不会故意显得自己随和而不去提，对美国这边的餐食，作为正餐来吃他还是不太喜欢。

　　“好，没问题。”

　　能这样，W杂志社这边都已经非常的满意，就怕到了现场之后，又要这又要那，我的服装也不行，我怕晒要换个时间拍。

　　“陈先生，摄影师那边差不多了，我们换一下衣服。”

　　“好。”

　　换了衣服，化妆师看了看，他觉得自己这一次的工作会很轻松，男明星妆容本就相对简单，如果你皮肤状态比较好，又不是油油的皮肤状态，五官稍微点缀一下就可以了。

　　“麻烦你们了。”负责人给陈昊介绍了一下今天的摄影师，陈昊很客气的打了招呼，初次见面彼此的感觉还都不错，这样的合作基础也就有了，真要是心里不舒服或是看着不顺眼，拍摄的时候肯定会影响到效果。

　　托尼。佩科维奇。

　　两名摄影师的名字，陈昊记住了，他们三个人在一会儿的拍摄中，才是沟通最多的。

　　一件纯白色的衬衫，一条牛仔裤，光脚。

　　这样的装束，简单到极致，考验的是陈昊的功力，托尼作为主摄影师，示意陈昊要半遮半掩，先解开衬衫的三颗扣子，然后再解开所有的扣子。

　　“MOUSE，请先热身。”

　　热身，让肌肉充血，然后涂抹一些东西让肌肉感觉更明显。

　　“托尼，可以直接来拍。”既然是拍摄给女人看杂志的写真，陈昊早就做了心理准备，这有料的身材要是不露，那都对不起自己，他可没有什么心理障碍。

　　解开衬衫的扣子，偏浅古铜色的肌肤颜色，完全不需要充血就能够展现出的肌肉线条，他这样的条件，给摄影师免除了一个麻烦，不需要利用光线的阴影来拍摄，甚至当托尼在镜头里去看陈昊的时候，他觉得自己后期都不需要如何P图了。

　　对于如何拍出高挑的感觉，如何修图大长腿无赘肉，如何拉长一些感觉，这些对托尼而言都是他内心抗拒的事情，他觉得那样是对他专业的一种侮辱，没办法，现在的明星、模特都是一个样子，自身条件不够，明知道P图P过了都失真，也还是要疯狂的去修饰自己，有时候那干脆都不是拍出来的感觉，而是P出来的感觉，很多时候摄影师考虑的不是如何拍摄人物，而是如何拍好背景，免得后期P的时候，把背景都P的失真。

　　“好，太好了，MOUSE，给我一种酷酷的感觉，似笑非笑，春天，万物复苏，酷酷的形象也要为一个你视线所望向的目标绽放。”

　　托尼第一时间进入状态，他找到了属于自己的“菜”，直接进入到了工作状态，这一次他有感觉能够拍出好的作品。

　　形象优质，拍摄条件优质，策划案优质，摄影师优质，那剩下的就是照片中的故事感了，而这些，是要靠被拍摄者去用眼神、表情和肢体，搭配整个环境表演出来，对很多模特而言，这是最难的地方，有时候需要摄影师手把手去教，让她们拍摄固定的主题，她们会摆出很多漂亮的POSS，可要让她们表演一个展现人物、故事的主题，表演功底不够会有很大的麻烦。

　　“完美！”

　　托尼拍了几张一个镜头的照片就停了下来，他不需要对面的陈昊给自己小范围的变换造型，那完全配不上当下的感觉，那种常规的拍摄根本不足以配得上这一次的主题。

　　“MOUSE，你不需要刻意给我几个造型，自己随意来摆，一次摆一个，或是途中在这个动作里，你想要有一些细微的变化，那根据你自己的情绪来弄，我要的就是你现在的感觉，要你刚才给我的那种眼神，要刚才那种嘴角刚刚扬起一点点的感觉，太棒了，我们要拍出一组经典的照片。”

　　托尼整个人都变了，格外的亢奋，他觉得自己梦寐以求的东西都有了，这四个主题之前他信心还不是很足，什么四种风格，无非就是春夏秋冬的环境搭配四季的衣服改变，这种策划案都已经烂大街了，还什么春之酷夏之暖，想的挺好，那一次不都是仅仅能拍出表面的东西，那后面的东西，怎么可能拍得出来。

　　“托尼，这个怎么样。”

　　陈昊躺在了草地上，张开双臂，摆了一个大字，他觉得这感觉舒服极了，微微眯着眼睛，依旧是酷酷的表情，但那享受的状态和嘴角已经扬起一些的笑意，正如春天万物复苏，酷酷的样子也展现出柔情的一面，带给观看者的感觉就是这个酷酷的男人，正在解开自己的束缚——光着脚解开衬衫的纽扣，正在为这个春天绽放出自己心底的暖意。

　　“好，好，快点，我人上去，升起来，升起来，好，降一些。MOUSE，坚持一下，我找一下最佳距离。”

　　现场肯定是要有各种镜头，升降的设备也准备了，托尼上去之后，也不要什么防护措施，他要的是当下这种最好的感觉，一旁的佩科维奇也从助理的手中将摄影机拿过来，亲自掌镜去记录下现场拍摄的纪录片，一个拿着相机，一个拿着摄影机，整个现场因为这三个人的状态，一下子就将需要磨合这件事给略过了，甚至于大家都下意识的不出声，不去打扰到这三个人，能配合的人，默默按照流程，一丝不苟的执行，生怕自己某个环节出错了，让现在非常好的拍摄状态被打破。


第949章 世界级的现象型明星

　　托尼作为行业内知名的摄影师，拍过很多明星，在一个访谈节目接受采访的时候，当主持人专门问到了陈昊的时候，他坦言，MOUSE是自己合作过最舒服的艺人。

　　一个眼神，一个动作，彼此之间谁要是说一句话，对方马上就明白自己要什么。

　　四天时间，四个主题，以远远超出策划案的完美拍摄完毕，托尼和佩科维奇以及他们身边的助手，这四天如同过了一个酣畅淋漓的节日，过去会抱怨有施展不开手脚的时候，会抱怨自己一身本领没能有机会全部展现出来。

　　这一次，他们是边学习边进步边努力工作，拿出了120%的实力和200%的专注，拍摄了这一个专题，在完成那一刻，他们感觉到自己是透支的状态，过去觉得自己才华横溢却流于现实圈子的束缚，没能真正一展所长，现在不同了，他们不断给认识的人打电话，也告诉杂志社那边，赌咒发誓这一次肯定是经典，如果不是那他们就如何如何。

　　四天的拍摄，记录了所有的过程，几个助理摄影师这几天都没能完全担任拍摄DV的任务，有时候两位大摄影师都不放心他们拍，除了用照片记录下这一切之外，他们还希望用影像记录下一切。

　　陈昊也是玩嗨了，他理解下的四个主题，随便他怎么玩，拍的过程中，托尼告诉他：“只有你完全理解了，完全放飞自我，才能够展现出最好的你，而我们，则是要抓住那个瞬间。真正的好写真，动作POSS都不是摆出来的，是抓出来的。”

　　四天时间所有的配套服务都是顶级的，可作为当事人，很多人都没时间和精力去享受这些配套设施。

　　中午吃饭，陈昊邀请，大家一起吃中餐，吃饭的时候还在研究下午怎么拍。饭后的甜点、水果和饮品，大家也都享用了，但注意力都没在那上面。

　　晚上拍完回到酒店，陈昊直接就在自己套房的客厅，三个晚上都开会，大家坐在一起讨论明天拍什么，杂志社本来给他准备的很多东西干脆就没用上，准备好随时应对他要求的人这几天也基本属于放假状态，到最后弄得后勤保障人员和现场的服务人员，都有一种不知名的烦躁，自己没有做什么，这回去之后如何跟杂志社交代，最后只得是自己努力的去做一些事情，不管陈昊吩咐没吩咐，他们主动去做，将很多工作都打了提前量。

　　主要人员的注意力在工作上，聪明的辅助人员就会也将注意力放在工作上，进而推算出下一步会需要什么，尽可能提前做一些准备，不要浪费时间，不要浪费他们保持非常好的拍摄情绪。

　　第三天杂志社的主编来了，他本来是担心这边有什么问题，过来也表明一个态度，到了现场发现，根本没什么可担心的，MOUSE连跟自己聊天的时间都没有，打声招呼连称抱歉就去工作。

　　这样的行为让杂志社主编深有感触，如此才是真正的艺术工作者，愈发功利的环境，正在一点点抹杀着从业工作者刚开始步入行业的初心，让他们从对作品最在意转为金钱利益至上。这样的工作状态，不需要去说什么，看现场大家的状态，不是感染到大家一起专注于工作，是将大家内心最初的那颗初心给重新找出来，说志同道合在这里一点也不为过。

　　主编放心了，这样的一支队伍，拍出来的作品必然是最佳，在质量上他不再有半点担忧。

　　事实证明他是对的，当拍摄完成，拿回来素材开始做后期的时候，整个W杂志社从上到下的管理层和专业技术人员都惊呆了，杂志社的管理层就算不懂专业至少也懂得欣赏，不然也玩不转，技术人员不用说了，每年的工作都是类似的。

　　不是看多了女人的写真就觉得陈昊这个了不起，是拍他这一次拿回来的素材，一张张出自托尼和佩科维奇手里的照片，每一张都让人爱不释手，第一遍过筛子下来，大家都在惊叹于拍的真好，竟然会都产生了一个绝不该出现在他们这些专业人士身上的念头——最好不要挑了，这些都用为最好。

　　媒体也都在盯着这件事，三千万的价格足以让他们跟着炒作好些天，更是盯紧了W杂志社这边，一听说拍完了，马上找各种关系打听消息，杂志社这边也愿意让自己处于风口浪尖，那三千万的酬劳里，本就有陈昊自带的宣传效应。

　　“我们的合作非常愉快，MOUSE不仅是一个敬业的演员，还是一个非常有才华非常有天赋的演员，他带给了我们太多的惊喜，目前我们的后期制作工作已经展开，说实话，进展很慢，一轮又一轮的筛选，大家都觉得那些照片没有办法取舍，我们本来是打算做六十张照片的专题特刊，目前在增加刊内页数和一页并图两个问题上，正在进行商讨。”

　　“另外，我们目前正在与陈先生协商，将会以这些照片为素材，为他制作全球限量版精品海报，初步协商结果已经出来，陈先生同意了我们的请求，他真的是一个让人敬佩的艺人，收益，将会一分为三，杂志社和陈先生各一份，还有三分之一会拿出来做慈善事业。另外我们这一次拍摄的纪录片，也将以付费方式在网络播放，同样的在利润的三分之一会拿出来做慈善。”

　　夸赞了陈昊，宣传了特刊，提升了双方的名气效应，做了慈善得了善名，临了，还打了两个广告，一是精品海报限量版，大家可以有期待了；二是这一次拍摄的纪录片，我们放在哪个网络上付费收看，这还没有定，谁要合作，拿出你的诚意来找我们谈吧。

　　W杂志社的对手，在竞争陈昊这一次写真拍摄失败的杂志社，他们发现了一个让他们懊悔不已的事实，早知道当初继续加价好了，别看W杂志社这一次拿出了四千多万来弄一个特刊，弄之前，在旁人眼中是赔本赚吆喝的行为，是脑残要大赔特赔的行为，到了现在，没人会这么想了。

　　人家W杂志社，特刊还没出来，已然赚回了大半，甚至当限量版海报和付费观看纪录片上线之后，特刊都不需要计算了，他们就能实现盈利。

　　这三千万，花在陈昊的身上，太值了。

　　一个太值了的评价，立时让陈昊的身价再一次上涨，大家对他的商业价值有了充分的认知，这个家伙就是圈子里的一个BUG，你不想承认不愿意相信也必须承认和相信，人家现在就是世界范围内最红且商业价值最高的新生代大明星，可冠以这个前缀下第一人的称号，什么小李子，什么贾斯丁比伯，什么哈利波特变形金刚男主角，商业价值方面都没得比，去比一比老牌的大帅哥阿汤哥，或许才能计算一下胜负。

　　……

　　“一千万美元，求MOUSE新单曲网络独家播放权！”

　　总有聪明的人，懂得借东风，懂得俗称的蹭关注，一家知名的音乐类网站跑出来凑了一波热闹，最聪明的做了第一个蹭关注的人，为自己宣传了一把。

　　全球的MOUSE歌迷你们等了太久太久吧，MOUSE“不务正业”的醉心于影视产业，我们是不是也要刺激一下他，希望他可以将音乐创作才华继续展现出来。

　　一千万美元，我们只要你最新一首单曲的独家播放权，连版权都不要，这个价格，在音乐产业最为井喷重新走进了春天的时刻，都算得上是天价。

　　网络上一大波的6666为这家网站打CALL，你们这一波蹭的那叫一个牛掰，想到这创意的人，你们该给他发奖金了，趁着陈昊如今最为火热的时候，你们这一波借势借的一点毛病没有，成功一分钱没花就成为了关注的焦点，虽说没蹭到头条，却也是热门新闻，厉害厉害。

　　一千万喊出来了，当然阻挡不了价格的上涨，只是第一个吃螃蟹的人有了，后面再喊也没有那么好的效果了，纯粹就只是看中了陈昊出一首歌经典一首的才华，希望他的下一首歌，能够再一次席卷全世界，那样一个独家播放权，也值得砸重金去争夺了。

　　对于很多人不理解这些的人而言，真的觉得这世界变得他们都不认识了，是一些人疯了，还是大多数人都疯了，怎么突然之间世界上就多了这么一个“价值千金”的明星？全世界的大咖明星多了去了，老一辈的，中生代的，小鲜肉，怎么就没有一个能如同他这样商业价值牛到这种程度？

　　不是时代的进步，只是一个人的特例，那他是什么？

　　世界范围内的“现象级”明星。

　　一时之间，砸向欢聚时代的不再是邀约，不再是剧本，而是一个个数字，一个个以美元为单位的恐怖数字，砸的欢聚时代高层和中层都有些迷糊了，那些数字所代表的价值，由不得他们不迷糊。


第950章 你倒下，吃饱一群人

　　外面如火如荼热闹非凡，剧组内大家所看到的陈昊，依旧是那么专注那么敬业。

　　已经很久的对不起《越狱》第二季拍摄，完成了杂志社的拍摄之后，陈昊第一时间就进组，按照之前商量好的拍摄流程，所有演员来配合他，大家开启了整个逃亡的拍摄。

　　第二季相较于第一季，场面节奏更快，也更加展示出迈克尔运筹帷幄和随机应变的高智商，同时身边的人被他更准确的利用起来，与TBAG的斗智斗勇，与马宏的斗智斗勇，与预警巴里克的斗智斗勇，各种各样的问题要比在监狱内更多更矛盾更激烈，但就陈昊自己而言，对第二季的剧本，并不是太感冒，不是说不好，而是这剧本已经失去了这部戏之所以红火的根本。

　　《越狱》这个题材，要的就是与众不同，跟其他人玩的东西不一样，第二季脱离了监狱，不管你剧本设计的多么缜密，不管你剧情设计的多么好，大家都会有熟悉的感觉，在美国这样的片子这样的画面太多太多。

　　亮点则是在第二季里面，TBAG的戏份依旧精彩，迈克尔和女医生的戏份得到了延伸，某些遇到事情需要转折点的时候，还保留着一些监狱逃犯的彪悍，当然了，里面的三观正确还是需要的。

　　看到第二季的剧本，陈昊已经知道了第三季该是一个怎样的走向，这也是他坚持只签约两季拍摄的主要原因，再拍下去，只会是自己砸自己的牌子，在第二季的后半部，迈克尔身上纹身有着各种逃跑的提前设定，这是一大亮点，最后的帆船离开，很有创意也很过瘾，第二季的剧本到这里是结尾，不过这一次陈昊进组之后发现关于结尾的部分，剧本竟然没有，被抽走了。

　　开拍归开拍，他作为演员，以最为专业的状态开拍，但在拍摄之外，他已经暗中安排好律师团队，也让公司那边准备好媒体公关，一旦出现了事情要第一时间做出反应，《史密斯夫妇》最后没能搞事情，这《越狱》第二季对方估计会搞事情，莫瑞·西多夫消失很久了，卡洛尔·约瑟夫在华夏被吓跑了之后也是一点动静没有，会咬人的狗不叫，虽说自己现在是最为公众的公众人物，一些他们所擅长的卑劣小手段暗中下绊子，不太适合使用在自己身上，可也要随时提防落入陷阱。那些关系网络编织的保护网，也不一定会百分百的严密，很多时候，还是要自己多加小心。

　　目前要看自己笑话的人，会很多很多，真要是跌了一跤，估摸着上来踩上几脚的人也会很多很多。

　　不遭人妒是庸才，自己现在就像是一个发光体，扔在那里都会第一时间被人发现，浑身上下被人审度，稍有一点不适，马上就会成为众矢之的。

　　理由很简单，如果去拷问一百个人的内心真实想法，超过九成会是类似的一种：“没办法，谁叫你这么火，有你在，哪还有我们出头的空间，你占了太多太多的资源，你要倒下了，那我们极有可能会分得一杯羹，不管大小，至少分到了。”

　　邝中海和唐枫、海海来了美国，扈古东扈三爷出面，成立了一家联合投资的安保公司，走了很多关系在美国拿到了相应的安保公司权限，随后对外公开诚聘安保人员，与此同时，有十几个扈古东手下比较信任的人，加入到了安保公司，第一时间就有六个人到了陈昊的旁边，每天都是西装革履墨镜佩戴着耳机，身上带着有许可的武器，对外则是因为陈昊太火了，出入需要更多的安保将其保护起来，避免受到人群的冲击。

　　一天的拍摄结束，陈昊浑身上下带着一点点的汗馊味，脱掉了已经完全侵透的衣服，拿着秋宇递过来的温湿大毛巾，擦拭着脸和脖颈处，那边孙红雷也是一样，第二季一集接近三十万的片酬，赚多少钱是其次，现在也是大大小小在世界范围内有些名气了，在剧组内也有了一些相应的服务。

　　“红雷哥，家里来朋友了，晚上一起吃饭？”

　　其实将孙红雷拉进来，不太合适，陈昊没有过多去想合适不合适，他想的是朋友关系，也没觉得有什么对他可隐瞒的，今天聊的肯定是新电影，自己在《荒野独居》里面都透露了，外界都不感兴趣，也就是自己的主阵地国内，有着十足的信心。

　　孙红雷不认识唐枫和邝中海也知道这是何许人也，他到是见过海海，知道这位小祖宗可是个不好惹的角色，打声招呼之后，显得很低调，他是听说过昊子在国内的人脉很广，这小家伙能混到今日，没有一个好的背景支撑，可能早就让人啃食的骨头渣子都不剩，这个圈子的阴暗面，可是会将一个赚钱机器给彻底吞噬掉，压榨你每一分的价值，反观陈昊，从出道至今，这商业价值是越来越高，可你看过他哪一次的选择是被迫的了？

　　“来，让姐抱抱。”海海还是那个样子，如果你能够了解她一些，会明白她是一个看似放荡，实则潇洒的女人，我生在富贵豪门，那我就好好享受，人生就这几十年，没必要非得去争一个头破血流。

　　从陈昊进来，海海直接就坐到了他单人沙发的扶手上，居高临下的去搂抱他，完全无视他身上还没有洗的那股子味道，直接将其搂入怀中，那头与她的饱满存在来了一个亲密接触，人家是男人恨不得闷死在这存在之中，到这边就是女人恨不得将其埋在自己的双峰之中。

　　“姐，我和红雷哥去洗个澡，一会儿我们一起吃饭，我让人在餐厅定了，你们是喜欢下去，还是让他们送上来。”陈昊也返过来搂了搂海海的腰，面对海海他也是抓到了规律，你要反着来，她肯定不依不饶，你要顺着来，她反倒不会步步紧逼。

　　海海松开手，身子微微向后斜靠，一只手处在沙发背上，手掌托着头侧，半个身子倚在陈昊的身上，一副无所谓的样子。

　　“让他们送上来吧，就不出去了，一会儿扈三爷也过来。”

　　陈昊明白邝中海的意思，自己的新片说了要在美国拍，最后要以一部纯正美国制造来运作，那这其中就涉及到制作发行，尤其是发行这一块，不是在自己地盘了，很可能被阻击，有地头蛇出面，就算付出一些代价，也不至于不可接受，显而易见的，如果这扈三爷有兴趣，这份投资就有他一个名额，不过大家心里都清楚人家并不一定看得上眼。

　　正事还没谈，被人冲进了浴室，陈昊也是没有任何办法，这海海的彪悍，可是众人皆知，三十出头的女人正是虎狼之年，也褪去了青春少女的青涩，也敢玩，更敢闹，这冲入陈昊房间直接打开浴室门的行为，在她这里算不得什么事。

　　所谓的女追男，隔层纱，道理就在这里，女人主动一些，男人很难抵挡得住，海海才不管对方是不是订婚，她也从来没有想过能够跟谁天长地久，真要是玩出感情了，她也不怕跟谁去竞争。

　　正因为陈昊看透了她这一点，所以才对她敬而远之，这也算是他对自身魅力的一种自信。

　　“姐，不带这样的。”

　　“切，好像谁愿意看似的。”海海说是这么说，眼睛却没有离开，很女流氓的盯着陈昊看了好几眼，这才关上浴室门，翘着二郎腿坐在卧室内，拿着电视遥控器，随意的按着一个个台，屋内，陈昊那剧本没有藏着，手机也随意摆在那，包括一些私人物品都放在那，海海没看一眼，丝毫不感兴趣。

　　这或许就是他们两个性格迥异还能够成为不错朋友的缘故，都懂得收敛，懂得面对朋友给予对方最大的尊重，有了一个好的基础，再有生意上的合作伙伴关系，时至今日接触不多关系却很不错。

　　陈昊围着浴巾出来，他在自己的房间可没有将换洗衣服拿到浴室去更换的习惯，没必要在海海面前摆出一副小心谨慎的样子，直接就围着浴巾，大大方方走出来。

　　背对着海海，也没再做任何的避讳动作，穿上衣服，回身笑道：“姐，要不我们过一会儿再出去？这样他们会觉得我战斗力太差，男人被这样认为，可是过不去的坎儿。”

　　海海撇撇嘴：“你呀，就会耍嘴皮子。”

　　小暧昧，到这，刚刚好，过犹不及。男和女要是没这么点东西，也会格外无趣，为什么男女搭配舒服，就是这氛围舒服，一些荤的，能够调节心情。

　　他们两个走出来的时候，扈三爷到了，孙红雷也冲个澡换个衣服过来了，邝中海和唐枫对他们俩在一起疯闹早已见惯不惯，扈三爷和孙红雷则是露出一抹大家都懂的神色，陈昊也懒得去给人欲盖弥彰的解释，清者自清吧。

　　开口，说正事：“如果有一个合适的拍摄地点，投资不会很高，拍摄用不了多少钱，只是再请一个演员，可能要花不少钱，先谈谈吧，看看剧本能否吸引对方自降身价？”

　　请演员？

　　能让昊子说不少钱的演员，至少是千万起跳了？

　　为什么不能用国内呢？

　　他自己都足够火了，没必要再找一个千万级别的男二号吧？

　　这剧本究竟是怎么回事？怎么设计的角色？


第951章 一点不贵

　　是的，陈昊知道自己必须找到一个真正的“瑞德”。

　　原本，他的压力还不是很大，他自己饰演安迪，本身就是肤色的改变，瑞德的角色是想过用白人演员，这样可以让自己的肤色少去承担一些压力。

　　而今他的名气越来越大，得到的认可也越来越多，在好莱坞这一方水土，开始认可了他的存在，不再将他当作远方的来客。这时候他觉得瑞德这个角色，还是要一个黑人来演，摩根弗里曼的演绎是近乎完美的，在系统给出的版本里，是这个强大的黑人演员饰演了瑞德，按照剧中的年纪，很显然现在的摩根弗里曼是没有办法饰演的，而能够找到的足够好的，要在名气、实力双方面跟自己搭戏的，陈昊的心中人选，目前只有两个。

　　只有这两个的另一个原因，是他有自己的野心，要将这部戏的票房也拿到一个不错的成绩，除了自己之外，还需要一个极具号召力的演员，来支撑起票房的需求。

　　有被认可的自己，再有一个黑人演员，这在美国的电影体系里，就可以是硬件条件的政治正确了，剧本本身的内容那更是无可挑剔，上到所谓的贵族，下到贩夫走卒，这个故事能够承载的覆盖面是空前强大的。

　　“我希望可以找丹泽尔华盛顿或是威尔史密斯，前者是首选，后者是备选。”

　　陈昊一开口，即可谓是石破天惊。

　　之前井天林在开聚会的时候就说过，现在大家都算是半个圈内人了，指着这东西赚钱呢，就算不是专业，至少也要了解。

　　唐枫家族进军了影视产业，邝中海本身就喜欢这些东西不然最初也不会进入乐乐狂刷，海海如今也了解了一些，扈三爷不必说，在美国生活，有些东西是不需要去了解都能知道的，就像是在华夏，只要你不是一个封闭的人，也知道拍电影成龙的名气有多大。

　　孙红雷完全就听傻了，这玩的也太大了吧，威尔史密斯在华夏的名气更大一些，片酬也是一线，丹泽尔华盛顿拿过奥斯卡影帝，这些年也始终活跃在一线，片酬也是两千万俱乐部的。昊子你口口声声说这部片子至多三千万投资，勉强够上好莱坞的正常标准，可这个投资额度，你是绝对请不起这两个人中的任何一个，还有你自己呢？要想立足国际，你再玩华夏那一套可不行了，必须给自己明码标价啊，哪怕是自己公司自己当老板，你也得先把自己演员的钱赚了，左兜进右兜，也要进，不然岂不是坏了好莱坞这边的规矩。

　　“你确定没有开玩笑？没有更合适的人选了？”唐枫皱了皱眉头，他不是为投资，也不是为请不请得起，是觉得有些事我们要以合理的方式去进行，虽说我们具有着破坏规则的实力。

　　陈昊点点头：“我会分别跟他们接触，希望他们可以自降片酬来演，我给自己在这部戏的片酬，定的是三百万，我希望可以不超过五百万请到他们之一。”

　　海海上前摸了摸陈昊的额头，谁都明白这是什么意思，你没发烧生病吧，怎么开始说胡话了。

　　扈三爷沉思着，邝中海若有所思的看着陈昊。

　　陈昊摊摊手：“好吧，你们都是自家人，我也就不说两家话了，这部片子，在我心目中的目标，至少提名奥斯卡最佳影片、奥斯卡最佳男主角、奥斯卡最佳编剧、最佳原创剧本这几个奖项。”

　　嚯！！

　　这就比刚才更是震惊全场了，在全世界，有几个制片人和导演有资格放出这样的话？

　　邝中海一拍脑门：“昊子，剧本要是弄出来了，我们大家看看吧？你这有点太吓人了，我这小心脏，扑通扑通的乱跳。”

　　钱多少都不吓人，赔钱他们都愿意跟着陈昊去砸，只要他想，关键是他现在说这个东西可太吓人了，至少提名？目标是提名这几个奖项都够吓人的了，他来一个至少提名这几项，这也就意味着在他的心中，提名是必然的，竞争的不是提名，而是拿奖。

　　从陈昊能够放出这些话，那就如他自己所说，在场他都当做自家人，邝中海这才要看剧本。

　　陈昊没有藏着掖着，直接进屋去拿剧本，既然要带着扈古东玩，那就必须给予他足够的信任，老爷子七十多岁，什么没见过，他知道自己入场需要付出什么，以后这陈昊在美国，自己就要力挺，不止是电影入场券，以后落叶归根或是子孙们想要在国内投资，这个圈子的能量，值得他现在付出来力挺陈昊。

　　“我老头子不懂，你们觉得可以就行，需要我做什么，我来安排，电影我不懂。”老爷子得到信任，当然高兴，但正如他自己所说，我不懂那我就避嫌，电影剧本这东西，我看了也不一定愿意看。

　　海海本来也是一个态度，可耐不住实在太好奇了，拿过剧本，也装模作样的看了起来。

　　《肖申克的救赎》。

　　孙红雷无疑是这些人中，最快看出这部片子野心的人，他也看出了这个剧本的优质之处，怪不得陈昊要找一名黑人演员，这里面不光是演技和名气的问题，真的如他所说，同样三个水准和名气的演员，在这部片子里，黑人、白人和其他肤色的演员，肯定是前者具有最大的优势，这是整个好莱坞所需要的一种东西，不是必须要有，但你若是有，肯定会有相应的加成。

　　邝中海和唐枫一看到还是监狱戏，下意识就以为这是《越狱》的一种电影版本，很好奇陈昊的信心从哪里来，要知道《越狱》在艺术层面的评价并不高，它的电影版本，又凭什么可以染指奥斯卡呢？

　　看着看着，渐渐看入了进去，海海则早早放下剧本，她是看不懂，故事能看懂，对这故事拍成电影究竟好在哪里，看不太懂，以她的水平真去看看成片还差不多。

　　陈昊举着酒杯，和扈古东、海海，三个人先喝了起来，扈古东更感兴趣的是陈昊有多大把握让那两位知名度最高的黑人演员自降片酬来演这部戏，这是他心中对于这一次投资的最佳考量方式，如果陈昊有决定自信请来那两位其中之一，那他就不担心这部片子会失败，都不需要看剧本，更不需要知道故事是什么，能让丹泽尔华盛顿和威尔史密斯降片酬来拍且还是拍一个男二号的片子，不是大制作的商业片，那绝对有实力去奥斯卡拿几个提名。

　　孙红雷第一个合上了剧本，闭上眼睛，足有五六分钟才睁开眼睛，他没有去说心里最想说的那句话，知道说了只会让彼此难堪。改了一句他认为还有些希望的：“昊子，这部电影，以后有没有可能改编成华夏版本，或是拍一个内容更丰富一些的电视剧？”

　　陈昊明白他的意思：“红雷哥，这是我的原创剧本。”

　　孙红雷笑了，将剧本递了回来，上桌，先倒了一杯酒：“敬这剧本。”先干一杯，以后如果真要在华夏改编或是拍摄电视剧，到那时候，他就没有任何压力的会去要一个主要角色。

　　自由。

　　邝中海和唐枫也都纷纷合上了剧本，最最中心的是这两个字，然后是为了这两个字的自我救赎，对自由的救赎。

　　在美国，自由与平等立国，自由还要凌驾于平等之上，可以说如果不遇到在立意方面完全是展现美国的，这部电影拥有着最正确的方向。

　　孙红雷再次举杯，苦笑了一下：“我现在突然有些意兴阑珊，昊子啊，你可把我坑了。”

　　其他人都不明就里，陈昊明白，他笑了笑：“红雷哥，没什么可比性的。”

　　孙红雷示意大家喝酒，自己又喝了一大口：“我们现在拍摄的《越狱》，是这个类型里成绩不错的，可看到《肖申克的救赎》，我都没勇气去说它们是一个类型，完全超脱了类型的束缚，伟大这个词汇，不用拍出来了，我就给这个剧本戴上桂冠。”

　　邝中海跟陈昊关系最密切，两人私下里的关系也是最好，以前还一起干过很多事，说话更为随意一些：“别三千万了，你就放心大胆的拍，要请谁，要花多少钱，你直接拿个数字出来就好，不用担心票房，只要我们能够提名奥斯卡，光是华夏的票房，就不会让这部戏的投资亏掉。”

　　唐枫接口道：“要干，我们就大点干，拍出一部经典出来，昊子，你就按照你以往的风格来就可以，精益求精，资金方面不是问题，我可以多加投资，但分成比例不变，给我们家公司一个上字幕的机会。”

　　海海在一旁撇撇嘴：“好啊，那你先拿个两千万出来好了，这部片子出来，你们家的影视公司，就算是彻底立足了，一亿多华夏币，一点不贵。”


第952章 这只是刚刚开始

　　“好啊，没问题。”唐枫是一口答应。

　　“枫哥，不必如此的，要玩大家就一起玩好了。”陈昊到是不好意思了。

　　邝中海在一旁笑道：“昊子，他这是公司行为，你不用客气的，只不过你要是拿下了这笔投资，所说的东西，可是要有一定承诺的，做不到事后要给人家一些补偿的。”

　　唐枫没客气，诚如邝中海所言，如今完全是生意，谈生意就要有个谈生意的态度，你这边不需要客气，我这边也不拒绝承诺。

　　陈昊点点头：“投资的事，具体事情具体谈吧，这东西我不擅长，大家拿出一个章程就好了，我这边暂时《越狱》第二季完成就会进入筹备工作……”

　　孙红雷始终没说话，到饭吃完了，事情也都谈妥了，看到海海离开了才知道最开始自己误会了，重新来到陈昊房间敲响了房门。

　　“红雷哥，有事？”

　　“剧组方面，已经找人开始写后面的剧本了，你真的不打算签了？”

　　“这部戏，第二季都已经是勉强在支撑，如果没有迈克尔纹身留下的详细逃跑计划，第二季存在的价值都大打折扣，我无法脑补出第三季的内容，如果只是重复的入狱，增加越狱条件或是如何，那将是这部戏的败笔。”

　　“如果真的写出让你满意的剧本呢？”

　　“那到是无所谓，可我不相信会有更好的剧本出来，这个故事的延展早已被压榨的一点不剩，如果非要强行留下悬念，那他们只能寻找别的演员去演了，到时候可能会连累到你都要被换掉了。”

　　孙红雷脸上浮现淡淡的愠色：“昊子，你觉得我是那样的人吗？”

　　陈昊笑了笑：“红雷哥，算我说错话。”

　　孙红雷的脸色才恢复过来，老大哥的形象如果被人误会，那心情才是真的不爽：“你该知道的，你不续约，媒体方面和剧集粉丝，可能会被他们利用起来，到时候那压力可会很大。”

　　陈昊将自己当初签约的事情跟他说了说，临了说道：“我的合同反复看了很多遍，当时法务团队里面就有说到最后可能要面临被道德绑架的事情，放心吧，这种心理准备我早就有，都已经选择了任性，肯定是要坚持到底的，你说是不是？”

　　孙红雷除了点点头，也没什么可说的，无论是金钱地位名气和舆论，这些艺人们都最为在意的东西，在他这里似乎都被一定程度的忽略掉了，整个娱乐圈，独一份了，再也找不出第二个。

　　麻烦是以后的，当下大家还处于蜜月期，所有人正精诚合作，要将第一部的辉煌延续下来，为了增加剧集的精彩，整个编剧团队是几经易稿，不断的修改，不断的加入一些更精彩的东西，丰富每一个角色，在全球陈昊热的当口，迈克尔这个角色也被一定程度的强化。

　　有追击者马宏的超高智商，有狱警巴雷克的不顾一切，有TBAG分合之间的互相坑害，有各种各样突发的状况和猝不及防的麻烦。

　　队伍中大家的作用，开始从各自发挥到转变成为迈克尔发号施令，只有离开了迈克尔他们才有自己的发挥空间，明显的，在第二季里面，更加突出了迈克尔的个人超强实力。

　　那一夜的谈话，并没有影响到接下来拍戏，都是专业演员，陈昊和孙红雷之间的配合是越来越好，而剧中新出现的人物，也开始有了一些在美剧产业比较知名的演员，第一季火了，第二季的主要角色竞争就格外激烈。

　　马宏这个角色，据说都涉及到了投资，陈昊到是没怎么感兴趣，他和马宏的对手戏，多数都是隔空对话，要靠剪辑和拍摄来呈现出双方的高智商能力。

　　拍着拍着，陈昊对自己当初的决定深以为然，这部戏太过于依赖类型，离开了监狱之后，它所谓之立足的根本一下子少了很多，有了第一部那么高的期待值，后面再怎么想要青出于蓝，也难以为继，明显的剧情方面杀伤力弱了很多。

　　穿上囚服，脱了囚服。

　　杀伤力就是在这转换之间发生了质变。

　　第一季的成功，某种意义上讲也束缚了第二季的发展，大家对《越狱》这部戏的视角锁定在了某个困锁的环境之中，你一下子广阔天地大有作为，命题是很正常，从监狱到逃离美国，可这后面的剧情，你无论如何使用招式，拍出来的感觉都会让大家有一种似曾相识的感觉，包括迈克尔的父亲出现，包括各种意外的出现，都有着曾经被拿出来用过的痕迹。

　　陈昊唯一能做的，就是更努力的表演，同时将自己认为一些好的细节提出来，在拍摄之中，所有的人共同努力精诚合作，在有限的范围之内将能够做的都做到极致。

　　……

　　W杂志，发布了今年的特刊，一个专门面对女人的杂志，特刊不再是女人，而是一个撩人的男人。

　　是的，封面上的陈昊，摆了一个非常撩人的姿势，将上半身在衬衫的半遮半掩之下，展露给大家看到，那线条所呈现出来的身材美感，全部展现出来。

　　翻开杂志，四个主题，搭配里面对陈昊的各种文字采访，与其说是一本特刊写真集，不如说这是陈昊出道以来的一个缩影，讲述的主要是他在圈内的奋斗过程，提问的问题也都是跟这相关。

　　春之酷，夏之暖，秋之迷，冬之冷。

　　春天衬衫牛仔裤在绿意葱葱的草地之上，一点点要破冰的笑容和状态，会让每一个女人看到觉得自己都快要征服这个男人了。

　　夏天各种海上项目玩起来，笑容挂在脸上全面阳光大帅哥暖男形象展现。

　　秋天画面是灰暗的，拍摄的方式非常幻化，抓拍到的照片也尽数是那种带着些许颓废却又充斥着神秘感的状态。

　　冬天是在雪山拍摄，陈昊也走起了韩国欧巴的范儿，风衣围脖，展现出衣服架子的本质，将冰冷的优雅全面展现出来，一个搭配的女模样，没有给正脸，只是一个很小角度的侧脸，她的出现，主要是让陈昊双手捂着她的耳朵给她取暖，那嘴角一点点的笑意和呵护着去吹她那双冰冷手的画面，立时让人觉得格外的暖，在寒冬之中展现出来的丝丝暖意，直接也驱散了整个画面中的寒冷。

　　除了这四个主题之外，特刊里还加入了陈昊的一些生活居家照，在酒店里，在健身房，吃东西和聊天的画面也有，一本售价19.9元的杂志，不算高，按照统计出来的粉丝给明星的普遍消费额度，正好掐在了20美元这个临界线上。

　　一般的粉丝，普遍人均能够接受20美元为上限的对偶像支持消费，再高，会有一些粉丝力不从心，会选择不去支持，这一次W杂志定价是比较中肯的，当杂志开始销售之后，他们才知道定价还是低了，为此，临时调整了限量版珍藏海报的价格，赚知名度似乎一方面，赚钱也是主要目的。

　　这期特刊开始销售，最显而易见的就是网络上的销售速度，不到两个小时，投放到各个国家购物网站的杂志，全部售罄，且订单如雪片一般，商铺内没有买到杂志的顾客，下面留言成排成排刷新，W杂志社又一次的失算，为了最快速度赚到钱，跟这些网站的特约商铺是签订合同的，直接提成。

　　如果他们在各个国家这样的大购物网站都弄一个属于自己的商铺，那这一次特刊的销售，就足以将他们的网上商铺在该国家的知名度打响，那样所能形成的长远利益，将会是超出想象的。

　　充分考虑到了这一次可能出现的火热现象，首次印刷，W就印刷了两百万册，结果是还在送往实体销售路上的时候，网络上就已经售罄，有些不得不将路上的杂志临时召回，这边开启二次印刷，等到二次印刷完毕再去供应实体销售。

　　不到二十四小时，网络上就出现了“黄牛”杂志，并且翻了一倍的价格还有人去购买，再一次让所有人见证了陈昊强大的个人魅力，也让大家看到了昊门全球粉丝会的粉丝超强粘度，只要是经济能力范围内，支持陈昊对他们而言就从来不是一个需要考虑的问题。

　　二次印刷，二百万册，同样轻松销售一空。

　　当W杂志社的人员到陈昊这里来报喜的时候，剧组其他人员都是羡慕的看着他，反倒是他自己显得很平静。

　　如今他的日常任务，粉丝反哺完成的非常高，粉丝数量还在增加之中，眼看着距离主播特殊光坏（高级）的开启不远了，大几百万的铁杆粉丝，刨除其中小部分没有经济能力的粉丝，一百多块钱的一本精品杂志，但凡是铁杆，都会去购买，这还不算那些非铁杆粉丝们的购买，四百万册的销售，陈昊很想说一句：“这不过是刚刚开始。”

　　很想说，没说，这话要是放出去，那热闹可就大了。


第953章 这钱赚的有点容易

　　两百万之后又是两百万，再来两百万。

　　什么几秒几万册这种记录，在大数据的面前完全没有抵抗的实力，所有那些拥有着超强人气的偶像粉丝，这一次都选择了沉默，谁都知道这时候要是跑出来当出头鸟，会死的很惨很惨。

　　W杂志这一次赚得翁满钵满，三次印刷的两百万，已经有广告商拎着一箱子一箱子的美金，营造视觉效果的到杂志社来购买广告位，只需要杂志增加一页的彩页，将这些广告加入其中，就能赚一大笔钱。

　　W杂志也不傻，没有去做自毁长城的事情，一时的金钱不过是小意思，这一次的行为足以为整个杂志拿下长久的品牌效应，任何损坏品牌的行为，他们都不会傻到去做，再说了，要赚钱，还有更好更容易被大家所接受的方式。

　　陈昊靠坐在沙发上，看着面前无比精致的限量版海报，做工之精细，质量之好，也不枉打出的全球限量版的价格。

　　一套是五十张，全球限量五百套，可成套购买亦可拆开购买，全球意味着只发放两万五千张海报，且W杂志承诺永久不会再发行第二次。

　　看着杂志社那边对于报价的初步意向，陈昊也吓了一跳，一张一千美金，一套五万美金。

　　对这价格，他是当事人都觉得W杂志是疯了，你这一套海报都能买一辆车子了，一张就一千美金，相当于一个美国家庭三个月左右的餐食费用，买来的只是一张做工精美的海报？如果说是陈昊相对的私人物品，或是表演的衣服、演戏的戏服、影视剧内用过的道具，那你喊出几千美金甚至上万美金这都没问题，要的就是那些多金的铁杆粉丝对于收藏你物品的价值观。

　　可这海报？

　　买一本杂志才19.9美金，这海报中所有的照片，在杂志中都有，就算要收藏，我也没必要花五万元的价钱去收藏。

　　“是不是定高了？”陈昊可不想因为钱，而去毁掉自己在粉丝中的形象。

　　“陈先生，我们这是综合了网络上大家的意见，综合起来的价格，您的特刊杂志，我们不限量的印刷出售，网络上一些想要提前购得的粉丝，都愿意花翻倍的价钱去够买黄牛，这一次关于限量版的海报，我们还会附赠杂志一本，附赠拍摄纪录片的光碟一张，论坛上千元一张的价格，只是比较中庸的价格。”

　　“拿出五套来，不卖，我会在粉丝会和直播间，以抽奖的方式，免费送出一些，还有杂志和光碟，小秋，你记一下，安排人做好这方面的工作，我明天会开直播，会进行抽奖。”

　　“知道了，老板。”秋宇以最原始的方式，好记性不如烂笔头，每一次陈昊吩咐事情，他都会用碳素笔写在笔记本上，按照他自己的说法，这要比用手机备忘录，更稳妥保险一些。

　　第二天陈昊直播之前，W杂志将限量版海报的定价宣布出去，不接受任何形式的分销，只在杂志社的网站进行销售，能够花一千美元买一张海报的人，也不差找来一个懂得英语的人。

　　已经是第四次的印刷，前面六百万册已经基本销售干净，下面的实体店可能还有一点存货。有这个基数的购买量，W才敢定出一千美元的价格，还别说，宣布销售开始，媒体都没有报道，都在等着观众们的反馈，对这个价格有多少人骂、多少人质疑、多少人不满，一旦反对的声音多，他们会第一时间进场，跟风对W杂志的贪心进行抨击，顺带着也将陈昊拉下水。

　　不太会有立场的媒体，要的只是吸引观众的新闻卖点，相对而言，负面新闻的关注度还会更高一些，潜意识里，他们到是更希望陈昊身上出现一些负面新闻，这样作为媒体，他们就可以获得更多工作上的成功。

　　陈昊是跟大家预告了当天会直播，结果头天拍戏拍的稍微晚了一些，第二天一大早没去锻炼，起来就直播，国内这边的时间刚刚好是晚上，他的主体游客数量还是集中在国内，同时一个消息反馈回来，让他提前做好心理准备，今天的直播会很热闹。

　　限量版海报上架一个半小时，在W杂志的官方网站上，订单已经完成，所有海报全部销售一空，目前杂志社正在加班加点的进行高规格的打包包装，然后发往世界各地，两千多万的数字，就明晃晃的摆在W杂志的一个账户上，整个杂志社的人都怀揣着很复杂的情绪在看着这一切，上面给每个人发放的奖金，此时都没有了太大的吸引力。

　　这里面，将会有一半的钱是属于陈昊的，他们从来没有觉得一个艺人赚钱可以赚的这么容易。

　　都说明星代言和商演是最赚钱的，可不管是代言和商演，都需要一定付出，演出你需要彩排和准备，代言可能是一个长时间的事情，你需要在规定时限内，给商家拍出不止一个版本的代言广告，还要出席一些相应的宣传活动。

　　陈昊呢？

　　一次拍摄杂志的周边收入，就有一千多万，他等于是这一次什么没做，就是杂志社将拍摄的照片做出精致的限量版海报，然后投放到市场，一个多小时销售一空，要知道自从杂志投放市场，全世界就有不计其数的各种盗版海报出来，他们将杂志内的照片给制作成海报，小范围区域内的出售，收获也是颇丰。

　　陈昊这边一开直播，直播间内涌进来一百多万人，在他开直播之前，直播间内就有一百多万人，他的开播，再一次让整个乐乐处于半停滞状态，大家的目光都盯着五个五直播间，很多下午晚上直播的人，都选择了不开直播，开了也是自取其辱，不给昊子让点，勉强开直播也没什么人。

　　“我们要海报。”

　　他这一开直播，公屏上第一波节奏就是大家一起打的要海报，昨天预告的时候就说了，现场会回馈给粉丝们，陈昊这里会拿出五套，一共二百五十张的海报和一些相应的奖品，免费发给大家。

　　现在海报是有价无市，黑市迅速的炒了起来，很多黄牛这一次失策了，他们本以为这个价格不会销售这么快，还在观望，如果销售不错，他们会在中段入手，然后囤货，到以后在高价卖出，却万万没有想到，这一次的销售没有前中后段，上来就是结束，一个多小时时间，当W杂志宣布之后，这些黄牛们还没有入场。

　　没有他们也有不好的地方，没抢购到的人，想要在市场上购买发现没有渠道，能买的人肯定是不缺钱的，还可以说是无比的铁杆，你翻个几倍是别想从他们手中将这海报买走。

　　多年来，陈昊的信誉值一直在上涨状态，他这边官方发出了此次印刷只有一次，限量版就是限量版的宣言，大家相信就没有了，除非过个一两年他再拍再发别的，这个版本肯定就这些张，保留下来就是一个铁杆粉丝最值得骄傲的地方，网络上几千美金一张的报价，目前没有产生任何一个交易量。

　　直播间会抽奖，大家聚集而来，粉丝多的地方，大家反倒不会纠结陈昊的这种所谓“圈钱”方式，更感兴趣的是这一次抽奖谁会是幸运儿。

　　“我本来是想要好好直播的，看大家的意思，似乎对抽奖更感兴趣……”

　　常年跟陈昊在一起的粉丝，如今早就已经很会玩了，在大家想要跟他进行文字互动的时候，公屏是没可能了，好几百万人肯定是不断的刷屏，给大家禁言这种事陈昊不允许，时间长了，大家研究出一个套路，那就是可以短时间内大家停止刷礼物，然后有爵位和守护的人，在中间公屏打字，就算偶尔有调皮捣蛋的刷礼物，陈昊也能看得见。

　　齐雅先打字：“行了，知道你还没吃饭，给我们老老实实当一回吃播得了，让六子他们谁主持一下抽奖。”

　　她的打字，得到了很多人的认可，大家纷纷复制粘贴，陈昊只好笑着摊摊手，一副人家很哀怨的样子，我想要给你们好好直播一场，结果你们对我不感兴趣。

　　“熊娃子，你们几个上来主持一会儿。”这样的机会，自然是留给四个徒弟，现在他们几个身份可是无比的金贵，个人的商业价值也在不断的攀升，而今没有谁会觉得陈昊还会去收徒，这四个人未来能够得到的资源，显然不止局限于网络。

　　几个人都很努力，一直很听话的在赚钱之余，丰富学习。

　　“你们还不到享受的时候，《大唐》好好锤炼自己，以后会有更多的机会。”

　　五个五直播间的机会，在网络上可是价值千金，也就是徒弟了，能得到在这里担当主持的机会，其他主播，能到这里连个麦，那都得是好大的人情，值得去吹嘘一个月。

　　陈昊呢，也没真的当甩手掌柜，既然大家要求自己做个吃播，那就满足他们，偶像名气越来越大，粉丝们对他的要求就会越来越低，现在能远远的看着他，都会激动不已，能看到他生活里的状态，说句不好听的，就是他坐在那里吃点东西，对于很多粉丝都是异常值得亢奋的事情。


第954章 开启被倒追的人生

　　陈昊让人准备了一些吃的，以他在剧组内的地位，别说是早上七点多，就是深夜，想要吃的，剧组都会有人第一时间去弄来给他。

　　作为一个超级大咖，陈昊在剧组始终都保持着该有的谦逊，总是没有特殊化，反倒让人觉得心里不安，偶尔做点类似的事情，大家觉得才是正常的。

　　一个圣人，一个普通人，还是后者看着更接地气一些。

　　四个徒弟热热闹闹的控制着直播间内的节奏，都是成熟主播，又不用担心这人数太多驾驭不了，师父就在那坐着，他们需要做的就是完全将自己实力发挥出来就可以。

　　抽奖的方式多种多样，每隔几分钟就来一次抽奖，一次十个人，五个海报，五个其它礼物，尽管在这以百万为计数单位的直播间内，一次十个中奖的概率很低，大家的热情却异常高涨，梅城那边工作室的场控管理，不断的将中奖游客拉到下面专门的子频道，确认对方的信息后进行数据统计。

　　一个大的果盘，一袋子的塑封干果小食，一些汉堡薯条炸鸡。

　　将摄像头的位置压低一些，能够照顾到桌上的食物，陈昊也看到了公屏一些英文打字的信息，尽管不多，却能够形成一小波的节奏，如果主播仔细观看，还是能够在公屏上看到这些信息。

　　“我们还是早上，这并不公平，我们希望MOUSE可以在晚上的时候直播。”

　　陈昊没有装作看不见：“我九点半去片场，能给大家直播一个多小时，现在国内是晚上，华夏的粉丝很高兴，为了照顾好所有人，如果明天这边时间的晚上有时间，我会直播，到时候国内的观众如果早上看不到，我们这边会第一时间将直播的录像视频上传。”

　　做艺人，偶像艺人，某些时候就是一个必须任劳任怨的保姆，你所有的一切都是这些人给予你的，所以你不能对他们有任何抱怨的态度，他们将你捧上神坛，你也要将自己最大的包容和呵护送给她们。

　　一大早的吃播直播，非常成功，陈昊吃的也很享受，这感觉平日里跟小迪在一起的时候是最为充盈的，小迪的健身最大理由不是说女人为了美，而是为了可以大吃特吃，为了享受品味美食的快乐，她宁可咬着牙让自己每天不断的燃烧掉那些对身体有害的负面能量。

　　没有小迪一起看电影打游戏的时候吃东西，对着接近四百万人的直播间，这么多人看着自己吃东西，感觉非常不错。

　　汉堡薯条炸鸡之类的陈昊不喜欢，他喜欢干果也喜欢好吃的水果，自己坐着吃，大家看着，这多少让他有些觉得不妥，可大家的热情高涨，真的是偶像做什么他们都觉得好，只要能让自己看到偶像不一面的地方，他们就很容易满足。

　　W杂志结账速度很快，陈昊这边直播完毕准备去片场，W杂志已经将出售精品限量版海报的分成，直接打到了他的账户上，那数字的增加，现在多少有些免疫了。

　　《史密斯夫妇》在北美下画了，累积三点六亿美元的票房，到片场之后大家纷纷表示祝贺，在华夏电影还在上映，已经突破了三十亿，还没有要下的意思，每天仍旧能够带来几千万的票房。

　　剧组这边很多人也都得到了消息，说网上限量版海报销售一空，这时候他们再看向陈昊的眼神中，充满了膜拜，你所创造的成绩我们可能羡慕也羡慕不来，可那实打实的金钱数字摆在那，由不得大家不去膜拜，钱的杀伤力是无穷的，它对每一个人的吸引力也都是无穷的，MOUSE才多大，还不到三十岁，人家已经创造了亿万身家，想到这，每一个人或多或少都会产生一些挫败感，同时，那膜拜的眼神之中，也多了几许的恭敬。

　　妮娜杜波夫正在化妆，看到陈昊，眼中往日的狂热更加凶猛，只是这凶猛再也不敢外放，而是尽可能的收敛起来，藏在眼底深处。

　　妮娜杜波夫也算是知道了陈昊的实力，跟两位豪门子弟对峙丝毫不让，在华人社团当中拥有着强大的背景，《越狱》第一季火了，又去了一次华夏，也见证了这个男人雄厚的实力，自己的经纪人在华夏进行业务洽谈的时候，光是打着陈昊的旗号就少了很多的麻烦办成了很多事，更不要说在一次公开活动中遇到麻烦，一个电话打给陈昊，不到二十分钟不仅没事了，对方还跑来跟自己道个歉。

　　重新开始合作，妮娜开始转变了自己的策略，她也是了解了陈昊未婚妻两人交往的事情，才改变了策略，拼了命的演戏，拿出最好的状态去演好角色，先在工作中得到对方的认可和尊重，后才尽可能的有一些私下里的接触。

　　她对自己的姿色和实力是有自信的，现在就算你MOUSE是一块顽石，我最终也一定会水滴石穿，任何一个男人，想要抗拒一个对你温柔如水的美女，几乎没有什么可能。

　　“我们互相看看，衔接昨天的戏份，穿着打扮有没有穿帮的地方。”妮娜化好妆，到了陈昊身边，先指了指他穿的衣服，示意昨天拍摄的时候，迈克尔的衣服是有一片汗渍，今天那汗渍的面积比昨天小了。

　　“嗯，你今天有些太漂亮了。”陈昊看了看妮娜，这漂亮的认知是由衷的。

　　妮娜愣了下，旋即明白了对方是什么意思，露出一抹歉意的笑容：“也是啊，现在角色的状态，不化妆似乎更好一些。”

　　陈昊透过镜子看着站在自己身后的妮娜，竖了竖大拇指：“我请了一个华夏厨师团队，今天开始，我们随时随地都能吃到华夏菜了。”

　　一个剧组，关系谁都想好好处，对方的进攻态势改变之后，陈昊也改变了自己的态度，谁也不想彼此之间别扭的在一起合作。

　　妮娜笑了：“那太棒了，我喜欢吃，锅——包——肉！”一字一顿的去学华夏话，模样也很可爱。

　　自从陈昊将华夏菜带到了剧组，吃过之后，很多人都喜欢上了口味多种多样的华夏餐食，比起这边相对单调的简餐，华夏菜即便是简餐也能做出多种口味，陈昊自己花钱雇佣来一个华夏厨师小团队，为他在剧组的底层，赢得了非常好的人缘。

　　就算他不这么做，在剧组的人缘也非常的好，一个在剧组中当之无愧的最大咖演员，每天拍戏的时候从来没有颐指气使的摆出大牌姿态，单就这一点而言，便足以让他多获得一些赞许的评价。

　　……

　　比起第一部的拍摄，第二部的难度大了很多，能动用的资源也多了很多，在一些外景的拍摄时，总是会遇到围观。

　　尽管美国观众在追星方面更为理智一些，但因为有陈昊的存在，如今他被评为女人眼中最有魅力的男艺人，每一次围观要么都是年轻人的铁杆粉丝，要么就是各路女人花枝招展的在一旁期待着会有让自己神魂颠倒的一幕——MOUSE会不会冲着我微笑，会不会拍摄间隙我们呼唤他名字的时候，会走过来跟我们打招呼？

　　最有意思的一场戏，迈克尔带着队伍去找老头子埋藏在地下的钱，那家女主人找了一个很漂亮的女演员，剧本里这场戏就是女主人看上了迈克尔，结果差点让TBAG给办了，从一群壮小伙子让她魂牵梦绕，到一群逃犯吓得她完全失魂落魄。

　　这女演员，一开拍，直接就贴到了陈昊的身上，连续几天下来，让导演也很无奈，她所展现出来的女主人状态都不需要表演就是冲着迈克尔放电，这电放的有些太过了，机器都对着呢，还有旁边演员在呢，就已经开始对陈昊直接放出直白的挑逗话语，那架势分明已经不行了，MOUSE旁边就有化妆车，要不我们上去快乐一下吧。

　　陈昊尽管脸沉了下来，剧组也直接将那个女演员给开掉，可还是让这桥段成为了剧组内一个非常好笑的调侃段子，第二季开始改变了策略的妮娜，一段时间合作下来，正如她所猜想的那样，跟陈昊的关系近了许多，这一次她更是带有些许小心思的试探，笑的最过份就当属是她，暗中观察着陈昊的反应，发现对方并没有生气，妮娜暗自高兴，为自己摸准了这个男人的脉搏而高兴，也愈发坚定了她要放长线钓大鱼的心思。

　　剧组磨合的越来越好，拍摄的氛围也就越来越好，几个主要演员跟陈昊之间有了默契，每天拍摄的进度非常快，赶上今年秋季档绝不是问题，一年之内上两季，实属不容易，纵观所有剧组也没有几个能够拥有如此效率。

　　拍摄进程过半，进入最炎热的八月末，陈昊连续的大笔收入，连续的好消息，《史密斯夫妇》在华夏创造了三十八亿四千万的好成绩下画，这些都没有让他格外的亢奋高兴，一个在旁人眼中没什么值得高兴的消息传来，他大喜过望，直接跟导演商量，放假半天，全剧组开派对，他请客。


第955章 敲定威尔史密斯

　　《肖申克的救赎》前期所需要的所有手续都已经办妥，也谈拢了发行公司，派拉蒙。

　　一切就绪，只待开拍，所有相关的事务都已经按部就班的进行着，陈昊自编自导自演的完全遵循着好莱坞体系的新电影，如此标题是有着其独特的影响力。

　　所有的一切都严格按照这边的流程，既然要玩就遵守人家的规则，单纯去竞争一个奥斯卡最佳外语片，那可不是陈昊想要的。

　　这算是第一个好消息，还有一个好消息是经过一些人的介绍、中间谈判，威尔史密斯表示想要和陈昊坐下来谈一谈，他本人对这剧本很感兴趣，也表示关于片酬可见面具体聊一聊。

　　五百万，真的很少了。

　　丹泽尔华盛顿那边，多次找人联系，也就见到他本人一次，经纪人根本就不谈，五百万这个意向片酬对方根本不认可，还觉得是对丹泽尔华盛顿的侮辱。演员本身的意见不能成为主导，那在丹泽尔华盛顿这边几乎没什么可能了。

　　能坐下来聊一聊，事情也就成了大半，所以陈昊很高兴，他不是非这二位不可，但这二位确实是目前来看最合适的，且还具有着强大的宣传效果，要不是有这宣传效果，陈昊是五百万都不打算掏出来的。

　　好消息的接踵而至，让陈昊格外的高兴，邀请全剧组的人员开了一个派对，请大家吃大餐，休息的这半天给了大家一个真正放松的假期。进组之前他的戏份差了很多，这一段时间他每天都在剧组高效的拍摄，进度方面早已经追回来，为了显示自己的诚意，他从剧组请假，直接飞到了迈尔密，威尔史密斯一家正在这边度假。

　　他也没有想到，自己刚刚同意见面聊聊，第二天就见到了如今火到让所有艺人都嫉妒的MOUSE。

　　双方其实是有共同点的，没见面就有一点好感，都是先当歌手，后转向演员，双方的见面是在威尔史密斯在这边的海边别墅内，他不觉得陈昊是急不可待，没有人会蠢到这样去谈判，他更愿意相信对方的诚意十足，所以他也选择了非常有诚意的一种见面方式，将一个陌生人约到了自己的家中，也充分表现出自己的诚意。

　　“哇哦，MOUSE，官方数据你的身高肯定是虚假的。”

　　威尔史密斯6英尺2英寸的身高没什么可作假的，188公分的身高，在他见到陈昊两人握手和简单拥抱时，他发现官方才报了183公分的陈昊，与自己之间可不像是有着五公分的差距，其实这五公分不过就是双方站姿或是一些视觉差的体现，威尔史密斯不过是以这样一个质疑的口吻，拉近彼此的距离，这位黑人大影星无疑是一个情商非常高的人。

　　陈昊来的时候，也做了准备，得知约在家中，路上专门让人去挑选了给他家人的礼物，双方在见面之前，彼此就给对方留下了非常不错的印象，也有了一个相对好的谈判基础。

　　威尔史密斯的经纪人也在，但他没有想要留下来的意思，简单的聊了聊，就跑到院子里去帮着威尔的家人准备晚餐的烧烤食材，给予他最大的自由度。

　　陈昊也明白，现在自己只需要谈妥面前的人，这件事就成了，人家都已经摆明了态度——你诚意十足，我很感兴趣，虚的那些不用来了，有些时候谈判技巧是没有什么价值的，真诚才是最有价值的。

　　端着咖啡喝了一口，陈昊视线没有放在威尔史密斯的身上，而是透过书房的窗户，看着外面正在忙碌的一家人，感受着一点点午后阳光照射在身上的舒服感觉。

　　开口第一句，直插心脏：“安迪这个角色是男一号，瑞德也并不一定就是男二号，到奥斯卡去评选，谁能拿到，各凭本事。”

　　威尔史密斯身体坐直绷紧，他是万万没有想到对方敢这么大胆，还真是年少轻狂，还真是艺高人胆大，什么话都敢放，上来就是我这部片子是征战奥斯卡的，影帝宝座我们两个可以竞争，这也等于间接承认了一件事，这个剧本是实际上的双核，安迪当然是无可非议的男一号，但瑞德演好了，安迪一样有可能在男主角的位置上坐不过人家。

　　第二句话，依旧犀利：“我有更多的选择，选择找到你，是我想要接受更大的挑战，也是想要在互相的比拼中突破自己，更是想要利用你的名气做一些免费的宣传，不然这部片子瑞德角色我是连五百万的片酬打算都不想出。”

　　威尔史密斯点点头，他和他的团队当然知道这不是一部能够拿到多么疯狂票房的电影，没有美女，没有特效，没有动作戏，那些商业片中需要的元素，这部片子里一个没有。他点头是陈昊的开诚布公，我要找你就是利用你的名气做宣传，这也等于是你加入了，我们一起做的宣传。

　　“你还真是吝啬，以你的号召力，这部片子拿到一个亿的投资，没任何问题，剧本我看过了，拍好了拿到一个奖，票房就足以支撑投资不赔钱。还有，呃，请原谅我把华夏的票房拿出来，我想现在全世界想要找你拍戏的人，都会将这个问题考虑在内，那是一个巨大的市场，我看到《史密斯夫妇》的华夏票房数据了，很恐怖。”威尔史密斯也开口了。

　　陈昊摊摊手：“这也是我敢于五百万就想请你的原因，来我这部戏，你在华夏将会拥有更广泛的市场和影迷。你的加入，也会让我们这部片子前期乃至后期的宣传节省一大笔费用，前期只要抛出你五百万我三百万片酬的参演，就可以了。”

　　威尔史密斯笑了，短短时间的谈判，感觉对上了，他的态度也愈发的随意，在他的心中，答应参演也就是几句话的事了：“你是投资人之一，三百万也不过是左手交到右手，我这边只有五百万，我想我的经纪人和经纪公司，都会很不满意。”

　　陈昊笑的很灿烂：“威尔，我觉得我们现在应该握手了，然后一起去海边游泳，晚上你邀请我尝尝你的手艺。”

　　威尔史密斯也笑了，笑容中带有一点无奈的苦涩：“好吧，我承认自己跟你谈判是一件非常愚蠢的事情。”说着，站起身，伸出手，两只大手握在了一起，又一个能够成为世界娱乐圈新闻头条的合作，就此诞生。

　　五百万，不过是个幌子而已，这个价格是绝对邀请不来威尔史密斯的，哪怕是友情价也不行，他和他的团队看中的是这部电影和陈昊个人背后庞大的市场，钱想要赚，跟陈昊合作背靠着华夏庞大市场，到那边转一圈就赚足了，看看克里斯汀斯图尔特，那就是最好的例子，不止在华夏赚钱，还得到了大批量的影迷支持，回来之后直接就得到了香奈儿一个香水系列的亚洲区代言，最重要的，还是华夏电影市场，它已经可以间接影响到好莱坞对于艺人级别的评定。

　　除此之外，剧本本身对于威尔的吸引力是空前的，他想要挑战，男二号的那点不舒服，在陈昊第一句话的时候他就被打动了，对方是投资人，自编自导自演，肯定还是权力最大的制片人，现在这等于是承诺剧本中瑞德的戏份不会有任何程度的删减和压缩，谁是男一号，我们拍摄的时候，真功夫见真章，你演的好，即便我挂着男一号的名，真到了上映之后，观众的眼睛是雪亮的。

　　前后不到二十分钟，陈昊和威尔史密斯从书房内走出来，威尔对着自己的经纪人，无奈的摊摊手，什么话都不必说对方就知道，他被说服了，双方达成了合作，且是以MOUSE那边最初开出的条件。

　　“哦，伙计，我说过，MOUSE是一个能言善辩的人，看来你并没有为自己争取到任何东西。”经纪人过来与陈昊握握手，握手的时候，他是看着威尔，语气中带着几分善意的玩笑调侃。双方已经确定合作，该有的友好传递是双方团队成员都懂得经营的一件事。

　　“MOUSE，游一圈？”威尔史密斯很故意的扬了扬头，指了指不远处的海边，跑到大海中去游泳，哪怕是在近海的区域，也是一种难度不小的挑战，技术、体能、胆识……

　　陈昊故意露出很夸张的表情：“威尔，你是真的很不了解我，如果我是你，会选择现在打开电脑，好好搜一下我的资料。”

　　这个下午注定是威尔史密斯信心沦丧的一个下午，低头归来后，经纪人递上了最详细的资料，过去他了解的陈昊都在工作上，现在这些资料则相对生活一些，在这里面，很多次的强调MOUSE是一个强大的男人。

　　威尔史密斯见识到了，这个下午不止是游泳，还有滑板冲浪，他都见识到了什么叫做“不可敌”。

　　“我烤肉很……”威尔后面那个“棒”没说出口，翻看的资料里就有陈昊在《荒野独居》节目中的资料，人家是野外生存原始材料都能烹饪出美味大餐，自己想要从烤肉这方面找回场子是没什么可能了。而这些资料，让他对《荒野独居》都产生了浓厚的兴趣，今晚，就要看看他在节目里有着怎样的表现。

　　他的经纪人开了一句玩笑：“威尔，幸好你没有说自己平日里有练拳击……”


第956章 零成本宣传

　　陈昊是连夜飞回到剧组，而第二天的上午，威尔史密斯的经纪人就对外正式宣布。

　　“威尔史密斯将加盟MOUSE新作《肖申克的救赎》，饰演剧中瑞德一角。”

　　消息一经放出，直接是爆炸效果，陈昊始终都是热门新闻的首选，他之前在《荒野独居》中说过自己有一个新剧本的创意，大家并未在意，没想到现在直接进入到了筹备阶段，还请来了威尔史密斯，他这是打算玩一个投资多少钱的电影啊，两个都差不多要两千万的片酬，这制作的费用岂不是要如同好莱坞大片那级别的，MOUSE你没喝多吧，你刚刚拍了一个《史密斯夫妇》给自己的片酬身价稳定了一下，不好好拍几部戏冲击两千万俱乐部，要自己玩？

　　有人马上接口：“人家华夏内部的资源丰厚，投资都来自于华夏，自然砸得起，你就说多少钱吧，华夏的投资就能够撑得起。”

　　多数人，都在感叹陈昊背靠华夏的优势，刚来好莱坞，就敢玩自编自导自演，还敢去请一个好莱坞大咖两千万俱乐部的成员拍戏，你的野心得有多大，你的想法得有多么疯狂？

　　在欧美，普遍不看好陈昊的行为，有些人直接以坐等赔到底的看热闹心态，等着看笑话，见过野心大的狂妄的，没见过你这么狂妄的，真当好莱坞的市场和欧洲市场是你华夏了吗？任由你去玩？现实会告诉你，这个行业真正的残酷在那里。

　　诸多的媒体都进行了报道，也收录了各路业内人士的评论，普遍大家都不看好，有些人不想得罪陈昊，话说的比较委婉：“MOUSE和威尔史密斯都是型男，都能演动作戏，两个人来一部大制作的特效动作电影，不一定会赔钱了，华夏资本很可能单纯就是要将陈昊在国际市场的名气打得更响，一如当初支持张艺谋一样。”

　　《越狱》剧组这边，孙红雷是知情者，他看出了陈昊的目的，要免费的宣传，当然最理想的方式就是不断抛出一个又一个的卖点，看威尔史密斯的经纪人开腔就知道了，只说了演一个角色，没说是男二号，只说参演，没提到片酬，这就是等着不断的发酵，一个话题的热度降低下来，马上再抛出另一个。

　　事实也正如孙红雷所想到的那样，过了几天，当大家看到陈昊没回应，新闻热度渐渐过去的时候，威尔史密斯的经纪人再一次抛出了重磅炸弹。

　　威尔史密斯出演《肖申克的救赎》，自降片酬，只收取五百万。MOUSE也是一样，片酬三百万，整部戏的投资三千万。

　　陈昊最终没有接受唐枫等人的疯狂砸投资行为，一部片子你最后的成绩和定位，跟投资是有关系的，真要砸了一亿去拍，到最后成绩也会被相应的抹杀掉一部分，对唐枫家族产业在最后投资冠名，陈昊和大家都同意了，选择的是一种取中方式，唐家的投资回报，将会自动转到陈昊的身上，这样井天林那群人的投资和获益都还是透明的。

　　猛料一出，又是连续几天的热门，威尔史密斯是担任剧本男二号这条新闻也热了好几天，到后来所有人都知道他们是在玩宣传，也只能是眼看着，谁叫MOUSE现在火呢，谁叫他懂得操作呢，这宣传玩的，还没开拍，就得到了类似系列大IP电影的宣传知名度。

　　你会玩，那就看你能玩成什么样子，玩到底，最终还是要靠成绩说话的，看你片子拍的怎么样，那个才是真正拿出来供大家品评的，剩下尽数都是扯淡。

　　陈昊这边在拍摄《越狱》第二季，威尔史密斯开始深入研究剧本，为自己的角色去做准备，扈古东和唐枫这一众人，开始寻找合适的拍摄地点，这部戏的时间跨度很长，很多东西都必须符合时代特征，找寻符合条件的监狱，工作量非常大，按照邝中海的意思，干脆别找了，不行直接就盖一个得了，现在整体环境是有钱没地方花，尤其是当陈昊放出了要征战奥斯卡之后，小范围内，这帮人一个个摩拳擦掌，都觉得三千万投资有些施展不开，想着的是不算入投资，我们光砸钱，也要为这部片子营造最后的拍摄氛围。

　　全世界，这么拍电影，这么投资电影的，这是独一份，亏得只是小范围，真要传到外面，那很多从业人士的三观将会被颠覆，多少电影人手里拿着剧本怀揣着要征战天下的自信心，到处去拉投资，最后还没人搭理。

　　这位让人羡慕嫉妒恨的“天之骄子”，剧本拿过来，华夏的投资就到位，美国这边的相关事宜就有人办妥，还能请到威尔史密斯让其只拿五百万的片酬，这剧本到底有多么好，能让威尔作出这样的让步？

　　从最初的抨击和质疑，到无尽的好奇心，本来没什么人关注的《肖申克的救赎》，一下子成为了本年度最热门最具有期待值的电影，媒体们又开始了属于自己的运作，想要从各方面去得到剧本的信息，你们剧本内的内容保密，题材什么的不至于保密吧，现在外面一无所知，谁能拿到更多的信息，谁就可以得到至少两三天的最大关注度。

　　《越狱》第二季的拍摄现场，只要出外景，围着最多的不再是粉丝，而是媒体，尽管多数媒体心里都不舒服，却也不可能放弃关于新闻的获取，宁可大家蹲守着，宁可大家都得到一样的信息，也不能离开别人得到了自己得不到。

　　在美国这样一个言论自由的国家，在一些综艺节目上连总统的玩笑都敢开，调侃陈昊也就算不得什么事，有些人，就在公开场合说MOUSE这是拿着华夏资本来砸好莱坞市场了，最近这些年，华夏资本在好莱坞出现的频率越来越高，如今好莱坞相当一部分的影片，都有华夏资本在投资。

　　“MOUSE这是又要来一波节奏了，有没有媒体拿一千万出来，独家购买他新剧本能够对外宣传的资料。”

　　“我看我们需要来一场招标会了，那些大IP的系列电影，漫威、DC，是否可以考虑一下华夏资本了，不是说MOUSE在华夏的电影就是大投资小分成吗？我们也可以搞一搞，到时候一部片子不需要我们自己投资，拿出一部分的分红给华夏资本，人家就把整体投资都拿了。”

　　“应该警惕华夏资本，我们欢迎任何资本的进场，但我们不欢迎破坏市场资源的进场。”

　　说什么的都有，正应了那么句话：“你有多大的名气就要背负多大的骂名。”

　　这些，陈昊在华夏就都受过了，早就有了一颗大心脏，只要我不理会你们，不被你们带崩心态，那你们说什么又有什么关系，不就是在等着看我的笑话吗？我有足够的自信和实力，我的新片拿出来会让你们认可，那此刻你们说什么，我还会在意吗？

　　拍戏，认真的拍戏。

　　稍有空闲，直播，认真的直播，带给喜欢自己的人最好的视听享受，一点点的增加着自己的粉丝，任由那些质疑、诟病甚至于谩骂自己的人，让他们慢慢发挥，只要我的铁杆粉丝们相信我，那我就不怕你们任何的诋毁，更不怕任何负面新闻会对我造成大的影响。

　　炎热的夏天过去了，《越狱》第二季的拍摄宣告完成，陈昊如自己最初的坚持，这期间三次拒绝了续约的谈判，根本就不谈，我说过只签两季那就只签两季。

　　过去的合同没有任何问题，陈昊不想谈，FOX方面也不能说什么，只能是不断的做着宣传，在其中加入了这部片子粉丝们巨大的期待值，不断的带动他们情绪，这手段一出，之前陈昊等人担心的事情想来会必然发生，到时候就看谁的支持者更多一些吧，你们想要用粉丝来道德绑架我，那就看看到时候粉丝到底会不会绑架我吧？

　　离开剧组之后，陈昊与威尔史密斯见了一面，聊了聊，各自对剧本对角色比起之前都有了新的认知，好的对手戏演员，彼此之间能够互相刺激，进而产生无法想象的化学效应。

　　两人聊了两个下午，陈昊随后启程回国，这金秋的季节让下了飞机的他有些恍惚，周遭的人又都是说华夏语的了，外面再好也不如家里好，如果有可能，他都想要放弃在好莱坞的发展，专心在国内发展。

　　想归想，他自己清楚这不现实，走向国际，他背负的不是自己，不是圈内一些人的希冀，背负的是所有华夏喜欢自己粉丝们的希冀，他是他们的偶像，他是他们的骄傲，完成我们这一代人都没有谁能真正做到的事情，对他们而言，陈昊的成功就等于是他们的成功。

　　搂住扑到怀中的女孩，周遭所有的机器镜头和专业相机的咔嚓声，周遭所有粉丝们的尖叫声呐喊声，都不能阻止两个人大庭广众之下的拥抱倾诉思念。


第957章 陈昊的避风港

　　“结婚，结婚，结婚！”

　　“亲一个，亲一个，亲一个！”

　　粉丝们呼喊着，陈昊和小迪是他们心中对于完美爱情的一种具现和梦想，不止是他们两个，所有的明星夫妇和明星情侣，都是各自粉丝心里美好爱情的代名词。

　　陈昊大方的搂着小迪，就在众目睽睽之下，亲了一口，引得周遭的呼喊声更是疯狂。

　　能够被粉丝所喜欢，可不止是系统的功劳，以主播身份出道，陈昊太知道粉丝的重要性，水能载舟亦能覆舟，在不违反原则的情况下，他愿意多为粉丝多付出一些，而他的这些也都得到了回报，粉丝对他，也始终都是奉若珍宝。

　　跟大家挥手再见，在身旁人的簇拥下，陈昊和小迪上车离开，对于后面有粉丝开着追着，这种事遇到多了，康言和陈刚都拥有着非常好的车技。

　　“能休息一段时间了吧？”车上，手握在一起，彼此的想念是能够清晰感觉到的。

　　“嗯，听了你的话，我的工作安排少了很多，这一次你拍摄新片，我能陪在你身边了。”小迪露出了幸福的笑容，过去她觉得自己奋斗是亢奋的，现在她开始觉得做一做小女人也挺好的，不是放弃事业，是将重心转向生活。

　　“新房子叔叔阿姨满意吗？”

　　“他们很喜欢，还拉着叔叔阿姨从东北过来，一起装饰新房子，你是不知道，他们还专门买了一台麻将机，为此专门布置了一个房间来当娱乐室，还有姐夫和刚子的房间，二姐请了假过来，他们每天都精神十足，一大早就上街，下午回来布置，晚上吃过饭就一起坐在沙发上在网络上购物……”

　　学起这段时间发生的事情，小迪也是滔滔不绝，她前段时间工作没有完成，只能是每天听他们汇报战果，这亲手布置自己家的感觉，那是无比美好的，她和陈昊这边的房子里，所有东西都是她亲手挑选的，大部分是在网络上买的，小部分是她稍微空闲之余，跟陈雨联系，让她代为去买的，这几天归来，忍住没有让她跑去美国的唯一理由就是在家里布置。

　　那些买来的东西，大件还好，陈雨跟她视频，让人按照她的要求去摆放，可有些小东西，她还是根据自己的喜好，亲自动手感觉更好，这是属于她的小家，她也知道未来在物质方面不需要去担心，这房子也不会真的住一辈子，可这第一个的感觉，是什么都无法替代的。

　　从机场归来这一路，都是她在说，陈昊听着。

　　“我买了一张好大的床，他们还帮我换了一个冲浪浴缸……”

　　“窗帘的颜色你没有什么要求吧，你不喜欢深色就好，我已经买好了，你不许说不好看。”

　　“把整个跃层二楼的客厅，都让人重新弄了一下，给你弄了一个大的直播间，隔音的设备都是用的最好的，楼上除了我们的房间，就只剩下一个房间了……”

　　说到剩下的房间，她的脸红了一下，能在夫妇俩非常私密区域还保留的一个带有卫生间的房间，那未来只会属于这个家的“无价之宝”，还没有结婚就想到孩子的事情，小迪当然会脸红。

　　陈昊始终都微笑着，他除了对规整有着一点独特的癖好之外，其他的没有太多要求，能看着自己的女人为此高兴，他就满足了，在小迪的身上他找到了一个传统男人对于传统婚姻和未来生活所有的期待值，且这期待值中并不缺少新鲜感。

　　原来住着的公寓是天哥买下来的，一直陈昊也没有过户，这一次也是直接让人把钥匙给天哥送了过去，过去是大哥和小老弟，现在是兄弟朋友，有些事就不能不计算清楚，也不能总是什么都不计较，兄弟朋友之间，很多事需要当真很多事也不能当真。

　　放在过去，天哥送了也就送了，现在送，味道就不一样了，于陈昊而言不得体了，于天哥而言有些太过冒头了。大哥这么多，合作伙伴这么多，完全不需要你来送这份人情。

　　新家给陈昊第一观感就好，地下车库内，你视线所及，必然会看到一个保安室，四面玻璃，在任何时候你归来都不会对空旷的地下车库有些许的恐惧感。

　　从电梯开始，再到每一栋楼的一楼中堂，全部是管家式管理，力求给每一个住户最好的服务，你的手机可以下载一个APP，你只要在小区范围内，有任何事情，你只需要在APP内发送文字或是语音，跟微信的输入方式是一样的，会有人为你分配到所需的服务。譬如你在地下车库需要安保护送、需要安保帮着拿东西，说句话，两分钟之内人就会到你身边；比如你想要一些物业服务，也是一句话的事情。

　　为了节省业主的携带量，电梯没有用什么感应牌之类的，这东西虽说只是一个不大的小牌子，可也会占据业主背包和衣兜的空间，全都是指纹输入，客人来访，楼下的服务管家会将客人送到你家门前，这也是确认客人的身份。

　　整个一层两户，全部被陈昊买下来，当他上来的时候，两边的房门都开着，阵阵饭菜香气飘散过来，陈远平夫妇和小迪的父母，未来的亲家四个人，正忙乎着一顿丰盛的接风宴。

　　看到这一幕，陈昊觉得外面所有的风雨一下子都不具备杀伤力了，这一段在美国遇到的事情都成了毛毛雨，什么未来的麻烦，什么舆论的讨伐，什么有些人的故意针对，完全都不是问题了，随着电梯门的关闭，都被关在了这个大家庭的外面，在这里，只需要去享受专属于它的温暖就好。

　　“去吧，跟小迪去参观参观你们的婚房。”陈远平一挥手，示意陈昊可以去那边屋子了，婚房两个字又弄得小迪一个大红脸，四位老人是相视一笑，都期盼着孩子们能够早些完婚，他们可都等着抱孙子呢。

　　被小迪拉着，陈昊到了自己的新房子，买房的时候过来看过，那时候就是拎包入住的状态，从装修到相应的家具全都是好品牌，这一次再看，完全找不到从前的影子了。

　　英伦风，这到是陈昊没想到的，小迪平日里穿衣打扮不是这个风格，到家里装修装饰，反倒来了这个风格。

　　一楼大客厅，大开间的厨房七八个人忙乎都能转开，三个房间，两个卫生间。

　　楼上一个足有八十平米的超大卧室，里面的洗漱间洗浴间和衣帽间，也都是别墅级别的大，外面与楼梯相连的客厅区域被封死了，里面是陈昊的直播间，损失了一上楼梯之后开阔视野和正常布局，一侧是主卧，一侧是儿童房，正中是直播间。

　　“满意吗？”小迪有些小心翼翼的问道。

　　“满意，不过我最感兴趣的还是厨房一侧的储物柜、保鲜柜。”

　　“讨厌，人家已经很努力的每天都在锻炼健身了，吃点东西怎么了。”

　　“当然没问题，谁敢阻止我们小迪吃东西，那就是罪人。”

　　……

　　吃饭的时候，四位老人不约而同的将话题放在了婚姻大事上面，陈远平和乔新梅直接一些，小迪的父母委婉一些。

　　陈昊这个时候拿出了一个男人该有的担当：“这件事我来安排，我还需要足够重的结婚礼物，这件事小迪是理解我的，虽说可能还需要几年的时间，但请叔叔阿姨放心，我必不负她。”牵起小迪的手，十指紧扣在一起，小迪看着他露出幸福的笑容，她始终都不敢相信上苍如此眷顾自己，能够将这样一个男人和这样一份已经足够完美的爱情送给自己，关于那些小小的传言，她聪明的选择无视，她能做的就是相信他，只有相信他，才能真正的去拥有他。

　　对陈昊的态度，小迪的父母很满意，两人会先去登记结婚，这在老人的眼中就已然是真正的夫妻了，他们都是艺人的身份，所拖下来的只是那场注定要轰动全世界演艺圈的婚礼罢了。

　　“爸妈，叔叔阿姨，你们每天打麻将娱乐是对的，但也偶尔换点乐子，我二姐这岁数也不小了，老康也一把年纪了，这为了我总是两地分着，我这心里也不落忍，你们可以把这件事操持起来，我二姐的工作也别干了，到燕京来，我看楼上楼下还有没卖出的，你们选一套，就当婚房，也当是我送给你们的结婚礼物，爸妈你们就忙乎起来，家里那边也弄一套新房，你们也带着叔叔阿姨到东北去转一转，还有刚子，你也在这和家里各挑一套，暂时我也离不开你们俩，没办法，只能暂时委屈你们，找对象，先将家安在燕京。”

　　“啊，陈昊！”陈雨这样一个大大咧咧的人，此刻这件事被拿到桌上说，也是有些抹不开，站起身双手掐住老弟的脖子：“让你胡说，让你胡说。”

　　陈远平和乔新梅是兴趣多多，两人一同将视线投向了康言。

　　“爸，妈！”

　　康言直接对着两人直挺挺的跪下来。


第958章 享受未来

　　陈远平赶紧站起来，双手去搀扶康言，应了一声：“欸，好孩子，快起来快起来。”

　　乔新梅在一旁也拉着康言起来，这个男人他们是看在眼里喜欢在心里，他的过去是悲惨的，这么多年也难为他了，老两口一直就心疼他，当他是半个儿子，女婿也是半个儿，这孩子无父无母，也真当两个老人是自己父母了。

　　陈雨看着康言的举动，眼中露出点点泪光，过去挽住他的手，这个时候可不是捂着脸啊一声满是羞怯跑开的偶像剧情节，对于康言，陈雨从来都是能够抓得多狠就抓得多狠，生怕下一秒他就从自己的眼前消失掉。

　　陈昊也跟着站起身：“行了行了，就这么定了，老人安排，你们两个就等着可以了，老康要跟着我，我现在可离不开他，反正他也没有什么要求，到时候结婚他出个人就好了，剩下的事我二姐做主就好了，反正他们家也是我二姐做主。”

　　陈雨作势踢了老弟一脚，满心欢喜，康言能有这样的表现，比对她说很多的情话，杀伤力更大。

　　这个夜晚，充斥这个大家庭的始终是欢声笑语，尽管小迪很想马上与自己的爱人单独相处，还是不舍这个氛围，一家人围坐在沙发旁，聊着一些家长里短，就算只是拿陈刚开玩笑，都能所有人一起开怀大笑，尤其是谈到曾经还试图给陈雨他们两个拉到一起的事情，陈刚明显感觉到自己的师父现在的伙伴康言看向自己的眼中，有一股子杀气。

　　小迪洗澡出来，看到陈昊站在落地窗前，望着远处的城市霓虹灯火，走过去，从后面抱住他，将脸颊贴在他的后背，抱得紧紧，就觉得唯有这样才会有安全感，才真实的感受到爱情。

　　陈昊在身前握着她的手，轻轻抚摸：“聚少离多，究竟是好还是不好呢？”

　　天天在一起，会否有厌烦呢？

　　“世间哪有真正的完美呢？我很满足，真的，以前他们都说我工作太拼，三年都没有休息过一天，我是害怕休息，现在一点也不害怕了，休息的时候，就算见不到你，能够想想你，也挺好。”小迪换了一边脸颊去贴着陈昊的后背。

　　陈昊将她从后来拉到身前，抱着她，坐在摇椅上，让其坐在自己怀中，一起看着窗外的霓虹灯闪烁，盯着的时候你会发现，去观看外面的霓虹灯，也是会上瘾的，你甚至都不知道自己到底在看什么，视线没有聚焦，也不需要聚焦，你爱上的就是这种审度城市的感觉。

　　……

　　能够一觉睡到自然醒，在陈昊和小迪的身上，都算得上是小小的奢侈，第二天直到下午，两人才起床，其实上午就醒了，两人干脆就是刷了刷牙洗了洗脸，一起到厨房里，做了简单的早餐，以托盘装着，挤在床上看着电视去吃早餐，然后就缩在被窝里，看了两部喜剧片，喜欢上了赖床的感觉，到晚上小迪都有些不好意思，还是陈昊主动背锅，穿着拖鞋和居家装，到对面去告诉几位老人，他打了一天的越洋电话聊剧本，对方一大清早就打过来，两人都没睡好，晚上不想动了，补觉。

　　就剩两个人了，他们都知道不管是老人还是谁，尽管都有着进入这个房子的指纹认证，却绝不会有一个人在没有得到允许的状态下过来，就连陈雨都尊重着两人绝对的隐私。

　　晚上也没有做饭，就是零食当晚餐，算是陈昊陪着小迪任性了一回，然后陪着她去看二次元的动漫，陪着她去看综艺节目，笑声依旧是主题，从昨晚的阖家欢乐，到今晚的二人世界，都没有什么需要快乐的成本，都是所有人能够轻易得到的快乐。

　　幸福，有时候真的非常简单。

　　第三天上午去公司聊了聊，小迪也安排了一下自己接下来的行程，下午回到家，双方父母也从商场回来，下午家里的娱乐室有了用处，陈昊小迪陪着两个妈妈，四个人坐在一起打麻将，陈刚、康言则陪着两个父亲打扑克，从来都是各种活动主力的陈雨，这一次主动担任起“伺候局”的任务，给大家洗水果端茶倒水，没事的时候就坐在康言的后面，按照她以往的脾气秉性，肯定是要支招的，今天没有，就是安静的坐在那里，看着康言在那输。

　　这一场麻将扑克大战，直接让晚饭变成了外卖，好在烤鸭和谭家菜是家里人多数喜欢的，不然大家可要自责几分没有正事了，小迪的妈妈赢了一下午，晚上没做饭，看到未来姑爷还有点不好意思，怕对方误会自己未来丈母娘是一个好赌的人，为此好几次都想要开口解释来着，还是姑娘了解母亲，小迪直接笑道：“妈，你和阿姨天天享受生活，他才高兴呢，恨不得你们每天都不受累，每天都是在尽情的享受，这样他才会觉得自己奋斗更有价值。”

　　陈昊冲着坐在对面的小迪竖了竖大拇指：“知我。”

　　乔新梅拍打了一下儿子的手：“年轻的时候赚了钱，要省着点，别乱花钱，像是买房子这种事还好，也是投资的一种。”

　　陈昊苦笑着拍了拍自己脑门：“妈，你知道你儿子去年赚了多少钱吗？”

　　乔新梅一本正经的嘟囔了几句，想来是在算计梅城那边的生意：“不对啊，那边的钱除了给我们的和留下来公司用的，剩下都给你加上你赚的，买这两个房子，没钱了吧？”

　　这一次连小迪都笑了：“阿姨，您太可爱了，别的不说，他光是拍那个杂志，就算去了缴税，换成华夏币，也有一个亿了。”

　　乔新梅眉毛一立：“什么，那么多钱，不行，不能都放在你那，拿来，妈给你存着，不对不对，拿来，放在小迪那，你小子就会浪费钱，家里那两台车子，都放多久了，根本你也不开。”

　　陈昊有些无语，不过心里能理解：“妈，卡我早就已经交到她的手里了，瑞士银行的卡，国内银行的卡就当给我零花了，好不好，老婆大人。”

　　“啊。”小迪觉得不可思议，没有的事啊，猛然间想起什么似的，跑回到自己的房子，将屋子里保险柜打开，拿出那个装着钻戒的精美盒子，将下面的软绵拿开，果真，在盒子的最下面，有着自己那张国内卡的副卡，也有着瑞士银行的账户资料，还附带着一行小字，两个密码，你自己猜，猜不对就不怪我了。

　　两个妈妈过来之后，看到这一幕，小迪妈妈再也没有任何担忧，自己的女儿碰到这样的男人，作为母亲一点私心的最后担忧，在此刻都消失无踪。乔新梅也很高兴，她的质朴，看准了相中了那就认定一辈子，女人管家管钱是天经地义的，男人大手大脚在外面花，需要女人在家里守住这些财富。

　　两个密码，全部跟小迪的一些信息有关系，身份证号码倒过来，生日倒过来，尽管小迪从来没有想过这种事，但看到陈昊能这样做，内心还是非常非常的高兴，满满的满足感，连带着，夜晚也格外卖力，小小满足了一下陈昊某些小邪恶的想法。

　　休息的时间总是短暂，陈雨都在埋怨老弟太忙，连带着康言也要跟着忙，这也更坚定她马上回到梅城去辞职的想法，不为别的，既然康言的时间不由自主，那自己就尽量配合一下，他不在国内的时候自己做点自己喜欢的事业，他在国内的时候两人就在一起。

　　陈昊连《大唐双龙传》第二季的宣传都没有参加，就带着小迪，回到了美国，拍摄的场地找到了，光是发过来的照片，他就已经心动。

　　位于犹他州的一个老监狱，之前关押的都是一些轻刑犯，很多设施都太过老旧，也跟不上潮流，安保的级别放在当下也太过古老，剧组这边找人聊了聊，对监狱内犯人迁移和接收监狱的翻修，提供了几百万的赞助费，让这监狱空出来，然后在剧组彻底拍完之后再去研究报废或是另作他用。

　　目前公司的人正在跟犹他州谈退税的事情，进展不顺利，毕竟陈昊这一次的新片，搞出这么大的阵仗别看新闻效果十足，却还是没有办法得到更多的信任感，认为他可以成功的人，除了粉丝之外还是少数。

　　这种事陈昊不参与，在他这里可有可无，他更在意的还是监狱，还是自己新片的拍摄，还是演员，还是整个剧组的进度，回到家休息了几天的时间，整个人如同充满电一样重新归来，弄得大家都以为是小迪的功夫，给他滋润的满血复活，却不知家庭的温暖也在其中占了一定的比重。

　　下了飞机，第一时间换乘飞机到犹他州，马不停蹄的到了这座监狱，看到它的第一眼，陈昊就满意了八分，前后看了半天，随后站在活动场地，张开双臂，做出拥抱整个监狱主体建筑的姿势，闭着眼睛，抬起头，满满都是享受。

　　这一刻，他在畅想未来。

　　他在先所有人一步，享受未来！


第959章 我要的最完美

　　我可以。

　　我会倾尽所能，将其拍成一部力量更强的电影，我要让它成为经典中的经典。

　　“可以了，进行具体的迁移工作吧，然后安排人，将这里进行封锁和清理。”

　　敲定了这里是《肖申克的救赎》拍摄场地之后，陈昊才走进室内，监狱方面将这里一定区域封闭，为的就是接待陈昊这尊财神，几百万的赞助，搬迁和那边新监狱的翻修，半数足够用，也等于是用剧组的钱完成了本该由官方和监狱方做的事情，付出的代价仅仅是将一些事情提前。

　　拍过《越狱》，陈昊在拿到《肖申克的救赎》剧本之后，专门回到了越狱第一季拍摄的监狱，还专门询问过剧组的工作人员，当时是如何进行内部的清理和翻修，此刻面对着一个老式的其实已经内部非常不堪的拍摄场地，其他剧组成员都是直皱眉不知道如何入手，反倒是他的经验更多一些。

　　有一个监区，已经提前空出来，他们是不会管这里的犯人是否舒服，马上要迁走了，现在你们委屈一下吧，大家拥挤一下，暂时限制一下。如今最重要的是服务财神爷。

　　小迪满是好奇，她还没有到过监狱，美国监狱就更没有来过，所有的一切对她而言都是新奇的，看看这，摸摸那，也不打扰陈昊，这边康言和一个女保镖跟着她，让她自由发挥。

　　陈昊则开始了自己的立体规划，这一次他要事必躬亲，任何能够跟拍摄搭上边的，他都要跟进，就算不亲自去做，也要了解到非常具体的步骤，以便于他对于整部戏拍摄的全面掌控。

　　这一次，他不打算有任何放手的地方，做制片人，做导演，做编剧，做主演，他不想有任何的遗憾留在这部戏上面，现在看是三千万的投资，真到有捉襟见肘的时候，他会毫不犹豫的追加投资。

　　任何弹性，在这部戏都不需要，每一个指标最低标准是达到百分，他要多数的地方都超水平发挥，不然绝不会让他满意。

　　“我要一整片区域，然后根据剧情的需求去进行更改，另外你们联系人，务必要准确无误的找到整个剧本时间跨度里面，所有着装和规则的变化，我不希望在我的电影里，出现能够被人随便诟病的穿帮之处，与其到时候被审核出来重新拍摄，我要求在准备阶段，就将一切可能出错的萌芽全部扼杀，记住，这不是命令，这是事关你饭碗的工作，在这个剧组内，我的态度很清楚，对任何工作零容忍，我不需要任何理由，这一次就算被人说我霸道独裁，我也认了，你们要记号我说的每一句话下达的每一个命令，然后忠实的去落实，不要想着差一点点没关系，差一点点都不行。”

　　就在大庭广众之下，在剧组刚刚筹备阶段，陈昊就对着现场的人，声色俱厉的下达了一条不容有半点质疑的硬规定，你如果受不了趁早走不要让我撵你走，你如果觉得我霸道那干脆就不要来。

　　要想玩大的，首先你要成为最大的那颗心，如果坐等着奇迹发生，那现在就可以告诉你，奇迹不会在你的眼前出现，奇迹只会在你的手中一点点做出来。

　　要了这个监狱的建筑图，也让人拍摄了这个监狱最为细致的内外构造图，大批的资料开始向着陈昊汇总，他干脆就在犹他州建立了剧组的所在地，直接就在距离监狱几十公里的地方，租住了一个农场，准确点说也不是租住，农场主夫妇和几个孩子，都是陈昊的粉丝，尤其是几个孩子，完全就是疯狂的粉丝，十六岁的大女儿，十四岁的二女儿，十三岁的儿子，得知MOUSE借助在自己家，每一个人都表现出了最积极的态度，平日里几乎不会家务劳动的他们，为了给偶像一个好印象，帮着父母和剧组的后勤人员，对家里进行了最为细致的清理，农场主夫妇笑称：“圣诞节的时候，都不见他们这样的卖力。”

　　除了农场主饲养的护院犬之外，安保公司还派遣了整整一个三十人的团队到这边来，这笔花销在所有人看来都非常有必要，以MOUSE现在的态度，一旦剧组的工作受到了影响，那倒霉的绝不止是一个人。

　　几辆的大型道具车和房车开了进来，帐篷也搭建了起来，农场主的房子是够大，可也无法一下子接纳数十人的居住，就这，每天还有一些剧组边缘人员是到附近小镇的汽车旅馆去住。

　　这边陈昊用农场内最大的非客厅房间担当了会议室，旁边的小房间是资料室，每天剧组所有资料都要归档，尽管他知道现在还没有那么多人忠实这部戏，小心驶得万年船，自己这一路成长，无形之中的敌人比比皆是，真正交锋过的敌人也有不少，谁知道哪个心血来潮，真要针对自己一下，没有完全的准备不行。

　　他的重视，就是康言陈刚的重视，他们两个都不是专业的安保，就邀请最专业的安保主管，给这个农场制定了现代化设备和人员双重保障的安保服务，在外围，配合好陈昊。

　　每天，陈昊都有大半的时间就在会议室内。

　　“将这个房间，重新装修一下，我刚跟那个时代在监狱工作过的人员联系过，当时家具和办公室内的摆设，就是这个样子，根据手绘的这幅画去丰富，不要有任何不属于那个时代的东西存在。”

　　“跟威尔史密斯联系一下，如果他那边时间允许，可以先到这边来体验一下。”

　　“督促一下监狱，让他们加快迁移的工作，有什么需要我们帮忙的，能出力的地方，我们不要怕吃亏。”

　　“你去确认一下道具，我不要一样道具穿帮。”

　　“演员工会那边，我要更为详尽的一些资料，除了他们推荐的，我还要一些，呃，跟公司那边说，让他们组织人，马上研究一下演员的推荐，我会给出一些特定的要求，让他们按照我的设定去初选，我会进行一些角色的最终选择，告诉他们，片酬都多给一些，不要吝啬那仨瓜俩枣。”

　　“告诉媒体，不用硬追，我会在适当的时候跟大家公开部分信息，会让他们满意，保持他们盯着我们的热度，同时免于大家每一天都要被他们所骚扰。”

　　每一天，陈昊都会下达数十条命令，有的清晰，有的模糊，但不管是什么样子的，都会有一个准确的指向，不会让办事的人去猜想他想要怎么样？我想要的已经告诉你们了，你们按照我的要求去弄就好了，我看到我需要的结果就好。

　　小迪这些天做了一个贤内助该做的事情，她享受这样的感觉，尽管每天跟陈昊说的话都没有几句，每天真正接触的时间也没有多少，她就是喜欢这样在他身边照顾他，提醒他吃饭，提醒他换件衣服身上的衬衫已经脏了，提醒他一切。

　　然后，剩下的时间，一些时间做自己的事情，一些时间学习，一些时间就用来默默的看着他，看着在工作中指点江山甚至有点疯魔的他，看着那个散发着独特魅力的他，看着那个吸引的自己越来越爱的他，或许，坐在壁炉旁，自己坐在一把藤椅上，膝盖上铺着一块毯子，手里给他织着毛衣，然后就这么一直的看着他。

　　千头万绪的工作，多如牛毛的琐事，陈昊深陷一把抓之中，没有烦躁，也没有喜欢，他只是觉得唯有这样自己才可以对这部戏有着全面的掌控，他也相信或许会有人能够比自己更完美的理解这部戏，更完美的去呈现出来这部戏，他不需要，他就要自己来弄，那样出来的作品才会是他心中最完美的《肖申克的救赎》，也一定是所有人眼中最完美的，这是属于他的自信。而超越脑海中那个版本，也成为了陈昊自信的源泉，做到了超越那自己拿出来的片子就一定是最完美的。

　　一条一条的捋出来，一条一条的去具体实施，看着一条条反馈上来的信息，一个个对号打在后面，达到了标准，一篇篇的资料上一个个对号，越来越多的对号让整个剧组慢慢进入到了即将开拍的状态。

　　威尔史密斯进组了，几个主要演员也都相继进组了，除了两位主演之外，其他所有演员，陈昊都不看名气，只看跟角色在形象的贴合度以及自身演技和职业道德，三方面都达到了要求，他就会签，并且愿意为之付出多一些的片酬。

　　农场主家的三个孩子，每天放学之后，所有的课余活动他们都失去了兴趣，准时准点的回到家，等候在客厅内，等待着忙完工作出来吃饭的MOUSE和后加入的威尔史密斯，他们都很喜欢那个华夏女人，MOUSE的女朋友，喜欢的原因有一半是她总是那么的安静，让他们从最开始觉得这个女人配不上MOUSE到慢慢接受，另外的一半原因则是她每天可以将MOUSE按时按点的从工作状态中给拽出来，让他们每天都可以跟他一起吃晚饭。


第960章 谁才是男一号

　　总有一些人，能够在不知不觉间用自己的行为也就是转换的人格魅力，感染到别人，让人跟着他学习，拿他当作榜样。

　　陈昊就是这样的人。

　　剧组内的一些人，农场里的三个孩子，乃至剧组内的一些演员，都或多或少受到了他的影响，一个人的工作状态是做不得假的，尤其是大家要在一起工作生活几十天，装是装不出来的，他是真的将拿出了百分之二百的专注在做事，这个剧本，凝聚了他的全部心血。

　　渐渐的，看到了剧本更多内容的演员，开始对陈昊有了些许的崇拜，这个剧本太棒了，哪怕是那些没有看到全部剧本的人，也感受到了这个剧本所蕴含的力量，怪不得MOUSE会这样专注的去准备，拍好了，这部片子将会带给他许多许多，多到大家都无法想象得到。

　　威尔史密斯的到来，让大家对这部戏的信心更足了，这位大咖到了农场，马上就进入状态，本来他也在家中去研究剧本，一个没有任何动作戏的剧本，一个需要他呈现出全部演技的剧本，他找到了当初自己试验一些高演技电影的感觉，提前的准备时间不再是锻炼身体，而是不断的揣摩角色，不断的去找角色的感觉。

　　诚如陈昊所言，两个对手戏演员，凑到一起能够呈现出的化学反应是非常强烈的，他渴望着能够跟陈昊演戏，之前两次的相见，双方对各自理解的角色谈了很多，不敢说是引为知己，至少在演戏方面的诉求是一样的，那就是努力做到留下能够过了几十年还要被人津津乐道的影片，一如那些伟大的电影演员，半个世纪甚至更多的时间过去了，他们的光辉依旧闪耀整个影史。

　　玛丽莲梦露那捂着裙摆的画面，至今仍旧是经典，那种在时空穿梭中都不能被抹杀的美，就算时间再流逝几十年，那画面依旧会是经典，依旧会让后来人继续去膜拜。

　　自从威尔史密斯来了，陈昊具体再去指导剧组工作的时候少了，一天更多的时候是和他以及主要演员，坐在客厅的沙发上，每个人手里都拿着剧本，时不时谁和谁对一场戏，譬如你有了感觉，我觉得这场戏这么演会很过瘾，好啊，那就来试一试，大家一起演一演，在真实的表演中，彼此之间找感觉。

　　最有趣的就是老布和瑞德两个人面对出狱的状态，以及出去之后的状态，这里面威尔史密斯也是拼了，几次他面试的戏份，看似只有一把椅子，看似就是一个简单的镜头，表演都在里面呢，他必须将自己因为时间和心态变化而产生的情绪变化，在表演中全部展现出来。

　　对于这些普通演员而言，这样的表演每天都在继续，每天都在锤炼，可在威尔史密斯的身上，他已经好久没有这么纯粹的感觉，在享受和惊讶之余，他去看陈昊，发现对方始终都在享受这样的纯粹，不是因为这部戏，是他始终都保持着演员最神圣的东西。

　　这一秒，他开始对陈昊的表演感兴趣。

　　安迪这个角色，看似只有最后的爆发，看似表演的难度不如瑞德，可真的当威尔史密斯开始觉得自己能够演好瑞德之后，才发现自己竟然没有把握去演安迪。

　　这个念头冒出来之后，将威尔吓坏了，为此他拿着整个剧本和安迪的剧本专门看了看，观自己的瑞德，去想安迪，不单纯将他当作一个救赎的人，去看他贯穿整部戏的状态，威尔惊奇的发现这个角色才是真正的难度爆表。

　　有老布的精彩剧情，有很多演员精彩的剧情，有瑞德喧宾夺主的精彩，一场在修补天台请大家喝啤酒的戏份和最后逃离的戏份，并不足以撑起安迪主角的身份，威尔最开始有自信自己可以演的更好，到时候观众眼中谁是主角还不好说。

　　现在来看，自己是进了陈昊的坑，不过这样也好，更激起了威尔史密斯的斗志，越是这样，我会演的更好，我会让所有人知道，究竟谁才是真正的主角。

　　百分之二百的努力，威尔史密斯在大家讨论之余，自己在房间内也不断的揣摩角色，他不仅要成就这个角色，还要让MOUSE看看，开拍的那一天，我就要摧毁你的信心，我会告诉你瑞德才是这部戏的男一号，你不过是挂着男一号名的配角。

　　……

　　天气阴郁，阴云密布，下一秒雨水或许就会落下来。

　　监狱方面，完成了迁移的工作，在他们迁移的过程中，剧组的人员就进入清理和翻修，目前已经完成了部分的工作。

　　今天是陈昊带着剧组主要成员，来监狱做实地的考察，他也是要让大家给出最中肯的意见，某些地方该怎样的去进行翻修，每一个角色对应自己的场地。

　　几近荒废的监狱，基础设施非常的差，陈昊所要的古老不是刻意保留下来的，这里的陈旧是被放弃出来的，所有的配套服务都是最差的，所有的公职人员能够离开这里都在家中鼓掌庆贺。

　　监狱中，很多的设施都是坏的，比起之前拍摄《越狱》的监狱还要破上很多，剧组成员进驻之后，几乎是半个重建内部的原则去弄，还找来了很多上了年纪的人，来恢复那个时代的监狱。

　　最难的一点，是要准备多个房间或是临时更换的设备，电影中是有很大时间跨度的，有一些重复出现的场景，除了监牢内部属于犯人的区域之外，都是要有变化的，你不可能十年前监狱长的办公室和十年后的还是一样的。

　　每一个主要演员，在陈昊的认真影响下，都没有端着，进来之后就向着自己的区域出发，对那里的布置发出自己的意见。

　　实地考核，比起在农场内纸上谈兵，效果好的出奇，很多人在现场转过一圈之后，对自身角色的表演都有了好的进展，一个个回到房间，开始捉摸自己的角色，做一些笔记，等到大家出来之后，又是一轮大讨论，从会议室到客厅，每天都能看到大段的对戏场景，大家都在适应一个镜头玩下来的节奏。

　　不是动作戏，主要是演员们细致的表演，当然一个镜头下来的感觉是最好的，一场戏演员们也能连贯表演，这也就考验到大家一次演过去几场戏的能力，尤其是台词和表演，没有真功夫，你根本都别想演下来，都别说剧组正式开机了，现在大家对戏，你是那个总卡壳的人，都不用别人说你，自己那一关都过不去。

　　伴随着监狱方面的场景渐渐完成，剧组《肖申克的救赎》剧组开机的日子也越来越近，尽管普遍非粉丝的期待值并不高，觉得拍成功的可能性也不大，可这并不妨碍大批量的媒体凑过来瞪着陈昊的开机仪式，谁叫MOUSE是话题人物呢，谁叫威尔史密斯是超级大咖呢，这两个人放在一起，就是新闻。

　　所谓的千呼万唤始出来，也不过如此。

　　在金秋九月，在大家期待了一个月之后，《肖申克的救赎》终于揭开了它神秘的面纱，向着大家展示它最真实的一面。

　　在陈昊的眼中，它是毋庸置疑的强大，哪怕被误解，也一定可以依靠自身的实力，到最后让所有人闭嘴。

　　在媒体的眼中，它是可笑的。

　　“什么？MOUSE的新电影写的是一个监狱里越狱的故事！哦，我的老天，他到底是怎么想的，不是说他拒绝续约《越狱》第三季吗？理由不是这个题材没有什么延展了吗？不是说这特定的题材能够讲出来的精彩故事都讲完了吗？那他自己写了一个这样的剧本是什么意思？”

　　一时之间，在有心人的促使下，对陈昊是口伐笔诛似的质疑，大家能看到FOX的影子，反正合作完了，我们也只是没有最后翻脸而已，你拒绝了签约第三季，难道就是为了自己弄一个差不多的电影到国际市场上“圈钱”吗？那我们可就不客气了，这是你自己给自己挖的坑。

　　这一切，都在陈昊的预料之中，从他的《越狱》大热，从他的《史密斯夫妇》大卖，从他一个写真拍摄能够拿到几千万，从有网站花费八位数的金额来购买新单曲的播放权……

　　一个在世界舞台上才折腾了几下的新丁，自编自导自演，这让别人情何以堪，你MOUSE红了火了我们阻拦不了，可你要是以为自己可以任意妄为，那对不起，我们可不会给你这样的机会。

　　整个夏季，是陈昊的爆炸新闻季，关乎他的新闻数不胜数，创造了一个又一个的小小记录。

　　这些记录，并不能让所有敌视乃至仇视他的人永远退缩，找到机会，还是会出来拍打一下他。

　　《肖申克的救赎》新闻发布会，很多媒体都准备了很多尖刻的问题，也有一些人，将自己能够想到的尖刻问题，希望通过媒体的口，大庭广众之下在陈昊那求得答案。

　　你既然敢开这个发布会，那想必是做好了回答任何问题的准备，我们等着看你怎么解释？也等你将这部电影你最大的自信全部暴露出来，就算不能打击到你，也要知道你这葫芦里到底卖的什么药？


第961章 惊不惊喜，意不意外

　　“没问题吗？”小迪一边帮陈昊整理着衣领，一边担心的问道。

　　前面就是发布会的现场了，不管是他之前承诺了会对外公开信息，还是为了获取足够的宣传效果，这场发布会似乎都有着必须召开的理由。

　　陈昊笑了笑，捏了捏女孩的脸颊：“都说了让你不用陪着我的，国内那边剧组也迟到了吧？”

　　小迪低声的嗯了一下，她现在的工作重心是喜欢，演戏自然是她喜欢的，综艺节目也可以，只是过去那种商业活动少了，不用整日疲于奔命，这一次是她第一次没有在规定的时间进组，让剧组先开拍别人的戏份。

　　“我担心你，他们为什么都要针对你。”

　　这个问题，并不需要谁告诉她答案，她心里也清楚究竟为何如此，就是忍不住内心的气愤，世界上每天每时每刻都在发生着那么多的事情，娱乐圈每天也有那么多的新鲜事出炉，为什么你们要盯着我的男人不放。

　　她这就是典型的利己主义，涉及到自己在意的人，好的方面我认可，任何不好的一面，我都质疑，我都不高兴，硬币的两面只能接受我所喜欢的一面，作为一个小女人以这样的姿态，男人只剩下宠溺的捏捏她的鼻子。

　　“好了，看我舌战群儒，老虎不发威他们当我是病猫，好久没有在直播的时候跟人家开撕了，今天就他们来找找感觉。”陈昊十指交叉，向外抻了抻，发出一阵响声：“放心，我不会让他们白来的，我要让明天，不，今天下午开始所有的娱乐新闻都是我。”

　　小迪带着几分崇拜的看着他走过通道的背影，男人女人，总要有一方是仰视对方，总要有一方是看着对方的背影在前行。

　　这一次的发布会，陈昊并没有让威尔史密斯参加，两人的交情也还没到互相扛雷的地步，他是舌战群雄还是丢人丢到姥姥家，除了他自己之外，旁人心里这杆秤都还没有办法分出高低。

　　五星级酒店的大厅，很早在里面就聚集了几十家的媒体，每一个好的机位都被占上，台下的座位也是座无虚席，临时还增加了十几把椅子，才满足了现场的布置，在现场可不止传统媒体和网络媒体，还有一些独立的影评人，也想要得到第一手的消息用来自己文章的发布，他们之中还渴望着自己能够有机会可以提问题，以此来丰富自己文章的内容，自己提出的问题，评论起来也更加的有自信。

　　台上，只有一把椅子，只有陈昊一个人走上了台，坐下来之后，先冲着大家笑了笑：“就我一个人，显得有些冷清，为了照顾更多人，我会尽量以英语来回答问题，不过当华夏的记者提出问题时，我会选择用华夏语来回答，希望大家能够理解，不理解也没关系了，反正今天我想诸位也不是怀着善意来的，哦，对不起，是多数人，我这个想法，有错误吗？”

　　对他兼了主持人的开场，大家还是很给面子的，至少让他们觉得这个发布会不会生硬到按部就班，他们要的就是不按部就班，不然哪有爆炸新闻。

　　陈昊清了清嗓子，正襟而坐，给了大家一个正式开场的信号。

　　“关于《肖申克的救赎》，有很多人有很多的质疑，在这里我能先说的是，剧本的创意根源，我要说跟《越狱》一点关系没有，你们不会有人相信，可要说这关系有多么大，也没有你们想得那么大，至于今天这发布会之后的相信与否，我不会在意，想来你们也不是太在意。好了，第一个问题，我就先缓和一下，来个温和的，我的同胞，哦，对了，为了让现场的气氛不那么针锋相对，今天我点到名的朋友，你们不用介绍自己是哪个媒体的了，我这个人，总归是有些小心眼，万一不小心又成功了，可是会记仇的。”

　　以调侃和自嘲做引子，以强势的自信作为主体，呈现给现场所有人一个态度，你们有备而来，不管准备了什么，我都没太当回事，所以你们也不要弄得自己一副信誓旦旦的样子，我会误会你们想要信誓旦旦的看着我出丑。

　　来自华夏的记者其实是陈昊的熟人，是华夏电影报道的记者，朝廷台的记者，他笑着站起身，作为自家人，他不仅要展现出自己的风度，还要将这个问题有水平一些，攻击是不可能，问题的尖锐也不是针对，而是告诉所有人，我这个问题是抛砖引玉：“如今大家对于你新剧剧本衍生于《越狱》的讨论很多，还有人说你不继续签约《越狱》，就是想要拿着这个成果，自己弄一部电影，我想，大家现在都想听听这是一个什么样的故事，也权当是你自己给的解释。”

　　陈昊依旧是笑容挂在脸上：“我想大家需要回去找人翻译了，这个问题我会用华夏语回答。”

　　“关于是不是成果这件事，我现在做任何解释都是苍白的，也解释不清，在这里就不解释了，到时候大家看片子就知道了。关于《肖申克的救赎》究竟是一个什么样的故事，从名字上大家就知道了，这是一部关于救赎的影片，也是一部关于自由的影片，我可以很肯定的在这里告诉大家，目前主要演员已经按耐不住开拍的亢奋，因为，他们每一个人，都想要成为经典的缔造者，成为经典的一部分。”

　　哗！

　　现场顿时嗡嗡的议论声起，有小部分的媒体记者是华夏通，还有一些人是带了通晓华夏语的同事过来，他们这些人的哗然，带动了所有人的好奇心。

　　什么？什么？MOUSE说什么了？你们怎么都是这样的表情？快跟我们说说。

　　陈昊没有制止现场的混乱议论，他自信满满的坐在那，这就是他要的效果，你们不是质疑我吗？我现在就自信的告诉你们，一部经典的电影你觉得它是拿着《越狱》的思路来的吗？

　　经典电影，《肖申克的救赎》？

　　很快，大家都知道了那句话让人混乱起来的意思，要论狂，你MOUSE绝对是当世第一人了，别的人至多是狂妄一些，至多是自身的修为不够去强硬抢镜而闹出笑话，你这已经无关修为，而是在向全世界做出承诺，《肖申克的救赎》注定会被人拍成一部经典。

　　是你疯了？还是我们不认识这个世界了？

　　你确定自己没有搞错，确定自己要这么狂妄的宣传，毫无退路的选择，你是为了宣传不择手段吗？这可是自毁长城的行为，你不会认为自己有资格在失败之后让我们原谅你吧？

　　经典的电影？你确认现在这个时代，有哪一个大导演敢在作品出来之前就放出如此狂言吗？你是认为自己已经超越了他们吗？

　　就在大家不断议论的时候，陈昊站起身，笑眯眯的看着所有人，眼睛眯成一条缝，双手杵在桌子上，身体微微向前倾，用一种所有人都没有想到的方式，给自己刚才的回答画上了一个句号。

　　“我想，现在你们大多数人提前打好的腹稿问题，都有了答案吧，是的，我现在要拍的影片，注定会成为世界影史上留下浓墨重彩一笔的影片，这是狂妄也好，是自信也罢，你们可以任意自由发挥。”

　　“好了，我该回答的都回答了，今天的发布会就到这里。”

　　说完，径直离开舞台就向后面走，这一下更是让现场所有人都傻眼了，你搞什么，这是什么意思，不是说好了的新闻发布会吗？现在开始还不到十分钟，你只回答了一个问题，怎么就结束了？

　　嗡嗡的议论声比刚才更大，隐隐变成了吵闹的声音，有些人觉得这不可被接受，他们绝对不会忍受有人耍自己，甚至有人高喊出了要大家联合起来给MOUSE好看，这是发布会吗？你是在当我们都是傻子吗？

　　就在这时候，已经将要进入通道离开的陈昊，又回转身，走回到舞台之上，从他回转身到舞台这短短的十秒钟时间，现场顿时陷入了绝对的安静之中，当他站在话筒前开口说话前，所有人都将内心的怒火给收敛起来，刚刚的咆哮和愤怒暂时不以发出声音的方式展现，看看他到底要说什么，就算你后悔了，我们也不会原谅你，你挑战了我们所有人的底线，这是不可被原谅的。

　　“哈哈，你们好好想想，我有多牛，就一句话，回答了你们所有人想要的问题。”

　　就在大家被他引导着真去想的时候，他又大声说道：“发布会到此结束，我得把主持人的工作完成。”

　　望着所有人错愕的神情，陈昊又一次的开口：“惊不惊喜，意不意外？”

　　话说完，快步离开现场，等到他人走进了通道，现场的人才反应过来自己又被那个可恶的家伙给耍了，一个个义愤填膺，有的人直接冲向了通道，有的则是将鞋子扔了过去。

　　“你完了，MOUSE，明天所有的新闻，你将会成为全世界媒体的公敌！”


第962章 刺刀见红

　　小迪看着面前的男人，真心不知道该说什么好了，给别人意外的同时也给了她意外，刚才的表现她在侧面看到了，那些记者心中所想也正是她所想。

　　明天，甚至都到不了明天，所有的媒体都会将刚才发生的一幕以他们愤怒的口吻发出去。

　　“没事吧？”

　　陈昊：“怎么都是骂，那不如让我来主导这个节奏，当艺人的，要么是好到爆炸的口碑，那需要经年累月的积攒；要么是一个个惊掉下巴的意外和炒作，用负面新闻来达到目的，也是其中一种手段，你也看到了，一个个虎视眈眈就差吃了我了，我能让他们得逞吗？”

　　小迪皱了皱鼻子：“你呀，都多大了，还这么任性。”

　　陈昊探头到她的耳边：“我当然没有你大了，姐姐。”

　　小迪瞬息之间脸颊绯红，整个人都不好了，这是她的“弱点”，作为只有两个人才知道的小秘密，自从陈昊知道小迪喜欢自己是姐姐一方之后，就会时不时用这种方式让她进入到一种主动的状态，往往两个人在一起的时候，这招式无比的好用。

　　她是没想到，以前都是私下里只有两个人的时候，甚至只有某些特定的时候，他会这样称呼一下，今天这周围可都是人，真是讨厌死了，浑身都没力气了，让我出丑，看我怎么收拾你。

　　陈昊架了一下小迪的手臂，没有让她瘫软的状态被别人看到，没想到这个丫头面对这种事会如此的敏感，还真的是专属于自己掌握和使用的“秘密武器”。

　　“走了，上去休息一会儿，一时半会儿是出不去了，他们等一会儿就散了，到时候我们再走。”

　　真的是非一般的风不平浪不静，所有媒体的矛头都指向了陈昊，新闻发的很快，不到三个小时，网络上已经尽数是这条新闻，光是评论就有数十万条，昊门的粉丝自不必说，他们习惯了选择相信，因为他们知道老大不会让自己失望。外界的人则跟着媒体的语调，对陈昊的行为不太能够接受，还好多年来他也算是积攒了足够多的信任度，大家还不至于简简单单看了几条新闻就对他口伐笔诛，还要观望一些，确认这件事的真实度和后续发展，才会考虑自己的态度到底摆在一个什么位置。

　　昊门粉丝里面也有能人，当大批量的媒体都对陈昊行为诟病不满质疑的时候，有一些粉丝，拿出了一个让多数人都哑口无言的解释。

　　“昊子说的没错啊，他这一个回答，确实已经回答了你们所有的问题，你们想要的不就是这个效果吗？你们准备了几十个上百个问题，不就是在说抄袭、道德、内容吗？他这一个回答，答案都在里面了啊，还需要他跟你们在那磨时间吗？不好意思，我们老大很忙的，哪里有时间跟你们闲聊天。”

　　“首先说抄袭的人，我们老大说了，他要拍出的是一部经典电影，我不否认《越狱》是一部不错的电视剧，我也是看得热血沸腾，总是会随着情节的转折而跟着屏住呼吸，等待着反转的到来。可要说这部戏是经典，我想大家没什么认可度吧，这充其量是一部热播剧，既然如此，我们老大的新剧本跟这件事就没什么关系，一个热播剧，能衍生出一个经典的电影吗？求求你们带着脑袋去思考问题。”

　　“至于内容，我认为透露的已经够多了，难道真要人家将剧本都展现给你看吗？至少我们都知道主演是谁了，这大体是一个什么样的电影，还要什么，我很期待预告片的出来，到时候是打自己脸还是跟着老大去打你们的脸，我信心十足，我也有打别人脸的时候。”

　　“最后我干脆替我们老大说一声，他今天是很皮，可人家有底气啊，这才叫有水平，这才是大才子能做的事情，你们几十家媒体，一百多个现场的嘉宾，准备了多少个问题，有没有想过，有人能用一个回答实际满足你们所有人的问题，不要着急喷我，也不要着急去否定我，更不要吹毛求疵的找一些边角余料来反驳我，我们老大没时间跟你们精雕细琢怎么去否定自己的新闻，能这么回答，我想你们该满足了，作为公众人物，你们该觉得有我老大这样的人配合你们是一件多么幸福的事情，换成别人，直接就消失了，哪里还会站出来解释一下，哪里还会配合你们？”

　　“不过是皮一下，你们是不是已经忘了，他今年才二十几岁，正是很多艺人才出道的年纪，我们大家要对他宽容一点，多想想他给我们生活带来的改变，不要总是被一些有心人引导，总想着抓住他的小辫子将他彻底拉下马，想想如果少了一个昊子，我们会不会觉得很无趣，有他在，我们的娱乐生活多了很多有趣的事情，人家明星都是被新闻，自己的一些事情被媒体报导，没什么主导权，现在冒出来这么一个调皮的，我知道诸位心里可能有些不平衡，没关系，该抽打他的时候千万别客气，但别忘了，打完了给好好上点药，我们得让他好，不然以后岂不是没了这么一个能够被我们抽打的人。”

　　陈昊看到这条评论，在房间中哈哈大笑，小迪也是笑的前仰后合。

　　“这个人绝对百分百是你的铁杆粉丝，说话的风格都是在模仿你，看看这语气，先是一顿批，后是一顿损，临了来一个呵护版本，兄弟们不是我说你们，我们大家都是站在一个战壕的战友，别互相伤害了，没有了昊子，你们的新闻素材不也是少很多，可以报道，尽情的摧残他，但请不要一棒子将他打死，真给打死了，我们也没得玩了。”

　　小迪越说越抑制不住内心想要笑的冲动，整个人都是这样，完全趴在陈昊的身上，笑个不停，好不容易停下来，过一会儿，自己想着想着就又笑起来，根本就停不下来。

　　陈昊颇有些无奈的看着她，手还要给她捋顺着后背，避免她到时候笑岔气，真有这么好笑吗？

　　确实，很好笑。

　　想着，陈昊也不由自主的笑了出来，这调侃讽刺的口吻，是网友干出来的，倒是出乎意料，大家在网络上都习惯了直来直往的，冷不丁来这么一手，还真的满满都是新鲜感。

　　……

　　送走了拍戏进组的小迪，陈昊并没有回国，直接就再一次的钻进农场，正式进入电影剧组的全面筹备，各方面的人员开始集结。

　　农场方面，每天防火防盗还要防媒体，媒体记者们是一个必须在某些时刻舍弃掉尊严的职业，他们之中很多人对陈昊心存不满，可那并不能妨碍他们还要蹲守陈昊的事实，一个话题人物，他的身上有新闻卖点，有观众认可，只要是他的新闻关注的人就多，那媒体就必须舍弃自己所谓的无冕之王尊严，继续去追着他，哪怕你一边还在不断的诟病他，依旧还是要每天去蹲守他，只为镜头里能够出现他的身影，只为他能够停下脚步回答一下大家的问题。

　　就在这个时候，昊门粉丝出现了第一次真正意义上的“分裂”，准确的说不能算是分裂，而该是地域产生的天然派别。

　　华夏的粉丝是最为庞大的群体，他们在网络上喊出了口号：“老大，回来吧，在外面那些人总是在针对你，回家来，有我们在没有谁可以欺负你，不用担心的电影，不用担心你的事业，有些话不是你说过的吗？真正经典的东西不管到什么时候都是经典，就如同你的歌曲一样，在家里创作出来，在家里发，不还是一样连续几次横扫了欧美各大榜单，我们回家来玩，不跟他们玩了。”

　　有一种粉丝的结构叫做华夏之外的粉丝群体，他们不干了，直接开始回击华夏的粉丝：“凭什么，昊子是大家的，难道真的要将自己锁在家里，那样还能够什么出息，我们会支持他，我们也会陪着他一起成长，你们想太多了，MOUSE不是那么自私的人，你们要真的是他粉丝，就不要说这种话。”

　　之后，因为这一次的“分裂”，衍生出了两件事，事情一出就又一次成为了各大媒体争相报道的热门话题。

　　先是国外的昊门粉丝，开始有了自己的组织者，开始衍生出对陈昊的支持，首先是美国的粉丝，你们处于犹他州周遭的，赶过去，哪怕一个人只是去只吃一天，我们也要让别人看到我们的支持，你们的到来，也会对那些心怀不轨的媒体和个人是一种威慑，不管华夏粉丝怎么说，有一点是正确的，那就是在华夏的MOUSE，是不会有人敢去欺负他的，保证第一时间粉丝就会站出来保护他。

　　现在，轮到我们了，让我们来保护他。

　　随后第二件事，网络上爆发了大批量的文章，言论更为自由的国家，民众开腔之后弄出来的文章，那用词的狠辣，绝对要远超过华夏的文章，杀伤力和攻击性，都是刺刀见红，拔刀见血。


第963章 宣传自己就可以

　　加州一名女高中生，安娜。

　　“我查过MOUSE的资料，他不仅在华夏做了诸多的慈善，在美国也一样，对渐冻症患者捐助了很多的药品和金钱。作为一名艺人，这些都未曾公开过，意味着什么，人家不是靠这个来炒作，就凭这一点，媒体对待他就要公正一些，不要只是单纯了效果就什么都不顾，MOUSE是华夏人，我们更应该给予他足够的待遇，也不要让别人看了笑话，各路媒体，不管你们是有什么小心思，还是单纯只是为了新闻的热度，都不要去伤害这样一个MOUSE了。”

　　德州一名年轻的便利店员，斯普雷特。

　　“我很想骂人，但我知道，一旦有了粗口，就不要想着自己说的话被别人看到，所以我忍住了。就只想说一句话，你们对特朗普都没有那么多苛刻的要求，凭什么对MOUSE诸多要求，给他足够的自由，给他足够的创作空间，我想看到他创作出一部经典的电影，我相信他做得到。”

　　拉斯维加斯的一个ID，一个女孩，完全就是各种污秽的言语充斥着，大家也从她的怨气怒气话语之中，听出了她的职业，她是在那个城市从事着特殊职业的人，用她的话说，我们很多人都是MOUSE的粉丝，他带给我们一种积极面对生活的力量，他从来不会教育我们该去如何做一个好人如何生活好，他只是在用自己的态度诠释着生活的真正意义。

　　你们这帮杂碎，不要去招惹我们的MOUSE！

　　最后是这样一句话，满篇都是不好听的言语，只是没有将那些粗口词汇融入其中，典型的如同华夏骂人不带脏字，完全将语言艺术发挥到了极致。关键是她没有掩饰自己的职业，如此带给人的杀伤力就更强了，想想一个觉得自己高高在上的记者，突然有一天被一个妓女给骂的那么理直气壮，你能说什么，先不管她骂的对不对，你搭理她是败，不搭理她就硬生生的承受着骂名，除此之外你什么都做不了，那些脾气大的，暗自憋出一口老血都很正常。

　　当然了，网络上更多的还是疯狂的谩骂，将维护MOUSE当作己任却不懂得真正去维护的人，骂人是他们能够想到最理想的支持方式，一篇篇的文章刷出去，也不在乎被删除，更不在乎是否引起多人的注意，只要自己真的爽了，觉得自己给MOUSE出了一口恶气，这才是最重要的。

　　百八十篇骂人的，网络上什么时候都有，任何一个艺人都免不了有这些质疑的人，任何一个媒体都不少类似的声音，可如果一下子出来几十万篇，那可就热闹了，曾经在华夏频繁出现的事情，第一次出现在了国外。

　　越是言论自由的国度，公众也就更为自我，你想要影响到他的难度也就越大，他也不太会轻易听从谁的号令，总觉得只有自己才是对的，就算不是对的又如何，我就喜欢这样谁又能说什么。

　　不像是在亚洲，粉丝随便就能组织一个大局闹一闹，在欧美这种事情非常少见，当年迈克尔杰克逊那么火，大家疯狂也是在他的演唱会上，喜欢他为了他去呐喊去晕厥，可如果是在现实中，让他去为了杰克逊去反击那些抨击他的人，他们可能要想一想。

　　如此，也就引申出了追星一个本质的问题，到底是喜欢这个人，还是喜欢他的艺术作品。

　　欧美，更重视后者，杰克逊曾经出了那么多不好的新闻，也不妨碍大家对他的喜欢，在美国人的心中，那是人家的私事，别人无权干涉，涉及到犯罪了自有法律管着，道德这杆标尺并不在大家的手中，大家也没有兴趣去衡量，我们喜欢他的歌喜欢他的舞蹈，当他有演唱会的时候当他出新专辑的时候我们去支持一下就好了，现实生活他是什么样子跟我们有什么关系，我看的是他舞台上的样子。

　　到了亚洲，尤其是东亚，这感觉就被完全倒置了，粉丝开始喜欢人，更重视人的价值，明星吃个饭上个厕所谈个恋爱都是他们所关注的，要是谈恋爱的对象不符合大家的心意，还会去反对，在欧美谁会管这种事，你看那些纵横演艺圈的男女艺人，其中半数都可称得上是老炮儿，分别有过多段公开的恋情以及更多段不公开的男女关系。

　　这样的事情爆发出来，算是给陈昊解了围，那些媒体没有那么多的精力专门关注他这边，农场这边的防范也可以稍微放松一些，不至于每天都担心被躲在暗处的镜头拍到一些不该拍到的东西。

　　陈昊只在自己的社交软件上，发布了一个短暂的视频，他就是实打实的感谢粉丝们的支持，然后鞠个躬，多余的废话一个没有，他这样的行为反倒给他赢得了更多的掌声，不管是中年人还是年轻人亦或是青少年，没有人会喜欢拖拖拉拉的人，干脆一点，大家也觉得舒坦，干劲儿也就更足，在网络上跟媒体的对峙渐渐转为一边攻，一边没什么反应。

　　媒体也不傻，当然知道这样下去没有任何意义，就如同艺人不会跟媒体一直计较一样，媒体当然不会傻到去触犯众怒继续跟公众对着干，他们的一个身份固然是陈昊的粉丝，可还有一个更重要的身份——媒体所希冀自己新闻被观看的受众群体。

　　没有了观看者，那媒体还有存在的价值吗？每天拍到的明星信息，岂不是彻底失去了意义，没有观众，新闻这个词汇自然就会从人类的字典里消失。

　　短暂的平静，让陈昊非常满意，不止是他满意，所有剧组的人，所有背后投资支持的人，也都非常的满意。

　　负面的影响降到了最低，但在正面却得到了最好的宣传，《肖申克的救赎》不管是一部什么样的片子，刨除华夏之外，在国际市场上也有了属于自己的关注度，一两千万的宣传费，可能效果还不如这个。

　　不是一部商业片，却有了商业片的基础，有了商业片的宣传。

　　一部作品，如果你宣传效果好，大家会觉得这是你针对这部作品的宣传策划案是出色的，不管是炒作也好，是负面新闻的堆积也好，是绯闻也好，千条万条路，最终走到尽头的道路无疑就是成功的。

　　可如果你连续几部作品，全部都用自己的方式宣传成功了，甚至在方式上还有些类似，就不得不让人去想你宣传依靠的是什么，很显然，陈昊的作品，宣传的基础就是他自己，他总会有属于自己的宣传方式，最好用的招式往往就是最简单的。

　　我就是宣传自己，以我自己强大的媒体号召力来为整个影片做宣传，你们只要讨论我、媒体关注我，我就会将一切的目光引向作品。

　　不可复制的最简单宣传方式。

　　媒体给出了如此评价，说不可复制是一个艺人难有这么高且如此持续的强大关注度，说简单是因为这样的宣传方式你不需要多做安排，将自己舍出来就好了。

　　宣传效果有，陈昊的负面影响拉低，就是在这样的一种气氛中，《肖申克的救赎》剧组悄然的正式成立，完成了属于自己内部的开机仪式，在监狱内，开始了拍摄。

　　这是一部场景方面不需要多做安排的影片，甚至于都可以不用电影语言去拍摄，就是顺着剧本一场戏一场戏的往下拍，到老布出狱的戏份，让他等一等，等到瑞德出狱之后，两个人，分别在同一个场景内，完成几乎相同的戏份。

　　拯救瑞德的，是安迪，是那留下的联系方式，不然老布的命运何尝又不是瑞德的命运。

　　剩下一些边角余料的监狱外戏份，对于资金充裕的剧组而言，随时想拍随时都可以拍，甚至都可以分出AB组去拍。所有一切的掌控权，都在陈昊的手里，他想要怎么玩就可以怎么玩，任何人都不能干涉他，作为这部戏的投资方代表，编剧，制片人，导演，男一号，他将在好莱坞只有寥寥几个人才有的对剧组掌控权利握在手里，完全遵从着自己的意愿拍摄着电影中每一个镜头，认真到苛刻，尤其是对时代的画面，更是反复的邀请专业人士来观看拍好的素材，让他们帮着找穿帮镜头，务求整部片子每一分钟的剧情都完全符合时代的要求，不出现任何一个不属于那个时代的东西出现。

　　精益求精向来都是陈昊的风格，他也喜欢类似的感觉，他愿意用一天的时间来精益求精，也愿意用十天的时间来找拍摄感觉，到角色确定剧本确定镜头开机的那一刻，他能够让自己完全的专注其中，最近这一年来更是如此，越来越专注，不要谈分心的事情，根本脑子里就不想别的，在剧组的日子里，满脑子都是戏，满脑子都是剧情该怎么拍摄，都是自己的角色该怎么去演绎。

　　这一点，让剧组的人吃尽了苦头，也让他们感受到了这部戏未来可能产生的能量。


第964章 最有力量的安迪

　　力量。

　　是陈昊一直强调的，在这部片子里，他要力量一直存在，每一组的镜头每一个情节，在监狱这样一个特定题材里，是不太会出现用力过猛的拍摄，再者这部戏的一个个故事确实也都充斥着各种力量，哪怕是安迪刚入狱的时候，瑞德与别人打赌，说这个年轻的小白脸肯定会受不了这里，简单的对话，却流露出让人为之感慨的讽刺力量。

　　是啊，这里真的与外面是完全不同的两个世界，在这里自由是一个渴望的梦想，被管制才是常规状态，在外界看来很正常的一件事，在这里确实梦寐以求得不来的。

　　在所有的影片里，大家都渴望着自由，都觉得监狱的生活无法去接受，想着的都是自己怎么离开这个倒霉的地方。《肖申克的救赎》，上来先拿一个老布说事，这力量的感觉太强了，在整个电影的中断，支撑起了一个超级大的高峰。

　　常人眼中觉得这里不是人呆的，而在已经在这里被机制化生活束缚的不适合外面的一群人，外面才是可怕的，在这里只要听从安排，就可以有的吃有的睡，生活的每一步都是安排好的，你甚至不需要有什么上进心，每天睁开眼睛都不需要为了生活而去耗费脑细胞。

　　在监狱里的老布，某种角度看，他是幸福的，他不需要去干重体力活，也没什么人欺负他，做好自己看管的工作，他有一只鸟作为伙伴，几十年了，监狱才是他的家，外面的世界什么样子他完全不清楚也不知道该怎么去生活。

　　整部戏前面，安迪用很多种颠覆大家认知的行为方式，在这里拥有了生存下去的机会，他与别人的状态也完全不同，瑞德眼中的安迪，是跟这里格格不入的，他有着自己的风度。

　　到安迪展现出才能，天台上喝啤酒的戏份，给老布出狱瑞德出狱乃至后来安迪在监狱内的生活，都做了铺垫。

　　干多少活儿，犯人们不在意，他们每天就要被劳役去生存，吃的最差的，没有心仪的娱乐活动，一人喝两瓶啤酒，靠坐在天台上，那一刻，所有人都是幸福的，就觉得一下子到了天堂，那种幸福感让安迪的存在有了常人难以想象的价值，这之后安迪在这个画地为牢的地方如鱼得水。

　　老布出狱了，最后自杀了。

　　“老布到此一游。”

　　多么讽刺，饰演老布的演员是好莱坞一个老戏骨，名气不大，演技很强，很多戏份都饰演过很有力量的角色。

　　开机仪式过后，陈昊对拍摄没有苛刻的时间要求，大家凭借着感觉来，谁这几天的戏好，那就集中拍你的，我作为男一号和导演，完全配合你们的状态。

　　别的戏，都是配合大咖的时间，这部戏完全反过来了，谁要是自己的时间被配合了，马上就会有一种非常爽的感觉，你得是戏好，才有这个机会能够成为大家眼中的焦点。

　　饰演老布的小个子老戏骨安德烈有幸成为了第一个。

　　他饰演的老布，得到了大家广泛的认可，本来要放在后面拍摄的戏份，被挪到了前面，同时鉴于内部陈昊也安排人做最后的整修，让拍摄的区域能够有一个真正好的效果，监牢方面如果实在没有办法，到最后也不排除搭景的可能。

　　就在农场附近的小镇，最后上吊的房间没有搭景，在小镇里找到了一个不错的拍摄地，陈昊就决定使用，之前还在商量什么时候使用，现在也不用翻修了，直接里面的东西换一茬，直接就开拍老布的，与此同时他也要求威尔史密斯准备，特效化妆师也开始给威尔史密斯进行老年的定妆。

　　瑞德被假释之后，在监狱里已经度过了四十年，需要给威尔史密斯定一个老年妆。

　　上来就是这么重的戏，威尔也没想到，不过他也被安德烈给激出了脾气，人家能演的好，那我就一定可以演的更好，老布和瑞德是两条一样的路，甚至如果没有安迪留下的那一句话，瑞德到最后的结局说不准是和老布一样的，外面的世界没有期待，外面的世界充斥着那个年纪不该有的紧张感，外面的世界没有了平静，外面的世界生活变成了一种没有“希望”的奋斗。

　　两个人，等于是演一遍近乎相同的戏份，比较的意思也非常明显，没有陈昊任何戏份，他专注去做一名导演，让自己处于旁观者的角度，真正拿出导演的状态来将这两场大戏给导好，不，是三场，既然定妆了，那就顺便让威尔史密斯把他老年的戏份拍完，有他获得假释被询问的戏份，也有他去找寻安迪告诉他地点的戏份，在小镇的生活没有了希望，他不想让自己成为老布第二，毅然决然走上了寻找安迪的道路，到那棵树下，挖出了当初以为是一句戏言的东西，然后前往最后一个地点。

　　在陈昊脑海中的版本，最后是两个人海边重逢拥抱戏份，跟整部戏的色调略有一点不同，给人一种稍微阖家欢一点的感觉，观众可能会无比的买账，可对于整部电影而言，这样似乎少了一点杀伤力。

　　他自己揣度过最后一场戏，希望可以保留重逢的阖家欢，却又要有自己的B格。

　　海边，安迪站起身，夕阳落日照射在海面上，反射到他的身上，闪耀着一抹独特的金光，而瑞德的笑容，也和安迪的笑容对上，两人尽管隔着十几米的距离，却用这笑容完成了最后一幕的重逢，阳光和海面成为背景幕，迈动的脚步成为了最后的画面。

　　没有拥抱，胜似重逢的拥抱。

　　自由，属于了他们。

　　未来，有了监狱老友的安排，瑞德的生活重新拥有了阳光，他不再是迷茫的。

　　在监狱内，最强大的无疑就是安迪，当他越狱成功那一刻，所有的狱友都认清了一个事实，安迪绝不是弱的，甚至于他的强大这些年大家看的都不够全面，就连瑞德都没有想到，在他牢房那张海报的后面，会有着一条通往外面的通道。

　　出狱之后，鸭嘴锄只是一个小小的工具，这些年安迪所在做的事情，是他出狱后获得足够生存资源的保障，他完成了那个虚拟人物的转换，取走了监狱长的钱，举报了他们完成了报复和除害，最后为自己赢来了一个有着保障的未来。

　　瑞德呢？

　　他只是走着一条没有色彩的道路，当他决定放弃那小镇生活去找安迪时，他身上就有了自由的光彩，真正的自由，不是换了一个地方之后依旧的禁锢。

　　身体的禁锢远没有精神的禁锢可怕。

　　……

　　“好，大家准备一下，所有群众演员配合一下，我们来一遍老布的戏份。”陈昊拿着麦克风，声音可以直接以超市广播的方式发出，整个超市配合，暂停营业，清场，让群众演员进来大家扮演超市里的普通人。

　　在好莱坞拍戏，这是最麻烦的一点，也是最让人心生敬畏的一点。

　　不管是在什么地方，不管是拍摄多少人的场景，只要是出现镜头里的人，都必须是演员，而不是路人，街上就更不可能，万一某个人正带着不是自己妻子的女人逛街，你拍戏给拍下来两人挽着手，那保证那个男人能诉死你，不让你剧组赔偿一个天价的赔偿金来都会誓不罢休，在华夏可能所谓的精神损失费、名誉之类的不值钱只是虚名，在美国，你损坏了属于我的东西，甭管是什么，都必须付出相应的代价。

　　用演员工会的演员，还有一个好处，那就是这些人全都是带着戏存在的，不管镜头有没有照到他，他都会沉浸在自己的角色中去进行表演，包括表情包括眼神，都要有着属于这个角色的状态，而不是自己的状态，哪怕只赚最少的钱，对于专业的这份荣耀是不允许质疑的。

　　这一点，陈昊承认，比在国内拍戏，要少了很多麻烦，你不太需要为了群众演员的事情一遍遍去告诉，还要害怕穿帮，还要担心会因为他们N机影响到主演的表现。现在需要做的就是告诉她们，你要拍的是什么，这就可以了。

　　这里是超市，你们是来逛超市的，一男一女你们是装作情侣还是夫妻，那你们看自己的年龄，只要是在这个特定环境中存在的人物，你们自己掌握，我要的是等你们准备好了，我这边开拍。

　　“好，来一遍，安德烈，看你的了，我们争取一遍过，来！”

　　陈昊一声令下，现场安静下来，除了场景内的声音外，再没有别的声音，机器开启，镜头对准了该去对准的地方，所有人“活了”过来。

　　一个刚才大家还在各自做着自己事情、研究自己角色、讨论着说这话的现场，伴随着机器开始拍摄，每一个人都进入到自己的角色，在收银台前，老布进入了角色，旁边还有一些戏份的小配角，反倒是现场最紧张的……


第965章 信心十足

　　每一个环节，有条不紊。

　　现场的气氛很紧张，陈昊盯着监视器，有一些人暗中盯着他，剧组开机之后，只是拍了几条边角余料的戏份，几场超大的群戏是拿下来了，可伴随着这边来拍老布，那些饰演狱友的临时演员们，都在监狱附近的汽车旅馆休息，每一天还要给他们足额的发放工资。

　　也亏得陈昊从来都不是一个害怕花钱的人，所以他宁可要安德烈的老布一个好状态，宁可一天几万美金的损耗着，只要这对电影有好处，他是从不会吝啬花钱的，甚至为了一点点效果的提升，他宁可多花出双倍的钱。

　　很多剧组的成员，都担心这边如果一旦拍摄不顺利，那就不知道有多少人要倒霉了，他们暗中盯着陈昊，看着他的表情，希望表演能让他满意，希望可以顺利的完成。

　　老布的木讷和茫然形成了机械的重复，比起在监狱里的生活，怎么到了外面反倒更加忙碌更加累了，每天就是重复的做这些事情，那出来有什么意义呢？赚取那点微薄的薪水？还是终于可以上厕所不需要喊报告了？

　　安德烈饰演的非常棒，连续拍他，一个镜头一场戏的切换，威尔史密斯在一旁看着安德烈的表演暗自点头，同时也对陈昊的执导能力暗自点头，还以为他不过是演而优则导，完全不是那么回事，是真的有水平，比起自己之前遇到的那些导演，他的执导水平都可以排在前列，很厉害。

　　“好，很棒，来，大家休息一下，中午加餐我请客，下午威尔上，我们有了经验，争取一个小时拍完，大家有没有信心。”

　　到任何时候任何国家面对任何人，你给予的正面肯定和鼓励，都不会过时，都会产生一定的积极效果，甭管有多大，大家在下午开机的时候，状态都很不错，几个有台词有正脸的角色，甚至还多了一点点细微的变化。

　　威尔史密斯最近这些年，给大家记住的角色多是一些商业片的角色，到不差，却少了一些让人惊喜的感觉，这一次，他的老年版本瑞德，出场大家就已经给他鼓掌，那眼神，充斥着一种我为之努力了一辈子的茫然，当我自己不再觉得那是值得我去做的事情，突然告诉我，你可以出去了，那假释不是用来救赎的，而是一种真正意义上的变相惩罚，无心之举，因为那些审核的人永远不会知道，内外的差别到底在哪里。

　　瑞德的手抖了一下，腰弯了，即便是在要上厕所的时候，那种习惯依旧很难改变，这个时候的瑞德，还对外面有着一丝希冀，他只是不知道该如何做才能让自己融入，直到他发现了老布留下的刻字，才算是真正的精神崩溃。

　　很长一段时间的研究，威尔史密斯将瑞德这个角色，融入到了自己的骨子里，他的理解真的已经超越了陈昊对这个角色的理解，一种亢奋的危机感袭来，这并不耽误陈昊主动给威尔史密斯鼓掌，不是以导演的身份，而是以对手戏演员的身份。

　　真正经典的角色，只有极少数是一个人的独角戏，能够有一个好的对手戏演员，能让你超常发挥，进而产生强大的化学效应，甚至能让原本并没有如何强大的剧情都因为你们的发挥而变得强大。

　　“好，大家调整一下，十分钟后我们补拍一些画面，大家就可以收工了。”陈昊先给众多群演下达命令，随后又转向威尔和安德烈，嘴角微微上扬，跟好的演员合作感觉真是太棒了，你想要的，他们都能够超常发挥的给你。

　　“怎么样，今天就尝试一下，把房间内的戏份拍了？正好威尔你也不用卸妆了，我很有信心，今天就可以搞定。”

　　威尔耸了耸肩，他是无所谓，好的状态，当然是能多拍一点就多拍一点。

　　安德烈老爷子精神头十足，之前威尔史密斯拍的时候他不仅没有去休息，而是就站在陈昊的身后，聚精会神的去看威尔表演，要说内心想要比拼的可不光是威尔一个人，老爷子那也是好斗的很，生怕自己被比下去，他可不管你是不是大明星，他更在意的是自己作为一个演员所呈现出来的功底。

　　看到威尔史密斯演的那么棒，他内心也是跃跃欲试，之前拍的足够好不说了，对下场戏，他是摩拳擦掌，陈昊提到马上去拍他是举双手赞成，这一次，他要演的更好。

　　……

　　陈昊的剧组开机之后，一直就有人来探班，他和威尔各自的朋友，外面闹的那么凶，现在全世界范围内不敢说多少，但在美国境内要说不知道《肖申克的救赎》的人不多，就算不知道这部戏是什么，也知道MOUSE可是放出话来，要拍摄出一部经典电影来。

　　过来探班的人至少都是两人比较不错的朋友，他们也不愿意去揣测人家是不是有恶意，愿意相信人心本善，热情接待每一个到来探班的朋友，有时候正拍着戏呢，也不回避，完全是一副将心比心的姿态，我不怕你们看，还会怕你们说吗？

　　克里斯汀和妮娜杜波夫一起来探班，到是让陈昊暗自皱了皱眉头，这种事一般是不会撞上的，都会刻意的避嫌，避免尴尬。若是克里斯汀先给秋宇打的电话说过来探班，那基本上后面不管是谁，来探班的秋宇都会往后安排，来的人自己也会得到消息后主动改期。

　　这一次，也确实是克里斯汀先打来的电话，而妮娜则有些故意的意思，从秋宇那里得知今天克里斯汀要来，她还是主动找了过来，直接探班撞车。

　　正巧，也是这个美丽的下午，阳光照在傍晚的小镇，透着一种独特的美感。

　　下午来探班，这本身就有些问题了。

　　威尔史密斯在这个行当什么没见过，冲这陈昊来了一个你懂得的眼神，弄得他只能是翻白眼，你难道跟他说：“你不知道克里斯汀是喜欢女人的吗？”

　　也确实有些怪，都快要到晚上了，这个时间过来做什么。

　　克里斯汀搂着陈昊的肩膀，很是潇洒地说道：“本来我是路过，想着给你送点好吃的过来，我还要连夜去下一个地点去拍戏，不过现在嘛，我跟剧组说，多等我一天，今晚我得留在这，这热闹光是看都没意思了，得参与一下才更有意思。”

　　她说这话的时候，时不时看一眼远处正在给剧组成员发零食的妮娜杜波夫：“心机，倒要看看你葫芦里卖的什么药，想要在他身上找便宜，那可不行，我得搅和一下。”

　　她自己浑然忘记了一件非常重要的事情，这在过去是绝对不可能在他身上发生的——自己竟然可以为了一个男人，而去看一个漂亮的女人不顺眼，这放在过去是绝对不可能发生的事情。反过来才更像是她的风格，而这转变，她自己一点都没有意识到。

　　陈昊招呼着两人，不管她们心里是怎么想的，抱着对自己有利的心思而来，自己断然没有给冷脸的理由，示意两人坐在自己身边，一起去看安德烈和威尔的表演。

　　两人都是演员，一看今天这阵仗就知道，这拍的是重场戏，不然也不至于动用剧组这么多人，且大家的表情都是那般的凝重。

　　心头一暖，好的男人就是如此，能在不经意间，用一些小举动让你为之感动，《肖申克的救赎》这部电影，外面对于主要剧情的探知需求可是很高，群演几乎涉及不到重场戏，配角也都是签订了合同的，有合同限制他们保密也有职业素养限制他们，外来的人，直接让观看拍戏，这给予的信任分值高低不论，有分，便值得心暖。

　　不经意的，两人都向着陈昊靠近了一些，当然，这也是为了更清楚的看到监视器，走到一旁看和看监视器内机位的画面，是不一样的，在细致表演的时候，监视器内的画面更清晰一些。

　　“啊！”

　　开拍老布的戏份，几分钟过后，两人都情不自禁的低呼了一声，这表演的深度，是配角吗？那主角该是什么样的表演，才能配得上主角的戏份？

　　“光线很好，安德烈，一次下来，OK？”

　　老布的最后一场戏，上吊自杀。

　　陈昊大声的询问着，他清楚对方一定会答应，只是在用这样的方式来表达情绪，也带动周遭大家的情绪，所有工作人员就位，配合老布，这么大年纪要亲自上阵，尽管只是一个瞬间的上吊画面，保护措施和拍摄角度双重保证，危险系数很低很低无限接近零，但还是要给予剧组最大的支持，让演员能够专注于表演，哪怕只是一场没有脸的肢体表演，都别说演员了，陈昊都来感觉了，连续两次握拳挥手，截止到目前的拍摄，都在预期之上，这让他作为导演对于整部戏的拍摄效果，信心越来越足。


第966章 自毁长城

　　一个老布，已然很让来探班的克里斯汀和妮娜惊讶，再来一个瑞德，那就更是瞠目结舌，她们开始相信陈昊之前说的话并不是无端放矢，他说过要将这部片子拍成经典，现在看来并不是在胡说八道，他是有这个自信在做这件事情。

　　目前为止，还没有看到他自己的角色表演，以她们合作过的经验来看，这个男人是一个绝不会认输的男人，既然别人有了这么好的表现，想来他的角色在表演方面，拥有着更强大的内容。

　　难怪威尔史密斯会自降身价过来，难怪他面对外面的质疑没有去解释一下，不需要解释，等到一切水落石出等到电影上映，任何之前的一切都将变得苍白，真正的强大将会有一个最佳的舞台展示。

　　安德烈和威尔史密斯的戏份都拍完了，非常成功，夜幕降临整个剧组处于一种休息状态，只是今天很明显的，大家都在暗中等待着看笑话，两位大美女都在这里，探完班都没有离开，到底会发生什么，他们都很期待，这个热闹如果不看属实是对不起自己。

　　结果让大家失望了，邀请两人吃饭的时候，是有剧组的人作陪，然后就在农场，给两人一人准备了一个房间，将她们送到之后，陈昊直接出来在会议室内，拉着一群后期人员，提前将拍摄出来的素材，进行全面的编辑和查验，务求一帧画面都没有缺憾。

　　第二天一大早，两女相继离开，妮娜先走，走的时候，凑到陈昊耳边：“有必要这么胆小吗？”说完，还轻轻在他耳边吹了一口气，有些话语，越是说的不那么清楚，反倒有更好的效果。

　　到克里斯汀离开的时候，这家伙昨晚也反应过来了，自己真的是反应过激了，这跟自己有什么关系，为什么要弄得好像是怨妇一样。

　　“你确定不需要一个来客串的角色？”

　　陈昊忍住了没有笑：“放心，真需要一定会找你。”

　　到克里斯汀走了，他才在自己的房间里笑出声，要论到好玩还是这克里斯汀好玩，她给自己找辙的方式都那么拙劣，偏偏她自己觉得还不错。

　　两个女人的到来，不过是这剧组很小的插曲，可落到媒体的眼中那就不客气了，找你剧组的新闻找不到，那就找你个人的，你昊子不是擅长这一套吗？我们现在以其人之道还治其人之身，用你最擅长的来报导你。

　　“两位女郎齐聚剧组，第二天才离开。”

　　“MOUSE好人缘显露无遗，与合作过的女演员关系莫逆，第一时间来探班。”

　　媒体都在这“第一时间”上面做文章，专门给这四个字加了引号，人家女朋友前脚刚刚离开，你们就第一时间去探班，什么意思？我们不做引导，让大家自己去想。

　　花边新闻，永远都是大热门，《肖申克的救赎》这部片子到目前为止是个笑话，可没人会说陈昊是个笑话，他之前的成绩摆在那，他的粉丝数量摆在那，一个眼神，粉丝跟媒体在网络上开撕已经一段时间，很明显的占上风的还是昊门粉丝，这一次媒体打了一个翻身仗。

　　男人有一些红颜知己这没什么，可MOUSE这样一个你们心目中完美的人，他的这种行为你们怎么看？是继续支持呢？还是站在道德的制高点，来否定他的行为？

　　对陈昊而言，这是闲事，他不会在意，带着人继续拍摄，一场接着一场，时间长了他不去回应，围在剧组旁的媒体数量减少了，整部戏的关注度也慢慢下降了，正当大家都快要将这条新闻当作过去式的时候，又一个新闻的出现，重新将他又给拽了起来，大家发现娱乐新闻中又开始出现他的名字。

　　《越狱》第二季，强势登陆秋季美剧行列，在后续的续约没有完成的状态下，还是得到了一个不错的播放时间段。

　　FOX干脆就拿陈昊没有续约第三季这件事当做第二季的宣传，大家都开始将他的那些宣传套路学会了，并且活学活用，用到了最该使用的刀刃上，用到了他的身上。

　　一时之间，外界又开始讨论这件事，昊子该不该续约，FOX没有提到剧本的事情，只是说陈昊不续约了，这与很多美剧是衍生多季产品有很大关系，主要的演员可以领盒饭，可主演呢？大家对一部戏的认可，也包括对男女主角的认可，他的不续约，等同于说《越狱》这部戏第三季没办法拍了，第二季都给了200万一集的价格，你MOUSE还想要什么，你在剧组的权力都足够大了，钱也给足了，你还贪心要更多吗？这样可不好。

　　FOX没有提到剧本，只会衍生观众这样的认知，还是续约条件没有谈拢，要么是酬劳，要么是权力，要么是时间，不管哪一样，艺人要是做出了拒绝的决定，都是对喜欢这部戏的观众一种伤害，观众们会将这种伤害带来的愤怒和怨气，最终有一部分放在艺人的身上。

　　连续几个月的时间，在陈昊身上都是大新闻，且都是大争议的新闻，立场鲜明的支持和反对他，热度始终不降，看似满满都是好处，他始终都是新闻的宠儿，可这其中也蕴藏着一些麻烦事，开始有一些人觉得是他在故意炒作，不管是善意的还是恶意的，但你有一个善于炒作的印象被大家认定的时候，必然会有非常负面的长远影响，暂时看不出什么，会让一些处于成为粉丝观望阶段的人，一旦观望有了阻碍，最后九成会失去这批人。

　　自从陈昊玩了一个惊不惊喜意不意外之后，他就知道自己几年内可以永远告别遇到事情解释这种行为了，不会有人搭理他，不过也好，明知道解释也没用，索性，也就不解释了，我干好自己该干的事情，拿出足够好的作品来，用作品来抹掉那些慢慢出现的负面影响。

　　还好，有《越狱》第二季的播出，大家对这部戏的讨论，一定程度抵消了这些负面新闻的影响，大家在第二季怎么玩这件事，在网络上早就有讨论，很多网友都猜到了剧本的大走向，那就是从一地的小监狱，逃离一国的大监狱，并且还有一些粉丝，甚至脑补出了迈克尔有第二套第三套的准备，那全身的地图，还会有信息，没有了飞机，还会有别的方式。

　　大走向猜出来，剧情的精彩却不打折扣，多数的观众看得津津有味，每个星期都将《越狱》第二季放入了追剧的行列，美剧猜到大走向是很正常的事情，那么多季，很多时候就是需要消费观众们的认可度，将之前大家喜欢的情节，换汤不换药的进行改编，重新拿出来，至少再来一次的重复，观众是会买账的。

　　而这，是陈昊所不能接受的，尽管，收视人数不错；尽管，每一个主演的知名度都在增长；尽管，还是有人在试图用各种方式让他签约。

　　三百万一集。

　　一个放出来足以让整个美剧市场都大地震的价格，《越狱》远还没有到大剧的级别，就算是最火且还是唯一核心主角的大美剧，也没有敢于开出这样的价格。

　　FOX电视台的一名对媒体的联络人托米，刚走出电梯就遭到了媒体的围堵，他们很确信一个事实，三百万这个价码的消息不是他们放出去的，他们还在争取陈昊，自然不会自毁长城，明知道陈昊是个倔脾气，更是不会用媒体和民众想迫使的方式，“绑架”他参演。

　　当消息泄露之后，今天下班的时间都延后了，托米得到了高层最终给出的官方解释，这才第一个从办公区域乘坐电梯下楼，来面对媒体，来给媒体和民众一个解释，也给陈昊一个解释。

　　“三百万这个价格只是一个意向，是我们的诚意，并不是外界传的那样，我们开出了天价只为MOUSE能够继续加盟《越狱》的拍摄。目前我们的预算还没有出来，这种事肯定恶意的一种谣言散播，还请大家能够理智看待。”托米的心直打鼓，整个身体都是冰凉的，他不知道自己还会面对什么样的问题，恨极了那个泄露消息的人，目前内部正在清查，查出来上面老板们的意思是绝不姑息。

　　“FOX在第二季就给MOUSE开出了二百万一集的价格，第三季他如果签约，三百万这个价格，并不像大家想象中那么的恐怖吧？”有记者追问，三百万坐实，那压力就在电视台这边了，你们在破坏整个行业的生态环境，这是不能被允许的。

　　在楼上，FOX电视台的一些负责人，也是恨的牙根直痒痒，就在刚刚，他们接到了陈昊亲自打过来的电话，电话当中，这位敢玩一玩全美媒体的新晋大咖，彻底发飙了，此时围堵FOX的有几十家媒体，在剧组那边，可是有着上百家的媒体。

　　挂断电话的陈昊，脸上的怒意散去，嘴角露出浅笑。

　　在他的旁边，康言和陈刚对视一眼，这种事，他也就不会瞒着他们两个了，连秋宇都不知道，几个小时之前，那个让很多人愤怒痛恨的消息传递者，此刻就站在他们的对面。


第967章 谁是主角

　　电视中，托米被采访的画面正在新闻中播出。

　　“那我们是不是可以这样认为，你们与MOUSE直至今日还没有续约，问题就出现了片酬方面？如果片酬给足了，你们就可以筹备第三季的开拍了。”

　　托米回答：“显然这是一个根本不成立的问题，无论是我们还是MOUSE，对作品的追求要远远超过金钱的追求，现在还是一些细枝末节的问题没有谈妥，我们承诺，真有了消息，一定会第一时间通知大家。”

　　又有媒体问道：“目前第二季正在热播，很多网友也都在猜测后面的剧情，有的甚至已经开始讨论第三季的内容，请问现在第三季的剧本出来了吗？MOUSE是否因为对剧本不甚满意而没有签约？”

　　托米心一紧，怕什么来什么，就怕有亲MOUSE的记者在，刚才自己已经有意识的让人挡住了华夏的记者，怕的就是他们提出问题让大家将注意力放在剧本方面。

　　来都来了，不能不回答，亏得FOX电视台的高层也有人想到了这一点，尽管没有什么绝对安全的回答方式，总好过一点准备没有。

　　“剧本的创作目前很顺利，MOUSE也看过了前面，他非常满意，我们相信一定会有一个更好的剧本更好的故事给大家，谢谢。”

　　回答了几个问题，托米在安保的簇拥下离开，他这个不是明星不是名人的人，享受了一把明星的待遇，被几十家媒体追问着，好不容易挤上车离开。

　　……

　　电视的声音被放低到最小音量，陈昊侧头看着康言和陈刚：“你们很好奇我为什么是那个泄密者吧？损人损己？”

　　陈刚和康言对视一眼，几乎是异口同声说道：“你想多了，我们一点也不好奇。”

　　陈昊翻了翻白眼：“算你们两个狠。”

　　两人哈哈大笑，难得看他吃瘪，怎么会不好好享受一下这样的感觉，都恨不得将这一幕给录制下来。

　　当你觉得自己很成功想要跟人炫耀一下的时候，突然那个人对你的炫耀毫无兴趣可言，这杀伤力是非常强的，陈昊明知道两人是故意的，也只能是无奈配合的、给了两人一次嘲笑自己的机会。

　　陈刚抱拳拱手：“好了，昊哥，我们过瘾了，现在请你满足一下我们的好奇心吧，为什么要这么做，自毁长城从来都不是明智之举，不是吗？”

　　陈昊：“那得看是谁的长城。”

　　两人若有所思，齐齐看向他，对接下来的解释，他们更感兴趣，这谁的长城是什么意思？

　　陈昊叹了口气：“这件事早就猜到了，到最后FOX会用观众来绑架我来演，我可以无视一切道德绑架，但我不能让粉丝们被误导，我相信真正的铁杆粉丝是会坚定不移的支持我，可我总要给他们一个交代，不能任由事态就这么发展下去，至少，我得给他们一个他们认为可以接受的理由，哪怕是假的。”

　　“三百万这个价格，我都不得不心动了，第三季再差，也不会差到让我不败金身破灭的地方，可有第三季就一定会上第四季，FOX在我身上花了一分钱，他们一定会想办法压榨回双倍乃至十倍的收益，看到他们不吃亏还能胁迫我，换成谁都不爽啦，这一次我将消息放出去，目的就是将水搅浑，反正我现在是债多不压身，那么多的新闻中至少有半数都是负面影响，再多压一点，我也不怕了。”

　　“还有他刚才回答的问题，第二季给了二百万，第三季给三百万也不是没可能，他是怎么回答来着，哦，对了，是我不是那么贪心的人，又来一次道德绑架。”

　　“打我十棍子，反正都是扛了，怎么也要换有一棍子是打在对手的身上，不然我这心里怎么会平衡，FOX整体是强大的，这FOX电视台嘛，要论到小肚鸡肠报复心中，以前我觉得我在这方面是最小心眼的，现在来看，我们那位总是以自己意大利人自居、且还给自己弄了一个墨索里尼外号的西多夫少爷，才是真正这方面的魁首，我自愧不如。”

　　康言皱了下眉头，眼中闪过一抹凌厉之色：“那个莫瑞·西多夫？他还没完没了？这个人脑子有毛病吗？谁没事会给自己去树立一个死敌？本就是莫须有的一种敌对关系，非要拼到不死不休才肯罢休？”

　　陈刚看问题的角度跟他有些不一样，他看向陈昊，从对方的眼中他得到了肯定的答案，确定了自己所想与他所想才在一个频道上，遂开口对康言解释：“有些人，他是不允许自己在眼中蝼蚁面前吃亏的，没有更直接的报复，只是他觉得这样跌份，他想玩的，是他所认为很高端的，且总是会觉得做什么成功是理所当然，不玩出点花活，总觉得对不起自己的身份。而吃亏，是他们觉得绝对不能忍受的事情，哪怕微不足道不过是生活的一个小插曲，他们也会迫使自己以自认为不是小肚鸡肠的方式，找回不断成功的自信，这种人，有一个统称……”

　　陈昊跟上他说话的节奏：“我是主角。”

　　三人相视哈哈大笑，真心不是怕，经历了这么多的风风雨雨，一路走过来，各种艰难坎坷都遇到了，还没有什么能够让他们感觉到害怕。

　　人，之所以渴望成功，除了享受成功带来的喜悦之外，也享受成功所建立的自信心，总说一个上位者很有气势，站在那里就让你觉得扑面而来的是压迫感，这都不是刻意为之，是自信心的展示。

　　监狱内的戏份开拍，陈昊更没有时间理会外面，整个剧组两耳不闻窗外事，大家在他的带领下，沉下心，专注的在监狱内拍摄。

　　人只要心往一处使，专注的去做一件事，效率没可能不提升，陈昊的安迪也闪亮登场，前面的戏份过后单独拍摄，从他入狱那一场戏开始拍摄，高高但却一看就很文弱的样子，被陈昊诠释的非常到位，先天优势这个角色的形象感觉出来了，有《越狱》的迈克尔在前，相信观众们看到安迪的样子，首先不会去探究这个角色的性格，而是会首先拿来作比较，截然不同的两种气质，必然不可能只是发型改变所带来的，眼神、表情和细微的肢体动作，集体构成了一个全新的人物形象出来。

　　“我打赌他今晚过不去。”

　　瑞德等人在赌，赌谁会是第一晚就崩溃的人，在这里，刚进来的人必然无法习惯会产生压抑导致的恐惧，瑞德等人之所以打赌，输赢反倒不重要，他们更享受的是看到一些人在自己的地盘上变得那么的羸弱，这样他们内心会产生自己是强者的认知，这跟他们对自己身份潜意识里的自卑，有着直接关系，需要一些行为来转换消磨那种自卑。

　　陈昊饰演的安迪一亮相，巨大的压迫感随之投射到了威尔史密斯的头顶，他在之前跟安德烈饰演老布斗戏的时候，还能感受到成功的喜悦，看着自己的表现内心都很满意，瑞德这个角色演活了，栩栩如生，他有信心这将是他演员生涯新的里程碑，之前所期待的那种我要逆袭上位的想法已经不再是想法，在他心中，完全就是事实，他担心的是陈昊看到自己表演之后，会以绝对掌控者的身份调整戏份，这东西是无法在合同里得到体现的，大家的理解不同，你认为调整戏份弱化了瑞德，在人家导演眼中，我的行为反而是在强化瑞德角色，是你不能理解罢了。

　　看到陈昊的表演，威尔觉得自己以小人之心了，但随之而来的巨大压迫感，他到更希望自己猜对了，那样面对的是戏外的东西，而今全都是拼演技拼表演，压力之巨大，让他已经连续三天晚上没有睡好觉，他甚至一度产生了幻觉，不断的问自己，凭什么他这么年轻就会有这么好的演技，之前看他的作品还不相信，现在直观的面对面，那种感觉尤为明显。

　　他才多大？

　　为什么他的表演自己找不到一点破绽，他才演了几部戏？就算他从小到大都在熬磨演技，也该达不到这个水准。

　　陈昊看出了威尔史密斯的问题，他选择了冷眼旁观，不是要看着他自己解决，是谁上前都帮不了他，质疑别人进而对自己产生怀疑，这种自信心的崩溃，一旦形成，那将会是对一个演员巨大摧毁式的打击，旁边人的介入，不管你以什么方式，产生的结果都是加快这摧毁的过程，唯一的解决方法是他自己度过这个难关，如果过不去，那他的成就也就仅限于此，甚至于还会表演水准倒退，最终无法在这个职业里继续发展下去。

　　之前合作过的那么多演员，要么是实力还差一些，要么是资历年纪都到了没那么强烈欲望的境界，对陈昊的演技感慨更多的是赞叹，像是威尔史密斯这种在演技接近、还有着自己追求且当男一号习惯了的大咖，冷不丁从角色的地位到表演，全方位被压制，过去的载誉越多，此时此刻承受的自我压力就越大。


第968章 直播“事故”

　　九月，十月，悄然逝去。

　　慢慢的，颁奖季正在向大家靠近，不止是在美国，全世界的娱乐文化产业到了十一月份，都开始了各路奖项的年终总结。

　　陈昊主演的《芳华》，从大学生电影节到金鸡百花奖，国内这一年颁出的奖项，最佳男主角尽数被陈昊横扫，《芳华》这部戏本身，也赢得了很多的载誉，遗憾的是这部戏没有办法征战金像奖和金马奖，一个小奖项也不能满足他们的胃口。

　　到是拿了两个含金量没有那么高的国际奖项，陈昊也是抽时间去到现场领奖，不然又会被一些媒体抓住，说他无视人家国际电影节，看不上吗？难道只有几个大电影节才是你的菜吗？

　　作为《肖申克的救赎》导演，陈昊只能是抽时间才能完成这种事，他为了保持大家的状态不断去拍摄，每到周末，都是给大家双倍的酬劳配合演出，只是偶尔才会让大家休息一下。

　　连续两个月的时间，《肖申克的救赎》所有戏份拍摄完毕，杀青的那一天，陈昊和威尔史密斯大喝了一场，跟剧组的所有人大醉一场，杀牛宰羊，陈昊用最高的诚意回馈大家，感谢大家这两个月对他的包容和支持，这一声感谢他无比的真诚，在这两个月的时间里，他完成了所有自己想要的东西，很多地方还得到了更好的发挥。

　　两耳不闻窗外事两个月，外面的世界是什么样子他都不知道了，只知道《越狱》第二季的播出效果不错，伴随着剧情的推进，第二季所有的线所有的人开始汇总，领盒饭的有多残酷表现的淋漓尽致，还在逃亡的人又有着怎样的未来，一个一个的介绍，每一个都有他独特的故事，每一个也都有属于他的卖点，观众还是很买账，只是缺少了第一季那种每时每刻都在紧张的氛围，一周一集还好，那些在网络上集中七八集一起去刷的人，开始感觉到了观看的吃力，第一季可以不吃不喝一直看下来，第二季一次看四五集，便会产生看不下去的感觉，不是不够好，不是不够精彩，就是缺少了那种独一无二的味道，在监狱内越狱，这部片子是玩的最好的，可在外面逃跑和追击，这样的桥段，似乎很多影视剧都有。

　　陈昊依旧没有签第三季的合约，在《肖申克的救赎》拍完之后，他第一次明确答复FOX方面，自己不会继续签约，同时他也将FOX递过来的剧本，原封不动的返回，第三季的剧本，真的很难吸引到他，他甚至感觉到了一种必然失败的专业触觉，他不相信FOX方面的专业人才感受不到，他们只是刻意忽略了这件事而已，要为了赚钱而去拍摄，纵然失败了，也依旧可以至少拿到观众一季的支持，如果运作得当，两季之内还是可以在市场上去获得想要获得的东西。

　　在拍摄《肖申克的救赎》期间，陈昊对什么事的兴趣都不大，外面你们愿意打成什么样就打成什么样，愿意怎么说我就怎么说，我一概不回应。拍完了之后，我就更没有时间搭理你了，后期制作要做到万无一失的精益求精，他能给自己制定的上映时间，已经放到了明年，同时报名参加了明年的戛纳电影节。

　　促使他报名戛纳，是电影节方面的改革，除了多一项必须在法国上映，也减少了一些参赛的限制，譬如一些上映过的影片，只要是在戛纳评选的周期内，也可以参加评选，上映过的也没有问题，戛纳相信自己的艺术性，不会受到一部电影上映后票房和观众评论的影响，专注于评委的独立和权威。

　　陈昊是不可能为了戛纳，将这部影片放在明年五六月份上映，现在戛纳更改了参选标准，他让人报名参加，而他和他的团队对后期制作的预估和上映前的宣传，最理想的上映时间，要么是华夏的春节档期，明年的春节是在二月初，时间都刚刚好。【剧情需要】

　　至于影片上映和奥斯卡撞车，到是陈昊希望看到的，这种事拼到最后看的还是实力，从拍摄还没结束，他就在遭受一些人的非议，明显这些人中，有人是故意在进行挑衅，为的就是让陈昊回应他，论到名气，这其中的差距谁都清楚，能跟他撕上一场，都不需要去论定输赢，只要他回应你了，那你就赢了。

　　全剧杀青之后，陈昊带着所有的团队，到华夏的三亚去度假，所有的后续剪辑工作将会在那里完成，他也预防着一手，不怕一万就怕万一，万一出现了什么纰漏，影片还没上映就泄露出内容，那自己这几个月的努力都将化为泡影，别看他嘴上不在意什么贵族的大少爷，帮派的大少爷，心里可是提防着呢，这些人有时候做起事来是没有什么底线的，你知道他们会不会用一些小流氓的方式，耍一些早就已经过时的方式，来一个最低劣的盗取资料，真要在这样的小阴沟面前翻了船，那陈昊就只剩下杀人的心死了。

　　将所有人，全部带到了三亚，在那里刚开发出来的僻静高端旅游区，包下了一家酒店的一层，专门还安排了几名安保确保在这一楼层不会出现无关人员。

　　十一月的三亚，无疑是舒服的，进入了旅游旺季也意味着这里的天气会吸引大家放松自己去躺在沙滩上或是冲入海水之中，作为休闲度假无疑是首选，作为工作娱乐两不误的地方就更是得到了所有人的认可。

　　到了这边，陈昊工作狂的方式改变了，跟大家说，工作一天休息一天，我们要确保足够好的心情，以最高涨的热情和工作态度，完成剩下的工作。

　　陈昊也没有回燕京，大家工作的时候他作为一员参与其中，大家休息的时候他也跟着休息，小迪那边忙碌，他这边以开直播的方式打发休息时间，结果只是直播了两场，当他在直播间透露出会在这里停留一段时间之后，一件引起了三亚旅游局领导关注的事件发生了。

　　要说这个季节开始，一直到农历新年前后，都是三亚的旅游旺季，在这期间，这里的旅游人数无疑是最多的，每天的客流量也是惊人的，在这样一个大数据的面前，要想撬动这个数字的明显变化，很难很难，除非出现什么人力无法抗拒的事情，譬如连续十天半个月，三亚都处于超高温或是降温，可能会影响到一些大数据的明显变化。

　　最近，气温很稳定，没有变化，正是旅游的好气温。

　　连续三天，旅游人数同比增长一下子每天都多了几千人，这几千人到不是多么恐怖的事情，关键是在陈昊居住的旅游新区，这几千人一下子涌入其中，三天每天都是三四千人，这一万多人投下去，针对整个三亚而言不算什么，但在新开发的海湾，酒店还多数都在建造之中，平日里这里酒店价格明显高于老牌的海湾旅游区，客流量也是相对较小的，这突然之间涌入一万多人，当时就惊动了旅游局，这一调查才知道，无论之前他们想到了多少种可能发生的事情，都没能想到竟然是因为陈昊的缘故，让三亚一下子多了一万多名游客，且这其中还有一千多名国外游客。

　　新开发的海湾，一下子热闹了起来，加上原本就在这里居住的游客，让本来人不是很多的沙滩上，拥有了大东海、三亚玩那边的喧嚣和热闹，当时旅游局方面协同几个部门，连同所有的酒店，对这件事给予了加倍的关注，将任何意外的应对措施都提前想到了。

　　想到了一切，忽略了一件事，还是这旅游局的一位副职领导的女儿，在家中提醒了父亲一句，才使得整个准备工作中嘴欠缺的一环，随之补充完整，也才让整个海湾，进入到一种优质的热闹。

　　“爸爸，昊子这几天可能要在海边直播呢，你有没有可能，带着我走一走后门，能到昊子的身边，跟他合个影。”

　　孩子是想要一点特权，却提醒了老爸，是啊，这最重要的怎么忘记了，这些人是因为昊子而来，他一旦在户外直播会是什么效果，不远千里万里都能来，到了地方这几百米甚至几公里的距离，能成为障碍吗？

　　这位副职连夜将这件事汇报，引起了上面的充分重视，专门安排了相应的应对措施，尤其是针对陈昊的安保工作，第二天一大早就有人专门到酒店，跟秋宇联系上，官方会配合一定程度提供安保，主要还是要你们自己重视起来，酒店方面可以做相应的配合。

　　我在三亚会停留一段时间，每天会去海边游游泳。

　　就这样的一句话，引来了一万多人，且这个数字还在他们现实中看到了昊子之后，再次迎来了一波游客数量猛增，真的能看到昊子啊，那我们也去，今年的年假还没有休，正好现在去。


第969章 物极不必反

　　旅游局方面还没来人，陈昊就知道了消息，自己直播后的当晚，自己居住这家酒店和附近几家酒店，这几天的客房就被订满了，尽管价格不便宜，普通的标间都要大几百，稍微好一点的都要一两千，甚至更贵一些的客房，都以异常诡异的方式，在各种网站上被疯狂预定，酒店方面当时都被吓到了，生意好固然是好事，可这太诡异了，新建设的旅游区，基础设施也还没有完全到位，酒店的价格又相对高端，在这里距离市区又远，目前普通游客的吸引力，还远远达不到这种效果。

　　陈昊也是没有想到，自己的无心之举，到是引来了这样一场很可能演变成“事故”的故事，他马上联系人，从休闲度假的状态转入到半工作的状态。

　　面对粉丝们的热情，唯一能够回报他们的方式就是给予他们自己能给予的一切便利，他们不求自己别的，能见到自己，能近距离接触到自己，他们就满足了。

　　当旅游局来人的时候，陈昊出面，提出了自己的一个要求，希望所有酒店能够给予一定的优惠政策，包括但不限于房费的优惠、机场专车接送。

　　陈昊自己也在沙滩附近的露天区域，谈租了一个大型的露天海鲜烧烤的区域，整个包下来，一直延伸到沙滩和海边，直接跟酒店方面商谈，所有原材料全部由酒店供应，价钱可以按照旅游价钱，但新鲜度一定要是最好的。

　　三天以来，大量的粉丝自发的聚集到三亚，外面的媒体也是闻风而动，只不过这一次是在自己的地盘上，自家媒体占据着绝对的有利条件，面对那些可能别有用心的外国媒体，他们是带着一种抵触心理：“这回你们到了我们的地盘，那就老实点，不然让你们没得采访。”

　　陈昊所居住的酒店，第二天傍晚之前，宣布全部客满，可不光是订房订满了，是真的客人都入住了，酒店大堂都热闹了起来，很多客人进到客房稍微休息了一下，就到大堂和酒店直达的海边沙滩来驻足，所为何，谁心里都有数。

　　来采访的媒体，没有在附近订到房间，这就显得非常尴尬了，也从一个侧面印证了陈昊目前红的程度，别看两个来月在剧组里韬光养晦，丝毫没有对他的人气有任何损伤。

　　秋宇的出现，让大家一下子躁动了起来，还好这一次能到来的粉丝，年纪上都要偏大一些，不足二十岁的多数都在上学，这个时间节点也做不到说走就走，到是有一部分大学生，他们的到来，等于将自己一个学期打工赚到的钱，还没等到寒假去旅行，就一次消费到了这里，这里酒店的价格，真的是价格不低，在这住几天让他们真的是囊中羞涩，想要在这里吃喝玩，不少人都跟同学借了钱，家庭条件稍微好一些的，也只能是跟父母开始，满足一下他们精神世界对于满足感的追求——我们不是在追星，我们只是在追逐梦想。

　　“晚餐，请大家到海边的烧烤广场，昊子会请大家吃自助烧烤，希望大家不要浪费保持卫生和秩序，让所有人都看看我们昊门的素质，关于晚餐的具体消息，会在昊门粉丝官网公布，另外想必有一些人刚刚办理入住，也该得到了酒店方面的信息，这一次大家居住的酒店，会有一定的返现活动，涵盖的范围不止是我们，所有客人都一样，目前我们正在联系当地的一些表演活动，希望尽快的在晚上，我们可以在沙滩上一边吃海鲜一边观看具有当地特色的表演，当然了，你们想要看到的人，也能看到，他正在准备，再稍晚一点，太阳落山，他会户外直播一次，也就是今天了，人还来得没有那么多，你们有福了。”

　　秋宇跟大家不止有过一次交流，在网络上的粉丝官网里，他多数时候是陈昊的代言人，偶尔闲暇时候也会到网络社区里面泡一泡，回答一下大家的问题，也是一种代替陈昊增加粉丝粘度的行为。

　　昊子没时间，小秋来了，我们问他也一样，他每天也都与昊子在一起。

　　酒店大堂因为秋宇的话而响起了欢呼声，很多人直接互相对视和简单的交头接耳，有几个年轻人的声音比较大，传了出来，也得到了所有人的认可。

　　“我就知道，昊子不会不管我们。”

　　在一些心思不正的人心中，这番话的意思是粉丝已经习惯了被陈昊请客，早晚会将他们惯出毛病。

　　实际上则是一种互相的信任感传递，粉丝中多数消费能力还是偏下的，你不能奢望他们将生活费去拿来追星，为什么会有二十美元的粉丝消费理性的天花板，这是娱乐生活不是全部，换成别的艺人的粉丝，你让他花上几千块到这边来只为看一眼偶像，那绝对是极少数，谁也不可能出现陈昊这种一下子一万多人过来，并且后续这人还在不断增加中。

　　很长时间以来，陈昊的形象就摆在那，大家知道他一定会有一些反哺粉丝的行为，不会多到替你们把出行的钱都掏了，会掌握好一个度，暖心是第一，回馈是第二。

　　将心比心，是目前陈昊和昊门粉丝之间能够非常愉快相处的基础，彼此之间都能够感受到对方的心意。曾经，很多人都说玉米是最好的粉丝，他们能够跟着春哥一路走到今天，不管遭遇什么样的困难，始终都不离不弃，且在很多场合都表现出了非常高的素质，让旁人不得不去羡慕李宇春有这样一个好的粉丝团体。

　　之后，又是几个归来小鲜肉的粉丝时代，鹿晗吴亦凡张艺兴等人，粉丝数量众多，且是以一种完全不管不顾的方式去维护他们，直到陈昊横空出世，刚开始还没什么，华夏这么多人，粉丝各自喜欢自己喜欢的，也没人会说什么，你喜欢你的，我喜欢我的，陈昊并没有抢夺走他们的流量。

　　一场昊门和鹿饭的大战，持续了半年多，最终不了了之，以鹿饭稍微弱势一点的首先不吭声结束，昊门这边也不愿意继续拼杀，当时陈昊正是上升期，征战格莱美，玩的是国际范儿。

　　第二次的大战，鹿饭几乎就没有了什么抵抗力，昊门也成为了目前国内最大的粉丝团体，同时也是最团结也最是受到推崇的粉丝团体，陈昊自身的圈内人员也足够好，他的粉丝也会去给其他好友捧场，连带着那些人的粉丝也投桃报李，大家形成了一个非常强大的联盟，这时候就更没有人会去主动招惹昊门的粉丝。

　　盛极必衰，物极必反，有些人在网络上以非常酸的口吻说着类似的话语，他们以号召大家等待着去看陈昊笑话的方式，来故意激将昊门的粉丝，结果一项是异常好战的昊门粉丝，这一次选择了沉默，他们用实际行动回应网络上类似的言语。

　　继续盛，不会反。我们不会让你们看笑话。

　　越好，就越好，每一次都在用让旁人觉得不可思议的态度，去完成一个个大家觉得不可能完成的任务。

　　就拿这一次三亚的事情，换成谁，都会认为这样的方式会闹出乱子，很可能会被官方直接叫停，一万多人聚集在这里，指不定出什么事？就算没出事，有安保，可你昊子敢请客敢让自己出现，你不是活得不耐烦了吧？还嫌没有闹出事情吗？

　　昊门的粉丝用实际行动，帮助陈昊，狠狠的打了那些质疑诟病之人的脸。

　　下午就有粉丝到了海边，大家没有先一窝蜂的挤到陈昊居住的酒店，而是以粉丝会的联系方式，让会长副会长和一些到来这边的粉丝会管理，跟住在这酒店的粉丝联系，大家先做好准备工作，外面的粉丝聚集到海边和烧烤区域，有需要帮忙的时候就上去帮忙，没有需要帮忙的时候大家也不乱，各自玩着自己的，沙滩上玩一会儿，海水里泡一会儿，你看他们的状态，丝毫不觉得他们是疯狂的粉丝，听说偶像在这边就第一时间赶过来。

　　形象完全与疯狂的粉丝不相符，到更像是真过来度假的游客。

　　巨大的反差，都别说外人了，酒店方面的人都觉得不可思议，更加不可思议的在后面，当有媒体开始过来采访的时候，这些人马上就开始聚堆，然后每一个被采访到的人身边，瞬息之间都会围上来一大群人，大家用自己的笑脸来展现善意，用聚集在一起的数量来形成压力，尤其是当外国记者过来的时候，他们围上来的人更多。

　　我们在笑，在向你表达善意。

　　我们都在，你不要试图断章取义的将采访内容给更改，也不要试图诱导被采访人说出一些不该说的话。

　　到了夕阳落山，海边凉快了一些，就看到大家开始沿着沙滩，有序的坐下来，也没有人大吵大闹，都只是拿着手机看着或是打几个字，这样一个手机能够代替很多东西的时代，组织者不需要大喊大叫，在群里面说话，大家就都听得到。

　　不止是陈昊出来被眼前的画面完全震撼住，所有的媒体都被眼前的画面所震撼，有些媒体反应快，赶紧让摄影师到酒店高楼层或是楼顶去，拍下这震撼的画面。


第970章 不相信也得相信

　　一万多人，实打实的一万多人，这里面不光是昊门的粉丝，还有附近的一些游客，他们中有觉得陈昊不错的，也有纯粹来凑热闹的，也跑到这边来，最开始的一点点混乱就是他们造成，但当这一万多人都席地而坐，在沙滩上保持着相对安静的场面时，反倒是旁边这零星的几百人，显得格外吵。

　　一万多人，不能说鸦雀无声，没有菜市场的嘈杂，已然十分的了不起，坐在沙滩上，要么和身边的人低语，要么摆弄着手机，要么照相，享受着夕阳落山时沙滩上最舒服的感觉，默默的等待着。

　　他们相信自己的老大不会让自己失望，也不想让老大失望，我们给出了实际行动，老大你还满意吗？

　　陈昊是开着直播出来：“我真的谢谢你们，我想说今天这画面我一辈子都忘不了，它将会深深刻印在我的心里，扪心自问，如果换做我是你们，我不一定会做得比你们更好，感谢你们，真的感谢你们。”

　　陈昊站在从酒店往沙滩下的台阶处，居高临下，冲着沙滩上从面对大海到面对自己席地而坐的粉丝们，深深的鞠了一躬，在他的身边，从秋宇到陈刚，所有的工作人员，也都跟随着他一起鞠躬。

　　更后面一点，是《肖申克的救赎》剧组后期制作人员。

　　在两侧，是媒体记者。

　　在两侧的外围，是安保和警察。

　　在下面一万多人的方阵旁边，是一些围观的群众，他们被安保挡在了一旁，本来是给这一万多人准备的安保，不需要了，这一万多人不需要你们来维持秩序，哪怕我们再希冀可以离昊子更近一些，也不会做出那种事情来，如果我们一窝蜂的往前冲，结果是谁也看不到他了，他会放弃直播回到酒店；如果我们一窝蜂的往前冲，那会让媒体看笑话，会让那些一直希望老大遭遇滑铁卢的人看笑话。

　　一万多人，自然不可能全部齐心，也确实会有一些调皮捣蛋或是不想守规矩的，都是年轻人，自我为中心习惯了，凭什么让我们如同小学生一样守规矩？

　　这样零星的人，在他身边的人都会劝他，好言相劝外加人多注视你，纵然心里还是不爽表面上也会遵守规矩，如此，才有了这一万多人的盛况。

　　全乐乐首页大图推荐，直播间内开播十五分钟，观看直播的人数突破六百万，今天都不需要看陈昊有什么精彩的表演，画面照到下面这一万多人，就已经是最精彩的表演。

　　别说不相信是自发的，就算是安排的，能将这一万多人指挥的如此听从号令都是一件不简单的事情。

　　“这么热闹，总要有些节目，来，把空老师给抱上麦序。”

　　哇！

　　连麦出现了一个漂亮的女孩，穿着打扮很时尚，眼神之中带着一点拽拽的小性感，什么空老师这名字让大家产生联想，什么漂亮，这些固然重要，在此刻大家震惊的却是她是何许人也，能有如此的运气，在五个五直播间如此人气的状况下，得到一个连麦的机会，要知道过去有什么活动，即便是徒弟，也至多是语音说话，很少得到连麦出视频的机会。

　　都不用陈昊去喊，这空老师在被连麦一分钟后，自身的直播关注就涨了五十多万，要知道很多主播，还要有公会资源去捧，自身还要有好的才艺和直播，也需要一些时间才能得到五十多万的粉丝关注度，在五个五，这只是一分钟的事。

　　“空老师是我大哥新签约的主播，也不知道从哪找来的，让我务必要照顾一下，我这一连麦才发现，这不跟某位大家耳熟能详的老师长得有些相似吗？那肯定功夫了得，听说会跳舞，先给我直播间的所有朋友们跳个舞，机会给你了，自己把握住。”

　　顿了一下，陈昊又故意说道：“大哥你在不在，在我直播间别控制了，看这腰条，大哥你说最近是不是累的腰疼了。”

　　欢聚时代敢开天哥玩笑的主播有几个，但敢不提前打招呼的只有陈昊一个，这也不是故意开玩笑，为了直播效果嘛，曾经女主播和土豪之间传出一些让大家当作谈资的暧昧，是直播互动的标配，天哥还曾经冒出过一个金句。

　　当时他是观看公会一个主播直播，对方连麦了一个小女孩，天哥看着对方很有意思，刷了不少礼物支持，自家公会的主播就说大哥要捧你了，你还不赶紧好好跟大哥亲近亲近。

　　互动了有十几分钟，公会主播最后询问天哥的意见，天哥说了一句话，也成了直播行业中的金句。

　　“大哥，她怎么样，是不是公会要力捧了。”

　　“嗯，这个事不着急，先好好直播，公会不会让一个好主播吃亏，是不是力捧，日后再说。”

　　“日”后再说。

　　或许天哥自己当时都没有意识到这里面的歧义，被人发掘出来之后，这句话就在网络上着实流行了一段时间，陈昊此时就把这句话拿了出来，调侃了天哥一句，也营造了现场一个很好的氛围，让这位空老师不至于非常尴尬的开始自己的舞蹈。

　　“大哥，这个是日后再说，还是已经日后再说了。”

　　天哥没卡麦，这六百多万人的直播间，说实话他也有点驾驭不了，只是不断的刷礼物，213个能刷的最大价值礼物，不断的刷不断的刷。

　　空老师音乐打开……

　　在网络上去别的主播直播间连麦，尤其是那些大主播的直播间，给你表演的机会，千万不要浪费时间，这边人家大主播跟你说跳个舞吧，你还站起身挪开椅子，还要拿着鼠标在电脑上找伴奏曲，有的还是没有经过处理的伴奏曲，前面还要很长的前奏，这一来一回，从人家让你表演到你真正开始跳舞，出现了长达三十秒左右的空档期，这种空出来的时间，会让大主播心里很不舒服，担心会因此留不住一些观看的游客，事实上也确实如此，能够选择观看的直播在同一时段有成千上万，很多玩乐乐的游客，也都不止关注一个人，除非是铁杆粉丝，不然看你直播发现不那么精彩了，马上点×换个直播间看看别人，过几分钟或是十几分钟再回来看你，直播间的流量，也是在这样的一次又一次暂时离开中流失掉的。

　　带新人，很累的。

　　天哥难得开口一次，还专门跟陈昊说这个空老师很有天赋，值得培养，未来至少十万+的主播。

　　有天哥这句话，陈昊才给了对方一个最好时间段的最好机会，在一万多人的直播现场，在六百多万人的直播间人数面前，给了空老师跳一个舞的时间。

　　跳好了，你什么不必说，大家都会关注你，到你开直播都会去看你，跳的没有那么好，那就算再让你对着镜头说上一分钟，还是没多少人会关注你。

　　乐乐上的舞蹈主播是越来越专业，什么才艺都一样，能表演的主播都是越来越专业，想要在乐乐上混出名堂，现在可比以前要翻倍的困难，那些身材好长得也不错懂得打扮自己的女孩，你要是跳的一般，一样是被人无视，游客们的口味是越来越刁钻，想要满足他们，也是越来越难，如果不是这么难，天哥也不想对陈昊开这个口，让他直播专门提携一下，同时也可看出天哥对空老师很有信心。

　　一段很精彩的爵士舞，没有玩妖娆勾人那一套，正儿八经的专业级别，每一个动作都很到位，跳的也卖力，一段舞蹈下来，空老师来的时候十几万粉丝关注度，一波到七十万，这一段舞蹈下来，个人粉丝关注度达到了一百七十万。

　　“好，这个开场不错，以后有机会到燕京看你现场跳，大家如果喜欢空老师，那就多关注一下，没事的时候去看看他直播。好了，她这一段舞蹈的时间，我也算是跟大家打过招呼了，人太多了，有什么做得不到位的地方，还请大家多海涵。”

　　四分多钟，陈昊一直就在沙滩上走，一片区域一片区域的跟大家打招呼，如果不是有空老师表演，他反而不会这么打招呼，大家看的主要画面是空老师跳舞不是自己，如果自己是主要画面，那给人感觉好似领导视察似的，他不希望给大家带来这种感觉。刚才那样很舒服，关闭了声音，大家去看空老师的表演，趁着这时间，陈昊赶紧跟大家打一下招呼，一万多人啊，有媒体准备充足的，直接无人机都飞起来了，这沙滩上比起最热闹沙滩最好旅游时间的游客“下饺子”画面，一点也不差。

　　好几家电视媒体，为了跟网络抢夺资源，都是将画面直接传输回电视台，让那边派人赶紧剪辑画面，好在晚上的娱乐新闻或是一些地方新闻中，拿出来，昊子的新闻可不单单是娱乐新闻，他身上发生的事情，更像是一种独特的社会现象。

　　一万多人是个让人无法想象的人数，而此时此刻，在所有网络购票信息中，航空信息飞往三亚的航班，近两天内，完全订不到票，连商务舱都被订光，那些想要深挖掘的媒体，马上转向查看飞往海口的航班……


第971章 不可能出现的画面

　　一个尴尬的省会城市，愣是让自己的小老弟给比的毫无立足之地，单单一个航班信息，双方的客流量差距真要拿出来，这大哥的面子可就更加挂不住了。

　　如果说三亚这边信息的统计还显露不出来陈昊的号召力，那在乘坐飞机旅客数量上明显要少了很多的海口，这数据的增加就相对比较明显，不年不节，突然多出来几个百分点游客，这还不算乘坐轮渡开车过来的。

　　消息一经曝出，很多很多人都不相信，一个艺人，能有这么大的号召力吗？他竟然可以带动一个地区的旅游数据，这有点太扯了吧，虽说只是一个小小的数据增长点，勉强能够从日常的起伏中脱颖出来的增长，可那也是实打实的特殊增长啊。

　　到海边沙滩的直播和万人大烧烤开始，网络上那些不信的言论才渐渐消散掉，如果这都是安排的，那这世界还有什么东西是可以相信的？

　　一万多人，你开播之前，可以说是有预谋的安排好的，可开直播之后，一个多小时的瞬间，这一万多人还能保证基本的秩序，这就太可怕了，尤其是当陈昊走到大家中间去的时候，并没有出现疯狂的拥挤，至多是周遭的粉丝有些激动，有些女孩能够如此近距离的看到偶像，激动的哭出来。

　　那种激动的感觉是装不出来的，更不是某些为了画面而提前安排好的桥段，看电视看新闻的观众如今鉴赏能力是越来越强，对他们而言想要靠着一些小手段欺骗，几乎没什么可能。

　　万人的露天烧烤，万人的粉丝聚会，整个旅游局和相关部门的人都提心吊胆，他们最怕出现的是意外，最期待出现的是上级部门打来电话，告诉他们这活动马上制止取消，尽管这盛事难得一见，若是做一个旁观者还好，作为要随时随地担负责任的维持秩序者，这压力可就太大了，连去看一看这盛况的心思都淡了。

　　媒体是除了粉丝之外最高兴的，他们不用担心没有题材拍摄，固然现在想要凑到陈昊身边很困难，可随便找一些人拍摄素材，遍地都是素材，随时随地你可以采访几个粉丝，偶尔还会遇到水准非常不错的粉丝，给你来一点意外的惊喜。

　　秩序成为了当晚所有媒体拿出来的最大主题。

　　很多人都知道这里有一个万人火车头海鲜广场，高峰的时候，真的可以容纳大几千人吃饭，那画面已然非常的震撼。

　　今天的画面更震撼，大家是集中在一个大区域内，食材准备的充足，但器具则不一定那么充足，很多人并没有领到烹饪好的食物，有的人没有拿到烹饪的工具，在烧烤区域内，周遭近十个酒店的厨师团队集合，从傍晚开始就没闲着，也不论一盘一份的了，完全是自助形式，所有的海鲜以最简单的方式烹饪，然后放到自助的餐盘内，任由大家取用。

　　本以为这是不可能完成的任务，他们见识过几百人就能让一场户外自助变成混乱垃圾场的画面，大家抢着上前拿食物，也不顾及卫生，吃完之后有的还乱扔，更可气的是有一些人拿了食物不喜欢吃，浪费都可以，可你别把不吃的东西随便找个犄角旮旯乱塞啊，至少你要扔到垃圾桶里啊。

　　今天这一万多人，且到了吃饭的时候人还更多一些，也没有什么验证，不是粉丝的人过来也随便吃，喜欢占小便宜的人总归是有一些，也加入到这行列之中。

　　能坚持下来，三个多小时的进餐，百个大型的红色水桶充当垃圾桶，被更换清理过几回，整个烧烤区域包括沙滩，你会发现虽说不是完完全全的干干净净，但你几乎看不到大型的垃圾或是随意仍在地上的烟头，那些来占小便宜的人，你要做了不道德的事情，粉丝们可不会客气，他可能不知道你是不是粉丝，但会将你当做粉丝，所谓众口铄金，要是你周遭有几百个人是完全遵守规矩的，你纵然能够不要脸的不去遵守规矩，他们也会提醒你甚至用言语来围攻你，你丢人不是丢你自己的人，你是昊门的粉丝，丢的是老大的脸。

　　什么，你说自己不是昊门的粉丝，那你怎么有脸跑到这里来蹭吃蹭喝，来，大家拿出手机照下来，发到网上，让网络上的人都看一看，保证其中有认识他们的，让他们好好出出名。

　　路人老人摔倒了没有人敢扶，如果有一百个人二百个人路过，大家都认识，其中两三个人站出来将老人扶起来，两者之间发生的概率，前者不敢，后者肯定会每一次都发生。

　　媒体以完全不敢相信的视角，将这画面忠实的传递到网络上被全国乃至全东南亚全世界的观众看到。

　　有些人，不需要有话题，随时他想要成为热门，都会是最热门的人选。

　　《肖申克的救赎》拍了两个多月，争议的声音渐渐消散了，很多人都觉得陈昊这是要低调处理了，先把自己的位置放低，再让大家的期待值放低，一旦片子没有他放出狂言那么好，他也不至于太过丢脸。谁知道人家后期剪辑还没做完，随便开两场直播，竟然能够吸引一个旅游城市，在旺季刚刚开始的时候，几天之内，涌进来数万第一目的是为了他而不是为了旅游的游客。

　　昊门的兄弟姐妹们一下就站了起来，经历过这几年的纷纷扰扰，他们之中很多好战选手都已经偃旗息鼓，单对单发现没什么对手，都是老大一个人面对一群人，老大不开口，他们有时候确实也底气不足，这两个月大体就是如此，他们只是维护好自己的阵地，并没有出动出击，这一次，机会来了，好战选手纷纷披甲上阵，出手就是扎心言论，直接将战斗引入到白热化。

　　“有些人，不管他做了什么，都依旧是大家关注的焦点，我现在很期待老大新电影的上映。”

　　“老大，要不你组织开发一个旅游景点吧，那样钱都被你赚了我们心里更舒服一些。”

　　“那些说我们老大黔驴技穷的，请你们睁开眼睛仔细看看，我们老大需要你们说的那种哗众取宠吗？他说《肖申克的救赎》会成为经典，那就是真的有信心拍出经典，他安安静静的沉下心来拍了两个月，只是要拍出更好的作品给我们，你们，根本不懂，所以还是闭嘴好吗？不然，我们老大随便出来直播几场，你们就连影子都没了吗？人在哪里，出来啊，继续撕啊。”

　　网络上，不存在什么见好就收，从来都是好得理不饶人，从来都是一次将你踩到底，抓住机会哪里还会客气，不将你踩死，都对不起这么好的一个机会。

　　陈昊看到了网络上这些言论，他当然不会出面回应，他能做的就是呼吁大家来过的不要来了，他在酒店会持续几天招待所有到来的粉丝，还希望大家能够体谅他。

　　换成旁人这么说话，都不用那些看不上你的人去嘲笑，媒体都会首先嘲笑你。

　　“昊子，你太自大了吧，真当自己是信仰了吗？你还呼吁大家来过的不要来了，你看着吧，照这样下去，未来几天人数会越来越多，到时候官方就会来人强制叫停。”

　　有一种行为叫做喜被打脸，有些媒体为了搏眼球，对陈昊这番话品头论足一顿嘲讽，还一副我们等着看戏的状态，结果就是第二天傍晚，已然是最清晰的打脸，狠狠的抽打在这少数媒体的脸上。

　　人是多了，足有了两万人，可真正在酒店沙滩和烧烤区域停留的人，还不足一万，剩下一万人，就在稍微远一点的沙滩站着、坐着、戏水，并没有要过来的意思，直到陈昊出来，才向中心区域靠过来，可也没有拥挤过来，在最前面有一些粉丝会的老粉丝们，在维持秩序，呼吁大家给昊子帮忙，让他能够继续出来跟大家见面，让更多粉丝会里面没见过他的粉丝有机会见一见他。

　　今天酒店原本竖立在沙滩上酒店小广场上的大型LED展示屏开启，音响也开启，本是为了旺季夜晚一些主题活动的时候使用，今天被陈昊使用，他直播的画面也投射到LED上面，说话的声音也不是昨天那种临时拿来的音箱。

　　“谢谢大家，我无以为报，今生，能够有你们相伴，我此生，再无遗憾，谢谢，谢谢！”

　　深深鞠躬，久久不见他直起腰，他是真的感动了，无以复加的一种感动，昨天那一万人能够坐下下面保持秩序，能够在后来的自助海鲜烧烤保持着良好的个人素质，这些他不稀奇，之前粉丝们早已经给过无数次这样的惊喜，今天不同，那一万多站在两侧的粉丝，他都不相信这画面，换位思考，我来没来过谁知道，凑到下面能有机会近距离看一看你，再不济，还有烧烤可以品尝，可这一万多人，虽说不是昨天的全部，只有六七成，即便是如此，也足以形成一种特殊的能量，直冲到陈昊的双眸之内，彻底击垮他内心的防线。


第972章 敬你是条汉子

　　男儿有泪不轻弹。

　　当旁边拿着拍摄设备的小助理，照向了陈昊低头鞠躬的地面时，这边的天气热，沙滩通往酒店的台阶上，始终保持着干爽，突然间有一滴泪水落在上面，非常清晰的被照到。

　　“啊！”

　　大屏幕上，这画面被捕捉到，一滴两滴，整个现场顿时从尽可能压下来的安静中，瞬息爆发。

　　“老大，不哭！”

　　没有任何的预演，也没有通过气，就在这个时刻，大家想到喊出口的话，就是这个。

　　场内外的粉丝中，小女孩都最为的感性，看到地面的水滴，她们的情绪来得更快，一个个眼圈湿红，声嘶力竭的去喊，每一点点出现在陈昊身上的不好事情，落在她们身上就如同刀刺胸口那么的痛。

　　陈昊抬起头，泪水充盈眼眶，滴落的眼泪转为顺着脸颊滚落，他没有去擦，这样的泪水他觉得自己无须掩饰，不是为了炫耀什么，不是为了证明什么，真的是被感动到的，见过的世界越大，能够被感动的时候也就越少。

　　今天，他真不知道该说什么好了，也是第一次觉得自己有词穷的时候，千言万语，都化作刚才那几声谢谢和深深的鞠躬。

　　他掉眼泪了，下面哭的比他还惨，两万多人在一起呼喊着老大不哭，几千人陪着掉眼泪，现场一些媒体的女记者，都感觉眼角湿润，作为娱乐记者，他们可以理解体育记者那种在赛场上为我国健儿怒吼感动的情绪，自己却总是很难感同身受，此刻他们感受到了那种情绪到底是什么，是我要跟着你的情绪而感动或是亢奋。

　　这一晚的新闻报道过后，国内第一粉丝团体的桂冠，毫无争议的戴在了昊门粉丝的头上，在陈昊站着的台阶前面，一万多名没有来参加今晚活动的粉丝，在他身边有序的走过，将场地留给昨天没有来的粉丝，让他们可以跟着老大一起直播一起互动，而他们，各自回到自己的酒店或是去找饭店吃饭的时候，在手机上看直播，有一些实在不想走的，就远远的看着，看着手机屏幕，听着那边音响装备传来的陈昊声音，哪怕有接近十秒钟的延迟，他们也觉得这样看直播更过瘾。

　　连续五天，陈昊每天晚上都会开直播，让全世界都看到了昊门粉丝强大的凝聚力，有一些人，他们丝毫不怀疑，如果陈昊想要做点什么事，这些人之中必然会有那么几万人，不顾一切的跟着他去冲锋陷阵。

　　也正是从这一天起，所有的艺人外宣团队和粉丝团队，都将陈昊和昊门列入了不可招惹的黑名单，直接就给自己下了死命令，决不去招惹昊门那帮疯子，跟他们拼，想要不承认也必须承认一个事实——确实没有跟人家拼的实力。

　　而所有的媒体，也都在重点关注的对象里，将陈昊的名字摆在前面，同时也将不要轻易出负面新闻的艺人名单里，写上了陈昊的名字，要知道，后面这份名单里，在整个华人公众人物之中，明星的数量很少，截止到目前为止也没有超过二十个是让媒体忌惮的，而这不到二十的数量里，陈昊是唯一一个凭借着自己实力和粉丝实力入选的，之前都传他有通天背景，也没能入选这个名单，今天凭借着粉丝们超强的凝聚力，让无冕之王的媒体也心生忌惮。

　　陈昊给粉丝的回报也是满满的，首先是《芳华》里的刘峰，为他横扫了国内去年所有表演类奖项的最佳男主角。

　　其次是在金球奖的提名中，他分别入围两个最佳男主角的奖项，一个是电视剧的，一个是电影的，《越狱》和《史密斯夫妇》的如此成绩也肯定了他去年一年的工作，不仅票房得到了，口碑得到了，钱赚到了，现在名气也赚到了。

　　一次的写真，创造了该行业历史上最疯狂的销售业绩和赚钱业绩，都别说杂志卖了多少赚了多少，单单一份限量版的海报，经过了这几个月的沉淀，一套海报炒到了二十万美元的价格。更有一些杂志，预约陈昊年初的专刊，喊出了五千万美元的报酬天价且负责帮助他消除之前对W杂志的承诺。陈昊没有应，他不是不想赚这份钱，也不是装清高，是他懂得物以稀为贵的道理，真要是什么钱都赚，也对不起粉丝的支持，这会让他们都觉得你很廉价，再者他也有这份自信，等到两个月过后，我陈昊的身价，又岂会是现在这样。

　　最后一个好消息，陈昊当选了能参议国家事的委员，在文体明星里，他没有体育明星可能当选的那么年轻，但他的入选，却是娱乐圈莫大的新闻，有昊门的粉丝支持度在，有广大观众对他感兴趣的支持度在，他的任何一举一动都会成为热门新闻。

　　《肖申克的救赎》所有制作工作完成，陈昊也满足了粉丝们的见面要求，他也最大承诺的回馈了粉丝，除了当地给予的一些政策，酒店给予的一些返现，他本人也拿出了二百万，在网络上为大家提供了在当地旅游的交通基金，大家可以在粉丝的官网去每天抽奖，都会有二十元到五十元不等的现金红包，可供大家拼车或是打车使用。

　　回到燕京，陈昊就进入到了半休息和半总结的阶段，能不参加的活动以《肖申克的救赎》后期剪辑没有结束为由拒绝，每天上午到公司，下午一两点钟回家，在公司期间，对去年一年自己的工作进行总结，尽管工作量小了，但这一年的收入，却要比以前更多，这一年所获得的荣誉也多了。

　　他的归来，让公司上下松了一口气，在年终总结的当口，几个部门还是抽出了整整一天半的时间，专门研究他的事，最后形成一个比较完成有序的计划，第二天由他的团队，到他的办公室交给他，并为他做解释。

　　明年，工作计划。

　　陈昊看到内容的标题时，也略微有些不好意思的揉了揉鼻子，这当艺人当成自己这样的也算是蝎子粑粑独一份了，像是葛大爷这种那是境界到了，一年做艺人我是追求喜欢和艺术，不参加公开活动只专心拍戏。自己现在是正当红，结果公司对自己没有任何掌控力，说实在的也确实是有些不好意思，如果不是网络上直播行业还帮着天哥撑着，真就有些不好意思去面对公司的各位大佬和股东。

　　从这份计划中，陈昊也看出了大家对于《肖申克的救赎》骨子里并没有完全看好的心态，这里面的一点点催促之意，可有着大家对于自己作品数量和质量的一点点担忧。

　　“等到上映之后，等到口碑来了，你们就知道我拍的这部片子到底是什么了。”

　　看了一会儿，陈昊合上计划书，放在桌上，站起身走到窗口，望着下面繁华的大都市，能够感受到站在自己后面这些人发自内心的忐忑，回过头微微扬起嘴角：“公司安排吧，我这边暂时没什么具体安排，有好的本子我会接，有好的创意和剧本我们自己投资也可以，公司方面有什么迫切需要我做的事情，可以提前沟通，我会尽量配合公司这边的安排，嗯，关于找我做一个求生类节目的事情，或是某个综艺节目以我为主体这件事，还是算了吧，我还是会以直播的方式来完成这一切，到时候我会邀请一些嘉宾来参加，效果是一样的。”

　　包括秋宇在内的所有人，都是暗自长出了一口气，太好了，昊子终于像是一个正常的艺人了，我们也终于显得有点用处了，不然什么事都是他自己拿主意自己安排，自己等人拿着金领的薪酬总觉得好像没什么用处，能够少做事多拿钱当然是好事，可在这竞争激烈的时代，没有让自己心里踏实的贡献，谁又敢保证自己这份高酬薪能够拿多久。

　　……

　　今年的颁奖季，刚开始的时候就展现出一副陈昊陪跑的节奏，没少获得提名，但都没能拿奖，最重要的奥斯卡方面连个主要奖项的提名都没有，到是有几个技术类的奖项提名，对《史密斯夫妇》而言这部戏是成功的，票房收获了口碑也不错，至于奖项碍于题材真心是不敢去多想，可放到陈昊这里，就成为了一些人暗地里做小动作的机会。

　　你昊门粉丝再强大，再维护你，你没有做出成绩，那别人说你，你就没什么资格反驳吧？

　　《越狱》第三季，筹备拍摄开始，FOX方面宣布，MOUSE不再续约，第三季会启动全新阵容，剧情还是大家熟悉的剧情，演员方面他们会有更好的选择。

　　这消息一出，陈昊只能说，你丫真任性，砸钱黑我，就没想过要是没成功，会有多大损失吗？任性啊任性，如此费力不讨好的事情都要玩，我服气，不管背后是谁主导的这件事，我敬你是条汉子。

　　你也注定就是条汉子了。

　　因为，我的《肖申克的救赎》，马上就将上映了。

　　奥斯卡颁奖邀请我去当颁奖嘉宾，颁奖典礼时间是在电影上映一周后，好啊，没问题，我去，我得看看，还有多少条汉子等着看我笑话，到时候，我能够好好欣赏欣赏你们的嘴脸。


第973章 并没有遗失的美好

　　跨年晚会，春节晚会，乃至这年前一系列的活动，陈昊一个也没有参加，他知道今年又不能陪着家人一起过年了，所以将年前的时间提前拿出来，主要也是好好休息一下，小年之前始终在燕京，做一次难得的后勤保障好男人。

　　和小迪的父母，每天在家里变着法的给忙碌于工作的小迪准备好吃的，直到小年到来，她才算是完成了一年的工作，不参加各路春晚，和陈昊在家里为几个电视台录制了新春贺词之后，返回到莲泉村，在这里体验一下最传统的北方乡下新春氛围。

　　到了莲泉村，大城市那种越来越没有气氛的感觉消失了，家家户户都在忙碌着采办年货，又是打扫屋子，又是蒸粘豆包准备各路好吃的，很是热闹。

　　小迪的父母今年也被邀请到莲泉村，他们之间约定好了，明年到小迪的老家去过年，感受那边的新年。四位年富力正强都不能称之为老人的长者，现在他们的人生就是以享受生活为主，每天想着的就是怎么开心，我想要旅游开心那就出去旅游，我想在家里瘫着开心那就在家里天天喝着小酒热炕头。

　　冰冷给东北的新年带来了另一种感觉，采办年货的乐趣陈昊和小迪是享受不到了，两人充其量在网络上购买一些东西，买买买，有一天快递小哥的一辆摩的，里面装着的九成都是陈家订购的货物。

　　稍微亲近点的，都知道昊子回来了，也正值年前送礼的高峰期，陈家那巨大的车库又成为了私人超市，从各类的高档水果到饮料啤酒啤酒，到各种特色商品年货，再到各种大礼盒和各种高档烟花鞭炮，这还不算高档烟酒被拿到屋里，足够摆放三台车的车库，已经成为了年货的地盘。

　　带着小迪从不远处的山里回来，一只被勒住的野山鸡是今天的收获，小迪脸蛋红扑扑的，难得出去玩，尽管脚下都是积雪，山上也没有什么值得观看的风景，但能和陈昊一起，能呼吸呼吸真正的新鲜空气，已经无比的幸福。

　　将野山鸡放在车库内，陈昊看着车库内的各种年货礼品，笑着说道：“知道吗？小时候最盼望过年，过年的时候家里会有一些好吃的，我爸有一些朋友，每到过年会有一些迎来送往，他从来不将别人送进来的东西再转手送给别人，理由是那样辜负了人家的心意，为此没少跟我妈吵架，便宜的就是我和大姐二姐。”

　　陈昊一边说着，一边拉着小迪，钻进这年货礼品的阵营之中，看到有一箱荔枝味的珍珍饮料，上去打开包装箱，从里面拿出一瓶：“这个小时候最喜欢喝了。”

　　他喝了一口，递给小迪，车库是暖库，刚刚暖和一点，但这饮料却还是凉的，小迪只是喝了一小口，被冰的不行，不过还是对味道给予了肯定。

　　陈昊突然间来了兴致，找寻着以前的影子，将大姐二姐和外甥，都叫了进来。

　　“大姐二姐，还记得小时候咱们到仓房里偷好吃的吗？那时候妈看到总是会骂我们。”

　　回忆就像是美酒，越沉淀越醇，每当被拿出来的时候，那醉人的飘香都会让你有一种微醺的感觉，眯着眼睛，舒舒服服的享受着。

　　陈雪撒开儿子的手，让他随意的在这里玩闹，眼中闪过一抹追忆：“可爸妈从来就没有将年货换个地方放着。”

　　陈昊和陈雨跟着点头，是啊，比起很多人，他们的童年真的是幸福的。

　　陈雨拉着康言：“来，今天我们就再感受一把，想吃什么随便吃啊，我看到羊腿了，今晚我们烤个羊腿吧。”

　　对这里真正感兴趣的或许也就陈雪家的小家伙，剩下的人，真的只是一种追忆，生活条件的变迁，让这里拥有了翻天覆地的变化。

　　拆开一个包装，拿出一种能够勾起回忆的吃食，吃上一口，那是吃的回忆，你要问这东西是否好吃，回忆是好吃的，口味却早已经被好的生活养的很刁。

　　过了一会儿，老人们也听到了声音，看到年轻人凑在这里“祸害”着年货，相视一笑，他们也有属于他们的回忆，不怕浪费，怕的是再也找不到曾经的感觉，过年嘛，小孩子总要放肆的去吃好东西，然后满满都是笑声的奔跑在村里的雪地上，这才是过年。

　　“我去，喔喔佳佳奶糖，这东西现在可是看到了。”

　　“酒心巧克力，东西是高档包装了，吃着没有以前的味道了。”

　　“格瓦斯，这东西不错，来一人一瓶，小时候五毛钱一瓶，买一瓶我们三个人分，谁要是多一点都不行。”

　　“这谁啊，还送的小浣熊干脆面。”

　　值钱的年货很多，大家不感兴趣，屋内今年从过来的研究价值十几万，陈家乔家如今也是开枝散叶，有陈昊这一杆大旗杵在这，稍微有点动手能力的，都跟着借光了，到过年，自然也就免不了三节两寿都跑到这里来送礼，还有公司里的一些中层管理、合作伙伴，冲着陈昊来的反倒不多了，像是马德福和陈二这些人，早在几天前就大批量的开始送礼，国人的这种传统，也是人脉的一种延续和展现。

　　一群人在大车库内四处祸害，找的都是有纪念意义的东西，乱七八糟什么都有，那些好的礼盒或是礼品，他们基本上不会去动，到后来兴致来了，还将车库门打开一个，外面虽说冷却冲进不进来多少凉意，陈雪带着儿子，给村里跑过来的孩子们发糖和巧克力，各种好吃的，小家伙捧着到外面分给大家，临到天黑，小家伙还嚷着要放烟花，车库一角堆放着大批的烟花，也无所谓是不是大年三十了，大家玩的高兴就好。

　　也就是在这里了，陈昊和小迪，能够让自己像是一个普通人一样，去和大家一起放烟花，去享受公共空间里的快乐。

　　最后大家将东西都搬到村委会的院子里，村里人都凑了过来，在院子里还升起了两堆篝火，尽管大家也都好奇陈昊和迪丽热巴这样的超级大明星出现在身边，可毕竟这是一个很安静的小村子，来回来去大家总会碰到面，人数固定就只有那么多，也无需追星一般凑过去，大家轮着来呗，谁想要合个影，找个合适的机会到人家身边，肯定不会被拒绝。

　　玩到晚上九点多，几乎是全村人帮着消耗，那些拆开的年货还是没有吃完，老人们坐在火堆旁，喝着白酒吃着牛肉干，看着年轻人玩乐，有人还从家里将广场舞的音箱拿来，音乐起来之后，还有人跳着广场舞，那边孩子们看完了大人们放的大烟花，自己拿着各种小烟花玩起来，一个个脸蛋红扑扑的，欢声笑语弥散在整个莲泉村的上空。

　　鹅毛大雪的飘落，给这临时起意的聚会画上了一个完满的句号。

　　……

　　相聚的时光总是短暂，陈昊并没有机会在家里过个年吃顿年夜饭，腊月二十七，他人就启程前往美国，作为一部好莱坞制造的电影，主战场还是北美，这里的成绩将会一定程度决定他这部片子的最终成绩。

　　小迪选择了陪伴，与是否在聚光灯下无关，她就是想要在自己男人最重要的时刻，自己能够在他身边陪伴，哪怕没有办法给他多少力量，也要让他在需要人的时候，不需要去找寻，旁边就有一个人。

　　欢聚时代很多人都跟着到了美国，唐枫和邝中海也放弃了家里过年的聚会，跟着到了美国，别看投资和发行给人感觉都是派拉蒙这老牌八大主导，实际上这也是欢聚时代打响国际战场的第一战，他们所有人都想要第一时间亲眼见证这部片子的最终成绩。

　　华夏大年初一的中午，配合北美时间，全球同步上映。

　　华夏这边的时间最为完美，网络上预售票，大年初一中午第一场一直到下午第三场，你根本订不到票了，年轻人正好上午睡个懒觉，下午开始出来自己的新年生活，一场期待已久的电影，无疑是最好的朋友相聚情侣谈情说爱的最佳选择。

　　陈昊这边，先飞到魔都，在那里，一架私人飞机等待着所有人，这一次的美国之行，将会决定着公司和陈昊个人未来一年乃至未来整个职业规划的走向。

　　所有人之中，最该紧张的最平静，剩下的人都难以抑制内心的亢奋和激动，第一部可以说完全华夏制造的好莱坞电影，从头至尾都是陈昊一手掌控，不管他拍出的是什么，这是陈昊电影，这是华夏制造，如此标签哪怕你派拉蒙将自己的LOGO放在第一位，也没可能撼动这个事实。

　　更何况，派拉蒙是没资格在第一位的，当然也不是欢聚时代，在能够让派拉蒙退让的选项中，有一个电影开始就出现的画面，是能够凌驾于派拉蒙之上的……


第974章 陈昊作品

　　没有任何花哨的动画特效，没有任何独具匠心的设计，甚至连符合潮流的东西都没有。

　　一幅长城的俯拍画面，然后四个大大的汉字，跃然其上。

　　“陈昊作品。”

　　是的，汉字，陈昊作品，这就是放在了派拉蒙LOGO前面的开场画面，电影一开始，长城的巍峨壮观，短短几秒钟的画面，伴随着四个大字的出现，这专属于陈昊一个人的LOGO，是唯一有资格凌驾于派拉蒙前面的，欢聚时代方面两害取其轻，既然干不过派拉蒙，那不如将核心主导位置，让给昊子。

　　一路上，就算是以天哥、唐枫和邝中海这样含着金钥匙出生的人，都不免有些激动，这是正儿八经他们自己的事业，和站在家族的肩膀上成就的事业，是有本质区别的，他们不缺少成功也不缺少成功的喜悦。

　　在欢聚时代上，他们得到的是家族所有长辈的认可，是所有同辈人的一种羡慕和崇拜目光。过去，大家都觉得影视圈娱乐圈是小道，是不值得一提的旁门左道，充其量是用来玩玩的，这几年整个世界影视娱乐文化产业的高速发展，你到好莱坞看去年出品的所有电影，八成以上都有华夏资本的存在，国内则更不必说，能与新能源和高科技产业相提并论，陈昊更是让所有人知道，原来一部电影，能够带给一家公司十位数的收益，要知道这可还不算你公司如果上市后的股票升值，比起那些大公司大产业链的完成提升的股票价格，影视投资的钱，可是实打实的真金白银。

　　以华人而论，李小龙无疑是时代的巨星。成龙李连杰周润发也都不同程度让世界认识了华人影星。

　　李安以美籍华人的身份得到了好莱坞的认可，吴宇森曾经是好莱坞一线的顶级大导演，老谋子无数次的冲击奥斯卡，他们都有不同程度的成功，可那都是某个方面的。

　　陈昊今天完全不同，电影是华夏电影，以好莱坞的方式制作，除此之外剩下的全都是属于华夏的，制作人陈昊，编剧陈昊，导演陈昊，主演男一号陈昊，不管是谁，都必须承认一个事实这是一部属于华夏的电影，唯一的一点争论就是电影表达的内容，是符合西方文化的，还是偏东方文化的，如果是前者即便成功了好莱坞方面也无需担心华夏媒体宣传，如果是后者那想要成功的难度成倍的往上翻。

　　当年的《卧虎藏龙》，是典型的披着东方背景的西方文化展示，别看武侠的飞檐走壁和各种打斗镜头全都是华夏风格，可你观看故事的内核和所有人物的性格底色，就会发现，与东方文化实际没什么关系。

　　陈昊是否成功，是一个时代标签，别看华夏方面是新年伊始，依旧有相当一部分的目光，紧盯着好莱坞那边，能在新年期间分走电视台新闻一定关注度的，《肖申克的救赎》绝对是新时代的第一遭了，九十年代还是网络和有线电视匮乏的年代，大家会在大年初一开始，关注从早上一直联播到下午的电视剧，那时候你会觉得一天看五六集的热播电视剧是无比爽的一件事，现在这个模式延续下来也没人关注了，都不用说在电脑前了，拿着手机，想看多少集都可以。

　　在飞机上，除了这批自己人之外，还有两个来自朝廷台的记者，一路上，还对大家进行了采访，旅途的时间无疑是最佳的采访机会，比起飞机降落后等待在机场的媒体蜂拥而至，朝廷台的记者，下了飞机，悠哉的上了车前往酒店，先将第一手的资料传输回国内。

　　没有盛大的首映礼。

　　没有长长的红地毯。

　　没有诸多的明星捧场。

　　到酒店大家休息了一下，睡了一觉调整一下时差，直到晚上陈昊和小迪连同整个剧组的主创，才出现在公众的视线内。

　　比起华夏还是新年阶段，美国这边的关注度相对高一些，大家对《肖申克的救赎》有着很大的期待值，即便是那些不期待着它有多么好的人，也期待着这部片子能够一如陈昊一样，是媒体和舆论聚焦的焦点。

　　没有邀请任何的嘉宾，只是剧组的主创人员，在比弗利山庄附近的电影院，包了一个厅，也不论什么主演或是配角，以陈昊的名义都发出了邀请，大家一起努力创作了这部作品，成就也是属于所有人的，今天是检验成果的时候，也是大家一同见证的时刻，声势浩大和自家人关起门来欣赏，后者显然更符合此时此刻陈昊的心情。

　　国内的网络预售票喜人，所有人根本不担心那边的票房，以陈昊的号召力，哪怕这是一部纪录片，也能让大家甘心情愿的掏出钱来购票入场支持。

　　欧洲、南美、澳洲、非洲部分和亚洲范围内的预售票，情况只能说差强人意，不算差，也没有什么惊喜的地方，总体来说是正常稍微偏下一点的预售成绩。

　　北美方面当然是主战场，网络预售票和第一场首映的售票情况，虽说不会这么快的有具体数据过来，撒出去的人还是回馈了一些具体的消息。

　　美国的几座大城市，派拉蒙和扈三爷的人，撒出去不少，各个大的电影院蹲点，他们将开始之前大家购票和网络购票换票的情景，汇总汇报上来，整体的情况还是非常不错，第一场差不多卖满了，接下来按照正常规律，上座率会持续走低，整个首映开始之前，并没有看到任何让人觉得惊喜的画面，当然了，也没有惊吓的画面，一切都很正常，跟多数的电影上映前的状况并无二致，等待着一些惊喜的媒体，只能是很失望的等待着影片真正上映之后的状况。

　　在主创队伍里，除了陈昊和几个后期人员之外，谁也没有看过成片，在三亚制作完成之后，陈昊是在美国买了巨额的保险，一切都以超级英雄和大IP系列电影的上映前安保措施来做，有些人为此还嘲讽他过于的自大，没什么人愿意关注你的影片，你不必弄得那么紧张，没人会去对你的电影做一些什么，你想太多了吧。

　　电影准时准点的开播，一部没有女主角、没有任何特效和动作戏的电影。

　　如此定位，上映之前自己故意露出来，那是一种策略宣传，大家倒要看看，你昊子如此笃定会成为经典的电影，到底会是什么样子，你还没有美女，你还没有特效，还放弃了大家觉得你能够演绎非常棒的动作戏，那你告诉我，你这部影片要靠什么来征服我们，你和威尔史密斯的演技吗？那你得有一个强大到让所有人都必须认可的故事，你有吗？

　　事实给予他们答案。

　　有，不仅有，且这故事强大到无以复加，在今日去看这部影片展现出来的力量，再有前期的宣传和期待值，看似平淡如水的情节中，无数个细小的有力量的点编织起来连成一条线，形成了非常强大的故事轴心，当自由成为了一种束缚的时候，我们该去怎样面对人生？

　　两个多小时的影片，除了最后安迪爬出污水管，在河流之中站起身面对着天降大雨，那张开双臂的一幕非常具有画面力量之外，整部戏，娓娓道来，看似平淡如水却让人迷醉其中，最开始是微醺，渐渐变成了沉醉，最后彻底醉倒在这部影片所传递出来的力量之中。

　　那天台上大家喝着冰啤酒时的一缕阳光，那一刻真的这阳光就照进了所有观众的心中。

　　最后一幕，海边的落日夕阳，安迪和瑞德两位老友重逢，在镜头中夕阳的两侧，向着对方走过去，画面定格在这里，《肖申克的救赎》全片到此结束。

　　陈昊都不用去看外面观众的反应，在自己的放映厅内，很多人都没有看过成片，此刻完全被影片所震慑，他们是专业的业内人士，更能够感受到这部片子所带来的力量，你无法去想象这部片子的编剧到底脑子是怎么长的，怎么就想出了这样一部电影，导演是怎么拍的，没有任何扣人心弦的画面设置，却用扣人心弦的细小情节，硬生生将一个个的点，连成了一个面，一幅很美丽的画卷。

　　最后，观众们的口碑，将这二维平面的一幅唯美画卷给彻底展开，形成一个立体的故事，将故事中的情感，完美传递给每一个人，让他们在影片结束了两分钟之后，才想起来走出放映厅。

　　“MOUSE在哪里？”

　　媒体们等待在陈昊包下的放映厅门口，他们之中很多人都看了第一场的放映，他们都不知道该说什么好，这真的是一部恰到好处的片子，放在当下这个浮夸的时代最恰当不过，真要是放在二三十年前，可能大家感触还不那么深，放在当下，从五六十岁到十几岁二十岁的年轻人，都能够在影片中找到共鸣，看似是在说一个人一座监狱内的事，实际上，说的就是整个社会。

　　当威尔史密斯走出放映厅之后，闪光灯让他有那么一瞬间后悔自己没跟着陈昊离开，他看过成片之后知道这片子肯定红了，只是没想到会红的如此彻底，爆炸的效果，好到超出了他能够猜测的极限。


第975章 胜者为王

　　知道《肖申克的救赎》主创人员包了一个厅看首映，媒体第一时间就赶了过来，将所有的道路封堵，机器设备都已经准备好，他们一聚集，马上出来的观众就知道了，也都围拢过来，具体信息不需要知道，只需要知道有人的地方就肯定会有大热闹这一点就好了。

　　威尔史密斯穿着打扮新潮，在通道里被电影院的员工告知外面很热闹，出来才知道低估了影片上映之后的效果，现场已经完全炸裂了，影院的安保全部聚集过来，也只能勉强让媒体记者没有那么疯狂的直接冲上来将威尔史密斯吞没。

　　他所饰演的瑞德，完全是靠角色的个人魅力征服了观众，再不是大家看近些年他那些大片电影的感觉，不仅不帅了，也没有动作了，颓废、苍老，希望总是蕴藏在失望的背后。

　　他的抗争与安迪的抗争形成了鲜明的对比，瑞德一直在申请假释，一直在为自由努力着，尽管一次次的失败，一年五年十年二十年三十年……看似他根本没有放弃过，却是自己都没有意识到，一次又一次的重复不过是在坚持着一个信念，实际早已经偏离了为自由努力的路线，单纯的为了假释而假释，假释的真正意义，自由的真正目的，早已忘得一干二净。

　　安迪则完全不同，看似他熟悉适应着监牢内的生活，看似他已经接受了命运，看似他只是灵活的想要在这里生活的好一些，在牢笼之内给自己一点舒服的感觉。

　　最开始，两人给人的感觉就是瑞德图谋的是真正的自由，安迪要的是限定空间内的舒服。

　　真正到安迪用了二十年时间给自己准备了一条逃生通道的事情被发现，所有观众才意识到，对两个人之前的认知全部都是错误的。

　　外面的广阔世界，对出去的瑞德而言，依旧是牢笼，更大的牢笼，完全不熟悉的牢笼，走出来监牢又如何，在这里，你依旧没有所谓的自由。

　　监牢内的限定空间，对强大的安迪而言，只是一个纸屋，当他想要出去的时候，这纸屋是没有办法对他进行束缚的，外面的广阔天地，他有那个能力去驾驭。

　　已经有人想到了用漫画的形式来表达这部片子，那就是安迪和瑞德两个人真正的状态。

　　广阔天地是牢笼，比例很大的瑞德在这里依旧是被牢笼困住，在这幅画的延伸，比例小的安迪，破开纸屋牢笼，奔向属于他的自由。

　　从首映看完到围堵威尔史密斯，不过是十几二十分钟的时间，很多人的大脑思维根本就没有停，始终在想着电影中的剧情，一个一个的故事，一个一个的点，一点也不生涩难懂，整部片子的内容丰富强大的无以复加，别看两个多小时，别看表面平静如水，可在这水面之下的波涛汹涌暗流涌动，所具备的力量足以摧毁任何看似坚固的防线，足以摧毁所有观众构建在内心深处的自我保护防线。

　　经典？

　　注定经典。

　　MOUSE当初放出的狂语，现在来看根本不是妄言，他用绝对的实力给大家展现了什么叫做让你无话可说。

　　媒体对威尔史密斯进行了采访，这个时候的采访已经没有了之前的火药味和挑肥拣瘦下套子挖坑的问题，所有媒体聚焦的都是正规问题，影片的力量如此强大，看看观众们的反应就知道了，他们已然是狂热的支持者。

　　MOUSE太厉害了。

　　能做电影媒体娱乐媒体的资深记者，一个个脑子反应都特别快，看到周遭观众们的反应，他们就知道陈昊为何在上映之前会主动自曝其短，声称这是一部没有特效没有动作没有女主角的电影。

　　直接就将一些期待着画面大场面的观众，还没观看就给挡在了电影院外，你们不来可以，别抱着我要看一个精彩特效大片的心态进来，结果你根本不看内容不读内涵，出来就狂喷这部片子如同流水账，那样你们不来干脆就别来，连电影票钱都省了，我们双方都舒服。

　　能走进电影院看首映的，要么是对演员有期待，要么是看热闹，他们对于这部片子没有剧烈的特效镜头这件事早有心理准备，从来没想过要看到一部那样的片子，如此才能在平淡如水的剧情中，发现那些具有着强大力量的故事内容。

　　“《肖申克的救赎》口碑爆炸！”

　　“首映当天票房三千万的口碑之作！”

　　“强大的男人，展现强大的力量。MOUSE用作品回应了抄袭风波。”

　　“排片量大幅度增加，北美艺术院线也全面铺开《肖申克的救赎》。”

　　“没有特效没有动作没有女主角的强大电影。”

　　“真正靠故事征服观众的电影。”

　　到华夏这边，各种新闻就更加赋予了华夏色彩。

　　“神剧诞生！”

　　“昊子用一部戏向全世界证明他的实力，口碑炸裂！”

　　“超神大戏，征服世界的神片！”

　　比起北美这边正常好剧爆发出来的口碑，华夏这边完全是另外一种状态，尤其是当国内的粉丝得知了这部片子在北美在欧洲也都掀起了好口碑的巨浪之后，对它的推崇和赞美随之更上一层楼，这片子最强大的地方就在于看似平淡如水的故事你看着不腻歪，然后里面所蕴藏的强大能量不需要你去深度挖掘就能够全部获取，总结起来就是用说人话的方式演人事，大家通俗易懂，哪怕是那些深入到电影核心的东西，你也都能够看得到，同时几个爆发点，也恰到好处，总是深水炸弹多了大家也感受不到热情，偶尔来一个水面上的爆炸，迸溅一下。

　　整个华夏，从大年初一的中午开始，一直到大年初三，排片量是一路走高，别的贺岁片也都不错，你再去压榨人家的排片量，充其量你也就到50%，这样的排片量，得到的结果是你今天去买明天的票，买不到。

　　网络购票越来越方便，人手一个手机，网络购票也便宜，八成以上的观众都是网络购票，一场一场的信息里面，全部都是无法购票，所有的座位信息显示的都是票已经售出。

　　偶尔，电影院会留下一些票，避免来到现场的观众一张票都买不到，排队买票再不是什么稀奇的画面，一个电影院的等候大厅内的人数，是反应下个时间段电影院内上映电影上座率的最佳方式。

　　大家都在讨论《肖申克的救赎》，一下子就将其他贺岁大片给比了下去，很多大片的背后投资方发行方大的影视公司非常不爽，你昊子弄了一部片子，根本就不是纯粹的华夏制造，为什么要来抢夺我们的黄金档期，上面也是，为什么还要给他拍片，他是拍的好莱坞电影，那就要以引进片的待遇去对待，将它放在不好的档期去进行上映，这样对我们的影响太大了。

　　成王败寇，胜者为王。

　　这一次不需要陈昊去回应，所有的昊门粉丝给出了回应，他们之中粉丝会的会长在粉丝官网发了一条置顶信息，就是这八个字的标题，非常霸气，拉仇恨拉的也非常完美，以得罪同档期所有人的姿态，来展现《肖申克的救赎》之君临天下霸气。

　　“为什么要比较，市场这么大，我听说很多人一个好的档期，都会选择两三部电影去看，我希望大家都好，有更多的好作品呈现给观众看，让他们在春节期间能够一次看个够。”这真心不是陈昊怂了，不想得罪其他人而说的示弱话语，这是目前很多国内资深大导演们内心的真实写照。

　　常年被拿来比较，常年被拉出各种仇恨，实际大家并没有什么仇恨，况且现在华夏的电影市场，真的已经大到可以容纳几部人气大片同时上映的体量，今天看一部，明天看一部，几个大档期，年轻人看个两三部电影早已不是什么稀奇事。

　　归根结底，到最后靠的还是质量，只要你有真正的质量，观众们真正喜欢，那你就不会损失票房，早早晚晚都会是你的，能进电影院去看电影的人，他们不会因为有了粗制滥造的盗版就放弃走进电影院。

　　国内方面是一票难求，国际上是好评如潮，靠着口碑，在全世界各地上映的《肖申克的救赎》，先是排片量逐步增加，票房也在持续走高，一部更像是文艺片的电影，能够在没有得奖和众多大人物加持的情况下，在票房上取得非常不俗的成绩，在近些年的好莱坞电影史上很少见到。

　　一部好的艺术片，可能只有几百万的票房。

　　一部被骂成狗的特效大片，哪怕是洪水滔天级别的骂声，人家也有可能拿到几亿的票房。

　　《肖申克的救赎》成为了其中的一朵奇葩，越来越多被各种网站讨论区置顶的帖子，从多个角度来分析这部影片，整部影片所想要表达的所有东西，全部被解读出来，那些只看出一部分内容的观众能做的就是二刷，然后去体会在这故事里的庞大信息量。


第976章 夹缝中的市场

　　三千万，第一天。

　　四千五百万，第二天。

　　一亿，第三天，美国的星期六。

　　一亿两千万，第四天，美国的星期天。

　　四千二百万，第五天。

　　三亿多的票房，真的是吓到了整个好莱坞整个北美市场，纵观整个世界电影市场，欧美方面各个国家给这部戏的票房也不低，南美和澳大利亚也都是全盘的好消息，非洲的数据差一些，可要如果对比其它在他们那里上映的影片，《肖申克的救赎》票房绝对不低了。

　　亚洲方面，是真正的票房聚集地，刨除掉华夏，其它国家加起来的数据都能秒掉北美的票房，可见陈昊在亚洲的号召力和这部片子的后劲。

　　韩国过千万的观影人数，岛国空前盛况的观影热情，东南亚方面连那些抵制华夏电影的国家，这一次也完全开放了大门，因为这《肖申克的救赎》真的适用于各种文化，没有什么东西方的文化差异，任何文化对于自由都是渴求的，对于自我救赎都是肯定的，安迪和瑞德代表的不是两种人，代表的是两种生存形态，现今社会让太多太多的人是跟随着瑞德的影子去生活，没有几个强大的家伙能够挣脱束缚活出自己的新世界，安迪最开始在监狱内的抗争和中期的适应，看似有些矛盾和随波逐流，直到他掀开了墙壁上海报的那一天，一切全都变了，那一刻所有观影的人都沸腾了，他们或许有心要反抗现实的压力，有些只能是在脑海中想一想，现在有一部电影，能够呈现给他们具体的画面。

　　人在渴的时候，温白开水是最解渴的，而这《肖申克的救赎》就是这个时代电影的温白开水，看起来不如酒不如饮料不如咖啡那么吸引人，可当你真的满头大汗渴的时候，这一杯温白开水喝下去，绝对要比冰镇饮料还要解渴。

　　这是一个什么时代？一个多数人都觉得饥渴的时代。

　　华夏票房，充分将这饥渴展现的淋漓尽致，在大家都觉得是靠着昊门的粉丝撑起恐怖票房的时候，这部电影陈昊颠覆了大家所有的认知，我要让更多人走进电影院，要让那些影评人真心实意的发出一篇影评，不是故意哗众取宠的说我坏话，也不是害怕昊门粉丝围攻的违心夸赞。

　　大年初一开始上映，第一天的票房应该算是半天，一亿八千万。

　　大年初二，三亿票房。

　　大年初三，三亿三千万票房。

　　大年初四，三亿一千万票房。

　　大年初五，两亿八千万票房。

　　大年初六，三亿五千万票房。

　　华夏票房数据出来之后，全世界关注这电影关注华夏这边票房的人，都感觉非常不好了，这不是一部超燃的大片，不是战狼系列那种让人热血沸腾的大效果大动作片，可就是这样一部片子，票房的气势直冲云霄，除了前面最快打破多少和单日票房纪录之类的，总票房竟然给人一种感觉要超越《战狼2》，照这架势下去，你真的无法判断它到底能够达到怎样的高度。

　　最最重要的，这部片子的艺术成就和口碑，绝不是靠着大家单纯喜爱堆积起来的，是那种让真正用实力让不同口味观众的认可，你无法想象很多事情未来到底会是什么样子，但一定会知道，在今天，全国的电影观众谈论的都是《肖申克的救赎》。

　　……

　　今年的奥斯卡，陈昊是纯粹的陪客，邀请他当颁奖嘉宾，按照正常流程，是他去年也有不俗票房的作品，也差一点提名最佳男主角，我们邀请你来，给你一定的画面是保证你的知名度。

　　到陈昊这里，这一次的邀请就有些不同的味道了，好似是将他晒在奥斯卡的舞台上，让他成为大家取笑的对象，你去年在奥斯卡不是挺有派头的吗？怎么样，一年时间过去了，你的成绩呢？就是现在这样吗？跑到电视剧领域去混了一圈，拍了一个爆米花的动作枪战的商业大片，就只有这个吗？

　　如果单纯是这个，你有什么资格拒绝《越狱》第三季给你开出的天价片酬，你凭什么不顾那么多喜爱这部戏的粉丝要求拒绝参演，我们都在等待着你的迈克尔斯科菲尔德，你告诉我们你不演了，不是说你MOUSE是对粉丝最好的艺人吗？这时候你去哪里了？

　　我们FOX为了喜欢这部戏的粉丝，开第三季，重新选择演员，重新将整个故事延续下去，你的离去，对我们的损害是巨大的，但我们不会向你低头，你可以不来拍，我们宁可面对着失败，也要将故事拍下来，没有了你MOUSE，我们一样不会让喜欢这部剧的粉丝失望。

　　从奥斯卡对陈昊发出邀请，在欧美的领域内，就有上面的言论传出来，所有人都知道这是FOX的不满，陈昊拒绝出演《越狱》第三季这件事，主观上给大家的感觉就是演员的问题，他又没有专门出来解释，FOX当然就不会客气了，那背后有小动作的人，也不会放过这样的机会将陈昊给踩下去。

　　路不止一条，路也不止只通过一个人的宽窄，但你的存在，实实在在占据了一块地方，你还跑的太快，我们争夺靠前名次的位置都少了一个，有机会将你从路上剔除，不仅多了一条路，我们在最终争夺名次的道路上也可以少一个对手。

　　很多人都觉得陈昊不会接受邀请，没想到他很早就回应了奥斯卡方面，表示自己会去参加。

　　待到《肖申克的救赎》上映，再看奥斯卡颁奖典礼当天的陈昊，那些等着看笑话的人都收起了自己幸灾乐祸的嘴脸，面对着他，首先想到的是递上一个笑脸。

　　一部非特效大片，还在热映之中，目前统计出来的票房，就足以让它位列世界影史票房排行前十，且还是唯一一部非商业片，你无法想象它会取得这样的票房，那些为它唱赞歌的影评人也完全是想不通，最开始这些人站出来给这部影片树立丰碑的时候，说的是这部影片的艺术性，说的是这部影片将会得到全世界所有奖项的青睐。

　　这还不到一个星期，票房出乎意料的疯狂，各路分析专家又都纷纷站出来分析，除了演员阵容的号召力之外，对这部片通俗易懂的故事给予了极高的赞誉，它能让普通人接受这个故事，进而接受故事想要传达的东西，比起很多高艺术成就电影的残酷，这部影片就跟它的感觉是一样的，温白开水。

　　时代，造就了这部影片。

　　这是一些专业人士、制片人、导演和一些大影评人给予的答案，这部影片的艺术成绩还需要发酵且毋庸置疑不分时代，但这部影片的票房，却是这个时代所成就的，在大家都习惯了商业大片拿到超高票房的事实之后，突然出来一个不是商业大片也让他们很感兴趣的电影，那自然是力挺支持；其次是影片内容所展现出来的东西，完全贴合这个时代多数人的生存状态，这一点太重要了，它没有故意去煽情引导大家该如何励志，却用了安迪这样一个角色，告诉大家什么才是真正的强大，你不断的学着瑞德去争取也不一定是好事，外面的世界或许没有那么美好，在自己当前的位置做好自己能够做的事情，哪怕你没有出国没有成为大公司的老板，你一样可以活得精彩。

　　在这样一个时代，这部片子给出了更多的答案，不再是单纯的自由，不再是单纯的救赎。

　　最后一点是所有电影公司老板给出的答案，《肖申克的救赎》的宣传做的太好了，陈昊从最开始就抓住了所有人的胃口，置之死地而后生，影片一旦超出了大家的预期，那爆发出来的力量是超乎想象的强大。

　　想想现在的市场，一个不喜欢看此类电影就喜欢看超级英雄系列电影的高中生，他有一天上学发现周遭的人都在谈论一部叫做《肖申克的救赎》的电影，哪怕他对陈昊不太感冒，哪怕他对电影剧情的平淡也不感冒，但走进电影院去看一看是必须的，出来后觉得没什么刚想说没什么意思，又听到周遭的人谈论的是这部片子那些引人发思的东西，你这时候肯定不会开口了，会侧头去想剧情，去想那些能够带给你不同东西的剧情是什么，然后，慢慢被剧情的细腻所吸引，最后也能够跟身边的人聊几句，我觉得这里挺好的，再得到了大家的认可之后，你会想着我喜欢周遭人看我的目光，这部片子我要看到更多的东西，再一次得到他们崇拜我的目光。

　　纽约时报这样一份报纸，竟然报导了一部电影，虽说不是头版，却给予了非常重要的版面和足够的篇幅，它用了一个后来被大家认为最为贴切的标题，为《肖申克的救赎》定了一个属于西方世界的位置。

　　“在时代夹缝中找到了市场的强大电影！”


第977章 万众瞩目

　　从尴尬的位置到万众瞩目，这就是陈昊在奥斯卡上的境遇。

　　奥斯卡的红毯，从来都是争奇斗艳的场所，从来都是聚焦世界娱乐媒体镜头的地方，去年的陈昊，固然光芒万丈，却并非在这行当里的绝对名气，小丑这样一个角色，伟大固然伟大，奈何定位摆在那里，先天不足是无法被弥补的。

　　今年很多人等待着看他的笑话，正常你觉得不爽，拒绝奥斯卡的邀约就好了，每天都会有大批量的艺人拒绝出席奥斯卡，还都是比较红的那种，他们不需要蹭奥斯卡的画面，自身去年没有什么好的作品，也就不来这里给别人当陪衬了。

　　从陈昊答应出席那一天，就有媒体在孕育着新闻，甚至已经将初稿都拟好，一旦他在奥斯卡上被边缘化或是出一点丑，第一时间就可以在初稿内加入一些信息，最快速度发出去。

　　《肖申克的救赎》在一些人的眼里成为了陈昊的救命稻草，但更多人还是理智的，人家哪里是需要救命稻草，人家完全就是有这个自信，当这部影片上映之后，将所有都扭转过来。

　　今天的陈昊，金边欧版西服上衣，一件白色的衬衫，没有领带没有领结，没有附加的任何配饰，连手表都摘了下去，他今年的作品在奥斯卡上只是边缘小菜，最开始给他安排的红毯时间也相对靠前，这几天在跟他沟通，他也没有要求更换时间，还是比较靠前的时间，出现在红毯上。

　　他人一出现，现场就已经沸腾了。

　　去年的写真和《史密斯夫妇》，包括《越狱》系列美剧，给他的头上安放了一个最“性感”男人的称号，那完美的身材被全世界所津津乐道，真正做到了完美健身的极致，穿上衣服显瘦、脱掉衣服全是肌肉。

　　硬派阳光的五官，充满自信魅力的眼神，经得起任何镜头考验的肌肤状态，高挑比例黄金的身型。

　　刚开始蜚声国际的陈昊，女粉丝中多数都是年轻粉丝，到去年开始将成熟女人纳入到自己粉丝序列之中，再到此刻，大家不再觉得他只是拥有一个好的皮囊，一部《肖申克的救赎》完美将他送上了电影大师的序列，尽管还需要至少一刀两部好的电影为他夯实位置，但至少现在，你已经无法单纯用艺人来定位他。

　　过去的新闻都被翻了出来。

　　刚开始筹备《肖申克的救赎》时，被《越狱》粉丝拿来的比较，被广大业内人士的不屑一顾，顶着巨大压力，人家迎难而上，面对着不断的挑衅，他对着镜头说的是：“这注定将会是一部经典的电影。”

　　现在，他不止做到了自己的承诺，也让全世界看到了艺术片也能够拿到商业片的票房价值，它的北美票房，强势进入到北美票房影史的前十名，且这个数据还不是终点。在这部片子出来之前，你把那些好莱坞最大咖的导演们制作人们拿出来，他们也不敢说自己拍一部你任意挑选演员的文艺片，能够在北美拿到三亿的票房。

　　陈昊做到了。

　　所以当他出现在奥斯卡的红毯上时，不止是粉丝在为他欢呼，从主持人到媒体记者，包括现场的工作人员和安保，进入到场内的行业内的翘楚们，都在关注着他，其中不乏投以崇拜的目光，太厉害了，演而优则导的人有，可如此年轻就完成了这样转变，拿出了如此作品，你只能说天纵奇才，在这个行当里，老天赏饭吃。

　　如果现在还是胶卷的时代，那陈昊的出场足以将现场媒体身上的胶卷，至少拿下一半。

　　洋溢着自信的笑容，从容的走在红毯之上，他想停就停，想走就走，想停多久就停多久，不是他想让媒体多拍自己，是现场媒体聚集的拍摄区，发出的声音已经丝毫不弱于粉丝们激动的声嘶力竭。

　　史密斯是安保主管，他在之前接到了命令，亲自在现场坐镇，如果MOUSE在红毯上停留的时间稍微长一点，马上就带着人示意他赶紧离开，不需要多做任何多余的动作，就能拿到两万美金，史密斯也顾不得对方是自己女儿喜欢的明星了。

　　现场的红毯之上是没有任何死角的，十家媒体不能覆盖所有位置，那二十家，三十家呢？所以只要在红毯上发生的事情，就一定会被镜头记录下来，如果你是热门的艺人，那这所有的一切都会随着你的名气曝光出去。

　　以陈昊的名气，瘦死的骆驼比马大，真要在红毯上让安保做出了你快点离场的“邀请”，那势必会被拍到媒体大做文章，这可不是我们国内一些在国际上的无名小卒去，我们的媒体拍的好似多么高大上，实际在红毯上根本是无人问津的对象，有的心机一些想要在红毯上多做停留，被安保驱赶这都是常事，各个国家都有类似的人，如果不是特殊关注，就算无意中拍到了，一些媒体也根本不会当回事，他们唯一做的就是将这一段直接删除，为什么要拍他（她），我们都不认识是谁，来自亚洲的艺人，是华夏的还是韩国的，算了，没兴趣知道，删除就好了。

　　前几天，史密斯无奈的将订金暗自退回，都别说是两万了，二十万他现在也不敢了，不说这些钱对自己有多么大的作用，一部《肖申克的救赎》出来，陈昊不仅重新成为宠儿，粉丝群体的扩大是以一种匪夷所思的速度，真要在红毯上对他“邀请”快速离开，都不用粉丝出手，现场的媒体都不能饶了自己。

　　他想要站在这里多久，那就站在这里多久，这是奥斯卡内部的安排，随时随地，根据现场情况调整后面嘉宾出来的时间，在调整之前，给他准备的时间也比别人多五十秒钟。

　　不缺少曝光度的艺人，自不需要在红毯上疯狂的展示自己，一切都中规中矩，在拍照区拍了几个POSS让大家拍照，然后闲庭信步的进入到颁奖大厅之内，大厅之中拥挤人少，大家先在休息区和走廊休息区停留聊天，也有一部分会进入到大厅之中，每一年电影行业全世界最大的盛事，任何一个人在这里都别把自己当作他人必须关注的主角，在这里你被无人问津是很正常的一件事，媒体能进来的数量有限，镜头也有限，很多进来的艺人别说是这时候，整场颁奖典礼下来没有一个正儿八经的镜头，那都很正常。

　　按理说，陈昊跟今年的奥斯卡关系不大，《史密斯夫妇》提名了一些技术类的奖项，跟他也没什么关系，纯粹的颁奖嘉宾都是一些需要曝光度或是临时需要曝光度的艺人，哪一个跟他都不搭边，可他的待遇却是奥斯卡最佳男主角等大奖项提名人的待遇，从进入场中开始，不仅有临时的采访，还有镜头总是在找他。

　　更为重要的，他看到了一些行业内的真正大佬，有的主动过来打声招呼，有的互相打招呼，陈昊是一个不迷不崇拜任何人的家伙，所以尽管看到了斯皮尔伯格、马丁斯科塞斯、卡梅隆这样的超级大腕儿，他也没有什么特别的表现，人家跟他打招呼，他也跟人家热情的寒暄聊天，对比去年这些人可绝没有主动跟他打招呼的可能，今年一切都不同了。

　　外面的红毯还在继续，里面已经开始有一些人，通过一些关系，正式被介绍给陈昊认识，扈古东扈三爷今天来了，唐枫和邝中海各自家族在这边也都有人脉，也都来了，他们分别给陈昊介绍了几批人，电影公司的老板、股东、高层，天使投资的负责人以及业内的一些幕后大人物。

　　派拉蒙方面今天也是来了高层，也给陈昊当了一会儿“保镖”，八大之一，在奥斯卡上从来都不会缺少他们的影子，今年他们是趾高气昂而来，因为所有人都知道，明年的奥斯卡，《肖申克的救赎》将会是最热门的获奖影片，他们也没有想到这一次会赚到这么多，钱的多少那都好商量，他们最在意的还是这一次作为《肖申克的救赎》投资方和发行方，在这部影片中得到的潜在好处。

　　一个不在今年竞争奖项的人，成为了今年奥斯卡颁奖典礼上的大热门，很多人更佩服的是陈昊的自信，他敢直接放出狂言我的电影必然经典，然后还敢将档期就放在奥斯卡的前面，成了，就是今天的画面，万众瞩目，今年没我什么事是我的电影没有在报名期间上映，明年，我这部影片征战奥斯卡，还能拿到一些二次上映的票房，过了一年，还是有一些人愿意在二次上映的时候走进电影院去观看；不成，置之死地而后生，没这份勇气，他凭什么如此年轻就成为了如今世界影坛的佼佼者。

　　奥斯卡为了他，对设置好的环节，做了一些调整，他颁发的奖项改为份量大的最佳男配角，要知道之前他虽说是去年的得主，颁发的奖项也没有照惯例是这个，而是一个技术奖项，给他配的颁奖嘉宾，也是老熟人。


第978章 “皇帝的新装”

　　克里斯汀斯图尔特。

　　这不是给《史密斯夫妇》面子，这部电影在奥斯卡可没这面子，完全是看在陈昊的份上，在颁奖嘉宾的选择上，挑选了一个他熟悉的人，同时也兼顾了颁奖嘉宾之间的互动关系，最近外面可是有传，克里斯汀跟女朋友之间发生了矛盾，有些八卦媒体将她与陈昊在一起热络的照片拿出来，暗指这位已经恢复了正常的取向，她已经陈昊所征服了。

　　再有之前的妮娜杜波夫，包括陈昊参加维秘的演出时，那些大模们对他的评价，在欧美市场别看陈昊停留的时间不长，类似的花边新闻，总是有媒体在制造着，还有模有样，真心不是他们不顾一切的胡编乱造，实乃都是能够捕风捉影到一些东西的，再来发挥，自然是有模有样。

　　通过两人的经纪人，奥斯卡方面传递了消息过来，你们两个在舞台之上，拥有相对宽松的时间，可以自由发挥。

　　每一个环节所用的时间，每一对颁奖嘉宾在台上说话颁奖的时间，都是有限制的，事先都会提醒你不要超过多少时间，任何一个人在舞台上耽搁的时间，都会对整体颁奖直播产生影响，像是格莱美阿黛尔表演跑调重新演唱所浪费掉的时间，最后在颁奖典礼上，是将她专辑获奖之后上台领奖的制作人时间，给抹掉，让你到舞台上连说获奖感言的机会都没有，我们整体的时间，需要找回来。

　　陈昊没什么感觉，他喜欢万众瞩目，喜欢站在舞台中央，可他要的是自己作为绝对的主角，而不是现在这样，他这一次来，就是要告诉所有人，你们当初对我的质疑，我当初说出的你们眼中所谓的狂言，现在到时间给你们做一个汇报了。

　　我的电影，到底怎么样？你们现在可以回答我了吗？

　　我不要你们张口，只需要看到你们的表情就可以了，那就是我想要的答案。

　　陈昊得到了自己想要的答案，他对上台颁奖表现的很淡然，到是克里斯汀显得很亢奋，在舞台上话很多，也准备了包袱，上台之前到是跟陈昊沟通了一下，两人的颁奖典礼也算是中规中矩，没有那么多大家期待的惊喜，也没有看到MOUSE在舞台上的自信反击，这样的平和到是让一些觉得自己要被他冷嘲热讽心里不舒服的人，对他的印象有了那么一点改观，这个年轻人还算是稳重，不至于取得了一些成绩就眼高于顶。

　　奥斯卡的小年，乏善可陈，没有太多的惊喜，很多奖项的归属也没有什么意外，早都被大家看在眼里，竞争也不激烈，拿到奖的人和影片也没有给人太大的冲击力，主要还是认可的观众少，大家没有那种你拿奖了我要为你欢呼雀跃的亢奋状态。

　　奥斯卡结束之后，陈昊开启了电影的全球宣传，也让全世界第一次真正意义上看到了他的粉丝那种特殊的凝聚力，南美、澳大利亚、非洲北部，甚至包括中东区域，陈昊都是第一次做大型的电影宣传活动，最开始威尔史密斯等主创人员还不太喜欢去这些地方，他们的行程是在欧洲和亚洲，要在电影影响力大的区域去做宣传，前面那些地方就算宣传，估计也不会有什么效果。

　　陈昊去了之后，媒体蜂拥而至，每一个地方电影宣传的疯狂都远远超出了大家的预期，尤其是在非洲，尽管是在最热闹的大城市，可当镜头里出现了上千名观众粉丝的热烈欢迎和支持，画面还是非常吓人，这里对于娱乐产业的接受程度，在发达区域的人们眼中这里该没什么人看电影吧，能有一千多人在宣传的时候过来捧场，真的是没想到。

　　票房数据真实状况喜人的消息传回来之后，在进入欧洲之前，主创人员就跟陈昊集合，全员开启了这部电影的全球宣传。

　　没有谁会说我有别的事情忙，宣传我就不去了。

　　这样一部在口碑和票房都取得了巨大成功，引起了非常大的社会话题讨论，产生了巨大影响的电影，任谁都知道，它会成为自己演艺生涯的一个巨大转折点，就算以后不能靠着它直冲云霄，至少在自己老了的时候，回首过去，在电影历史上会有这么一部璀璨的电影，里面有着自己的影子。

　　北美和亚洲方面超疯狂的票房，让越来越多的人对这部戏产生了兴趣，正式进入到了口口相传必看的一部电影，哪怕你不喜欢这部戏的整体风格和氛围，也必须老老实实坐下来，仔仔细细看一遍，也让自己和周遭的人一样看了一部经典的好电影，朋友聚在一起也能聊一聊这部影片展现出来的东西，有些人拿这部电影来撩妹，效果还非常不错，这效果一出来，马上一大群人摆出了文艺范儿，在一些安静的酒吧咖啡厅内，还出现了一群专门以此手段猎奇的人，当然了，有猎奇者，自然先要有猎物，女孩们喜欢男孩讲述这部电影时的状态，她们会觉得一个懂MOUSE的男孩，身上也会出现如同MOUSE一样的吸引力。

　　越来越多的人为这部影片打CALL，也越来越多专业人士站出来写一篇影评来解读这部电影，它渐渐在经典的标签上，又出现了一个标签，一个几乎很难出现在电影头顶的标签——伟大。

　　欧洲方面，号称艺术之都的城市，号称电影文艺片为王的地区，包括三大电影节，尽数向《肖申克的救赎》抛来橄榄枝，柏林电影节遗憾的因为时间错过，欧洲媒体得知这部电影报名参加了刚刚经过改革的法国戛纳电影节，顿时欢呼声骤起，对《肖申克的救赎》剧组进行了挽留，陈昊和威尔史密斯还受邀到欧洲两个知名大学进行演讲。

　　欧洲三大电影节，向来就看不惯奥斯卡，但没办法，世界娱乐中心在那边，所以他们这边只能在偏艺术的层面前行，现在突然冒出来一个陈昊，弄出来一部《肖申克的救赎》，并且是注定先参加戛纳电影节的评选，一部能够在艺术层面和商业层面双成功的电影，参加奥斯卡注定是明年，不管这部电影最终会获得多少奖项，你奥斯卡也有拾人牙慧的时候，除非你们彻底否定这部影片，在明年的奥斯卡，硬是不颁奖给它。

　　这样的思想，已然透露出一个信息，在欧洲这边的主流观念里，《肖申克的救赎》一旦登陆戛纳，必然会成为大热门，至少要竞争几个大的奖项，有着这样的主流观念思潮，陈昊被邀请到大学里面去演讲也就变得顺理成章。

　　演讲，采访，问答，自然先是表演层面的，不然威尔史密斯去了就显得格外尴尬了，之后，才是电影之中大家最关心的东西。

　　被问到最多，其实也是最受关注的一个问题：“MOUSE，你是怎么做到将一部电影的艺术和商业，做到双成功的。”

　　全世界演艺圈、时尚圈包括一部分的文化圈，都在关注陈昊，他如今每回答一个问题每说出一些话，都会让大批量的人去进行研究分析，这一次的全球宣传，公司方面给他配备了一个专门的团队，就是应对各种问题的文案。

　　而这一次宣传，截止到目前为止，最大的惊喜不是这部片子的创作过程陈昊透露出来多少幕后信息，而是他强大的语言能力，为他在全世界范围内赢得粉丝提供了非常大的帮助，每一天，日常任务粉丝反哺里的数据都在提升。

　　语言通，先天就会给人亲近的感觉，到大学里面演讲更是如此，在英国正宗的伦敦腔，在法国那曼妙好听的法语，让现场所有来看演讲来看采访的观众，先入为主会产生巨大的好感，真要什么话都靠翻译，这中间停顿的过程，会让相当一部分人产生不耐烦，像是陈昊这样可以无缝交流，你甭管说什么，内容也不管单纯是语言大家听着就舒服会先产生好感。

　　“这个问题，其实我不太想回答，面对着未来社会的精英一群天之骄子，我想这个答案大家心里都清楚，提前做好的腹案和官方的话语，我说了不舒服，你们听着是不是也不舒服。说点心里话吧，我拍这部电影的时候，没想过什么商业成绩，也没去想要达到多高的艺术成就，就是单纯要拍一部这样的电影，将我想要说的说出来，想要表达的表达出来，这话，不矫情吧？”

　　是矫情还是心里话，你传递出来的感觉是什么样，那大家就会如何去理解。

　　他这番话，大家听着舒服。

　　我就不是什么大师，也没想着上来就奔着大师去，我也没想过票房会达到什么样的成绩，这部影片毕竟不具备任何商业大片的元素。我就是踏踏实实的拍了一部我自己想要拍的电影。

　　陈昊顿了一下，在大家给他说大实话的掌声结束后，再次开口：“可能电影之外的东西，也起到了作用，我和威尔的号召力，让影片在开拍之前就备受关注。还有之后外界所说的我那些宣传手段，想必都引起了你们的好奇心，故事我认为足够的接地气，能够与当下民众的思想产生碰撞，大家才会觉得好，真要单纯从商业大片的成功案例去分析，我这部片子，该没有任何地方可以称之为成功。”

　　“能有今天的成绩，说实话直到现在我都迷迷糊糊，怎么票房就这么高了，大家口口相传，媒体竞相报道，该是形成了一个舆论圈，给大家造成了一个印象，似乎要是不去看这部电影，然后不看出这部电影几处很牛的地方，自己的艺术鉴赏力或者说是文化底蕴，就比别人差。我这个，你们说算是另类褒义版本的‘皇帝的新装’吗？”

　　哇！

　　这下现场炸了！

　　这下剧组方面和公司方面的人傻了！


第979章 绝对的男一号

　　大哥，要不要玩这么大？

　　台下面的大学生都傻眼了，见过敢玩的，没见过这么敢玩的。

　　短暂的惊愕之后，现场响起了热烈欢迎的呐喊声和掌声，这才是年轻人的范儿，敢玩千万别客气，拿出冲上云霄的劲头，玩的就是一个让你意料不到。

　　什么叫褒义的皇帝的新装，再褒义，它还是皇帝的新装。

　　大家都说好，大家都说这片子绝了，你不去看吗？你看了以后没觉得有多好吗？那是你有问题，是你的层次不如大家，所以你看不出这片子到底有多好。

　　自己给自己下绊子，普天之下陈昊也算是第一人了。

　　在年轻人的眼中，这真的是人家自信的表现，不是对自己电影有着绝对自信，谁也不会掀开这一层大家其实都看得清的面纱，众口铄金那就让大家都去电影院看呗，管其中有多少人看不明白呢？

　　说出来，大实话，一下子就让陈昊在年轻人中间得到了许多的大拇指赞许，而那些讨厌众口铄金的人，反倒对这部片子产生了浓厚的兴趣，真应该去看一看，看看它到底好在哪里，我还没有随波逐流，一部真的好的作品，值得我们慢慢去品味。

　　新闻媒体对这件事进行了全方位的报道，本身陈昊去演讲去回答大学生们的问题，就是一件值得关注的事情，现在他又直接语出惊人，媒体是非常喜欢，有这样的明星才会有更多人来关注传导的载体，娱乐媒体才有更好的生存空间，如果长时间圈子里都是些乏善可陈的新闻，必然会流失掉大量的观众，可如果你每天都有让大家感兴趣的新闻素材，那就可以吸引更多的人来关注，不仅需要画面的艺人让更多人认识，媒体方面也给自己的品牌树立增光添彩。

　　“皇帝的新装！”

　　“MOUSE用最大胆的形容词来形容了自己的电影。”

　　各路媒体争相报道，将自己电影的热映归功于“皇帝的新装”，他得是多么有自信才会做这种事情，之前有过不止一次的类似票房热，确实也存在着众口铄金的情况，你周遭的人都说好，你如果不走进电影院看一看就会觉得自己与社会与大家脱节，这样就刺激了票房在后期的增长保持。

　　之前大家都是看破不说破，陈昊自己给自己的老底掀开，意外惊喜出现了，在欧洲这块大陆上，各个国家的电影院增加了排片量，上座率也保持着非常不错的增长，比起一个放映厅常规15%左右的上座率，播放《肖申克的救赎》的放映厅，能够接近40%的上座率。

　　有一些观众出来后被媒体采访，他们的回答也很有意思：“我只看到演员的表演非常棒，剧情也很有感染力，我不想深究什么伟大的艺术，只想说看到老布自杀的时候，我的心就像是被人揪了一下……”

　　还有一些网友，做了一些总结，第一遍看老布，第二遍看瑞德，第三遍才看安迪。

　　有人评价陈昊饰演的安迪，叫做于无声处听惊雷，看似他万金油的角色万金油的表演，得看个两三遍，你才会专注去看他的表演，去感受安迪这个角色的力量，比起瑞德这个角色非常外放的力量，安迪这个角色从一开始，你感觉他就像是一个串场的角色，不温不火的演绎着他的半个人生，看过之后开始回味整部电影的时候，你会发现自己脑海中呈现出来的画面，不光是瑞德的，还有一大部分是安迪的，他做了什么，让我们会如此清晰的记住他？

　　他的越狱过程，长达二十年，在这二十年之中，他始终在进行着自己的自我救赎计划。电影中，没有他设计越狱的任何情节，也没有用任何镜头来表述他为越狱所做的准备，跟之前大家一致认为他在抄袭的《越狱》完全就是两个不同的套路。

　　后者关注的是主角超高的智商，将一步一步的计划设计的非常完美，然后还有应对意外的措施，最后可以串起来，剧情从头至尾都可以拍的非常有悬念非常紧张，抓着观众的心跟着举起一起走。

　　《肖申克的救赎》没有那么多激烈的场面，就连安迪刚刚进入监狱被一些人给惦记，无数次的武力胁迫他，他坚决不从的反抗，这段最激烈的戏份，也被陈昊最大限度的给淡化掉，两个多小时，如同讲故事聊天一样，将监狱里的家长里短，通过画外音瑞德的视角，一点一滴给记录下来。

　　乍一看，没有什么大转折的剧情，细致看下来才会发现，别看是在这牢笼内的二十年，安迪每时每刻都在寻求着变化，而老布和瑞德看似为了假释的努力，实则还是在画地为牢原地踏步，一次假释失败，无缝衔接的又回到监狱的生活，没有多大的悲哀，只有不过的一点忿恨，时间长了次数多了，连这点忿恨都没有了，更多的是麻木。

　　所有人的麻木，都在因为安迪而改变，从大家麻木的到楼顶去干活，抱怨是有一些，但对于生活是否能够改变这件事，他们从来没有想过，直到安迪为他们赢来了冰啤酒；从瑞德很多次的申请假释，一次又一次的失败，最终剩下什么了，也无非就是对时间流逝的一种随波逐流，如果不是安迪给监狱里增添了一些新东西图书馆，大家都不知道一点点的改变能让生活产生多种变化。

　　当陈昊带着剧组主创人员从欧洲离开，进入到亚洲之后，新一轮的全球热潮到来，当欧洲的学派提出了安迪这个男主角是唯一，瑞德不是男主角的理论之后，热议伴随着亚洲方面粉丝的热情，开启了新一轮的全球画面。

　　亚洲第一站不是靠近欧洲的地区，而是选择了越过整个亚洲到岛国，在这里开启亚洲大区域宣传的第一站。

　　娱乐高度发达的岛国和韩国，是这一次宣传的开端，而最后一个则放在了大本营华夏。

　　从飞机降落开始，剧组的所有人员就感受到了来自粉丝的热情，有陈昊的粉丝，有电影的粉丝，也有威尔史密斯的粉丝，因为昊门粉丝的热情，带动了所有喜欢这部电影的人，一同为迎接他们的到来，摆出了最热烈的欢迎阵势，目的很简单，要让他们感受到家的温暖。

　　威尔史密斯在飞机上的情绪不太高，他一直以自己要逆袭成为主角奋斗着，拍摄过程中陈昊作为整部戏的一把抓，并没有减少他的戏份，也没有减弱他角色的力量，拍摄完了他对陈昊的人品是竖大拇指的，可随着影片上映后口碑爆炸后的全球宣传，各种各样的声音开始出来，安迪这个角色在欧洲被解读的非常细致，这个角色的力量也呈现的淋漓尽致，他不是主角，难道你们真的认为，作为旁观者叙述整个故事的瑞德，才是男主角吗？

　　之前有人说这部电影是双核，得到了普遍的认可，现在，你们还这样觉得吗？

　　刨除角色本身在电影中的存在价值，再去看两人纯粹的表演，你们认为威尔史密斯演的比MOUSE好吗？

　　这部电影的男主角，牛就牛在需要演员的功底，想到编剧也是MOUSE，大家也能理解他为什么敢这么设定男主角，为什么敢找演技非常棒的威尔史密斯来饰演瑞德。

　　要知道，光赢了演技可不行，威尔史密斯的肤色会给他在所有奖项的竞争中，比陈昊要多很大的优势，尤其是在奥斯卡上面，威尔是在1的基础上加分，陈昊华夏人的身份则是在1的基础上减分，一上一下之间，会有一个不小的终点距离差。

　　两人的主角竞争就似百米跑道，即便起跑的时候没有差距，威尔史密斯也只需要跑到九十五米，在那里就有属于他的终点线，而陈昊的终点线则在百米之外。

　　表演方面，在一个具有力量的角色上，威尔史密斯表现的非常出色。而陈昊呢，将一个表面看起来没有那么多力量的角色，演到了丝毫不输威尔史密斯的境地。

　　任何一个层面去解读两个角色，越来越多的细节呈现在大家的面前，这个时候你会发现再也没有理由去说瑞德是男一号。

　　威尔史密斯很失落也很沮丧，一路上都在睡觉，实则是在收拾心情，这部戏带给他的东西已经足够多，未来还会有更多，比起他之前所有影片的力量都要强大，在这宣传期间，自己经纪人的案头摆满了各路剧本，两千万成为了其中的标配，也不乏这片酬之外还加票房分成的。

　　陈昊呢，他非常非常高兴，你脑海中有一个男一号被另一个男主角压制的版本，现在同样一个剧本，你将一切逆转，那种成就感让他感觉非常的过瘾，自己所有的努力都有了该有的价值，时至今日没有一个人说瑞德该是男一号，再铁杆的威尔粉丝，也至多就是酸不溜的加一句，这是一个双核的电影。

　　仅此而已。


第980章 不可思议

　　数以千计的粉丝，从机场到酒店，陈昊等人入住之后，整个酒店周遭尽都是粉丝，岛国官方派出了精兵强将，安保公司和酒店的保安，三方配合，在酒店区域给陈昊和威尔史密斯，围出一个相对安静的休息环境。

　　威尔史密斯进入房间后，洗个澡，换了一身衣服，稍加拾掇了一下，按照惯例准备好了要跟着陈昊一起，去外面见粉丝，这一路以来都是如此，他算是见识到了为何昊门的粉丝拥有着那般的凝聚力，MOUSE对他们也是如同亲人朋友，真的是用心回馈他们，没真正接触过的人会觉得他有可能是在作秀，真正接触过的人都知道，那份真情实感完全做不得假。

　　这一路，在非洲炎热的天气中，他不顾太阳暴晒，跟粉丝们在广场上互动，陪着他们一起载歌载舞。

　　在澳大利亚的海边，他听到一个粉丝喜欢他的故事，当天让人驱车几百公里到了一处放牧的小村庄，在那里为喜欢他的一对孩子，送去了最惊喜的祝福。

　　在欧洲……

　　一路上，故事很多，威尔史密斯从最初的不以为然到欣然学习，他也感受到了粉丝那种真心实意的喜欢和支持，也开始跟着陈昊一样，在宣传、捞金的巡回之中，尽可能带给粉丝一些回馈，不止是为了得到更多粉丝的支持，看到他们的笑脸，自身也会有莫大的成就感。

　　他这边准备好了，结果陈昊那边没动静了，一问才知道那边今天不打算有任何活动安排。

　　威尔史密斯有些不解，外面有那么多的粉丝等待着，以MOUSE的性格，至少也要跟大家打声招呼，给大家一些回应啊。

　　好奇心促使他让自己的助理去了解一下，很快，助理回来了，显然他也有些不太理解，跟威尔史密斯说的，也就显得更为模糊：“他们两个国家之间半个世纪以前的不愉快，现在还延续着，除非是粉丝出现一些事情，不然每一次MOUSE过来，都会很正式，不会做一些他自己风格的事情，关注的人也更多一些，他每做一点事情，都会被媒体放大。”

　　威尔史密斯又问了好几次，才了解多一些的信息，很是不解，休息的时候灵光一闪，想到了缘由，苦笑着摇摇头，娱乐想要完全的单纯是不可能的，某些方面的正确，也是必要的。

　　MOUSE又是那么的树大招风，他的一举一动，在别的地方可以单纯只是艺人对粉丝，在这个国家就会被引申出别的意思来，也难怪如此热情的亚洲第一站，他选择了悄无声息的低调，除非是正式活动，不然就在酒店里，也不出门也不跟媒体打招呼，到是威尔史密斯在晚上的时候，第一次看了陈昊的直播，虽说他听不懂陈昊在说什么，直播的时候也没有什么字幕，但很多才艺的展示，很多嘉宾才艺的展示，还是看得他津津有味。

　　“你要看他的直播，可以到我们英文版本的平台去看，会有十分钟左右的延迟，专门有人做翻译的字幕和实时配音，多数人还是喜欢看字幕，不喜欢听实时翻译的声音，这跟看电影一样，大家都喜欢看原音版本的，搭配字幕就好了。”助理到外面给他准备一些水果，回来看到他在用手机看直播，提醒他还有更好的观看方式。

　　威尔史密斯兴致很浓，让助理给自己下载了英文版本，然后进入其中去看陈昊的直播，有了字幕，感觉就不一样了，看了一会儿，他有些按耐不住表演的欲望，实时在线人数四百多万，也难怪MOUSE从来不屑于去做宣传自己的事情。

　　凑了凑热闹，威尔史密斯敲响了陈昊酒店房间的门，两个人坐在一起直播，很快直播间的观看人数就突破了五百万，黑人天生就有音乐节奏的细胞，陈昊表演一段舞蹈，威尔也愿意跟着他一起去表演。

　　两人在直播间内表演才艺，卖萌。

　　《肖申克的救赎》里面的形象与此时大相径庭，那巨大的反差冲突，让全世界喜欢这部戏进而下载乐乐来观看两人的观众和新粉丝，全都觉得太过的不可思议，原本以为形象要庄重严肃的两个人能在一起跳好玩搞笑卖萌的舞蹈，以后对他们的期待可以更多了，他们肯定不会局限于拍摄类似的片子，戏路越广，喜欢他们的观众和粉丝能够期待的方向就越多。

　　诸如孙红雷，大家最开始就期待他演的警匪片，他的那种狠辣大男人的形象被大家所熟悉认可，只要有类似的题材出来大家就会想到他。到《极限挑战》出来，颜王同学闪亮登场，装傻卖萌中二的形象出来之后，大家才发现，原来我们的红雷哥也有这么多可塑的方向，对他出演喜剧片或是综艺节目有了期待。翻过头来，他再去出演《越狱》，那大家的反响就更大，不仅满满都是期待值，还有对他表现好的惊喜，如果没有综艺节目给他增添的第二种形象，他演林肯布鲁斯就算演的再好，大家也会觉得，他就适合演这样的硬汉，演的好是应该的，没什么可惊喜的。

　　现在的威尔史密斯跟着陈昊也是类似的状况，这位跟着人家直播了一天，来兴趣了，第二天宣传活动结束之后，好不容易在人山人海中挤回到居住的酒店，洗了个澡，这边就跑到陈昊的房间，先点餐吃饭，随后饶有兴致的跟着他一起直播。

　　任何地域的粉丝，都会存在有土豪粉丝，喜欢陈昊的粉丝群体里，在岛国也不乏土豪，他人在岛国给电影做宣传，已经上映十几天还能够有不错的上座率，每天的票房都有很理想的数据，直播的时候来自岛国的游客也不少，目前只有中英文两个版本的直播平台，剩下各种语言的平台数据对接，乐乐还在做，看似有十分钟的时间来做翻译做字幕，可你要知道，乐乐直播的时候，可不止陈昊一个华夏的主播。

　　这些岛国粉丝里的土豪，在五个五直播间，很疯狂的在刷礼物，他们的诉求没有更好的办法传递到陈昊这里，刷礼物占据直播间的贡献榜，得到昊子的关注，说不准就能代表广大岛国粉丝，将他们的诉求传递给昊子。

　　态度和蔼热情，绝不多说一句话，说多错多，在民族大义这杆大旗下，谁也不能豁免，都要注意自己的言行举止，任何一点疏漏之处都会被抓住，然后被大书特书。

　　国内方面，陈昊是得到了消息，所以这一次的岛国之行，能多低调就有多低调，国内一些慷慨激昂的粉丝，正在试图形成道德绑架，让他不要到岛国去。这边岛国土豪疯狂刷礼物要画面，想要传递粉丝们的诉求给陈昊，他能做的就是差不多时间关了直播，连直播都不直播了，心里清楚粉丝是不分国界的，这样对待这边粉丝太过不公平，却也无可奈何，能做的就是在公开宣传活动中，尽量将现场气氛缓和，拉长一点活动的时间，多做一些游戏，让整个活动的氛围以轻松为主。

　　第三天的下午，飞到韩国之后，这股压抑才算是稍稍散去，岛国的宣传是成功的，已经渐渐平缓的《肖申克的救赎》票房又一次的回暖，岛国方面的一些行业内的佼佼者，在整个宣传活动得到了官方和民众支持之后，也都纷纷开口，以相对公正的角度开始公开评价这部影片，给予它该有的地位和尊荣。

　　威尔史密斯觉得自己在岛国见到了非常疯狂热情的粉丝，殊不知到了韩国，当飞机降落之后的两天时间里，他才知道什么是真正疯狂的粉丝。

　　从机场出来沿着公路两旁，数千名粉丝拉着横幅站在路边安全区域里，到了酒店之后，晚上十二点，依旧有上千名的粉丝在酒店楼下等候不肯离开，他们手里拿着陈昊的海报、电影的海报，一旦有类似是剧组或是相关人士走过，他们马上站起身将横幅拉开。

　　到陈昊十二点下楼的时候，威尔好奇跟着，他的粉丝就没见有这么疯狂的，现场零星十个八个，还是跟着大部队才选择留下来。

　　陈昊让人在酒店订了一千份的宵夜，送给已经深夜还在外面苦苦等候他支持他的粉丝，他的出现，千多人一同唱起了他的歌曲《HERO》，用歌声传递他们最真实的心声——你是我们的英雄。

　　最让威尔史密斯觉得不可思议的就是当陈昊出现给大家亲自发宵夜的时候，现场能够没有乱哄哄的拥挤，大家竟然能够排成队，一个一个跟偶像近距离的见一下面，没有停留，至多是领宵夜的时候，说一句非常激动的话语。

　　“这太不可思议了。”在第二天的活动里，威尔史密斯就说起了这件事，他觉得这是一件太过不可思议难以想象的事情，结果，话说了没过多久，当几天后完成了东南亚的宣传来到最后一站华夏时，第一个城市魔都，粉丝们就用实际行动向威尔史密斯诠释了什么是真正的不可思议。


第981章 世界影史票房第四

　　《肖申克的救赎》最初在美国拍摄的时候，粉丝们的热情已然让大家很是惊讶，到了全球宣传的时候，大家才意识到网络上新闻中的事情并不是空穴来风，这MOUSE真的是拥有着大批铁杆的粉丝，你在他身边一起拍戏感觉不到他身上有什么巨星气场，可当他出现在活动现场时，你会发现自己完全就是陪衬，除了威尔史密斯之外，剩下的人在活动现场连开口说话都要好好孕育一下，这现场的气氛可不是一般人能够扛得住的。

　　最后一站，到了华夏，下了飞机所有人才知道之前看到的一切都不过是小儿科，威尔史密斯也觉得自己那一句太不可思议了用得太早了，到了MOUSE的祖国，你才知道他到底有多么的火，才知道他在华夏拥有着怎样的人气。

　　机场来接机的人数不是最多的，但论到整齐划一，其它国家和地区根本就没有办法相比，全部的白色短袖，在陈昊出来之前，这二百多人能做到安静不发出任何嘈杂的噪音，在机场出口区域，让开了正常出来后的通道，在一旁靠着墙壁，先是安静的休息着，直到航班到达信息出现，这二百多人，马上分几排站立，女生在前面，男生在后面，到陈昊等人出来之后，他们这些人不仅做到了来迎接，还做到了为专门从普通出口出来的剧组成员，开辟了一条安全离开的通道。

　　媒体和一些零散游客，他们看到明星肯定是要冲上来拍照，秩序这个东西在针对某个个体的时候基本是没有任何存在价值的，也没有任何的约束力。

　　在两侧是粉丝的通道中走出机场，这是威尔史密斯的第一次，他身边的安保也都觉得不可思议，这种情况该是安保簇拥着艺人，快速在粉丝们的拥堵下离开，而不是现在这样，他们没有了用武之地。

　　所有人学着陈昊，闲庭信步一般在中间穿行，跟大家热络的打招呼，所有剧组的人都能感觉到，回到家的陈昊明显不一样了，没有了紧迫感，呈现出来的尽数都是归家的温暖，这里不是粉丝，都是家里人，对方不会拥挤不会喊叫，他们只是会摆着手脸上挂着微笑与从自己身边走过的偶像打招呼，不会要求签名不会要求合影，最牛的是这二百多人中，竟然没有多少人拿着手机去拍照，大家真的是面对面的眼神交流，那感觉真的太舒服了，威尔史密斯都觉得自己想要快速离开的心情淡去了，在这里跟他们打着招呼，互相微笑着眼神交流着，是一件非常舒服的事情。

　　到了外面，他们没有停留的上车，然后前往市区酒店，就在机场公路上，看到一连串的车辆，以近乎整齐划一的速度，慢慢从后面追了上来。

　　是的，慢慢。

　　因为他们所乘坐的车子速度也降了下来，这在别的国家是绝不会发生的，车子都是最快速度离开，到了华夏，一切都变了。

　　那些车子没有故意在剧组车子周遭停下来的，这边车子降到了五十迈左右，粉丝的车队也六十多的速度从剧组车子旁边开过，这时候，到是能看到粉丝的热情了。

　　对着剧组车子这边的车窗开启，有举着三角旗海报的，有挥舞双手欢呼呐喊的，几十辆车子从剧组车子旁开过去，然后剧组车子加速重新超过他们，能看到的是这些车子没有再去故意加速追的，任由剧组的车子钻入到车流之中消失在他们眼前。

　　这一幕，对所有在这个行业的从业者而言都是不可思议的，这世界怎么会有如此听话的粉丝，就算是事先排练，他们都没有可能排练的这么好吧？

　　陈昊示意秋宇拿出手机给威尔史密斯看，秋宇几乎粉丝会的大群里都是管理员，关于粉丝会的骨干昨天商量的今天一切活动，在群里面都看得到，翻译解释给威尔看，看得他是连连称奇，冲着陈昊一直竖大拇指，夸赞他的粉丝是最好的粉丝。

　　这之后的几天时间，威尔史密斯见证了一个他称之为奇迹的画面，彻底颠覆了他对粉丝这个词汇的认知，从魔都到燕京，从酒店到活动现场，不管是你觉得事先准备好的，还是真的粉丝太多聚集到一起，陈昊的这些粉丝总是有着异于常人的纪律性，你无法理解为何会是这样，全世界也没有这样的粉丝，问陈昊，他的队伍里没有人故意去组织这种事，一切都是粉丝自发，最终得到的结论很简单——个人魅力强大到无以复加，让粉丝之中有相当一部分人愿意去揣度你的心思根据你的习惯来行事。

　　整个二月，全世界电影市场就在《肖申克的救赎》轰炸中结束，完成了所有宣传活动的陈昊，也终于能够稍加休息，每天开始与各种大数据打交道，一份份的报表秋宇会送到他的客厅茶几上，每天看到的数字，其中相当一部分不久之后将会转换成为银行卡中增加的数字。

　　全世界，再也没有人提陈昊是拿着《越狱》的点子自己开了一个剧本去拍电影，之前FOX炒的火热的重新拍摄计划，直接搁置，第三季无限期搁置，拿陈昊炒作根本不敢了，现在反倒是它们希望没人提这件事，不然被喷的一定是《越狱》一定是FOX，没有了炒作的基础，第三季要全部大换血，根本就没有拍的必要，即便是小赚，也容易被大批量负面的言论给吞噬。

　　《肖申克的救赎》，北美票房五点一亿美元，华夏票房六十亿人民币，全球总票房十八亿三千万，全世界影史排名第四名，华夏影史票房第一，创造了一个属于陈昊的奇迹，上映之前，没有人会想到这部影片能够拿到如此多的票房，最可怕的还不是票房，而是来自于观众的口碑。

　　星球大战系列，是整个电影史上特效动作片科幻题材的代表作，是一个庞大到可以独自成为一个产业的电影IP。

　　《泰坦尼克号》，唯美的爱情，绝佳的口碑，可它尽管也是文戏居多，可那巨大的沉船画面，堪称特效片的典范。

　　《阿凡达》就更不必说，专门开辟出的一个流派和全新的观影感受，票房位居影史第一也是无可厚非。

　　凭什么你一个什么特效没有，连美女都没有的电影，能够拿到这么高的票房？

　　说这部电影伟大，说它是电影史上的一股清流，无数的从业者推崇，这些都可以理解，我们也都认可，可票房这东西真的是难以想象，纵然将华夏那恐怖的票房抠出去，这电影的票房也足够惊掉人的下巴。

　　有一些愿意制造话题新闻的人，又抛出了一个引得众多人讨论的新闻话题。

　　“《肖申克的救赎》是要参加戛纳和明年奥斯卡的，你们觉得，它能拿多少个奖，拿奖之后的重复上映，会是什么效果？”

　　经过上映的发酵，如今已经几乎没有人会觉得明年的奥斯卡这部影片会缺席，不好确定的就是它是否能够拿下大奖，今年五月份的戛纳奖项将会是一个风向标，真要是戛纳拿奖了，或许奥斯卡就会对它关门，可即便如此，在戛纳拿奖之后，势必也要在欧洲范围内重新上映，再有华夏和亚洲依托，可以想象它的票房还会有一个增长。

　　很多的美国观众，其实不太希望《肖申克的救赎》票房再去增长了，在第四的位置足够惊艳了，真要是将第二第三给灭了，很多人都会觉得面子上不好看。

　　差距，没有想象中那么大，哪怕你拿北美票房不多海外票房多这件事说事，也不足以将人家全球票房的总数据给压得无话可说。

　　一部封神。

　　很多人给陈昊在世界影视圈的定位是这四个字。

　　一部电影就惊艳整个世界，全世界都看到了他的实力，从整个故事的强度和力量，从执导的水准，从表演的功底，乃至到整个电影前后周期的宣传，都堪称大师级，每一个单独拿出来都值得同行们去进行研究分析。

　　这也是一部不需要去区分都西方文化的电影，或许表面上这是美国特色美国背景，假释以及假释之后的生活状态，都是典型的本土文化，当你透过表象看到本质的时候才知道，这部电影放在世界半数以上的国家去进行上映，都能够在观众中间产生共鸣，这就足够了，任何所谓的专业理论都是苍白无力的，现实会告诉你什么是最有力量的答案。

　　休息的陈昊再想要如同之前那般惬意，很难了，之前音乐在世界上掀起狂潮的时候，总归音乐的重新崛起所能造成的经济效益还差一些，这一次可不同了，光是电影票房这一项，能够创造的价值，就接近十亿，以这部电影的知名程度，未来录影带版权在各个国家的销售，还将是一笔巨大的收益，也亏得这部影片周边没有太多可以开发的地方，不然真的是要嫉妒死一大批人了。


第982章 光宗耀祖

　　过去，私人手机知道的人很少，知道的人一般都不会轻易给他打电话。

　　现在不同了，每天都至少要接到十几二十个电话，且这其中说不准哪一个电话就会通话半个小时。

　　井天林一伙人都没有办法淡定了，可想而知别人会是什么样了，他们这一次赚多少钱那是次要的，这部电影所产生的某些色彩，连上面都开始关注了，在前段时间上面的座谈会，上面可是专门在影视产业点名陈昊，如果不是他的电影正在热映人在世界巡回宣传，肯定是要被邀请到现场的。

　　大首长都点名《肖申克的救赎》，从他谈话的内容可知道对这部电影他可不是简单的认真看过，很是推崇。

　　井天林拉着陈昊参加聚会：“别跟我说你累，不管你累不累都赶紧准备一下，一会儿派车过去接你，带好你的保镖，不然今晚你容易被那些女孩子给生吞活剥了。”

　　他那个圈子里的女人女孩很多，过去也就是稍小一些的小女孩迷他，那些结了婚或是过了二十五六岁的，基本上都能保持着该有的淡然，像是庄雪晴，就不会将他当成光芒万丈的大明星，多数时候都只是当成合作伙伴，至于帅气的外表这件事，庄雪晴这一类人，都不太会看颜值这种事。

　　这一次不同了，陈昊一部电影带来的是一个新时代即将开启的信号，协商会议的座谈会，以及马上就要召开的全国范围内大会，影视产业这一块，陈昊这两个字就是新时代的信号，不再是之前想要的与世界接轨，而是我们就在世界里面，是世界影视产业内的佼佼者，就这一个人，一部电影。

　　看似他还是他，实则地位不一样了，现在他的名字在上面都挂了号，那些眼高于顶的高门大户女人们，也不再是不屑一顾，迷他，成为他的粉丝，不再是害怕丢人的事，而是非常有面儿的一件事。

　　被井天林拉着到了一个别墅，里面正在举行小型的酒会，陈昊不认识几个，但古灵精怪的庄文文挽着他手臂，如同炫耀宝贝一样拉着他四处乱转，一圈下来，碰了很多次杯，香槟也喝了三杯，他算是知道这些都是什么人了。

　　他们都不是什么名人，可他们的祖辈，提出名字你就知道是谁，父辈的话庄文文介绍的时候直接带着工作单位和职务，陈昊相信，这个小型酒会内的人要是出去，抱成团真能弄出一些大动静，当然了，如今这个时代，类似他们这种人，一个个低调的不得了，再不会有那种嚣张跋扈四处张牙舞爪的类型。

　　一晚上，井天林他们这帮人，就是大家攻击的目标，要求他们请客的声音不断，一个人答应一场，未来半年内，一些聚会再也不需要安排了，他们这轮番请客结束半年都过去了。

　　海海和她几个闺蜜的出现，将酒会推到了真正的嗨点，尽管她们几个是魔都那边，在燕京这边不太受欢迎，可当她们能够拉着陈昊灌酒，跟他一点不陌生并且将现场气氛挑起来之后，燕京这帮女侠们欣然对她们接受，而陈昊，注定是没有聚光灯也注定是万众瞩目的焦点。

　　看着被众多女孩子围住的陈昊，康言和陈刚对视一眼，他们是来了，可似乎没有什么用，能做的就是盯着，到最后能把他扛走就好，这酒喝下去，真的发生点什么都不稀奇，这里面的女孩真要是对他动了心，再发生点什么，那事情可就真的大条了。

　　好些年了，陈昊没有真正意义上的喝多过，这一晚是真的喝多了，以他的身体素质，最后都扛不住了，好在战斗力惊人加上这帮女孩也不是灌人酒的人，他喝她们也喝且不少喝，到结束的时候，陈昊是被陈刚扛走的，很多女孩早已经被她们身边的人给送走。

　　陈昊也是在自己醉倒之前，看到这画面，才放心去喝。也是，这样一批人聚在一起喝酒，喝多不稀奇，喝多了安然无事才是标准配置，每一个人都至少带着一个司机过来，小型酒会的组织者，也会安排足够多可靠的女孩，陪着护送回家，喝酒没什么，出事是绝对不会允许的，闹事更不可能，以如今对子女的管束，真要喝多酒出去惹事或是闹事，这样的酒会早就没可能还存在着。

　　这一顿酒没白喝，井天林也不光是找他庆祝，介绍这些人给他认识也只是一方面，有他们这些“业内家庭成员”的帮扶，陈昊在第二天醒来的时候，床头已经摆好了几个议题，足够供给他在过几天的协商大会时候，作为委员，找一个好的选题做一个好的议案，以目前陈昊的受关注程度，他的出现他提出的议案乃至他在这次会议的所有行踪，都将被热门关注，甚至于朝廷台的镜头，都会更多的锁定在他身上，比起当初的姚明、刘翔以及本山大叔，都要更受关注。

　　能成为委员，无疑是莫大的荣耀，本来跟着小迪父母出去旅游刚回来的陈远平夫妇，休息也不休息了，定了高铁票，那边二子安排人去接，第一时间赶回家乡。

　　什么叫光宗耀祖。

　　在陈远平等人的眼中，整个陈家乔家乃至莲泉村人的眼中，过去是光宗耀祖了，可这一刻直接将过去的光芒都给掩盖了，当陈远平将儿子当选了协商会议的委员这件事带回去之后，那整个陈家乔家，远亲近邻全都到了，几乎不太关注电视新闻的他们，不止一次询问会议召开的时间，声称到时候全天会观看朝廷一台和朝廷新闻频道。

　　陈远平的村主任没白当，知道什么时候该做什么事，直接将家里这些人和陈昊那边发展的人，全部召回到家里开会，所有陈昊麾下的产业和相关的产业，不管以前有没有一些有的没的，不管你是我们家的亲戚还是昊子的朋友合作伙伴，从现在开始都要一清二白，谁也不能给昊子身上抹一点黑，这个时候谁要是给昊子添一点堵，那保证我们会让你难受一辈子。

　　得到消息的陈昊都有些哭笑不得，也好，父亲愿意折腾就去折腾吧，他觉得舒服就好，每天都会接到父母的电话，语气的变化，陈昊能够感受得到父母那种高兴到无以复加的心情，当大明星赚大钱固然腰杆直，可作为老思想的人，他这一次担任委员，才是真正的有地位了，是真正的光宗耀祖，有这么一个身份，陈家是可以重写族谱的，大明星写在族谱里显然份量不够，当下这个身份，那是可以让陈昊处于族谱至高无上地位的，连带着陈远平和陈昊的爷爷，都可以在族谱内有一个显赫的位置，这之后，陈家开枝散叶，最上面这一枝，陈昊两个大字那是值得光耀千年的，千年后的子孙，翻开族谱，看着最前面的祖先也会觉得脸上有光。

　　“族谱？”

　　陈昊都不是哭笑不得了，摇头无奈，看着一旁侧耳听着的小迪，面对着对方那调侃且忍着的浅笑，他真不知道说什么好，电话那头的陈远平也不需要他说话，始终都是他在说，那兴致勃勃的样子，好似筹备陈昊和小迪未来的婚礼，他都没有这么亢奋过。

　　二十多分钟之后，伴随着陈远平一句行了我来安排，电话挂断，小迪直接在床上笑的滚起来，陈昊也是莞尔失笑，这下子可是玩大了，好在只是在自家这一小撮人里面，父母在这方面还是知道的，根本没将这件事外传，就连自家的小辈都没有告知，免得传出去影响不好。

　　此时此刻的陈远平乃至陈家乔家的长辈，比陈昊自己都更在意他的名声，任何事情都会以维护他的名声为首要任务，真要是谁敢于在他们面前说一句陈昊不好的，那帮老爷子都敢拎起拐杖去跟人拼命。

　　修路，修桥。

　　之前你让陈远平拿出百八十万来做公共设施的捐赠，他会舍不得，陈家发的太快，几年光景还没有办法改变陈远平夫妇的整体消费观念，一百万这个数字，他们都觉得有了可以一家人过一辈子小康生活，捐出去给村里修路修桥，明知道是好事也万万舍不得。

　　现在舍得了，村里的路本就是陈昊前两年拿钱修过了，这一次是给镇里修一座县道上的小桥，同时将二手车交易市场到市里外环路这一段的道路，重新翻修。

　　在燕京的陈昊，没有闭门造车，而是在相应人的引荐下，私下里拜访一些同为委员的前辈取经，也会参加一些小范围内私人组织的讨论会汲取经验，他本人也对这一次全新的身份，充满了使命感和荣耀感，能够为行业请命，他希望以自己目前的影响力，实实在在为行业做点事，真正拿出一个踏踏实实去做便能够实现推广的议案。

　　同一时间，最郁闷的当属全国的娱乐节目，明知道昊子这一段休假在燕京，却发现自己不管通过什么途径，似乎都没有可能请到只有在这个月份新身份最显眼的陈昊来参加哪怕一期的节目。


第983章 这么儿戏吗

　　陈昊第一次穿比较正统的西装扎领带，为了显得庄重一些，挑选的还是黑灰色的色系，其实他挺羡慕那些文工团的委员，在那样一个场合穿着文艺兵的正装，比任何西服都好看。

　　他这一次拿出来两个议案，一个是延续完善演员导演等影视从业人员的工会保障制度，没有完全照搬美国，工会也没有那么大的权力，最集中的权力是集中在对从业人士的交流、监督、保障方面；第二个议案根本就算不得议案，他一个人就办了，挂着的名是在香江他们组织的华夏影视促进协会，他捐了一大笔钱，将电影送到偏远地区，将从前一直在做的事情延续下来，算是一个公益活动，也是对电影的一种宣传。

　　两个选择，其实都不是他本心，但他也不傻，也知道自己纵然悲天悯人现在也没有那个能力，某些领域单纯靠自信是没有任何意义的，也完全成不了事。

　　能够力所能及的做一点可行的事，陈昊认为价值很高，两千万的资金已经到账，香江方面曾志伟等一众成员象征捐了一些，对外是整体名义，这也算是一个议案的基础，不然他一个人做就成了单纯个人的慈善事业，也容易被人冠以沽名钓誉的帽子。

　　当他在当天出现在那个神圣而特殊的区域时，成为了国内外媒体争抢围堵的对象，一些明星委员，都提前公司之间都沟通好了，会错开陈昊的时间，一些老前辈都已经红了二三十年，真要前后脚进来，自己身边没什么人关注，那脸丢了怨恨可就放在陈昊身上了，所以他选择了当天非常早的时间段，跟众多非名人委员一起，热热闹闹的出现在大会堂的外面。

　　可以预见的画面，陈昊一出现就是全场焦点，所有的镜头都对准了他，现在的他，可以毫无争议的被认定为华夏最红的艺人，能够拿出来跟他比较一下的只有当年那位李小龙，成龙都显得成绩差了很多。

　　到达采访区域，朝廷台的记者自然是第一个采访：“陈昊你好，能跟我们大家说说，这一次你准备了什么议案吗？”

　　所有的问题，乃至所有有资格去提问的媒体，都经过严格的筛选，任何准备之外的意外都不能发生，同时陈昊这边也被告知需要他提前对一些问题进行准备，想好腹稿如何回答，在今天的镜头前，话乱说一点点说错一点点，你可能就会永远告别镜头了。

　　“嗯，我们在香江筹备的华夏影视促进协会，得到了很多人的认可，也做了一些事，这一次我的议案是希望能够在这方面做得更完善一些，为整个影视产业乃至整个娱乐产业内的从业人员，提供更完善的保障制度，也加大监管力度。”

　　“陈昊先生，我们都知道，首长很喜欢你的电影，一月份的产业座谈会，专门点了你的名，对此，能谈谈吗？”

　　“呃，我会努力做好每一部电影，希望不会让大家失望。谢谢！”

　　两个问题，他的一声谢谢，也算是一个信号，就到此为止吧，我该进去了，今天的我只是其中微不足道的一员，在外面被你们如此围堵，已然是出了风头。

　　后一个问题，也确实是他不愿意多谈的问题，他知道媒体想要什么答案，偏偏那是他不想给的，真要完全涂抹上官方色彩，那都不如你给我一个命题作文，我来给你当个导演拍摄一部气势恢宏的祖国蒸蒸日上的纪录片。

　　走上台阶，走进那扇门，陈昊别的心思都没有了，扑面而来的是一种肃穆的庄严，在这里他是普通的一员，他代表的一个行业内来这里发出声音。

　　接下来的几天时间，陈昊忠实履行了自己的职责，中规中矩的完成了自己的任务，他这样的所谓明星委员，中规中矩就是好的表现，感受了整个会议的氛围，真正参与一次，荣誉感和使命感真心不是故意拿出来晒的，在这几天里，他充分的感受到了使命感和荣誉感，内心很是澎湃，也有跟人倾诉的想法，结束之后，呼朋唤友，几位圈内忘年交老友聚在一起，把酒言欢纵论天下，要的就是那种痛痛快快倾诉一场的感觉。

　　陈昊很感谢这一次的会议，将他身上的光芒给夺走了一部分，不然想想当年吴京拍摄完《战狼2》那种黄袍加身的感觉，这一次肯定要比他更为疯狂，从行业到媒体再到观众，会无限的给予褒奖，随之而来的即是压力，层层叠得永不止休的压力。

　　票房第一，当年徐峥拿到第一的时候，说过一句话，相信不久的将来会有更多高票房的电影出现，不过几年光景，从十几亿到三十几亿再到五十几亿，很多从业人员都还没有从亿元票房就是大片的状态中挣脱出来，十几亿都已经成为了卖座影片的标配。

　　……

　　办公室的班台上，陈昊将一系列的财务报表放在一旁，有公司的，也有他个人的，一笔一笔的款子开始通过各种渠道进入他的账户，照例，国内的钱进入国内的账户，海外市场的钱进入瑞士银行的账户。

　　秋宇在的时候，陈昊轻描淡写的将报表放在一旁，打开电脑：“行，我知道了，跟老王和陈赫他们约了一起打游戏，中午不用准备，我去食堂吃。”

　　“好的。”秋宇看到报表没有合上让自己拿走的意思，就先转身到屋内酒吧吧台的区域，从一旁的保鲜柜内，拿出了一盘早上切好摆盘的果盘，端过来带着一点凉气，放在陈昊身旁的小茶几上，然后关门离开。

　　陈昊重新拿起报表，他知道不会出错，就是想要看看，看账户余额是很爽的一件事，看一部电影给自己赚的钱，亦是一件很爽的事，现在的他固然没有王校长那样一个爹，但他可以很自信的喊一声老王，这是彼此对等身份的象征，单纯论到个人资产，对方现在如果不把自己拥有的万达股份价值算在内，还真不一定有自己有钱，瑞士银行的账户如果对外公开，那自己也勉强可算是隐形富豪了。

　　目前，从《肖申克的救赎》他作为投资方、演员、编剧、导演等多重身份拿到的钱，已经有接近十亿华夏币，所有人都必须承认的一个事实，在当下华夏娱乐圈内，论到个人最有钱资产最丰厚，陈昊是能够进入前三的，论到现金流那毫无疑问，没有任何人敢去和他争一争，他这一部片子赚到的钱，就足以秒杀所有人，你让本山大叔和成龙大哥拿出这么多的现金流，他们也做不到，五分之一都需要一定时间去筹措。

　　王校长的电话打过来，本来只是偷摸的玩一玩绝地求生，今天人多，他们想出来新玩法让他的战队IG出三个人，这边让RNG出两个人，打一打娱乐友谊赛。

　　“呦，那挺有意思，今天这想法好，那就多一点娱乐的态度，给他们换换位置，娱乐嘛，总要娱乐的好玩一些。”陈昊一听是要直播的意思，到没反感，大家在一起玩了一年多了，关系都处的不错，尤其是英雄联盟那一边，自从自己以NO.1的ID带领着RNG拿到世界冠军，去年的成绩也不错，但最终还是与冠军失之交臂，偶尔被他们借势一下，也没什么，自己身上目前的光环，总归是要被人利用的，自己心甘情愿愿意贡献出来，你好我好大家好。

　　上线，先登录自己的号，不是打比赛的帐号，就是自己平时玩的一个号，满级，白银段位。上去之后，陈昊先充了一些钱，所有英雄所有皮肤全部购买，赚钱了，他现在是逮到机会能花点就花点。

　　很快，那边乐乐开辟的单独游戏聊天房间内，传出了王校长的声音，这一次，给陈赫开直播，他签约了王校长的直播平台。目前王校长正在和乐乐谈合作，因为陈昊的缘故，乐乐一家独大的势头已然无法阻挡，优质的主播新人，首选自然是最大的平台，其它平台距离饿死已经不远，王校长苦苦靠着明星和自己支撑的游戏平台，自知自事，若不是这一年来跟昊子关系不错，偶尔大家在一起打游戏直播，可能自己的平台也撑不下去了。

　　数据，已经在私下里开始对接，最终的谈判大方向敲定，剩下一些细枝末节正在谈，合流到乐乐是必然的。

　　陆续的，陈赫、Baby、小狗都进来了聊天频道，猛的，大家聊天的声音没有了，郎宽郎副总的声音响起：“打扰你们一会儿……”

　　陈昊点开隐藏的乐乐界面，发现自己和老王都被拉到了一个加密的频道内，在这里有两个人，一个显示的是负责线上所有事务的副总郎宽，一个是乐乐的大BOSS段淳。

　　“呃……”陈昊意识到要发生什么，他不抗拒却也不喜欢做这个中间人，双方谈判拉自己过来的目的没有别的。

　　“段总，郎总，老王，你们这么儿戏吗？”

　　这么大的事情，到最后你们让我出个主意？


第984章 习惯，就好了

　　三个人谁也不说话，频道内沉默了有十几秒钟。

　　陈昊开口了：“好吧，你们任性，我服。”

　　“各退一步，本个小时内敲定合同，找个好日子直接签约，我去给你们当现场的嘉宾。”

　　“OK。”

　　“就这样。”

　　“好了，打游戏吧。”

　　三个人几乎是异口同声，回答的那叫一个快，实际到最后一点点利益的纠葛，没有敲定的双方不过是卡在了面子上，需要一个台阶让他们彼此让出一点利益，旁人还没得说，陈昊无疑是最佳的人选，他开口了，段淳和郎宽对董事会有交代了，王校长也对自己一手打造的平台有了交代，最后还换了一个他到双方签约现场当嘉宾，赚大发了。

　　陈昊瘪瘪嘴：“我听说人家都有个什么润笔费之类的，我这……”

　　王校长先嚷嚷道：“打游戏打游戏了。”

　　段淳：“我这边还有个会。”

　　郎宽：“马上拟定合同，明天就可以签约。”

　　如果此刻这三个人站在陈昊对面，他会毫不犹豫的对着他们竖起中指，念叨着无耻啊无耻啊回到之前打游戏的频道，面对着他们将Baby和林更新分配到自己队伍，还指定自己打辅助、Baby打ADC，小狗去打中，林更新打野，让小虎打上路，他们那边王校长陈赫带着IG三位悍将。

　　陈赫开直播的标题就是“搞事情！”

　　他的口头禅，大家进来一看这阵容，巨华丽，多少明星也没有陈昊的出现让这直播间人气三分钟之内炸掉，从陈昊开口说话，到直播间人气一下子进来几十万，不过三分钟的时间。

　　给Baby打辅助，绝对要有一颗吞下黄莲都觉得甘甜的心，别看外界吹嘘她打游戏还可以之类的，那也就是鼻队那些人给让资源让人头让出来的，林更新就更不必说了，绝对的黑洞，游戏一开始就没有任何专业的状态，直接就奔着娱乐搞笑去了，尽管诸多的直播间游客总在打字让陈昊多说话，他还是比较心塞的保护着在职业选手面前很坑的坑货Baby。

　　“姐，要不咱猥琐一点？”

　　王校长是那种玩游戏话很多的，陈赫玩游戏是有一定水平和天赋的，他们五个人的配合要比这边就不是强了一点半点，林更新也非常庆幸自己是在校长的对手队伍，不然他就不光是心塞了，会严重的感受到摧残。

　　这场直播还没有就结束，郎宽在这个平台弄了一个号，冲了些钱，挂着自己的名字进来刷礼物，陈赫一边感谢着郎总刷礼物，那边乐乐官方主页和这边网站的主页置顶，已经出现了合二为一的新闻，在游戏和直播行业，这算是大新闻了，普通民众对于首富之子这个头衔是有着仰视心理的，觉得王校长的平台跟乐乐合并，这下乐乐更厉害了，殊不知段淳这级别的，得是跟那位老王总一个级别的，王校长只能算是晚辈，双方好听点是合并，实则就是乐乐吞并了对方。

　　陈昊玩了一会儿，无语了，正好小迪上午结束了活动，走进办公室，陈昊就把自己的位置让给了她。

　　如果说林更新是黑洞，Baby是坑，那坐在陈昊位置玩着他号的小迪，无疑是黑洞中的黑洞，勉强懂得怎么玩，路人局能娱乐娱乐的选手。

　　Baby：“昊哥，上！”

　　Baby称呼昊哥，就是一种好朋友之间的玩笑，也有对他如今成绩的一种尊重。

　　按照她的理解，自己发话了，对方肯定会保护好自己，能拼一波，小狗也下来支援了，结果就是一直充当着无微不至保姆角色的“陈昊”，突然间变得格外猥琐，不仅站在了Baby的身后求保护，该上的技能也没跟上，结果就是这一波三个人头，连小狗都没有跑掉。

　　Baby一顿问号，小狗开口：“昊哥？”

　　小迪捂嘴浅笑，对着麦克风说道：“不好意思啊，要输了，他跑去吃水果了，让我玩。”

　　小迪的声音也很有辨识度，顿时整个直播间弹幕全都是66666，刷礼物的人也都冒头凑个热闹。

　　还有一些人，绝对是反应快的，直接打字：“小狗，小虎，心累不？”

　　别看这两位在LOL职业界是翘楚是大明星，可面对今天这玩家阵容，他们始终使用的都是敬语，你还没看对面呢，IG那三个职业选手，完全就是资源养王校长和陈赫，不然对面早就赢了，这还是直播好一些，在私下里，他们在王校长的面前可没谁敢大声说话，各路娱乐新闻媒体可没少报道王校长发脾气的视频，林更新都被骂得连续成为游戏产业几天的头条，更别说他们了。

　　这之后，游戏就纯粹成为了娱乐，那边王校长和陈赫直接将大家拉进陈赫的直播间，都给黄马，直接卡麦说话好了，也不在游戏里说话了，直接开始转为娱乐比赛了。

　　“林更新，我要抓你了。”王校长直接告诉林更新自己要干什么。

　　“小狗，差一个大件，你还不跑。”陈赫也是标志笑声过后，当着几十万人观看的画面，追着小狗跑了半个地图。

　　“下路别抓了，太残忍了。”陈赫故意开着号，在下路转了一圈，完全放掉了Baby和小迪，团战也都不搭理她们俩，把小狗和小虎给打灭，团战就宣告结束。

　　从几十万人到一百多万人，两个平台整合的消息开始发酵，一场比赛结束之后，也没法玩了，两边的五名职业选手跟大家打声招呼之后离开，剩下的全明星阵容，不需要他们有什么才艺，不需要他们有什么表演，说话聊天都足以让直播间的游客们兴趣多多。

　　很快，林更新也“退出”了游戏队伍，陈昊、Baby、陈赫和王校长，四个人四排吃鸡，一路之上，Baby就成为了搞笑的点，陈昊以超乎寻常的发挥和近乎于让人无法理解的全图指挥，带着这样一支队伍，强势吃鸡。

　　一个半小时的直播，网络方面的游戏娱乐方面，关于这场直播和关于双方平台的整合，成功抢占头条，不需要花费一毛钱，不需要做任何的宣传公关，轻轻松松靠着一场直播就拿到了所有媒体的关注度。

　　陈昊和小迪，在公司内能够感受到片刻的自由，聊着天走向了公司的食堂，路上公司的员工看到他们，很激动的打招呼，有些人拿出手机偷偷的拍他们，他们到了食堂就更热闹了，大家能做到不去打扰他们，却按耐不住拿出手机拍照片拍短视频往乐乐上发段子，你拍到陈昊和小迪拿着餐盘打饭，轻松就上热门，哪怕是相对重复的视频，都能够在热门上半个小时为你贡献三四百万的点击量。

　　两人也没办法在大厅中吃饭，端着餐盘到了高管们和艺人们吃饭的小饭厅，天哥已经坐在那里等着他们，桌上还有几道小菜，都是清爽可口的，一人一碗牛肉丸子汤。

　　“你们啊，要真在外面吃，别人都别想好好吃了。”天哥示意两人坐，脸上满是笑容，对陈昊，他是一万个满意，这个小家伙改变了他人生战略目标，且让他在曾经拿来娱乐的领域里，获得了空前的成功，得到了莫大的成就感。

　　“慢慢习惯就好了。”陈昊真心不是哗众取宠，正如他说的，习惯就好了。

　　近水楼台先得月，也算是给欢聚时代公司对比同类型公司，多一项潜在的员工福利。

　　天哥笑着用筷子点指了陈昊一下：“你呀你。对了，明天去当嘉宾，乐乐方面准备了五百万，已经入账了，稍晚会转到你的户头。”

　　“哦。”陈昊低头开始吃东西，没太在意，正如他刚才说的，已经习惯了，所以也就不当回事了。

　　边吃边聊，话题很轻松，都没聊工作，一顿饭吃下来，陈昊买了两辆车子，最新款的保姆商务车，几乎就是一个小房车，布局以单人舒适为主，之前陈昊改装的能化妆能换衣服，现在都可以直接完成。

　　“天哥，还有这大房车，也找人帮着订一台吧，赵丽颖的房车上新闻了，小迪弄一辆也不会有人说三道四了。”

　　自从瑞士银行的账户和密码知道，国内银行那个跟账户绑定的信用卡副卡在自己手，小迪也开始渐渐麻木陈昊谈笑间的消费。

　　大额的消费不是什么稀奇事，总是看到银行卡有大笔的进账而没有花销，她都不知道该说什么好，多少能理解闲下来的时候陈昊拉着自己购物的心情。

　　赚钱，没时间花，这也是挺痛苦的一件事，综合过去这半年多的时间，陈昊最大宗的花销，竟然全部都是慈善事业的捐赠，这买三台车，连小迪都觉得他该买点自家用的东西了。

　　吃过饭，两人回到办公室，又非常死宅的跑到网上买了一大堆的东西，也不管家里有没有，眼缘最重要。

　　一个小时后。

　　“公司的健身房弄得不错，去出出汗？”

　　小迪做出一个哭脸，发自内心抗拒锻炼，同时也发自内心的敬佩，自己尚且都懈怠了，而他，还保持着以往的专注和认真，世界最“性感”男人，大风是永远刮不来的。

　　“好，努力，我今天要慢跑一个小时。”


第985章 一个人影响一群人

　　天哥是一个非常有战略思想的老板，从一些小细节就可以看出他很多规划的长远效益。

　　譬如最简单的一个，公司占据了商业大厦足足两层，以一个娱乐影视公司的体量，绝用不了这么大的区域，不是说你公司面积大了，给员工们个人工作区域大了就是好事，还是一个部门集中一个区域是效率最高的。

　　剩下的地方做什么？

　　先是优质的食堂，然后是优质的茶水咖啡间，还有一个个隔音装修的直播间，与其给一个个中高管去弄大的办公室，一个好的健身区域，也完全符合这样一个公司的定位。

　　不止是陈昊，小迪、江疏影等一众签约艺人，也都很喜欢到这里来健身，在居住的高档住宅区，固然有内部健身房，住户也几乎不会来打扰你，但作为她们而言，总归是放不开，什么跑步要姿态优美，做器械的时候要展现身材之类的，再大大咧咧的艺人，也会在这方面被经纪人告知要格外注意。

　　到了公司就好多了，可以更为自由随意一些，还为此专门修了四个洗浴间，一男一女两个正常的公共洗浴间，还有男女分别两个筒字的单间洗浴间，一个里面能够同时容纳六个人分别有自己的小单间洗澡，最贴心的是在单间之外的走廊区域，给了比较大的面积，艺人的助理可在外面的椅子上拿着东西等候，也起到一个隐私保护的作用。

　　天哥这么做不止是为公司艺人提供方面，也是一种凝聚力的展现，作为一家影视经纪公司，你公司的艺人如果能够频率高的出现在公司，先是一道靓丽的风景线，也能增加公司员工的企业观感，少一些我在普通公司工作的印象，多一些小小得意的炫耀感觉——我上班，每天都能看到明星。

　　公司最近半年多，没有签约正当红的艺人，三朵金花搭配一众老戏骨，再有一个陈昊作为顶梁柱，重点发展网络主播现实化，这算是欢聚时代目前的战略发展规划，伴随着老戏骨的增多，天哥开始感受到他们的力量，作为一个网络主播发展主体的公司，有这群演戏几十年的老戏骨在公司，都别说分到一个剧组去，在公司内，老戏骨们偶尔上一堂课，对没有什么经验的网络主播而言，都胜过去上几堂的专业课。

　　公司品牌方面，陈昊、小迪、江疏影和周冬雨，足以支撑公司的品牌，陈昊忙的时候，这三位也是频繁出入公司，在停车场或是一些什么地方，会被媒体拍到，连带着公司也有一定程度的宣传，三人来这边，极少数时候是谈正事，多数时候是来健身和SPA，还有就是食堂大师傅的几道拿手菜，非常吸引她们。

　　偶尔，也会有一些外面的朋友过来，小钢炮带着徐帆来过一次之后，回去就建议华谊方面也在服务环境上进行改革。

　　小迪在这边健身比陈昊轻车熟路，专门的衣柜里准备了三套服装，跟健身教练也比较熟悉，午休过后，健身房内很安静，小迪在教练的指导下，先热身，然后进行跑步。

　　至于陈昊，他和陈刚以及康言的到来，一男一女两名健身教练除了无用武之地外，到更愿意转换身份成为学员，跟着他们去学习。

　　看着小迪跑了半个小时之后，表情略微的变化，陈昊笑了，这真的是在自己家的地盘，真要在小区的健身房，为了形象她也就跑个二十分钟，这龇牙咧嘴表情大挪移，真要是被有心人拍到了，不说上个头条，至少也会成为当天娱乐新闻中备受关注的一条。

　　迷迷糊糊的周冬雨，以极其哀怨的状态被经纪人拉过来；总是一副精干状态的江疏影，健身的准备充足。

　　两人在下午的到来，到是让陈昊有些意外，周冬雨刚拍完戏，休息了两天，剧中有一定的狂吃情节，经纪人担心她会发胖，建议她来健身，没化妆，睡眼迷离，精神萎靡被拉来，得知陈昊在，这精神头才算是振作起来一些。

　　公司最红的人聚齐了，很快，公司在燕京这边的年轻艺人和主播，就都凑了过来，安静的健身房一下子热闹了起来，陈昊和小迪临要结束要走的时候，王校长、陈赫来了，上午结束之后坐飞机从魔都过来的，王校长是明天的签约仪式，陈赫明天也会是嘉宾同时下午在这边还有活动就一起过来。

　　看着欢聚时代的欣欣向荣，王校长也很羡慕，他一直有心要在这个圈子里折腾折腾，又自命不凡要搞一些他认为的清流姿态，总是对圈子里的诸多事情不满，欢聚时代也不算是一个开创新模式的公司，但不知道为何，王校长喜欢这个公司的氛围，至少在他眼里看到的公司几个竞争一姐的人，能够真诚的彼此微笑，他当然不会觉得这是她们人品多么好或是公司多么有魅力，视线转到正在擦汗的陈昊身上，一切，这个公司给人感觉不同的一切，皆来自于这个男人。

　　江疏影和陈赫是同班同学，小迪是跑男一员，陈赫很容易就融入到这个氛围之中，陈昊开玩笑让陈刚练练他，穿着健身服装的陈刚，那爆炸的肌肉状态和庞大的身躯，远比他在平日里的震撼感觉更为强烈，一直都被大家说胖到体积都大了一圈的陈赫，在他面前完全成了手无缚鸡之力的小鸡仔。

　　整个健身房，热闹的视线都集中到了陈赫的身上，他本人在现实中也是个很外向开放的人，面对着陈刚如同摆弄玩具一般摆弄自己，他发出的惨叫，引得旁边人是大笑不止，王校长第一个不客气的拿出手机拍短视频。

　　跟乐乐的合作，他也成为了乐乐的一员，官方也给了他一个非常牛的ID，也给他进行实名认证了，这陈赫在健身房内受虐的视频，成为了他在乐乐的第一个上传视频。

　　江疏影和小迪跟他都比较熟，自然不会客气，周冬雨也是玩心很重的人，也都纷纷给陈赫留下“宝贵”的影像记忆。

　　卧推六十公斤，陈赫已然是惨叫声连连，高呼着不行不行，一旁对他进行保护的陈刚，抬手，一只手以拎起塑料凳的状态，将这六十公斤的杠铃，轻松抬了起来。

　　哑铃单手十五公斤去做哑铃飞鸟，陈赫不叫飞鸟，被一旁的江疏影称之为飞鹅。

　　“我请客我请客，晚上我请吃饭，各位手下留情。”陈赫也是顺水推舟，这么多人整体氛围不错，晚上一起吃个饭是国人的人之常情，谁请客到是小问题，他是借此机会摆脱自己被训练的噩梦。

　　“以后没事过来玩，晨哥超哥他们没事也会过来玩一玩，小猎豹可是跟刚子约了好几次，我这几天在这边，他空了也会过来。”陈昊笑着将陈赫手里的哑铃接过来，两人拿着同一个重量的哑铃，完全就是两种不同的画风，一个像是拿着千斤坠面部表情都失衡了，一个是如同拿了一个塑料玩具。

　　陈赫大口的喘着气：“别闹了，我可跟你们玩不到一起去，小迪，你变了，你竟然跑到他们的阵营，我真是看错你了。”

　　他当然知道江疏影那种要强的个性，方方面面都会很认真努力，她要不努力健身反倒不是陈赫认识的她了，可是这一向慵懒好吃跟自己一个方阵的小迪，如今能坚持下来明显这身材也有了变化，确实是他没有想到的。

　　在健身房里有了自信的女孩，自然是完全塑形的紧身装备，专门修身塑形的锻炼，也能造成某种程度的肌肉充血状态，胸部、臀部，都会有不同程度的观感提升，说实在的，王校长和陈赫对小迪当下的状态，都挺吃惊的。

　　王校长是只有零星几个人不去喷，这一年来又加上一个小迪，不冲她自己努力工作，有陈昊在，别人会喷的他都会上去维护，看到她也充分肯定了一件事——一个有魅力的人用自身影响到了周遭的人。

　　看看现在欢聚时代这三朵金花，周冬雨发展始终不错，现在定位也准确，每年接戏的质量非常高；江疏影在找到自己的路之后，公司推着她大幅度的向前走。最明显的就是迪丽热巴，从《夏洛特烦恼》开始，你就不能再说她是个不会演戏的花瓶，到《一念无明》如果不是碰到同剧组那么强悍的对手，或许那一年她就拿到了最佳女配角。

　　“昊子，下回一起投资个戏玩一玩啊？”

　　这句话，很早王校长就想说了，奈何这确实是他不敢说的一句话，谁不知道现在陈昊一开戏，别的资金不说，燕京这帮公子哥们，绝对是忠实的拥趸，他想要凑上前都难，能大家相处不错在网络上有合作发展，已经非常不错了。

　　站在这里的陈昊，他整个人就是发光的宝藏，谁都知道如果能够近身在他身上摸上一把，必然可以得到价值不菲的宝物，现在回头去看他的路，之前会觉得幸运早早就攀上了高枝，时至今日再去看，谁又敢说一切不是他早就设计好的呢？


第986章 命题作文

　　战略合作仪式场面弄得很大，挂这样一个不着调的名头，也是给足了王校长那平台面子，双方体量根本不在一个级别，或许说给他个人面子有些过，毕竟他那个平台在游戏直播方面，还是很有自己的特色。

　　五百万的出场费，内部价，友情价。

　　陈昊的出现让这一次签约仪式的关注度直接上升到了头条的位置，刚刚参加完协商会议，又是拿到了华夏电影票房历史第一位后第一次参加活动，天哥就念叨着，让乐乐占便宜了。

　　跑男新一季准备开拍，给他发出了邀请，希望他可以来新一季的第一期。

　　孙红雷代表极限挑战，也对他发出了邀请，陈昊还不太好拒绝，毕竟是因为自己，让他丢失了继续在世界舞台上展现自己的机会。

　　一个叫做青春同学会的综艺节目也给他发来了邀请，让他带领着自己在电影学院的班级去参加，三大艺术类专业院校，各年的明星班来参加节目，陈昊所在的班级还没有正式毕业，哪来的明星班，不过对于节目而言他一个人来了就撑起了整个节目，他一个人能至少带三四名同学提前在圈子里扬名。

　　剩下诸如什么真正男子汉，还有大量的访谈节目，依旧是每隔三个月给他发一次邀请，还有什么打造新天团这样的导师节目，不断的提升价码邀请他，这类节目是陈昊第一个拒绝的，你要找也要找至少出道十年以上正当红的青年明星来当导师，我这自己还在学习阶段，可别去给别人当老师丢人了。

　　更多的还是剧本和各路活动，明知道他不太接外面的活儿，大家都抱着万一的心态，以他如今的人气，万一要是看中了能够来出演呢，自带的宣传效应足以让一部戏，直接从无人问津变成万众瞩目。

　　友情牌。

　　是所有公司所有节目的负责人，能够想到的最好办法，陈昊不是用钱砸不动，是你能够砸动他的钱，那数额足以多到完全超出你的预算很多倍。能够有关系打一张人情牌，哪怕欠下很大的人情，能够请到他也是值得的。

　　他这边还好一些，压力最大的就是天哥、邝中海和诸多跟他熟络的人，每天都有不错的关系打来电话，请他们帮忙给沟通安排一下，哪怕只是邀请出来坐一坐，剩下的事我们自己谈也行。

　　有太多的电话，这些人是碍于情面没有办法拒绝的，又不能敷衍的说我尝试一下，这等于是将锅甩给了陈昊，能够有资格让他卖面子这些人，自然不会说有了为难的事情将锅甩给他。很多人都很为难，陈昊忙的时候希望他可以稍微停下脚步多做一些个人品牌的宣传，真到了他闲下来的时候，他们反倒希望他赶紧去忙吧，再不忙，他们都要顶不住了。

　　当井天林都打电话过来时，陈昊明白他们是真顶不住了，但凡能，都不至于到他给自己打这个电话。

　　燕京台的一次专访，人家台本都发了过来，没有任何尖锐的问题，也不需要任何尖锐的问题，只要你陈昊能够回答一些这一年来你发生的事情，随便拍摄中的一点趣事，都足以满足大家的好奇心，都足以让节目拥有超高的收视率。

　　陈昊正打算回应，井天林都为难，是他的一个长辈姑姑，打来的电话，让陈昊参加一次电视台的人物专访，辗转了好几个人，人情可欠大了，井天林能保证的是他的通告费，不打一点折扣，人情社会谁也不能是超然活在之外，正准备让秋宇跟那边沟通，算作正式回应，约一下时间。

　　来自上级部门的一个电话，让陈昊到宣传方面的最高部门，去见整个影视娱乐产业系统的大BOSS，也是那个部门的副职。

　　是好事，伴随着这个电话会有一个让你提前做好准备的附赠消息，顺水人情谁都会做，好事提前通知你一下，不过是一两句话的事情，就落你陈昊一个人情。

　　上级，要给你陈昊一个命题作文，给国家拍摄一个纪录片电影。

　　巨大的使命感油然而生，陈昊曾经非常羡慕老谋子，奥运会开幕式的总导演啊，你甭管人家在国际舞台上多少次折翼，奥运会的开幕式无疑是非常的精彩，那等于是给自己人生涂抹了一层独特的色彩，一段独特的经历，等到你上了年纪之后，回首自己这一生，并不是完全在名利场中浮沉。

　　接到通知后，陈昊准时在约定好的时间，提前十五分钟到达对方办公室的门外，庄严肃穆的单位，你走在这静悄悄的走廊里，都会有一种莫名的压力，这对于陈昊而言是他这辈子踏过的最高门楣，短短几年光景，曾经在梅城随便拎出来一个他都要仰视，如今到了燕京，能以使命走在这样的部门里，联想到父母前段时间光宗耀祖的感觉，他也不自觉的挺直腰杆，命题作文就命题作文，我要好好完成，给自己一个交代，给自己的人生设置一个节点。

　　谈话持续了二十分钟，陈昊出来的时候，使命感十足，正儿八经的事情交代只用了五分钟，人家大首长跟你聊了十五分钟家常，这本身就是对你所做到的成绩一种肯定，最后还祝贺《肖申克的救赎》蜚声国际的好口碑，陈昊明白是什么意思，这部电影未来会带来更多的东西，而这些东西如何转换成为对华夏文娱产业的宣传和发展，是你年轻一代该承担的责任，任重道远，年轻人请继续努力。

　　从办公室出来，陈昊长出了一口气，他本以为自己已经能够做到万事淡然，却没有想到这世界真的是被自己看轻了，还有着太多太多的人和事，在自己的视线之外。

　　手里拿着一份资料，出来后领导的秘书已经跟公司这边沟通交流完毕，相应的一些手续和通行证、文件，欢聚时代需要一个专门的团队与其沟通交接，陈昊手里拿着的，是这一次的命题作文。

　　“为实现华夏民族伟大复兴的华夏梦不断前行！”

　　近些年来，华夏大发展的纪录片，让一个电影导演来担当命题作文的书写者，要的是在这纪录片之中，增加电影语言，增加导演赋予它的剧情吸引力。

　　整体的纪录片规划都已经做出来了，陈昊需要将上面这些命题一一丰富到纪录片之中，很多数据和必须拍摄的点，里面也都阐明了，命题作文难点就在于此，有些地方你必须用，你的电影语言和画面感，是为了命题服务，而不是你有大量篇幅可以去阐述自己的语言。

　　这种片子拍起来不难，没有系统给予的帮助，只是一个高级导演的水准，对这类片子的拍摄也没有多少觉得是难点的地方，拍摄这类命题作文难点就一个，如何让大家产生观影的兴趣，一个多小时，你如何将大家牢牢的按在那里，饶有兴致的看完还要说一声这片子看得很燃很过瘾，而不是记录下一些画面，面对着一些数据迷迷糊糊的看完了，不知所云。

　　陈昊刚从大院出来，井天林的车子就堵住了他的车，井天林直接下车上了他的车，告知陈刚一个地址。

　　转而，井天林笑道：“昊子，这一次，我们都是你的兵了。这帮小子一个个都在摩拳擦掌，有生以来还是第一次，奉旨使用方方面面的关系。”

　　陈昊带着一点苦涩的莞尔微笑：“大哥，你们给我这么大压力，不怕将我压垮了啊。”

　　井天林搂着他的肩膀，不以为然地说道：“宣传，宣传，只要接收到这宣传信息的人足够多，就是成功的，有你昊子在，哪怕是二十年前的纪录片拿出来，你去给宣传一下，一样有人看，我们就是你的马前卒，你想拍什么，想要怎么拍，想要什么时候拍，想要哪个部门哪些人配合，说句话就行，我们来办。”

　　井天林的话还真就提醒陈昊了，他若有所思的翻开了文件，一旁说话的井大少看他如此，也没在说话，自己打了一瓶酒，倒了半杯，这时候真的是昊子最大，连他家那忙到神龙见首不见尾的老爷子都冒出来了，专门勒令他回家吃饭，专门在饭桌上提到这件事，让他好好配合陈昊拍好这一次的命题作文。

　　二十年前的纪录片拿出来宣传一下？

　　陈昊看着资料里注定要大段出现的旁白，或许，自己作为整个纪录片的卖点，最好的切入点就在这里。

　　“自己来做旁白。”

　　陈昊没想到井天林所说地址是在一个部队大院内，二层的老式小楼全部给腾出来，位于后门的边缘，会给剧组开辟一个通道，这里的肃静无疑能够提供给创作一个好的环境。

　　“昊子，资料我们都准备好了，汇总了一下，你先看看，现在我们需要将名字先定下来，你可别告诉我，要弄那种很老派的名字。”

　　陈昊没跟他们闲扯，拿着汇总的资料，先从大纲和立意上仔细观看了一遍，整个纪录片的片名空着，这个权力给他，也就意味着很正统的片名在上面没有得到认可，不然这命题作文也就不至于空着片名交给他。

　　闭着眼睛，点燃一支烟，抽了两口，手搭在沙发上，任由烟慢慢自燃，脑海中不断的过着各种他认为年轻一代喜欢同时又能够非常有特点能够展现这纪录片大气磅礴的名字。

　　良久之后，烟烧到了手，一个瞬息之间小小疼痛带来的灵感，让他走到了老式会议室的前方，在那黑板上，写下了六个字。


第987章 厉害了，我的国

　　井天林在陈昊写字的时候，本是在点烟，看到他写的六个字，直接烟都没夹住，从手指之间掉落在地上。

　　庄雪晴也是瞪大了眼睛，很少有什么事能让她失神，从来都是稳如泰山的她，今天也感觉到了某种压顶的感觉，这可能吗？这样的名字可能通过吗？

　　其他的人也都是差不多的状态，他们从小就见证了各种主题思想的东西，昊子这六个字，直接颠覆了他们的认知，论到疯狂，似乎他们曾经做过的事情都不如站在前面这个男人疯狂。

　　上面给的命题作文，他敢这么玩，你胆子究竟有多么大，这种事情想都不要想，更别说递上去了。

　　陈昊转回身看着大家，露出了不出所料的笑容：“就知道你们会这样，怎么，觉得很是不可思议对吗？”

　　黑板上，六个大字。

　　厉害了，我的国！

　　完全衍生于网络语言，厉害了，我的哥，细读两遍，却有其非常独特的地方，也不跑题，可这改编的网络语言用到一个命题作文的纪录片电影之中，到时候肯定是要全国推广的，也是各大企事业单位和相关部门、学校都要组织观看的电影，用这样一个名字，会不会显得太过轻浮，不够稳重。

　　“这，行吗？”井天林也拿不准了，但他内心觉得很酷，年轻人内心对于颠覆的渴望是无穷尽的。

　　庄雪晴到是眼睛一亮，想到了某些重要场合的讲话里，首长们也用到了一些网络词语，与时俱进这四个字一旦进入脑海，它就觉得这个名字简直酷毙了，如果是自己，看到这个名字，也知道这电影的类型，也会产生一定的好感，而不是当作一个任务和一个发展百科去看待这部纪录片电影。

　　其他人，也都是渐渐有了感觉，他们不管多么的不学无术，对于新闻时事的关注是每天的必修课，纵然不喜欢的，也是从小到大培养出收看新闻节目的习惯，有时候大家聚在一起喝酒，不喜欢听歌，就会打开电影，收看新闻频道或是军事频道。

　　这名字，真酷！

　　跟聪明人在一起交流，很省力，陈昊不需要去给他们借势自己为什么要用这个名字，直接进入到剧本的研究之中，对于给的资料，他需要做的是怎么拍和怎么将资料内容串联起来，在座家里面的亲戚朋友遍布各个行业，井天林所说大家给他打下手不是无端放矢，有他们家里长辈的意思，也算是给他们累积一些资本。

　　电影要是成了，可能外界不知道其中有他们的功劳，但上面是看得一清二楚，可以说，这一次是比钱的动力还要大，是一种认可，能让他们在如今不缺少基本物质生活的情况下，产生一种从小到大就知道是什么的荣誉感。

　　“哦，对了，燕京电视台那边的采访搁置了，这一次是朝廷台的焦点访谈和东方时空两个节目，找你来当这个导演，就是做好了关注度达到最高值的准备，所以昊子你的担子很重啊，前期的宣传会达到什么效果，不用我说了吧。”井天林道出一点点担忧和提醒，这种事你肯定是要做好的，做不好，很可能之前累积的所有好感都顷刻间化为灰烬，要是搞砸了，那可就不是灰烬这么简单了。

　　陈昊信心满满，举了举手中的资料：“这种东西，想要弄好非常难，想要搞砸，也非常难。”

　　庄雪晴微微一笑，她不得不承认自己的眼光不如未婚夫，当初井天林看中他的时候，自己还觉得没有必要在一个艺人身上投资太多，没想到短短几年的光景，他已经成长到今天这地步，厉害，真的很厉害。

　　……

　　命题作文这件事，没有任何的低调行事，选择陈昊就意味着选择了高调，跟当初选择老谋子去担任奥运会开幕式一样，全国方方面面的媒体第一时间就将镜头聚焦到了陈昊的身上。

　　先是他居住的高档小区门口，有记者蹲守，公司这边就更不必说，几十家媒体二十四小时蹲守，能够跟欢聚时代和陈昊拉上关系的媒体，这时候可不会吝啬人情，能用的全用，刚刚担任了委员，且拿出的议案在民间得以自我发展，演员工会先有了一些规模运行，现在又担任了国家大命题的纪录片电影导演，更从内部传出一个消息，整个片子，上面只会进行两次审核，一次是成本剧本和导演想法审核，一次是成品素材审核，比起过往类似事情要全程审核监督，这一次给了陈昊莫大的权力，等于说给予他莫大的信任。

　　陈昊自己清楚，被选择是因为自己拥有着莫大的宣传力度和个人影响力，比起片子本身，这一点更为重要，这类片子拍出来之后只要宣传得当和组织观看，无论是在票房投资还是在该有的宣传效应上，都能达到预期的目的，鉴于此，他的状态很轻松，还拿到了一把尚方宝剑，顷刻之间，来邀请自己参加活动又是剧本邀请的人，几乎没有了，除了几个觉得自己剧本特别有实力的除非，以前就是万一，现在连万一都没有了。

　　连续三天到朝廷台开会，从上到下精兵强将随便选，你自己的班底拿出来使用照常给予酬劳，而你陈昊，这一次的报酬……

　　陈昊自己主动提出，不管报酬多少，他都捐献出来给这些年为了祖国建设做出大贡献的人们，他们之中有一些为了建设负伤，这笔钱就当作是给他们的慰问金，告诉他们不仅镜头不会忘记他们，国家和人民也不会忘记他们。

　　按照上级的看法，陈昊这就叫做觉悟，连井天林得到消息都冲着他竖大拇指，你小子现在脑子是越来越好用了，这样一部电影能给几个钱的酬劳，都不用你们说，我先将钱捐出来，这一下，朝廷台方面给出了千万片酬，等于是自己也好看了，陈昊那边也好看了，要是没有捐献这种事，这酬劳真要揣进陈昊的腰包，至少会缩水几倍。

　　热热闹闹的三月，陈昊开始了一次公费旅行，且拥有着最好的安保力量，享受一次领导待遇。

　　全程，都有朝廷台的媒体记者跟着，会拍摄大量他在执导拍摄的素材，会随机进行一些采访，最后这些大量的素材汇总起来进行制作，完成两个节目同为上下期的四期节目。

　　素材都是现成的，这近十年的时间我们国家在现代化建设方面完成了哪些壮举，在拍摄的时候，陈昊丝毫不吝啬拍摄的消耗，井天林等人组成了一个基金，对这一次的拍摄进行了投资，他也加入其中投了一些钱进来，当然这一次的投资是不赚钱的，只不过是缓解拍摄的压力，不需要一层层的向上审核去批复资金，当电影上映之后，会将这笔钱原路返回，不赚钱赚一个隐形的资产而已。

　　要想拍出那种大气磅礴的画面，自然要动用多种拍摄手段，放弃所有特效，纪录片展示的就是真实，特效是不允许被加入的，以此来拍摄大场面，花费是毋庸置疑的多，但出来的效果却是格外的棒，在华夏从来都不缺少票房的大山大水，也不缺少大设备的宏伟大场面，不用特效，也是超燃大片的画面感。

　　陈昊每天在考虑的，就是给这纪录片中加入足够的故事脉络，让大家可以被故事和画面同时吸引，这样才能最大限度的消除纪录片不吸引人的致命先天弱点。

　　在剧组内不做演员，陈昊连续一个多月，几乎就没有怎么打理过自己，将一些视频资料利用技术手段达到自己拍摄画面的标准，同时紧赶慢赶，真正带着剧组赶到了三个地方，现场拍摄了三个真实的飞速发展画面。

　　一个大工程的最后对接。

　　一个水电站的第一次开闸。

　　某个超速高铁的第一次试运行乘坐感受和前后整个过程。

　　每天的他，一身简单的装束，多数时候就是军靴军裤，上身一件很普通的T恤，偶尔天气太晒或是下雨阴天，他会穿上一件薄薄的防晒服，头发也不弄，戴着帽子挂着墨镜，手里总是拿着一个扩音喇叭，腰间别着一个对讲机，每天都有大量的时间在进行拍摄，赶路的时候偶尔一些好的自然风光看到了，马上停车让人高低空多角度拍摄，很多人都觉得这没什么用，跟现在拍摄的素材关联不大，只是无人敢去质疑他，从拍摄到现在，朝廷台只来了两个财务人员是监管各种消耗支出，整个拍摄，没人对陈昊指手画脚一次，全权由他做主。

　　“来来来，车停一下，把前面的人拍一下，我要足够高度的四十五度角的拍摄画面，先拍一下我看看，拉近，对，将远处骑行的人拍下来……”

　　往西北去的路上，陈昊放弃了飞机，而是选择了车子，跑了好几天了，司机有，乘坐的舒适度也有，本可以一天多一点就可以赶到，时不时他会命令停车拍摄。

　　“咦？”伴随着陈昊发出疑惑的声音，几个朝廷台的工作人员皱了皱眉，他们不似欢聚时代那批人，习惯了跟着昊哥高强度的拍摄，朝廷台这几位，可没这么累过。

　　这又怎么了，是出什么问题了吗？难道要重新拍？


第988章 旅行的故事

　　几名骑行的骑友，被拦下来之后看到是陈昊，显得非常兴奋，其中还有两个女生，由于戴着安全帽，骑行过程中也不太注重个人仪表，也没有化妆，都有些不敢摘掉帽子和眼镜。

　　“这也到中午了，如果不介意，我们一起吃个饭，休息一下，我们车上有化妆师，让她帮你们两个稍微收拾一下。”

　　陈昊的这句话，就像是沙漠上的绿洲一样，让两个女生从骑行的彪悍战士状态，重新回归到小女生。

　　剧组的人是不知道陈昊为何会拦下一行骑友，但他的命令在这个剧组是至高无上的，有先头人员到了目的地，跟着他的可是几辆大小不一的车和三十几个人，欢聚时代的人对他突然之间的一些行为早已见怪不怪，要是一成不变中规中矩那就不是昊子了，也没有今天那些伟大的歌曲伟大的影视作品。

　　是的，伟大。

　　当半个月前有人将陈昊之前的几首歌和《肖申克的救赎》冠以伟大称谓的时候，并没有受到多少的反弹，也就是直面的竞争对手反对这件事，剩下的人都觉得这样的称谓并没有什么不合适，电影确实是伟大的电影，那几首歌曲出来的时间越长，得到的认可越多，现在回首去看那些歌，每一首都能够经得起时间长河的考验，越来越多的被应用到一些公开场合，比起历史上那些经典的歌曲，也有过之而无不及。

　　觉得他行为诡异的是朝廷台的人，从来都是大老爷姿态的他们，哪里被人这么折腾过，内心都习惯了自己说得算的他们，突然之间一点话语权没有了，且还要听从人家的号令，心里是越来越不舒服。如果不是陈昊的名气摆在那，可能早就怨声载道了。

　　路边的休息区，大巴车和设备车停在最外围，形成了一个安全且具有明显标识的路边休息区，拿出折叠的小马扎，大家围坐在一起，切开两个西瓜，拿出一些矿泉水。

　　陈昊跟几位骑友聊了他们出来旅行的事情，去问他们的初衷，去了解他们的目的地，去问他们一路看到的风景。

　　骑友们没有多想，能跟大明星聊天，合影拍照，骑行的途中休息一下吃点西瓜喝点水，无疑是舒服的，骑行过程中是寂寞的，停下来都会变得很善聊，后来都不需要陈昊怎么说话，就听他们滔滔不绝的说。

　　“好，我们有缘再见，祝你们一路顺风。”告别了骑友，陈昊上车之后，拿着遥控器开始调整电视里拍摄的素材，快进的观看，旁边人不明就里，只能是静静的等待着。

　　良久之后，陈昊拍了下大腿：“就它了。”

　　接下来的路途，整个剧组没有停下，一路马不停蹄的到达西北，休息一晚之后陈昊一大早就召开剧组成员的会议。

　　“我决定了，整个电影，以一个旅行者的视角开启旁白，之前很多地方要回去补拍一些画面，不会很多。”

　　大家都等待着他将整个计划补充完整，陈昊喝了一口水，脸上略有兴奋之色，找到了一个好的切入点非常重要，他从那些骑友的身上就找到了最好的切入点。

　　旅行。

　　“我们常规意义上的旅行，之前是到名山大川，是到旅游景点，近些年开始了自驾游、背包客、骑行、徒步等等看沿途风景的方式，祖国更多美好的原生态景观被大家挖掘出来，318、317国道成为了经典的景观大道。”

　　“我自己也是个喜欢旅行的人，也喜欢去看原生态的大自然，喜欢去挑战一些无人区，喜欢更多未知的东西。这一次拍摄《厉害了，我的国》，我有了不同的感受，那就是我们国家的现代化建设和重特大工程的建设，非常宏伟壮观，感官的享受也非常浓烈，让我在拍摄的过程中找到了一种非常独特的享受。”

　　“昨天路上碰到了几个骑行的朋友，是他们给了我灵感，为什么我们不能有一种新的旅游模式呢，我们一起看看祖国的飞速发展，一起看看这些已经震惊世界的发展。很多出来旅行的朋友都说我看惯了城市的钢筋水泥，想出来看看祖国的大山大水，那现在有你没见过的钢筋水泥，有我们未来将会受益的现代化建设，你愿意出来，走这样一次特殊的旅行吗？”

　　在陈昊说的时候，现场已经有人眼睛发光，一路拍摄各种国家的现代化建设大发展，我们的大飞机，我们的跨海大桥，我们的高铁，我们的卫星科技技术，这些如果编凑成一个旅游线路，换成是自己，会渴望去参加去进行整体的参观和体验感受。

　　而这，就是整个纪录片的切入点，在有了大首长穿插在影片中的各种讲话作为第一个切入点之后，为了从纪录片向电影过渡，这第二个切入点来了。

　　旅行的人，就是陈昊，他以一个新时代年轻人的身份，走到这些祖国大发展的“高速公路”上，去真正体验整个国家现代化建设的高速发展，去以一个华夏国民的视角，体会到厉害了我的国这个概念，跟大首长的高屋建瓴不同，陈昊的视角，是普通人的视角，加上他准备重新写的旁白，将会给整部纪录片增加一缕清流。

　　陈昊和他的团队用了三天时间，完整了这个计划，并将旁边进行了一些更改，汇总成为一个完整的提案，传到了燕京。

　　等待的过程是漫长的，大家其实都觉得这想法不错，插入的东西很少，主体不会改变，增加了纪录片最缺失的东西，又是以陈昊出镜来或缺更多的关注度和影响力。

　　整部片子看下来，要让年轻人有兴趣，要让多数观众不会产生坐不住的感觉，纪录片的弱点就在于此，感兴趣的人，看得热血沸腾，不太感兴趣的人，十分八分坐下来还好，一个多小时一部电影的长度，坐不住是最可怕的事情，陈昊补足的这条故事线，多少能够延续大家坐下来看电影的情绪。

　　与之相对的，是朝廷台工作人员的想法，他们也觉得这想法不错，却对这一次的提案没有半点信心，怎么可能允许你们更改，你昊子膨胀了吧，很有可能回复给你的是一顿斥责，还有可能直接是监督拍摄小组跟着下来。

　　批复回来了，以陈昊为首的欢聚时代团队成员欢呼，来自朝廷台的人员们错愕之余，内心那点不舒服消失殆尽，他们很清楚这同意的批复意味着什么，在上面，陈昊此人的影响力已然达到了一定层面，自己等人对他拍摄之中一些看似诡异行为的不理解，不需要去找论据辩证，已经可以论定是自己等人错了。

　　重新开拍的剧组，被陈昊兵分两路，大部队继续前行，到下一个地点对接一些数据资料和洽谈一些拍摄范畴，井天林小队伍里来了两个人，家里都有长辈在这边，还有一个直接就是拍摄地卫星中心的领导。陈昊的风格是大家都看过的东西我不拍，真要什么新东西都不让拍不让拿出来，那我直接对接你们的视频资料和曾经新闻里的资料就好了，只要不涉及到机密，我都要拍，所以每一个地点，他都会有先头部队对接这件事，来了之后他不想费口舌，直接按照自己的意思开拍。

　　另外一路，他带着一个小团队，开启了一些补拍画面，作为一个导演，对于自己电影成品要有一个完整的画面，哪怕是一个纪录片，当他把方案做出来之后，关于如何补拍已经有了一个腹稿，要做的是在这些腹稿之外，再多拍一点，以备后期剪辑使用。

　　……

　　当陈昊带着所有关于《厉害了，我的国》拍摄好的素材返回燕京时，已经是五月份，燕京都已经开始热起来，走时还有着冬季的清冷，归来时已经是春暖花开奔来了炎热夏季，在燕京没有停留，直接飞往法国戛纳，他已经错过了电影节的开幕式，要是不抓点紧，可能最后的闭幕式都要错过，作为今年的超级大热门，多个奖项可都被预测是花落他家，他这个当家人不到，戛纳那边世界各国媒体的报道，让全世界关注这一电影奖项的观众，也多少有了一点情绪，陈昊是马不停蹄，带着几个人先行回来，将所有素材带回燕京封存之后，连回家休息休息的时间都没有，只是洗了个澡换了一身衣服就赶往机场。

　　在戛纳电影节，《肖申克的救赎》尽管上映过，由于是电影节新规则，很多地方的冲突还是延续了过去的一些做法，也让《肖申克的救赎》在电影节期间再去放映，没想到上座率还不错，依然还是有一些人愿意走进来看一看这部在两三个月前火遍了全世界的电影。

　　威尔史密斯和派拉蒙的团队、欢聚时代的团队，从开幕式就在刷活跃度，效果有限，不过总算让大家没有觉得这部影片要惨败戛纳，陈昊没出现，很容易就让人产生类似的误解，这片子没戏了，没看昊子都没来吗？


第989章 共同的追忆和美好

　　燕京堵车这种事，机场提前到达这种事，做足一个小时的提前准备是近乎所有人的选择。

　　办理完所有手续，过了安检，还有四十五分钟登机，在头等舱休息室的角落，陈昊拿出手机登录乐乐。

　　人往高处走，水往低处流，追忆过去峥嵘岁月是偶尔的事情，午夜梦回睡不着觉想到自己奋斗的经过也是偶尔的事情，在陈昊身上这个偶尔的概率被提升到很高，只因在网络上他过去直播的很多视频，至今都是各种视频网站和乐乐官方视频网站内的点击量超高的热门视频。

　　打游戏消磨时间是在情绪比较舒缓的时候，像是忙碌了一段时间之后还要继续忙碌，这个过程情绪是比较亢奋的，在路上或是片刻的闲暇之时，找个小品相声脱口秀看一看，或是看看视频，看视频的时候，看到曾经的自己直播，脑海中就会浮现自己刚回来时的画面，在家乡的房间内，那时候刚刚红起来，每天都会准时准点的直播，每天都会享受在直播时互动的快乐，每天晚上睡觉前都会看一看后台今天赚了多少钱。

　　拥有着强大内心的人到不至于怀念过去，只是不免有些感慨，那样单纯的生活早已不属于自己，作为一个奋斗者，自己似乎是成功这两个字具体到现实的一种典范作用。

　　晃晃头，手机乐乐界面，看到晴天正在直播，平日里两人是不会以这种方式联系的，那种彼此之间将对方当作自己生活一成不变最佳调剂品并打算终身使用的关系，对彼此的生活是不会去干涉的，这也免除了陈昊的负罪感，今天也不知道怎么，鬼使神差的进入到晴天直播间，即便他知道自己一举一动都会有媒体盯着，或许会传到小迪的耳中，还是进入了这个直播间。

　　“欢迎昊哥！”

　　“欢迎昊哥！”

　　不需要去询问别人这个陈昊是真是假，乐乐推出的官方认证标识很明显，当你的鼠标放在他的ID上时，就会显示认证的信息，不存在认错这一说，更不存在假冒这一说。

　　陈昊突然来了，晴天直播间这些粉丝和游客还有些不习惯，要知道当初两人可没少传出彼此真命天子的绯闻，包括可儿、浅儿、姜美妍乃至五个五直播间的女土豪，都传过，直到小迪的出现，给这些传闻的存在盖棺论定，最开始大家还有些接受不了，网络上也曾闹过一段，时间长了才慢慢平息下来，只是可惜了一些资深的观众，很难在网络上直播中再去看到陈昊撩这几个女主播，也很难在看到他们之间给你展现俊男美女的无限现象，要知道，那个时候谈论昨晚你们之间出了什么事，你直播间内有谁的身影你们是不是一起吃早饭，这种话题是亘古不变的热门话题。

　　都没了，当习惯成为了自然之后，当时陈昊又没有办法再去天天直播，要不是他的大新闻一个接一个，大事件一个接一个，好成绩一浪高过一浪，还别说给乐乐带来了更多的流量，当时都有可能造成乐乐短时间内流量减少。

　　晴天并没有在视频面前出现任何尴尬或是特别的表情，她强大的内心和世界观价值观人生观，始终都是陈昊学习的榜样，一个真正将生命活明白的人，你完全不需要担心她会脆弱到需要你的肩膀来依靠。

　　“大明星，纪录片拍的怎么样了，你现在可是红顶了，以后可要罩着我们啊。”晴天也不问陈昊是否方便，直接弹了一个视频连接过来，直播间内的管理第一时间就将他抱到了二号麦序。

　　有一个小细节，晴天身边几个资深的管理都知道，在她的直播间，三个VP（橙色马甲）一个是公会老大，一个是资深财团，一个是周榜的榜一，在这之下，只有五个全权限的黄马，四个都在她身边，是她现实里雇佣来的管理人员，帮助她管理整个直播间内的所有琐事，真要利用这权限做什么事，现实中也跑不了，唯一一个非管理人员，就是陈昊，除此之外可儿老蔡这些好朋友，也没有全部权限的黄马。

　　接通了视频，陈昊简单给大家晃了一下，证明自己在候机，身子向后靠了靠，听声音戴着耳机，他又在角落，正常说话的声音是不会影响到别人：“我还是喜欢直播。”

　　晴天眼皮向下耷了一下：“那就多给自己放放假，回来陪陪大家，很多昊门的粉丝每天都到我这里看直播。”

　　陈昊嘴角微微上扬：“我会的，这一次戛纳回来，电影后期制作完毕，我会休息一个月，给自己放个假，到时候就有时间跟大家每天玩一玩了，我现在真的挺怀念官方节目的，官方有没有人在，什么时候给我安排一次官方的活动。”

　　任谁都知道他是在开玩笑，还用交代吗？你昊子随便说今天我有时间，官方就是今天没活动，硬憋也能憋出一个活动来，到时候平日里对官方活动推三阻四的大主播们，一个个都会蜂拥而至。

　　直播间所有的游客，看着他们两个聊天，自己都没发觉看直播会这么专注，生怕漏掉任何一句话，不知道为什么，就觉得大主播这样聊天都对自己有着致命的吸引力，同时他们也发现，晴天老大依旧是那个强悍的老大，即便是面对着今天已经红遍全世界的昊子，依旧是过去那种交流的语气。

　　“站着说话不腰疼，别说什么活动了，过几天会有巡回的玩唱会，主播们集结在一起的拼盘演唱会，你自己选吧，随便哪一站，出来跟大家一起拼个盘。”

　　“好啊。”

　　“那顺便到魔都去一下，参加一些网络发展协调会议，也鼓舞更多的人给网络娱乐这块的发展，提供更多宝贵的建议。”

　　这时候官方已经有黑马进入了直播间，他们都激动的直接上了麦序，三麦四麦两个官方管理黑马，他们都有一种我要请晴天吃饭的冲动，老大，你真不愧是乐乐上如今最铁杆的主播老大，自己演戏红了依旧我行我素玩直播，全乐乐，不，全演艺圈，她都是独一份的。这时候，连高管都不敢随便去邀请的男人，她随便三两句话轻描淡写，就能让陈昊来，别的无法准确衡量她这几句话的价值，用最现实的方式来衡量会有一个相对准确的数字，能够让大家有个对比。

　　陈昊目前官方报价，一场拼盘演唱会，三首歌十五分钟内，一千五百万，且是有价无市，有很多财大气粗的愿意砸出这个价值，他是不接，真要接，这个价格翻倍都不稀奇，奇货可居，到时候会为了他先出席哪一个活动，都会有人愿意用砸价的方式来竞争。

　　晴天看着下面打字激动的游客，也扫了一眼激动的都忘记规矩直接跑到麦序上的官方黑马，轻描淡写的跟所有人说：“你们不用太激动，还没看出来吗？我们的大明星，要的就是这种怀旧的感觉，他想要感受一下当初作为一名主播的感觉，你们得配合他，别让他想到自己现在是谁，不然我保证，飞机还没到登机时间，他就会以登机为由离开。”

　　陈昊本是抻着懒腰拿着手机向后靠着，听到晴天这话，比了一个大拇指的手势：“知我者，晴天也。”

　　可儿的声音插进来：“我说这么热闹呢，原来是大明星驾到，一百万人了，这速度，牛啊，大明星，什么时候有时间到我直播间去转转，你这蜚声国际了，我们是越来越需要仰视你了。”

　　晴天不等陈昊开口，先一步说道：“你得理解，大明星嘛，人家多忙啊，今天估计这是早到机场等着无聊了，想着一会儿要飞到法国长途飞行都是休息时间，这时候也懒得休息了，这才想到来我这转一转。”

　　可儿拍手的声音通过麦克风传来：“就是，《大唐双龙传》的总监制，还有天刀宋缺的角色，大明星，你不会是要天刀宋缺这个角色彻底从剧本里消失吧？”

　　两个人，你一言我一语，当着一百多万人，陈昊开着视频连接，被她们两个数落了十几分钟，他也不插嘴了，当一个表情帝，给大家展现表情，时而苦闷，时而委屈，时而懊恼，时而无奈，时而喜悦，时而装哭泣……

　　不一会儿，老蔡也进来了，然后是嘴皮子越来越利索但是华夏语发音还有问题的姜美妍也来了，一些跟他真正关系不错比较熟的，晴天一一让人将他们抱到麦序之上，批斗大会开始，大家顺着这风向，细数了陈昊成为大明星的十宗罪，晴天的直播间进入到最热闹的状态，而这些人，都可算是他在网络上结识的真朋友。

　　只有朋友，才会懂他的心思和想法。

　　只有朋友，才会有共同的记忆和共同的美好，当初在这网络上，大家一起嘻嘻哈哈，就是最美好的回忆。


第990章 拿奖拿到手软

　　跟这些主播们的友谊，多发生在昊子这个ID还没有响彻直播圈之前，有点类似学生时代的友谊，尽管也有那么点功利心，但在友谊面前还是要悄悄让路。

　　陈昊是最后一批登机，国际航班的头等舱更舒服更私密一些，他没说话，静静的看着大家继续对他进行善意的口伐笔诛，直到飞机提示要关闭手机，他才跟大家说了声再见，给大家看了一眼自己所处的环境，让大家知道自己没有时间继续跟大家在一起玩了。

　　感觉非常不错，手机也懒得调成飞行模式，直接关机，戴上眼罩，调整座椅到舒服的半躺模式，陷入到回忆之中，飞机什么时候起飞他没概念，自己什么时候睡着也没有概念，恍惚之间是要上厕所才醒过来，看看时间已经过去了六个多小时，这还是第一次他在飞机上睡了这么久。

　　法国戛纳，并没有让他有任何的心理压力和负担，平静的下飞机，平静的到酒店休整，平静的在化妆师和造型师的安排下换装，平静的出现在戛纳电影节媒体记者的镜头内。

　　今年最大的热门，号称能够在票房和拿奖两方面都得到最大胜利的《肖申克的救赎》，用自己最为独特的魅力、演员精湛的表演和无与伦比的宣传方式，成就了今时今日在戛纳电影节上最大热门的身份。

　　到了闭幕式，《肖申克的救赎》光耀五大洲。

　　最佳影片，最佳导演，最佳男主角，最佳编剧。四项大奖收入囊中，整个戛纳成为了《肖申克的救赎》专场，在欧洲辗转过来的大批量昊门粉丝和电影粉丝，得偿所愿，更有那些从华夏和北美过来的粉丝，那种庆祝的画面不亚于世界杯、欧洲杯夺冠队伍球迷的庆贺。

　　陈昊四次登台，作为整部片子的唯一编剧，最佳编剧这个奖项，已经是当晚的风向标。

　　戛纳影帝，陈昊霸气领奖，当仁不让，不觉得有任何人能够跟自己竞争这个奖项，包括在台下就坐在自己身边的威尔史密斯。

　　最佳导演，将一部温开水节奏的影片拍到当下这成绩，最佳导演奖项实至名归。

　　整片的绝对灵魂，他带着剧组来到这边的人员登上舞台，一起庆祝属于他们的时刻，金棕榈奖的捧起，预示着这一部电影在历史上的标签，开始渐渐有了脉络。

　　都知道陈昊的获奖感言有意思，可这一次在戛纳，他每一次登台的获奖感言都很简练，寥寥数语就宣告结束，等到这些大奖全部尘埃落定，才有人感知到他的真实用意。

　　“说再多没有意义，我们就让成绩来说话吧。”

　　颁奖现场之外，数千名的粉丝欢呼雀跃，欧洲三大电影节能够越办越好，也有地域的因素，这里国家和交通之间形成了没有界限，让更多的人可以在喜欢的电影和演员面前展示自己，跨越国家的追星也不过是几个小时的车程，这对于疆域辽阔的华夏和美国而言，确实是望尘莫及。

　　征服了整个戛纳，等于征服了欧洲三大电影节，给予这部影片的正面评价是属于整个电影圈的，很多人其实心中有数，从今天开始将会大肆宣扬这部影片，在这之前，如果拍摄这部影片的是一个美国导演或是欧洲导演，或许不需要得奖，早就已经在全球范围内开始进行大肆的宣传。

　　在这样一个北美经济、欧洲经济都进入到了瓶颈、民众生活状态陷入迷茫的时代，这部片子的冲击力是异常凶猛的，很多人都觉得自己就是剧中的老布和瑞德，不至于没有自由，却在原地踏步始终在一个别人给你画好的圈子里走不出来，也从未想过要走出这个圈子去看看别的世界。

　　而安迪呢？

　　如果他单纯只是想要特立独行的做自己，如果他单纯的进来就想要为了出去不顾一切，那这个角色和这部影片都称不上伟大，陈昊的演绎也就显得过了。

　　他没有放弃过自由，却也能够享受这井底的世界，没有出去之前，我不会觉得这里阴暗潮湿阴冷，我会试图改变，让自己生活的更舒服一些，而不是嫌弃这个地方，不是对这个地方充斥着抗拒。

　　安迪自身的这种状态，给了很多沉积许久觉得生活早已没有滋味的人以积极向上的力量，告诉他们什么是自己可以追求的，什么是在有限能力下追求的。

　　当这部电影被无限推崇的时候，陈昊所饰演的安迪有多么好就被挖掘的更深，这是一个稍不容易就会被威尔史密斯饰演非常棒的瑞德给掩盖男主角身份的角色。

　　别人会这么评论，陈昊非常高兴，因为只有他知道，在自己脑海中的另一个伟大版本里，瑞德这个角色是要对安迪碾压的，威尔史密斯的演绎丝毫不弱于老戏骨摩根弗里曼，所有的一切都只因为陈昊是饰演安迪的演员而改变，再者有现成的版本去借鉴，又正好是这样一个时代，才成就了这部影片天下无敌的架势。

　　整个闭幕式结束之后，粉丝们给整个剧组营造了一个狂欢之夜的氛围，陈昊也毫不吝啬的背上了吉他拿起了麦克风，不需要临时去搭建舞台，直接一辆大巴车，就成为了他的舞台，这也让大家怀念起了几十年前的音乐氛围，我们就在旅行的小巴士上面玩乐队玩摇滚，将音乐的自由彻底放飞。

　　陈昊这边嗨起来了，他身边的团队可不敢，陈刚第一时间联系安保人员，秋宇联系在场的粉丝们，戛纳方面也出动了安保人员，既然嗨起来了，也是对戛纳的一种宣传，他们有义务让这份感觉变得更为真切真实，让全世界的镜头都聚焦到戛纳来，尽管电影节结束了，但属于戛纳的热闹却不该结束。

　　城市方面，最快速度做出了安排和回应，陈昊也从大巴的上面跑到了一辆类似巡游的花车上面，有很多今天出现在戛纳的大咖们，也都感受到了这种气氛，回到酒店之后快速的换装，调整一下妆容，从晚礼服和电视妆，到户外的服装和妆容，这可不光是发自内心的一种情绪迸发，这可还是在全世界面前展示自己的机会，短短不到一个小时，这狂欢所造成的影响力，已然超过了戛纳电影节的闭幕式。

　　世界杯夺冠的巡游？

　　欧洲杯夺冠的巡游？

　　NBA总冠军夺冠后的城市巡游？

　　亦或是奥运会举办时的万众瞩目？

　　你无法想象，这一切的源头，是一部电影，或者更准确点说是一个人。一个人的热情，点燃了整个戛纳的夜晚，陈昊没有捧着象征着体育赛事最高的那种冠军奖杯，但他拿着最佳影片最佳导演最佳男演员最佳编剧四个奖项的奖杯，面对着数千名的粉丝和数千名的观众，给现场燃起了狂欢的节奏，一个电影节生生被他玩成了露天演唱会。

　　乐乐这下高兴了，各大网络交友社区的视频再多，也不如乐乐短视频专区的热门视频多，很多人为了能够看到这第一手的盛况，都下载了乐乐娱乐语音视频软件，随便点开短视频专区，十个热门作品里得有一个是今晚的盛况。

　　陈昊化身成为现场DJ，带领着大家以最嗨的方式来度过这个狂欢的夜晚，各路明星纷纷登台娱乐，欧美明星在娱乐方面的天赋是与生俱来的，性格外向，也愿意在人多的地方展示自己，DJ大环境下，女艺人更愿意用曼妙的身姿跟大家一起摇摆，男艺人也不乏才艺傍身之辈，威尔史密斯更不必说，人家就是嘻哈歌手，现场这气氛玩起来是驾轻就熟，找到了当初做歌手的感觉。

　　作为今天的主角，陈昊将登机前在晴天直播间展现出来的情绪状态，带到了这里，我虽说因为事业的发展渐渐减少了在网络上直播的时间，但对于我的粉丝，我依旧会持续的用我自己的方式带给你们快乐，让你们与我同在，我让时时刻刻在你的生活中出现。

　　在花车的下面，粉丝们配合着安保，形成了一个巨大的粉丝方阵，最后伴随着花车开进体育场，粉丝们也得到了完全免费进入的权力，在这里拥有着更好的音响效果，在这里拥有着更开阔的空间，同时这花车巡游表演也拥有了更多展示的区域，沿着体育场的内场边缘，直接就带着现场的观众燥了起来，也直到这个时候，各路电视台媒体的镜头才架设好，体育场的大屏幕上也随之出现了现场的画面，各路媒体开始以现场报道的方式，将这里的画面传递到世界各地。

　　有多少的人，有多么的热闹，这些不是最让大家震惊的，让全世界观众看得热血沸腾的是现场一切都是临时布置的，没有任何准备，一切都是现场临时调度，从现场机器镜头的角度和布置就可证实这一点，无法被保证的秩序，竟然就如此神奇的出现了。

　　现场几个大摇臂的镜头，对准了场地边缘那些可爱的、可敬的，值得任何一个艺人一辈子去呵护的昊门粉丝们……


第991章 水与火

　　并非完全自发但却是实打实自愿的，粉丝们帮助人数不够的安保，维持现场秩序。

　　同为粉丝，你若是喊着让大家听你的，只会造成反效果，秋宇之前联系全球粉丝会的成员，在现场的有近千人，在华夏有过很多次的经验，他告诉大家只需要手拉着手，大家做好自己的秩序行为，然后配合着花车上陈昊的演唱去合唱、律动去舞蹈，自然就会带动更多的粉丝以一种自发自愿的秩序，形成一个大秩序，让所有跟着热闹的游客观众，也能够进入到一种节奏之中。

　　伴随着越来越多的安保力量进入到体育场内，粉丝们自发的力量起到的作用越来越明显，手拉着手，好几百人聚集一个方阵，安保发现只需要派个两三个人帮着维持秩序就可以，更多的人可以到更多的地方去维持秩序。

　　有些安保，是很痛恨陈昊的，你说没事好好的领个奖回去庆祝就完了呗，非得想一出是一出，你这一激动，我们好几百人都要今夜无眠的陪着加班，最可气的是什么？

　　最可气的是人家都在跟着你们的节奏玩起来，享受这个夜晚，呼喊着舞动着，可我们呢，却要在这里工作！

　　“好了，大家差不多都就位了，这么多的朋友都来了，我们一起享受一次属于我们自己的狂欢好吗？”

　　一个合格的气氛主持人，需要随时随地掌控现场观众的气氛，需要用自己的实力让整个现场跟着自己的节奏舞动。

　　陈昊站在花车之上，高举着右手，现场给予他的回应是山呼海啸，随后他笑着说道：“我知道台下我们的安保兄弟肯定心里是不舒服的，都已经下班回家了，开始享用美味的晚餐还有美妙的夜晚，被临时叫到这里来，所有人都在欢乐庆祝，而你们却要背对着我们，这滋味是不是很不好受。”

　　被点名的安保群体，立时成为了现场的焦点，除了镜头找寻他们的踪影之外，所有的观众，视线都集中在他们的身上。

　　“来来来，有没有大方点的美女们，向前一步走，给我们今天最值得感谢的安保，一个大大的拥抱好不好？”

　　每一个安保的周遭，都有着不下数十个的人，女孩子比例超高，听到陈昊这样的呼喊，有一些性格开朗外向大方的女孩，主动上前送上拥抱。

　　“我们今天能不能这样，让现场所有人一起狂欢，大家有没有信心让我们的安保转过身来面对着舞台，跟你们一样，一起狂欢？”

　　现场顿时热闹起来，一个能够说话有很多人愿意听愿意去执行的人，可想而知他的话感染力会有多么的强，现场的女孩子们，成为了最好的帮手，她们簇拥着安保，让他们转身，然后自发的站在他们的后面，让安保所形成的保护圈，并没有被破坏掉。

　　不是专业的演唱会，多数人是演员不是歌手，但大家玩起来之后的感觉是一样的，从来没有过类似的经历，突如其来的想法就让这夜晚变成了狂欢夜，你无法想象这得是多么强大的感染力才会形成类似的画面，强悍的一切都注定了今晚将会载入世界娱乐圈的史册，没有任何人组织，没有任何预先的准备，突如其来艺人们有了想法、粉丝们愿意配合，戛纳城市给予了最大限度的支持，现场就成了这个样子。

　　足足四个多小时，直到深夜，体育场内才恢复了平静，工作人员开始收拾现场，哪怕是一群最有素质的人，一两万人在这里停留了四个多小时，依旧有许多的地方需要去清理。

　　一道身影的出现，让他们得到了足够的薪酬保障之余，内心也得到了充分的满足，跟着大家一起狂欢了四个多小时的MOUSE，不仅没有离开，还主动过来看望所有善后的工作人员，并予以最诚挚的谢意。

　　这一场活动的受益方有很多，戛纳这座城市，戛纳电影节这块牌子，它们都愿意承认所产生的费用，陈昊没有去管别人，他自己拿出了一百万欧元，没有大包大揽说自己要承担整个活动的费用，而是给这一百万一个清晰的定义：“用来承担所有工作人员加班的薪酬。”

　　四大奖项同时揽入怀中，一场随机举行的盛大狂欢之夜，陈昊又一次成为了全世界瞩目的焦点，他也用这样一种方式，呈现给全世界喜欢看自己直播的粉丝，一场最真实的现场发挥直播，助演嘉宾是威尔史密斯，是来自世界各地的演员们，舞台从来都是歌手和舞者狂欢的场所，今天演员们也得到了这样一个舞台，大家玩的都很嗨，没有酬劳，没有刻意的安排，没有限定，也没有任何的压力。

　　陈昊是全程主持人，现场DJ，整个狂欢之夜的气氛调节剂，他成功的将每一个表演嘉宾串联好，一个没有任何台本的表演，最后被剪辑之后，呈现出的效果丝毫不比大型活动演唱会的效果差。

　　这一夜过后，陈昊全球的粉丝数量剧增，同时也开启了大家去数一数MOUSE才艺的活动，先是他的身份定位，是主播？是歌手？是演员？是导演？是制片人？是DJ？是主持人？

　　“恭喜主播完成日常任务——粉丝反哺，开启主播特殊光环（高级），全球范围内拥有光环铁杆粉丝一千万。奖励幸运大转盘抽奖两次，奖励内容根据现实所需进行刷新，请注意使用转盘时间。”

　　“发布主播日常任务，将东方文化底蕴的电视剧推广到世界，获得类似大美剧形式的成功，任务完成获得幸运大转盘抽奖奖励。（奖励次数根据完成度成绩而定）”

　　奖励内容根据现实所需刷新？

　　陈昊看到这一条，再一次为系统这样人性化的行为点赞，他喜欢这样的奖励，能够为自己储备不时之需的力量，真要有什么事的时候，开启幸运大转盘去抽奖，他有八成以上的把握，抽到的奖励是能够应对当前发生的事情。

　　留着，有需要的时候再用，譬如这日常任务，推广大IP的电视剧。

　　躺在床上难得睡懒觉的陈昊，没有着急去应对这个任务，先放一放，说了给自己放假，昨天到凌晨才回酒店，进房之前告诉陈刚和康言，今早的训练取消，睡多久不是目的，目的是要赖在床上享受阳光照在身上也不起来的那种慵懒感觉。

　　已经是下午一点，午后的阳光格外慵懒，让人更加有一种不想起床的冲动，陈昊打电话叫了酒店的午餐，让其送到房间里来。

　　“房门没锁，放在门口就可以。”

　　房门是关上了，可脚步声却没停，陈昊先是一愣，他不相信有人能突破康言的眼睛进来对自己不利，看着那出现在卧室门口的身影，他能做的就只有张开双臂：“来，抱抱。”

　　“滚，老娘坐了一夜的飞机，先洗个澡。”强悍如斯，唯晴天大将军是也。

　　也就只有她，能够随心所欲到昨天在直播间看到了，被对方的行为引得情绪激动，直接随着内心第一选择就跑了过来，却没想到自己在飞机上的时候，这家伙在这边搞了这么大的事情出来。

　　骨子里很像的两个人，彼此之间有着致命的吸引力，同极相斥，但这两人都是强大到能够抗拒那排斥力硬生生短时间捏在一起的家伙，那种我违背了规则的逆流而行，带有巨大的刺激，彼此心里也都清楚，短暂的捏在一起是刺激，长时间不管你有多大的力量去捏合，自身的排斥会让这短暂的刺激变得价值低廉。

　　天天去突破规则，那就不是乐趣了，而是自我毁灭。

　　偶尔一次的打破规则束缚，那才叫真正的刺激。

　　“来，让小的服侍您沐浴，要不要边吃饭边泡澡，再来一杯红酒呢？”

　　“准了。”浴室内，传来晴天的声音，陈昊就像是一个狗腿子一样，出去将餐车推进来，倒红酒放冰块，然后，故意还穿戴整齐的进入到浴室之中，拿起一旁挂着的毛巾，搭在左手的手臂上：“请问女士，有什么是我能为您服务的。”

　　晴天拥有着面对任何人展示自己的本钱和自信，什么素颜，什么发型之类的都无法阻挡她那值得自信的本钱，冲着陈昊勾勾手指：“搓背。”

　　“好嘞。”

　　尽管只能在酒店的房间内，两人依旧可以让彼此相见的乐趣达到满分值，拘泥于形式从来都不是他们两个的脾气。

　　如果说什么是得奖后的最好礼物，无疑，晴天的到来就是这份最好的礼物。

　　四十八小时两人的独处，之前几个月所有的乏累全部清空，如果说小迪是温柔如水抚平你所有乏累，晴天就是热情如火点燃你体内剩下的力量，让你觉得之前的乏累都不叫事。最后一天时间游艇出海游玩，荒岛上陈刚和康言没有下游艇，而这两人，尤以大胆著称的晴天，拉着陈昊玩了一回香艳版本的荒岛独居。


第992章 你是真不怕死

　　两个人，在一个荒无人烟的小岛上，晴天的胆大和会玩，让这小岛上的生活变得格外有趣，在岛侧面一处断崖峭壁之上的某些行为，更是让陈昊都觉得自己胆量的极限不如这个疯狂的家伙。

　　夜幕降临，康言和陈刚那边也弄了一些最为新鲜的海鲜，四个人，在皎洁的月光下，在岛海边的野滩上升起篝火，自助海鲜烧烤，没有好的环境，十几万一支的红酒，搭配滚涌拍打到岸边的海浪声音，滋味绝对的顶级。

　　远离了俗世的喧嚣，片刻的宁静让躁动的心得到了最舒适的释放，第二天一早离开小岛之后，晴天背上行囊汇合了她自己的保镖静姐成哥夫妇，跑去德国，据她所说是要享受德国的高速公路，而这边陈昊得以不需要面对一起回国的尴尬，在这方面晴天从来不会让他有半点为难，且她的行为也都是发自内心没有为难，我要出去玩就是出去玩，可没有专门躲避跟你一起回国可能衍生的问题。

　　当飞机降落在燕京机场时，陈昊得到了民族英雄般的待遇，在机场有超过两千名的粉丝前来接机，机场方面早就提前做好了各种准备，能协调好这两千多名粉丝的接机。

　　以朝廷台为首的几十家媒体外带着十几家国外媒体，早已将设备架设在最佳的位置，一个个记者先做好前期的采访，等待着陈昊拿着在戛纳的奖杯出现在VIP通道的出口。

　　国内方面早在陈昊拿奖的夜晚就已经沸腾，虽说戛纳电影节上获奖陈昊不是首例，但如此闪耀戛纳却是开天辟地头一遭，并且在这之后的狂欢夜更显示出陈昊强大的个人影响力和号召力，在国际市场上这个男人已经不能单纯用一个知名明星的身份去定位，他已然是一种文化的代名词，成功将华夏文化传输到世界每一个角落。

　　归来，享受如此待遇，理所应当。

　　秋宇怀里捧着四个奖杯，跟在陈昊的身后出现在公众面前，全场沸腾，所有临时知道这场活动的机场来往乘客，尽数都停下脚步，站在边缘看着两千多人给他送来的欢迎盛宴。

　　待遇，绝对是古往今来第一人，山呼海啸般的欢呼声响彻整个机场，这一刻包括机场各个航站楼的大屏幕也尽数都是陈昊归来的画面，在粉丝的眼中是他闪耀戛纳更牛，在国家的层面是他在之后临时起意的狂欢夜影响力更厉害。有些数据是没有办法去统计的，譬如这一两年来华夏的外国留学生数量的增长，这个功劳安放在陈昊的身上，相关部门不愿意，可那特殊的增长数量谁也不会否认与他的关系，二十年前，当韩流袭来时，又有多少国内的留学生跑去他们国家呢？

　　当大师这两个字戴在陈昊的头上时，这一次可没有什么人傻乎乎站出来反对了，《肖申克的救赎》就像是一座大山，重重的压在那些暗地里对陈昊不忿之人的头上，不管以前有多么不服气他获得那么多的赞誉，今天也必须承认，一部电影的影响力真的可以大到如此。

　　朝廷台的记者获得了现场第一个采访的权利，举着话筒的记者也算是陈昊的老熟人，如今在朝廷台，知名的跑外记者几乎都算是他的老熟人，不管是娱乐方面还是其它方面。

　　“你好，昊子，首先恭喜你在戛纳电影节上斩获四项大奖，能跟关心你的国内观众谈一谈感受吗？”

　　陈昊露出一抹淡淡的微笑：“谢谢大家的支持，我知道有很多国内的粉丝跑到了戛纳去支持我，也不知道当天晚上的狂欢你们是否满意，拿它当作我没能一一对你们当面感谢的礼物，不知道你们满意吗？”

　　在媒体簇拥陈昊时，周遭也有不少的粉丝在，而铁杆粉丝的行为是有迹可循的——那就是各种活动都少不了他们的身影，在现场的粉丝里就有前几天跑到戛纳那群体中的人，他们在相对嘈杂的环境里听到了陈昊的回答，先是几个人高喊：“满意！”

　　粉丝们总是同理连枝的感觉，稍远的地方听到有人喊满意，马上配合的喊出满意，结果不到十几秒钟，现场镜头都对着陈昊，所有媒体也都跟着朝廷台采访拍摄，就听到四周响起了从混乱到整齐划一的呼喊声：“满意！”

　　媒体记者们已经见怪不怪，举着机器的人第一时间不是惊讶，而是将镜头转向周遭的粉丝，他们如今有一个相对统一的认知，在陈昊身上发生什么事都不要觉得稀奇，如果你心里真的产生了惊讶的念头，那先自省一下，自己是否跟不上形势了落伍了，要反思一下才能够继续去跟陈昊的新闻。

　　“昊子，恭喜你。”来自香江娱乐周刊的记者，也跟陈昊有过几次接触，得到了提第二个问题的这个，漂亮的面庞上带着一点拥挤燥热所带来的红润。

　　“谢谢。”陈昊向前探手，给她撑起一点空间，将她拉到了自己的面前，让她摆脱了在拥挤中采访自己的尴尬，旁边的人都将这一幕收入眼底，还有一些媒体将这画面拍摄下来。

　　昊子的怜香惜玉早已不是什么新闻，这几年合作过的所有女演员对他都是高度赞扬评价，哪怕是有些媒体故意引导到陈昊潜在的花心事件，这些女演员依旧是坚定告诉他们，能够跟昊子一起合作，她们非常愉快，他是一个真正的谦谦君子。

　　数一数跟陈昊合作的女演员都有谁？

　　几乎囊括了当下新生代名气最大的女演员之三分之二，其中大美女的比例更是让无数的媒体都愿意去拿她们和他之间的韵事来做文章。在媒体中专门有一些媒体，有事没事就喜欢做一些技术统计，陈昊和谁曾经传过什么的绯闻，跟谁最有可能发生过不为人知的亲密接触，除了小迪之外还有谁是最适合他的。

　　尽管很多统计和分析不靠谱，但还是有相当的受众群，首先就是这些女艺人的粉丝们，如果说他们所喜欢的女艺人非要有一个结婚对象，让他们来选择的话，九成以上的人选择都是陈昊。

　　今天以呵护的姿态来面对一个女记者，更算不得什么新闻，估计也就一些八卦周刊会喜欢这个噱头，也可以说在一定范围内这个女记者火了，会有八卦将她给挖个底朝天，还会将她不管多长时间以前与陈昊有过的接触，全部都找出来配以各种各样能够延伸的故事展开。

　　“呃……”女记者脸红了一下，稍微整理了一下情绪再次开口：“很多人都想知道你新的计划是什么？在这里能跟广大粉丝透露一下吗？”

　　陈昊：“首先还是要将《厉害了，我的国》后期做好，我最近听到一句话，叫做昊子出品、必属精品，我可不想砸了自己的牌子，到时候还希望大家多去支持一下。”

　　所有人莞尔，你还真是鬼精鬼灵，这个时候都不忘宣传自己的新片，借着闪耀戛纳的光环，来这么一下，估摸着上面又高兴了，这纪录片还没有预告片出来呢，就已经是万众瞩目，也难怪从欢聚时代到乐乐，上上下下都拿他当做福星，这家伙真是旺，不仅旺还特别的懂事，你看他的迎上丝毫都不会觉得有狗腿子的感觉。

　　现在给国家拍摄纪录片，依旧是老风格，时刻不忘利用自己的影响力给作品做宣传，他现在的一次宣传，放在别人的电影就是几百万上千万都不一定会有的效果。

　　“我相信大家一定会去看的。”娱乐周刊的女记者，送了一句祝福的话，将接下来的位置让给别人。

　　“你好，我是岛国时报的记者，我们都知道《肖申克的救赎》是一部透着西方文化的电影，是否可以这样理解，想要在国际主流市场得到认可，还是要顺应潮流。”

　　问题一出，现场瞬间安静了下来，先是错愕，后是不解，到最后剩下的不是愤怒，而是一种眼看傻缺的无奈，你是真傻吗？到这里问这样一个愚蠢到不能再愚蠢的问题。

　　亏得现在陈昊是被媒体全部围住，比起询问第一个问题的时候，媒体围的更密实，外面的媒体没有听清楚这个问题。

　　现场听到的媒体都觉得，这小子运气不错，这是外面的粉丝没听清，不然你连听到昊子回答的机会都没有，一人一口吐沫都能把你给淹了，你是傻了吗？全世界多长时间没有媒体敢于公开挑衅陈昊了，你还跑到华夏来，还是在他人气最旺的时候，是说你不知死活好呢，还是你觉得可以靠着哗众取宠一飞冲天呢？

　　还有，你是个人行为，还是岛国主流的想法，是你要在陈昊身上得到哗众取宠的效果，还是岛国要对陈昊进行全面封锁呢？

　　陈昊没有冷脸，平静的看着站在自己面前，估摸着可能只到自己肩膀高度的岛国记者，道出了一句传遍全世界用来讽刺无知的话语，创造了一个属于他的“昊体”语句结构。


第993章 任何时候，我都在

　　“我不想怪你，真的，但我请你回去之后，好好看一看电影。”

　　全场的粉丝，渐渐传开刚才的事情，再去听到陈昊的话语，全场怒火冲天，很多离得近的脾气不太好的，已经开始指着岛国的这名记者，吼道：“你到底看没看过？”

　　我不想怪你，真的，但我请你XXXXX之后，好好XXXXX。

　　昊体，诞生。

　　而倒霉的是这名岛国记者，也不单纯是他，他的行为导致整个岛国时报成为了别有目的别有用心的敌人，刚刚得到了主播光环高级版本的陈昊，拥有了千万级别的铁杆粉丝，这一轮这些粉丝开始发力，全线冲击岛国时报的网站，不到三个小时让其网站瘫痪，网络上更是掀起了铺天盖地的声讨，报纸都不再是最后的载体，是否报纸后面还有更大的黑手在操控这件事呢？

　　尽管愚蠢，却是实打实的挑衅，昊门粉丝是不允许这样的行为出现，不管你是个人行为还是企业行为，不管你是哗众取宠还是别有用心，先一轮给你打趴下再说。

　　岛国时报没有第一时间发出声明这是那名叫做羽田的记者个人行为，还保持了沉默，这下更妥了，昊门的那些好战份子一下子找到了世纪大战的理由：“哎呀我去，你们这是故意要挑起事端啊，是有幕后大黑手要试图对我们昊子下黑手啊。”

　　等到岛国时报想要发表声明，记者羽田被开除，当天在机场纯属他个人言论的声明，没用了，没有人会相信这件事，也不需要相信这件事，一个你们能够派遣到华夏的记者，竟然能够以愚蠢为理由问出那样一个问题，作为报社，你们需要承担一部分的责任。

　　“还说《肖申克的救赎》是西方主流思想，还说我们要成功必须顺应主流思想。”

　　脑残，你看了电影吗？你看懂电影了吗？全世界这部电影的影迷，都在这部片子的身上看到了无国界五文化界限，故事的载体是美国文化，但整个表现出来的自由、救赎，是适用于全世界的，你竟然说我们昊子是在迎奉西方文化，属实该死！

　　“岛国，你们是不是又要搞事情。”

　　在华夏，民族主义的声音响彻整个华夏大地，当什么事一旦跟这个事情联系上，那必然是一股滔天巨浪，昊门粉丝推波助澜，不到三天时间，抵制这个词汇出来了，开始全面抵制岛国的商品，抵制岛国的一切，一个人的一句话，衍生到了民族大义的高度，陈昊猜到了，估摸着那个羽田是没想到，他到底是什么目的，已经不得而知，从一个大报的记者成为了过街老鼠，不仅丢了工作失去了一切，在自己国家，在自己的家里都一天不得安宁，不说那边留学生了，人在他乡搞事情的代价太大，岛国的国民之中，也有相当一部分每天聚集到他家的门口声讨，到了晚上更有一些狂躁的粉丝，直接扔砖头，往他家的院子里扔垃圾扔一些污秽物的口袋。

　　不到五天时间，羽田就撑不住了，只是拿了一个小包，翻墙从邻居家的后门离开，至此消失无踪，算是躲了清净，但这件事没有完，网络上的战斗贩子最喜欢做的事情就是痛打落水狗和不依不饶。

　　网络上，大批量的昊门粉丝带动了无数的网民，见到羽田失踪了，岛国时报保持沉默装孙子了，开始用“昊体”那句话造句，疯狂的进行嘲讽，也等于是宣告着这场战役的第一轮胜利。

　　“我不想怪你，羽田，真的，你丫不是没看过电影，是根本就没看明白电影是什么意思。”

　　“我不想怪你，岛国时报，真的，你们就是一坨屎，总是时不时的冒出来想要恶心恶心别人，但我请你们还是找个聪明点的带路人，将恶心好好弄一弄，别总是没恶心到别人，先弄自己一身。”

　　“我不想怪你，真的，但我想好好骂你们一句，丫挺的就是欠抽，揍你小赤佬就安逸喽。”

　　“我不想怪你，真的，我想请你们聪明一点，不要总想着走捷径，我们昊子是你们可以随便踩一踩的吗？怎么样，这一次踩到钉板了吧？就问一句，疼不？疼啊，该！”

　　……

　　这一轮的舆论战争，陈昊没有参与，但他也没有号召大家冷静不要参与，骨子里，他是有点小愤青的，当初也不止一次在网络上跟着别人喊出口号：“宁可华夏遍地X，也要杀光XX人。”

　　现在倒不是有多么的自重身份，是大环境也不允许他开口，再者，岛国的粉丝是非常可爱的，搞事情的总是极少数一些人，也是他们的言论造成了现在双方关系的紧张，实际上过了这么多年，新一代的年轻人多数都对半个多世纪之前的事情，根本就没有过任何的倾向，那对于他们而言太过遥远，是历史，是完完全全已经过去了的事情。

　　陈昊回来之后，趁着这轮风波闹得沸沸扬扬，钻进了工作室，开始对《厉害了，我的国》进行后期剪辑，几次，他也想出去看看，露一面，说点什么，哪管是和稀泥的话呢，他也不想让别人认为，昊子是一个惹了事之后不负责任、自己找个角落去躲清闲的人。

　　“哥们，你可别个人英雄主义，事情不是你挑起来的，这个时候你出去，一旦做点什么，不管你是什么态度，到时候都一定是弄一身、洗都洗不掉。”井天林的到来，陈昊明白是什么意思，他能来，本身就代表了一种态度，来自上面的态度。

　　静观其变，我方是胜利者占据着不可动摇的胜势，那也就顺水推舟，借用这个胜势，多做一点事情。

　　陈昊想了一夜，第二天一大早，还是坚持本心的在自己的微博上，发了几个字。他不能允许自己沦为中庸，更不能允许自己像是一个精于世故的老油条，那样他觉得自己都不是自己了，更会升起一种自己看不起自己的感觉。

　　“敢爱敢恨！任何时候，我都在！”

　　他没有接到井天林的电话，也没有接到任何人觉得他行为冲动的电话，他得到的是来自一个半小时微博回复八百三十万。

　　八百多万不同ID的回复，大家都以类似的话语回复陈昊，支持，力挺，我们坚定跟在你的身后。

　　陈昊坚信一点，你别拿喜欢你的粉丝都当傻子，所以他开口了，粉丝之中肯定有脑子反应快的，他们会觉得你作为我们老大，事情出了，我们冲锋陷阵不管是出于什么真实目的，至少台面上是为你讨伐敌人，到最后你没影了，我们什么心情？

　　老大开口了，敢爱敢恨，老大是真性情的纯爷们，我们也跟他一样真性情，说什么话做什么事，我们暖，有这样七个字，我们就有一种士为知己者死的感觉——任何时候，我都在。

　　完成了上一个的日常任务，陈昊任务里关于粉丝数量的数值显示消失了，如果没消失，他会清楚的看到，当他发了那条微博之后，一天之内，他又增加了上百万的粉丝，且铁杆程度丝毫也不比当下粉丝会那些中坚力量要差。

　　最让人觉得不可思议的是：没有刻意的宣传，反倒起到了最佳的宣传效果，《厉害了，我的国》尽管还没有网络预售票，但在网络上有一个期待值的选项，类似于点赞，证明我在关注这部片子，上映了之后有很大可能我会到电影院去观看。

　　短短四十八小时之内，我在关注和期待的选项里，有了几百万人的支持，这个数量如果全部转换成为电影票，那也就意味着这部纪录片电影，上映之后就会有至少两三亿的铁票房，几百万人观看，后期到网络上电视上之后，还会有更多的人观看，这部电影想要起到的宣传作用，无形之中在还没有上映就达到了大半，看得很多人是啧啧称奇，这还真应了那句话，有福的人不用忙，没福的人跑断肠。

　　换到陈昊身上，就变成他是有大运势的人，旁人千万不要跟他竞争运势这种事，不然你会输的很惨，而谁能够上他这艘船，借一借他的运势，那将是非常幸福的一件事。

　　自作主张去发微博这件事，没有人说什么，陈昊能回报的就是趁着这股子热潮，最快速度将《厉害了，我的国》的后期制作完成，交到上面，让上面根据现在的宣传情况，安排好上映日期，这样一部主旋律的纪录片，一旦成片出来，一旦有意图要上映，那不仅是一路绿灯，还要有人在前面给开道的，让其最快速度到达上映这样一个影片的阶段终点站。

　　一段时间的后期制作工作，陈昊频繁的出入朝廷台和相应的各个部门，当影片制作完成的时候，他发现了作为这样一部影片总导演的另一个好处，诸多部门，混了一个脸熟，以后要想跑任何部门，不说熟门熟路，也不至于找路无门。


第994章 我与你们

　　自从陈昊发了那条微博之后，他在粉丝之中的影响力就达到了巅峰值。

　　所有昊门的粉丝，都有一种家里无比温暖的感觉，感受到了跟随老大的那种安心感觉，一句暖心的话语暖了所有人的心，在网络上除了帮着他去征战四方之外，昊门的粉丝还在自己的小窝——粉丝官网和乐乐五个五频道，发起了各种暖心的粉丝活动，无数的女粉丝开始手工DIY礼物，就在陈昊这条微博发出之后的一两个星期内，在欢聚时代公司的地址和梅城工作室的地址内，接受到了数万件的粉丝礼物。

　　在两个地址，都有一个专门空出来的储物室，有专门的人员负责，里面都是打好的货架，并且所有粉丝都知道老大这边的习惯，如果是寄出食物，会有专门的注明，这样的礼物会有区别对待，有些很短保质期的食品礼物还会有专门的注明，负责的人员会拍下来照片或是短视频，发给陈二，陈二会在陈昊有时间的时候，统一发给他，一般情况下三天会处理一次，看过之后，这些礼物会拆封，里面的食物会有一些送到陈昊在燕京的房子或是陈家给老两口，多数都是分发给公司和工作室的工作人员。

　　对比这些礼物，陈昊这几天稍微有时间，就会到相关的评论区和发帖区，去看粉丝们的留言，那些留言看得他都有些不好意思了，对他的夸赞已经到了无以复加的地步；有些留言让他从脚底暖到头顶，暖心的支持话语，将粉丝自己的心里话传递给他们心中值得追随一生的偶像，陈昊看到了，他能做的就是偶尔留言回复，每一个得到回复的粉丝，都会无比的幸福。

　　艺人和粉丝之间的关系，能够暖心到这种地步的，陈昊创造了艺人和粉丝之间的小小奇迹，过去大家觉得很神奇的粉丝，譬如鹿饭、玉米，如今在昊门面前，都只能是低头俯首，当年的鹿饭和昊门大战早已偃旗息鼓，不是一个量级的对手，也没有了再去比较的必要。

　　鹿饭们很庆幸早就已经不再是直面的对手，想想今时的昊门，那种粉丝的数量和凝聚力，光是看看就让人胆寒，几个小时近千万的微博回复，随随便便能够有百万人的网络进攻军团，要说淹没人家的评论区算是一件不道德的事情，却也不能否定这件事是衡量一个粉丝团体战斗力的重要指标。

　　陈昊用自己的暖心，给了粉丝们最好的回馈，当所有人都觉得一个问题上升到民族大义层面后，艺人就不该随便发表言论时，没能阻挡他，依旧用微博的回复，给粉丝们竖起一杆大旗，你们为了我而战，无论到什么时候我都不会对不起你们，无论到什么时候当你们对我有所需求的时候，睁大眼睛看吧，我肯定在。

　　纯爷们的形象一直都是陈昊的标签，这件事更是拔高了这个形象，别的艺人不是没有承担事情的想法，奈何艺人多数都要受制于经纪人或是经纪公司，在个人形象上面多数时候不会敢有任何自己多余的想法。鹿晗就是一个很典型的例子，现如今的帅哥偶像小鲜肉、青春美少女差不多都是这样的类型，需要在一个正确的自身形象下，无比努力的去进行有计划的系统维护，让正确的自身形象为自己赢得更多人的支持。

　　现如今不仅无数的人羡慕陈昊，无数的艺人也拿他当作了羡慕的对象，称赞其是人生大赢家，不仅有钱，有一个让人羡慕的女朋友，有一个好的事业，有一个美满的家庭，事业上成就了无数人追都追不上的成绩，就连艺人最难掌控的粉丝，他都可以做到粉丝团体的NO.1，被全世界各地的人称呼他的粉丝是最让人羡慕的粉丝团体。

　　……

　　旁人眼中的人生大赢家，完成了电影的后期制作之后，跟许许多多的普通人一样，回到家中拉上窗帘，将自己扔在床上，昏天黑地的睡上一觉，睡到自然醒，睡到觉得头沉迷糊，睡到再不起来觉得自己都要饿死了。

　　醒来之后，晃了晃头，拉开窗帘外面刺眼的阳光让陈昊有些恍惚，他没看手机，也不知道自己睡了多久，甚至不知道过去了几天，一段时间高强度工作所带来的乏累感，现在尽数被昏沉沉的睡多了溢出感觉代替。

　　走出房间，在桌上摆放着几道菜，便条是小迪留下来的：“看你在睡，就没打扰你，我去鲁省了，新一季的跑男开拍了。”

　　几道很家常的小菜，一锅保温的小米粥，一屉小的豆沙包，陈昊是饿坏了，也懒得热菜，小米粥是热乎的，豆沙包是热乎的，直接端着锅，拿着盛粥的勺子，吹几下送进嘴里。

　　半个小时之后，陈昊幸福的洗了个澡，换了一身休闲装走出家门，他这边房门开启一分钟，对面的房门就开启，康言和陈刚看着他，笑着晃晃头：“知道自己睡了多久吗？两天了。”

　　“呃，吃饱了，嗯，现在还没到中午，你们俩去公司吃吧，最近粉丝送来的礼物我去拆一些，也挑选一些，给人家回个信。”摸着肚子，很久都不会让自己吃撑的陈昊，今天有一种格外的满足感。

　　陈刚是有一定娱乐细胞的，当初陈昊户外的时候，他也给端过笔记本设备，同时也做过一些画外音的主持。

　　拿出手机，对着陈昊开拍：“我觉得该拍个短视频给粉丝们。”

　　陈昊没反对，停下了去按动电梯的脚步，陈刚拿着手机拍了一个短视频：“你们不是总在问，人生赢家的生活是什么样吗？给你们看看，工作完了，睡了两天，家常菜吃到撑，现在要去公司拆看你们送来的礼物了，期待自己是幸运的那一个吧，他会随机回一些信，可能不会有太多话，算是他的心意吧。那些觉得他整天享乐生活的人，我真得为他解释一句了，家里有几十万一支的好红酒，他首先不懂得喝，然后是没时间喝。”

　　陈刚边录边说话的时候，陈昊就明白是什么意思了，最近网络上传出了自己在《肖申克的救赎》上面赚到了大笔的钱，作为投资者，编剧身份参与票房分红，导演和演员身份也都参与票房分红，保守估计他可以赚到上亿美元，这么大一笔钱，他会怎么花呢？土豪的生活会是什么样呢？曾经网红的土豪生活就倍受大家关注，今天的陈昊以多重身份成为最顶尖的暴发户土豪、人生的大赢家，他会每天做什么呢？每天是不是和大美女小迪厮混在一起？每天会不会吃的山珍海味？每天的生活是不是打高尔夫或是参加各种酒会派对？

　　对着手机挥挥手，在陈刚话语落下之后，在短视频的最后一点时间：“以后有机会，给你们做一个视频，记录我一天的正常生活。”

　　陈昊三人还没到公司，网上都已经炸了，平日里是粉丝们最关心哪几个人是那个幸运儿，能得到陈昊的回信，今天不同了，大家关注的是什么时候有一个视频，他们可以看一看老大一天的日常生活。

　　陈刚发在乐乐上的这个短视频，从进入电梯出门之前发出去，到他们车子到达公司，临近中午，有些堵车，但也不到一个小时，就这么一点点时间，陈刚的这个短视频，点击量破五百万，回复超过百万，而这百万之众，超过八十万回复都是一个意思：“什么时候拍这个视频？”

　　这件事直接都惊动了天哥和乐乐方面的高管，仅仅是陈刚的一个短视频，能成为乐乐上的一个热门事件，可以预见，未来二十四小时四十八小时，这个短视频会拥有多少的关注度，百万回复绝不是极限，《荒野独居》里面关于陈昊最受欢迎的一期，不是他在荒野生活拥有如何多的技能，不是他多么强悍征服了整个恶劣环境，而是他在来的第一期，曝光了自己在燕京的家，有一段他准备出发时，小迪帮着拍摄的视频。

　　明星的普通人生活状态。

　　或许是从民众的娱乐越来越多，在网络上能够看到明星所有公开场合的样子，返璞归真，他们现在更喜欢看到明星居家的普通人生活状态。

　　“好吧，我服了。近几天就录。”

　　拿着手机，发了一条微博信息，更新了一下自己的乐乐签名，都是这几个字。

　　剪刀手的表情，在微博上几十万的回复几乎是秒的速度出现，粉丝们无比的高兴，他们喜欢这种在无伤大雅事情上看到老大屈服的样子，愿意用一群人庆祝的方式来回应老大，这会让他们非常有幸福感，明知道不可能是一对一之间的互动交流，但却有种感觉，似乎老大的回复就是给自己的。

　　陈昊这边发完微博，就在工作人员的带领下，进入到公司给自己准备的礼物储物间，他以前是知道有这么一间储物间的，可当那扇门打开走进去，开光点亮里面的灯光时，里面的一切，吓了陈昊一跳。


第995章 我们的幸福

　　过去，陈昊的印象中，一间十几平米的房间，窗户都被厚厚的窗帘遮挡，当时里面堆积了大量的粉丝礼物，他看着比较凌乱，这才让人制作简单的物流货架，让人分门别类的放好，规整一些。

　　这一次，一打开门，着实吓了他一跳。

　　房间换了，大会议室大小的房间内，摆放了好几排的货架，地面还有大小不一的纸盒箱子，更有相当多的邮寄盒子是叠起来放在墙边，能没事就给偶像寄东西的粉丝，都是有多种渠道了解偶像且很遵守偶像规则的粉丝，她们知道老大没有很多时间去处理礼物，抱着万一我是幸运儿的心里，尽可能将一些信息留在外面，让处理礼物邮件的人，能够长时间的保留。

　　吃的，用的，自己做的，都会有一些提示，譬如我的易碎，我的东西怕暴晒……

　　抬眼望去，屋内的礼物、礼包、盒子，数都数不过来，平日里看到类似的画面，至少心里会有一个相对的预估值，譬如我看这里差不多有几千件，我看这里有几百件之类的，今天这里陈昊很不想用万这个数量词来计量，但似乎除了这个字之外，别的词汇都不够准确。

　　“陈总，这只是一部分，还有相当一部分已经处理了，搬到您家里一部分，还有一部分转到梅城你的家中。”工作人员很清晰的看到了陈昊脸上的错愕惊讶，也有那么点小成就感，有几个人能够看到昊哥脸上的惊讶。

　　“哦，好吧，我家里不仅摆设不需要买了，还要弄出一个房间当陈列室了。”

　　拆礼物是很多人在小时候乃至到长大后依旧觉得很过瘾的事情，尤其是你知道不管拆出什么东西都是自己的，那感觉那期待值就更为强烈。

　　粉丝们送来的礼物，看的不是礼物的价值和你自己的喜好，而是粉丝们的心意，折纸鹤整整一大罐，星星整整一大罐，一幅画，一个拼图等等，储物室内是中央空调，也不热，陈昊拿了一把椅子，秋宇等人进来帮忙，一个个递到他的面前，他来拆。

　　拆，本身是尊重人家的一种行为，也带有一点期待值，粉丝们送出的礼物有的还是非常让人惊喜。

　　工作人员搬了一个办公桌过来，还有一辆运送邮寄物品的推车过来，陈刚和康言一人戴着一副耳机，在一旁靠坐在椅子内，他们两个是随时听候调遣，一人身旁一个大箱子，会有一些粉丝送来的礼物，会被拿回到家中摆放，陈昊也会送出一些，比起对这些礼物根本置之不理，他不觉得自己送出去是辜负了粉丝，至少，粉丝的礼物，该看到的人看到了。

　　拆开第一个蛋糕般大的盒子，里面塞着防震防摔的填充物，中心区域一个固定的盒子，里面摆放着一个人物陶罐，尽管不是形似，但神似的让人一眼看到就知道这是陈昊。

　　“老大，这是我亲手做的，希望你能喜欢。”

　　这第一份的礼物，陈昊就觉得自己该给这个来自魔都的女孩回一封信。

　　拿起笔，拿过纸，认真的回了一封信，这前几封或许还可以叫信，当麻木的感觉开始出现之后，回复几句话，已经是极限，不然单纯是这一屋子的礼物，拆上十天半个月都很正常，这还不算陆续还会被邮寄来的礼物。

　　糖果很多，高效的塑封包装这东西的保质期长，作为礼物也能够在色彩和形式上，有一些粉丝自己认为惊喜的地方。

　　自己做的手工艺品也比较多，还有粉丝所在地的一些特产，最多的当属是毛绒娃娃，抱枕、靠枕等等形状的最多，剩下就是超大型的毛绒玩具，光是大熊的毛绒娃娃，就有近百个，这个陈昊是真为难了，他是可以拿到家里几个，小迪也比较喜欢这类东西，可她也有自己的粉丝，也会有送类似礼物的，家里能容纳的数量有限。

　　“这些，给公司的女员工分一分吧，或是结了婚有小孩的男员工，我都看过了，除了特殊我个人喜欢的，都给大家分了吧。”

　　“还有这些糖果，给大家分一分吧。”

　　一下午的时间，陈昊拆开的礼物还不足储物间内的五分之一，回了二十几封信，分发给大家的礼物足有数百份，这些他能保证的都是自己亲手拆开看过的，也算是他分发粉丝送给自己礼物的底线，至少我也要看到过。

　　女粉丝的小心思少女心，送来很多很具有特点的礼物，这些陈昊是不管家里能不能放得下了，反正是告诉康言和陈刚通通打包拿走，到时候摆放在家里的陈列室内，随时填充到家里的摆设之中，一旦有更新换代的时候，粉丝们送的这些礼物，肯定是毋庸置疑的首选。

　　他这一下午的感受很深，别的都还好，伴随着礼物而来的那些信，是他觉得最感动的，里面有太多太多粉丝对自己的爱，碍于时间和数量的关系，他做不到每一封都读，他能做到的就是读的信都很认真。感动之外，遗憾最多的就是那些送吃的食物的粉丝，他真的没有办法每隔几天就来收一次礼物，很多食物最终坏掉，多数被分发掉，他都没有看到他们的信和便签。

　　下午来了一批新礼物，有食物，他打开了十几个包裹，他相信如果自己放出话，说自己十五天后会拆一些粉丝的礼物，保证到时候自己能够将全国乃至全世界的知名食品，全部一次拥有。

　　从公司回到家里，陈昊开直播，他没有先去表演才艺，也没有跟游客互动，也没有与嘉宾连麦，先讲了接近一个小时自己今天下午拆礼物的感受，很多小细节他记得清楚，听在游客粉丝们的耳朵里就像是他微博维护大家的感觉是一样的。

　　当然了，这样的直播，会有一些非粉丝的游客不喜欢看，如果是看过很多次陈昊直播的，知道他这是偶尔一次的与自己粉丝聊天，关了也就是了，换一个直播间看一会儿；如果是新来的，会有一种这就是名满天下的昊子吗？不过如此，直播也没有什么意思，跟所有的明星直播一样，讲一讲自己身边发生的事情，一个多小时就混过去了，还能得到不少的礼物，比去参加一次活动赚的都要多。

　　直播一个小时，平均在线人气，二百八十万人，对他而言是直播人数较少的，放在全世界任何一个直播视频平台而言都是逆天的数据，你要是没看过陈昊直播，都不知道几百万在线人气的直播间平时是怎么控制气氛的。

　　“我记得有一个贵州的粉丝，叫焦岩，是一名初中生，她将自己父亲珍藏的一瓶茅台酒，打包给我邮寄过来了，我给她回了信，很感谢她喜欢我，但这样的行为不赞成，我按照她邮寄信的地址，给她的父亲邮寄了两瓶酒。”

　　“我不知道东北奉天的女孩杨春燕此刻在不在直播间，真的很感谢你对我的支持，我已经感受到了你的心意。一个能让我们工作人员都记住的地址和名字，你自己还能记得给我邮寄了多少次的礼物吗？我更喜欢你画的素描画，谢谢你，我觉得能让一个人每天都拿出几十分钟，参照着海报和剧照，画一幅自己的素描肖像画，真的是一种值得跟人炫耀的荣誉。”

　　“我看到了一个叫做周贺男孩写给我的信，他的礼物是一个篮球，一个很普通的篮球，我却觉得这是我今天收到最重的一份礼物。他患有先天疾病，不能够做剧烈运动，他喜欢篮球，喜欢科比，他说喜欢户外直播的我，喜欢演电影的我，他让父亲帮他寄出这个篮球作为礼物时，没有抱有任何幻想，也没想过我能够看到，但他还是写出了自己的愿望，希望我能够代替他，到篮球场上去挥洒一次汗水，那样，他会觉得自己就在场上，他会觉得这比自己亲眼看到科比还要激动。”

　　聊起周贺的时候，陈昊声音略有哽咽，不是说这个男孩惨，就必须有悲伤的态度，而是这样一个根本站不起来的男孩，且还有随时就能夺走他生命的重病，但他一直积极乐观的生活着，在家里看篮球、努力学习，他写的信不是一封悲伤的信，而是一封关于梦想的信，那在信中自己画出来的笑脸，真的很美。

　　“我会在承诺大家的生活视频里面，打一场篮球，是特殊送给周贺的礼物，我不知道自己能够做到多少，希望我所能做的，能够让你始终笑口常开。”

　　接近两个小时的时间，后面的直播，陈昊就在轻轻念着自己对于这些信这些礼物的回忆，眼神充满了美好，这个下午他不是机械的完成一些任务，是在享受一种万中无一人能够享受到的极致感受。

　　幸福，无比的幸福，所有在直播间看着他直播的粉丝，都能够感同身受，今天的直播不精彩，今天的直播不热闹，但今天的直播他们愿意静静的或是躺着或是坐在那里，看着直播，自己都不知道嘴角什么时候微微上扬露出了灿烂的笑容。


第996章 谢谢你让我喜欢

　　三天之后，在乐乐官网上，以陈昊的名义上传了一个长视频，标题是大家所期待的也是他所承诺的。

　　“我的一天。”

　　画面一开始，是陈昊拿着DV对准自己面部的自拍：“答应了你们的，现在开始兑现，今天的摄影师是请来的专业摄影师也是你们熟悉的瑞克，来，跟大家打个招呼。”

　　镜头转动，一个很秀气的男子，冲着大家挥手。

　　随后，镜头一阵晃动，画面开始锁定陈昊，看到这一幕的观众抑制不住内心的激动一边缩小视频窗口一边在视频下面回复留言：“我也要当摄影师，我要跟瑞克换位置，他竟然可以到我们老大的卧室，拍我们老大睡觉的样子。”

　　是的，此时此刻的陈昊，还躺在床上没有起来，正带着一点睡眼迷离的对着镜头打招呼，没有造型师整理发型，没有任何的附加东西，纯纯就是自身居家的状态。

　　拿起床边白色纯棉T恤，在镜头里套在自己的身上，镜头里那惊鸿一瞥的好身材，让人大呼过瘾，这视频一开始就放送大招，让所有观看者都有一种今天抄着了的感觉。

　　“已经懒了几天了，早上都没锻炼，还是晚上跑一会儿。”

　　肥肥的睡裤搭配紧身的T恤，双手搓了搓脸，走进浴室，这也就不是直播，如果直播，那整个弹幕都会爆炸，大家都会呼喊看一看老大的卧室。

　　看着陈昊刷牙，瑞克拿着机器拍了一下卧室，很细致的跟大家展示了一下大明星的卧室和大明星的洗漱室洗浴间。

　　当浴室内传来哗哗的水声时，瑞克拿着机器开始拍摄大明星的房子，只不过此刻大家没多少心思看房子，更愿意看的是那浴室内的样子。

　　不是直播也有不是直播的好处，做好的片子做了剪辑，很快画面一转，洗漱好的陈昊换了一身衣服出现在镜头里，开门在对面门内，早餐已经做好。

　　“土豪，绝对的土豪。收下我们的膝盖吧。”

　　之前大房子大家能理解，两个大明星未来结婚的新房，哪怕是寸土寸金的燕京，拥有一个大跃层的房子也不算什么，可这一下子买了两个户型，那就真的是土豪了。

　　康言和陈刚尽管没有刻意入镜，但这三个人吃饭的画面却是被瑞克拍了下来，桌上煮好的鸡蛋一小盆，酱牛肉两大盘，小咸菜、五谷杂粮的稀粥、小花卷和牛肉包子。

　　一个记录生活的片子，大家本是当着娱乐节目看的，没见最开始昊子都跟大家打招呼了吗？肯定跟大家熟悉的节目是一样的，他会时不时的与大家聊天，会时不时注意自己的言谈举止，拍摄出来的是一天生活，却不是正常一点的生活。

　　结果从起来刷牙洗脸冲澡开始，陈昊就没有再去与瑞克说话，也没有去顾忌镜头在哪里，自顾自的做着自己的事情。吃饭也没有说顾忌仪表，该怎么吃就怎么吃，三个人超强的饭量展露无疑，看得观众是目瞪口呆，尤其是那牛肉，三人吃起来就像是吃零食一样，两大盘子没够吃，雇佣的保姆还专门给三人又上了一大盘。

　　陈昊不搭理镜头，片子里的画面后期配了文字，譬如陈昊出门，字幕会解释一下他现在去做什么。

　　上午出发到朝廷台，今天敲定最后的电影成片，还有一个会议。

　　跟拍的机器进入朝廷台非舞台部门，懂行的人知道这不太可能，但今天瑞克拿着机器，并没有遭受到任何的阻拦，跟着进入到朝廷台办公大楼内，一些办公地点和人员也没有刻意回避，而在等电梯的时候还看到了一个熟人。

　　老白，白岩松。

　　“昊子，拍节目？”

　　“答应给大家的一天工作生活记录片，白哥，跟大家打个招呼吧？”

　　看着两人熟络的聊天，很随意的约了这几天攒一个局喝点酒，那种非客套非公式化的感觉，绝不是有脚本排练出来的，现在的节目，想要唬弄一下小女孩粉丝还好，真正有思维能力的观众，节目需要以精益求精的态度拍摄出真实的画面，才有可能赢得观众们的喜欢。

　　工作状态下的陈昊，非常认真，拍摄的时候没忌讳，在短短一天时间做出的剪辑版本里，拍摄画面中稍微涉及一点秘密的地方都被剪掉，整个上午的工作在记录的视频里不过三五分钟的时间。

　　临近中午陈昊从朝廷台出来，乘坐自己的高级保姆车，一路向机场飞奔，看视频和看直播最好的地方就在于那些单调重复的地方，可以缩短到最短的距离。

　　到达机场，在车内等待的时候，陈昊拿过机器说了一会儿话，最后，车子开到了接机的出口处，车门拉开，瑞克拿着机器到了后排座，一个女孩拎着随身的包包也到了后排座，随后，小迪的身影出现在车内，她坐在第二排的椅子上之后，外面陈刚关上了车门，康言启动车子离开。

　　原来，是来接女朋友了，按照时间计算，往上刚曝出跑男在鲁省拍摄，该是拍摄完了回京。

　　小迪冲着镜头笑着跟大家挥手打招呼，随后也开始了自己的生活状态，被机器跟着这种事，经历了跑男之后，做到无视它的存在算不得什么事，基本操作。

　　“中午公司那边我让张师傅专门做了好吃的。”

　　不需要去询问我们中午到哪里吃饭，两人之间很有默契，中午吃饭，下午在办公室内各自处理自己的工作，看似单调的生活里跟普通人的差别并没有大到让人吃惊，跟想象中的画面完全不一样，有些人还不太相信这是陈昊真实的生活，可他也没有故意要宣扬什么，要隐瞒真实生活，至少会弄出一个同样精彩高大上的生活模样吧，这么普通，他就不怕砸了自己的牌子，观众觉得无聊吗？

　　有些枯燥的画面，画风陡然发生变化，当陈昊拿起电话拨通一个电话号码说了一句英文的问候之后，画面直接转换，一个VCR出现在视频中，那熟悉的身影，至少华夏的观众里有太多太多人都认识他。

　　退役的NBA超级巨星科比布莱恩特。

　　“大家好，我是科比布莱恩特。”

　　“周贺，你好。”

　　哇，炸街了，这个叫做周贺的小男孩，所有铁杆的昊门粉丝都知道是谁，前两天昊子直播的时候，聊他聊了很长时间，这是一个喜欢篮球喜欢运动但却没有什么机会真正到篮球场上的疾病小男孩。

　　打过招呼之后，科比那几句会的华夏语就算是抖落干净了，开始用英文送祝福，并且有拍摄的打球视频，专门给周贺展示了几个他曾经的招牌动作。

　　球星退役之后多数会身材发福，科比这几年还保持着不错的身材，当他穿上篮球训练服出现在篮球场上的时候，大家放佛穿越了时空，回到了十年前，回到了那个黑曼巴疯狂NBA的时代。

　　几分钟后，画面转换，陈昊拿着手机，与科比的通话结束，他用这样一份礼物送给了患病的小男孩周贺，而此时拿着电话的他，站在的是一个室内篮球场上，在他身边的，是几个CBA的篮球运动员，三对三的斗牛配置，陈昊身上穿着的是曾经科比在湖人队的24号队服。

　　在他的手中，拿着的是周贺送给他的那个篮球。

　　“周贺，谢谢你喜欢我。”

　　这是陈昊对镜头说的一句话，然后六个人在场中打起了三对三的比赛，当然这不是什么正规的比赛，大家表演更多一些，也不防守，各种扣篮各种花哨动作出现。

　　在六个人中明显的矮个子陈昊，向所有观看这视频的人展示了属于他的恐怖身体素质，那弹跳爆炸，单手抓球飞起来的感觉一点也不勉强，是的，陈昊给大家展示的“飞”，真的就是篮球里最为强大的滞空，而扣篮，则让大家想到了那些暴力扣将，扣篮势大力沉，通过视频都可感受到那力量的轰炸达到了什么级别。

　　病房内，有着别样的温馨，让你觉得这不像是病房，更像是一个人生活的房间。

　　周贺坐在轮椅上，距离很近的看着墙壁上的LED，泪水如同泉涌一般滚涌而出，那种幸福感最具现的表达方式就是眼泪。在他身后的病床两侧，一男一女坐在那里，脸上也有着欣慰的笑容，这间病房等同于儿子的第二个家，所以这里给人的感觉更像是家而不是病房。

　　他真没有想到，自己的心愿会有如此实现的一天。

　　科比出现了，昊子来了，他们送给了自己最好的礼物，科比给自己家送来了视频祝福，昊子真的下场为自己打了一场篮球。

　　他跳的好高，他的扣篮好漂亮。

　　“爸爸妈妈，我如果站起来，也可以长这么高吧？我也能扣篮，那个时候我也一定能够扣篮的。”周贺喃语着，在他的身后，他的父母用最为肯定的态度告诉他：“能的，只要你站起来，就一定可以的，到时候爸爸妈妈一定会是你最忠实的观众，是你的球迷。”

　　周贺轻轻擦拭掉已经打湿了衣襟的泪水，脸上露出了最为幸福的笑容……

　　“谢谢你让我喜欢！”


第997章 我的国，我来了

　　陈昊的这一场球赛表演，不仅是送给周贺的礼物，对于所有昊门的粉丝而言这都是好礼物。

　　篮球对于女孩子的杀伤力显然要在平均值上高过很多体育职业，各种风格的扣篮、炫酷运球动作和三分球更是让人如痴如醉，最开始大家以为是他请来了职业级的球员陪着他拍片子，看着看着发现，双方真的是在斗牛三对三，昊子在这方面还拥有着职业级别的实力，强悍的身体素质让他可以弥补来自身高的劣势。

　　视频之中，这一段的画面有五分多钟，完成了篮球比赛之后，陈昊带着小迪，又进行了接近一个小时的健身训练，直到夜幕下的房子内，观众们一下子来了兴致，尽管他们知道什么都不会发生，也还是很亢奋，如同他们被周贺的故事感动一样，偶像对于粉丝的影响力是空前的，放大十倍是一个相对比较理想的范畴。

　　要说整个视频没有一点刻意，那是不可能的。

　　镜头里，刻意规避掉了陈昊家的酒柜，也刻意规避掉了两人的衣帽间，谁都知道他们两人有钱，但你摆在镜头里拿出来就会有炫耀的意思，哪怕你并没有这样的想法。

　　晚上是一顿健身餐，回到家中两人饶有兴致的做了一顿很简单的健身餐，鸡腿肉和鸡脯肉都是网上购买的健身食品，水煮西蓝花搭配玉米，一份T骨牛排加上一大杯的牛奶，两个人一起端着餐盘看着电视，身体因为训练也存在着对食物的饥渴，视频出来之后，引得大批量的人对他们的健身餐去向往，真吃到了会觉得没什么，太美化了这一顿餐食的吸引力。

　　饭后是观看一部电影的时间，在柔和的灯光下，两人靠坐在沙发上，客厅中的豪华家庭影院，算是这一天拍摄除了豪宅之外第二个价值不菲的设备。

　　在两人专注的目光下，镜头做了最后一秒的拍摄，整个视频长达七十分钟，记录了陈昊一天的生活，按照他自己的解释，自己不在剧组不忙碌的时候，差不多都是类似的生活，调整也就差不多是下午看剧本，晚上打游戏。

　　有相当多的人看过视频之后，内心不相信陈昊会是这样的生活，但这并不妨碍他们对这一次的视频，给予超高的评价，一个生活中也会给人正面能量的形象，你还能感受到其中的真实，多少年了，好似都不曾看到类似的人。

　　值得被喜爱的男人。

　　昊门的粉丝总是会给陈昊冠以各种各样的标签，这一次，这样一个标签又在网络上热闹了起来，随之而来的就是有电视台对这个形式的效仿，开了一个综艺节目，稍微变通一下，从一天到三天或是一个星期，由节目组专门跟拍，其中也会设计一些桥段，最普遍也最为吸引人的当属你作为艺人与其他知名人士的见面聊天私下里接触。

　　……

　　暑期档的末端，《厉害了，我的国》正式上映，作为一部主旋律的电影，其票房根本不需要担心，全国的团购场次，就足以让这部纪录片拥有让人望其项背的成绩。

　　影片也不需要如何宣传，只有一款不到四分钟的官方预告宣传片，直接是在朝廷台的所有频道，连续五天时间，每天播放几次，这殊荣和待遇估计整个电影圈没有谁能够拥有，再好的电影也不可能拥有主旋律这样的宣传力度。

　　陈昊的嗓音大家无比熟悉，预告片一出来，就是一个人背着一个背包，不远处有一辆车，站在山峰之顶，望着远处夕阳落日下，飞驰而过的高铁。

　　画外音：“我喜欢旅行，喜欢在路上的感觉，我看过了名山大川，见过了不为人知的美丽自然风光，在路上，有人告诉我，你为何不看看祖国当下的日新月异变化呢？”

　　“我的国，我来了！”

　　陈昊出声，出镜，成为了吸引年轻人的重要手段，他以一个时下最流行旅行者的身份，转换一个旅行的角度，不再去看知名景点名山大川，改为去看这个国家的变化，近几年我们现代化建设所取得的成绩，用一部电影的方式呈现给全国观众，让那些不看新闻不了解国家发展的人，能够有一个相对直观的视角，去了解祖国现在的变化。

　　有了朝廷台这样一个平台，再有各大卫视也会配合的预告片播放，《厉害了，我的国》不需要宣传费用，就可得到最广泛的宣传，而作为总制片、总导演的陈昊，也以自己的个人影响力号召力，为网络上预售票增添了属于他的一份力量。

　　不过从宣传开始，他人就尽可能不出现在公众视线内，主要突出的是影片，他不想喧宾夺主，也不想因为自己影响大家对这部纪录片电影的真正观感。

　　在此之前，他也给影片做了一份贡献，不需要任何广告植入的电影，因为有了一定的剧情安排，所以也有了一个植入的点，尽管只有寥寥不多的画面，一汽大众为此付出了高额的广告植入费用，就这，还是找了相当多的关系，舍出了大人情才在陈昊这里得到的广告植入。

　　他作为旅行者，身边时不时会出现的一辆车子，是一汽大众的品牌，寥寥的镜头，却丝毫不阻碍这样一个植入广告的价值和前景，一个是主旋律，一个是陈昊，就这两样足够了。

　　陈昊这边还得到几辆车子赞助，他转手送给了朝廷台，落了一份人情，不过百八十万的东西，他的馈赠可让电视台名正言顺多几辆办公用车，放在过去人家不一定会愿意落下这份人情，现在的形势下，尽都是用车紧张，多几辆车子，值得落一份人情。

　　陈昊这边不缺车子，他也算是投桃报李，没有将自己摆在高高大明星的位置，尽管不是一家，但都是挂大众的牌子，他买了一个低调的奢华——顶配辉腾，偶尔在燕京的时候，这辆车子能够保证舒适度，又能够显得低调一些。

　　车子的植入搞定之后，陈昊就渐渐在这部电影的标签上消失，淡化自己的存在感，让整个主旋律的氛围升起来，所以直到《厉害了，我的国》上映的时候，陈昊和小迪也只是受邀参加了井天林的一次小聚会，他们一众人是包了一个VIP厅观看首映，支持一下更多是一种态度的展现。

　　见面之后，一众人都冲着陈昊竖大拇指，什么叫深藏功与名，什么叫功成身退，不管陈昊是真心还是假意，至少台面上，人家做出的这姿态让他们在自家老爷子的口中，可都听到了赞许，要知道能让他们那些忙到见不到面的长辈，专门在他们面前念叨一件事这本身就很牛了，还带着几分赞许，那就更不容易了。

　　现在的陈昊，就是大家眼中小时候父母觉得可以跟他玩的“好孩子”，近朱者赤，自家孩子跟“好孩子”在一起玩，他们可是会夸奖孩子会挑朋友的，这对于长大了之后缺乏被夸赞的一群人而言，是一件非常值得高兴的事情。

　　连带着“好朋友”的形象也在心中被拔得更高，对陈昊，他们觉得没什么可说的，低调也不讨人厌，还能带着大家赚钱，还能给大家带来荣誉感，能让这帮人觉得自己似乎亏欠了别人，他绝对算得上是第一人了。

　　爱屋及乌，小迪也成为了他们眼中的弟妹，不说照顾有加吧，以后在任何场合看到，都会主动去照顾一下。明星艺人，在很多的公开活动场合都会碰到衙内和富豪，这两者无疑前者还显得身份更为尊贵一些，将艺人跟这两者排在一起无疑是地位身份都没得比。一个大美女艺人，一些酒会派对活动现场，免不了要有一些应酬，有时候吃些小亏是常事，过去小迪没少碰到类似的事情，近一年来，这种事情越来越少，她清楚知道这一切的改变在哪里，今天在这个VIP厅内，更是印证了那些没有准确答案的猜测，她需要做的就是在陈昊的引荐下，不断的打招呼彼此以新身份认识，而这一张张脸，哪怕她不功利的去牢记住他们是谁，以后在很多的圈子里，都会是她被人高看一眼的通行证。

　　庄雪晴称呼的一声弟妹，也等于是在所有人的面前，在他们所处的这个小圈子里认可了小迪是陈昊妻子的身份，以后，大家是真的需要以对待自己弟妹的态度去对待小迪。

　　落座之后，开始有人安排水、小食、小果盘和爆米花，在每一个VIP座位的前面紧贴着前面椅子的后背，都放了一个窄的小桌，正好放置这些东西，又不耽误来回走动和观影者调整座椅。

　　没有人去问陈昊有没有信心，这部片子正如他接拍之前所说的，想要拍成功无比的难，想要拍失败也同样的难，到此刻上映，影片从关注度到宣传的范畴，已经可以认定它成功了，上映之后有多少的票房这不重要，纪录片想要向民众展示的华夏近十年现代化建设成果，基本上已经达到，甚至上面制定的策略都是短期内集中播放，下架之后以最快速度在网络上和电视中跟大家见面。


第998章 鼓掌一分钟

　　“对了，昊子，朋友在五环外开发了一个楼盘，里面有一些高档别墅，到时候给你留一套。”

　　陈昊没有拒绝井天林的好意，他也有自己的原则：“那什么时候，我去挑选一下，日子你让他们安排好提前告诉我。”

　　井天林笑着晃晃头：“你小子还真是不肯欠别人人情，也行，我估摸着那小子最初也没安好心，就是这意思，都是发小我也不好意思直接拒绝了，不过全套的国际品牌装修装饰，你可别客气了。”

　　陈昊：“好，听你的。”

　　陈昊出席一次私人活动，出场费如今不管是不是天价，有价无市。

　　他主动让对方安排时间，对方可以时候整体开盘或是大规模广告宣传的时候，定一个时间，陈昊只要去了，必然会吸引大量的媒体关注，瞬息之间就会在网络上成为关注的焦点。

　　五环外的高档别墅是天价，陈昊一番广告宣传也是天价，当然双方谁也不会说明这件事，中间还有一个井天林，事情是朋友之间的友好往来，说出去好听。

　　井天林也是点到为止，多余的话不说了，如果他们之间想要形成一些产业链的事情那太容易了，只是不屑为之而已。譬如请一个代言明星，小迪完全就是最合适的人选，做一些大范围的推广，随便陈昊手里一部片子，跑到那楼盘取景，都可形成一次推广的产业链条。

　　名气，可以将这种事情推动成为一个很好的策划方案，不止是他们两个，那边开发楼盘的哥们，也没那个脸皮做这种事情，我用真材实料好地段好房子就足够了，陈昊的入住，本身就是一个绝佳的品牌推广。

　　趁着电影还没开始，大家闲聊了一会儿，每一次小范围的聚会，提前到来，聊天，很可能就是一次合作的开始，过去是商人喜欢这样的模式，所以会所之类的东西越开越多越弄越高档，现在是各个阶层的人都觉得类似场合的交流是最合适的，今天亦是如此，大家的兴致之所以高，跟这部影片他们在其中起到作用被表扬是有直接关系的，当然也都会领陈昊的人情。

　　生活，往往是社交圈子的重复使用和重叠扩展，除了工作来赚取让自己生存的资本之外，越来越多的人需要将越来越多的时间投入到社交圈子的建立和使用之中。

　　VIP厅内的大屏幕亮了起来，随之整个厅内的灯光渐渐暗了下来，大家也渐渐收了声，开始将注意力放在大屏幕上，等待着电影的正式开始。

　　与此同时，在全国所有电影院，全部都有厅上映这部电影，且排片量也达到了30%左右，这个数值，是在暑期档末端，可以不影响其它电影排片量情况下，能够提供的最大排片量。

　　排片量是小事，关键是所有电影院都进行放映，机关企事业单位全部进行团购票的购买，包括中小学，也有组织全校学生对这部电影进行观看。

　　在网络上，没有爆满的情况，但在放出来的两天预售票里面，也不至于很多场次都空空如也，还是会有人提前购票，而不是决定了一会儿要看电影才去网络上订票，这也等同是说这部电影还是被列入了很多观影者必看的电影，所以会提前很长时间订票，空出相应的时间来收看这部电影。

　　有媒体也在几座大城市的电影院去采访一些等待检票入场的观众，大家的回答方式都很中规中矩，要么是以看看国家变化为主的主旋律回答，要么是以来看陈昊为主的追星回答，媒体也担心会造成观众们的认知错误，以为这是陈昊主演的影片，基本上还都会追问一个问题：“陈昊也只是客串和旁边，这个你知道吗？他主要的身份是这部纪录片电影的总导演。”

　　“知道啊，昊子出品，必属精品，我们相信他拍出来的纪录片，肯定跟传统意义上的纪录片不一样，也相信他能将那些普通的画面，拍出带感的感觉。”

　　就连在这方面拥有着最为敏锐直觉的资深媒体记者都必须承认一个事实——陈昊的个人影响力，你不能用多么大来进行定位，它已经是一个品牌，观众们认可的品牌。

　　影片开始，媒体们依旧在各个大影院的休息室等候，他们知道，当影片结束之后，才是真正检验这品牌底蕴的时候，到底是保持自己风格的品牌，还是只要你陈昊出手那就是品牌、不管是什么项目。

　　当当当当，四个大字，陈昊出品。

　　这四个字，出现在一开始，陈昊在夕阳落下时，晚霞光芒之中，看着远处高铁快速通过的画面，说出了：“我来了，我的国。”

　　影片开始，当一幅幅祖国现代化展现画卷展现在大家面前时，有陈昊作为从中穿针引线的那个角色，他的态度一定程度引导观影者的态度，譬如他震惊于如今跨海大桥的新技术，不会浮夸的去表现惊讶，而是会用一种我作为普通人民群众的角度，去发出自己的感慨，去提出自己的疑问，去期待它的应用。

　　一个旅行者，怀揣着一颗普通的心，带给所有观影者的是强烈的代入感，如同自己到了现场观看到这一切，他们也很想有这样一次旅行，我们不去看大山大水了，看多了之后，回来看看我们祖国的大变化，一样会有惊喜。

　　影片没有什么具体内容，即便是陈昊的出现和整个故事线的加入，依旧可以清晰的看到这是一部纪录片，会有一些新闻画面的回放，会有首长指导讲话和视察的画面，会有项目的一些发展史介绍，但不可否认的是，多数的观众还是可以看得津津有味，你会有些许的期待值，这一点点的期待值，即可称之为全程无尿点的保证。

　　最后一个画面，陈昊从山顶到了海边，从日落到了日出，身边是车子，远处是跨海大桥，日出的朝阳照射在跨海大桥、海面和陈昊的身上，他给整个旅行和整部电影做了一个总结，呼应前面自己说的那句话：“我来了，我的国。”

　　张开双臂，没有去怒吼，只是以尽量升高的语气，大声念出：“厉害了，我的国！”

　　全片结束，是整个纪录片没能容纳下的内容做出的快速掠过集锦，九十分钟的电影不可能将近些年祖国现代化建设的所有成绩都记录下，在最后，以画面的方式，留给大家自己去探索的空间。

　　VIP厅内的灯光亮起，陈昊在影片的最后，别出心裁的放入了一个近乎所有人都会唱的片尾曲——《国歌》。

　　画面是现代化建设的成绩，声音是慷慨激昂的国歌，所有电影院的灯光都以配合歌曲响起的时候出现，形成一种使命感，在大家站起身准备离场这个动作做一半的时候，国歌响起，多数人不再是迈步向外走，而是站定脚步，面对着屏幕，跟随着音乐一起演唱。

　　VIP厅内，没有演唱障碍，每一个人都愿意对着屏幕高歌，这是流淌在他们骨子里的事情。

　　在相当一部分的放映厅内，还是有一些人如同看完普通电影一样向外走，在出口通道的位置，电影院的工作人员，会进来四五个，站在通道口的位置，跟随着现场的音乐去演唱，用这样一种方式告诉所有人，你们站定望着屏幕也不是完全的正确，就如同每一次升旗能够伴随着仪式去歌唱的人越来越少，这个时候，该去一起歌唱，你可以声音小一些，我们要让每一个人都重新燃起对祖国强大的认知，今天我们不再是歌声中的样子，我们已经拥有了强大祖国作为保障，一部部军旅题材的电影看得大家热血沸腾，当吴京战狼2里面手臂充当着旗杆让五星红旗在战区飘扬时，每一个人都会情不自禁的跟着激动，而所有的一切，都是以当下这个强大的祖国作为保障。

　　我是华夏人，我以身为华夏人而骄傲，看着那些因为战争流离失所的人们，我们每天生活在和平的蓝天白云下，看着祖国每一天的变化，看着潜移默化之中带给自己生活的改变，听着陈昊充满了动人心弦的旁白解说，看着那一幅幅快速掠过的画面，听着现场那熟悉音乐的响起，再有引领者主动开口去歌唱，普通的放映厅内，也都响起了整齐划一的演唱声音。

　　对于所有民众而言，可能唯一一首能够大家都会唱且能够唱得整齐的歌曲，就是这首代表着国家民族和人民的国歌。

　　VIP厅内，发自内心的，所有人一起，送给陈昊足足两三分钟的掌声，拍的太好了，纪录片能够拍成这个样子，是他们无论如何也没有想到的，很庆幸没有提前看素材，而是坚持到上映来看首映，惊喜多多。

　　陈昊第二天一大早，刚开始跑步，就接到了井天林的电话，他还奇怪呢，以这位每天都睡懒觉的风格，怎么可能不到七点半就给自己打电话，是出事了吗？

　　他没想过影片失败这件事，没想过影片上面不满意这件事，但也没想到……

　　“我家老头子陪首长看了电影，知道首长看完之后是什么反应吗？鼓掌一分钟，连道——好，非常好。”


第999章 陈昊的“人生大赢家”生活

　　一部纪录片电影，单天三亿票房，很恐怖却不吓人。

　　大家都知道它这三亿票房之中，有大半都是团购票，与之相比大家更感兴趣的是这部纪录片电影的口碑。

　　首映结束之后，从来不凑这个热闹的朝廷台记者也蹲守在几个大的电影院内，采访出来的观众，他们对这部片子的评价相对比较中肯。

　　“很燃，是纪录片电影里最好看的，点睛之笔是陈昊作为旅行者的故事。”

　　“我很喜欢，看到祖国的强大，心里很高兴。”

　　“最后国歌响起的时候，很感动，我们整个放映厅的人都跟着站起来一起高歌演唱。”

　　“没想到他拍的这么好，我和我未婚夫的结婚旅行受这部片子的影响，将会选择影片中的地方去转一转，现场去感受一下祖国现代化建设的发展。”

　　“还可以，比想象中的要好。”

　　“看着挺受鼓舞的，国家发展的越好，我们普通民众就受益越大。”

　　“挺不错的。”

　　评价高分的有，不多。中肯一些觉得水平线之上达到“良”这个标准的人，最多。

　　受限于题材，能够给到还不错的评价，已然达到了陈昊的预期，能够让大家安安稳稳的坐下来看完整场，出来之后还能够向大家进行推荐，说这是一部不错的电影，目的就达到了，甚至可以说，已然是一部纪录片电影所能达到的巅峰了。

　　令他没有想到的是，关于结尾处让国歌登场的这一环节，得到了超乎想象的好效果，大家都觉得非常具有点睛之笔的效果。

　　第一天过去了，票房统计出来所有人都显得很淡定，第二天依旧拿到了一亿多的票房，所有人都觉得可以开始庆祝了，能够突破团购票的掣肘，拥有一定的受众群体，朝廷台和参与制作的相关部门人员，都觉得非常高兴，这对于他们而言是一份值得肯定的工作成绩，是可以载入自己档案里面的一份光荣履历。

　　陈昊始终保持着一份该有的淡然，井天林说首长都满意，他是心中暗自窃喜；朝廷台的人员打电话来汇报票房情况，他也有种自豪感，能够将这样一个几乎可以断定很难取得成绩的活儿，干的如此漂亮，能有几人。

　　连续几天的时间，他都在看公司收集上来的剧本，不是在办公室就是在家里，手中握有两个系统转盘抽奖的机会，他到没有觉得自己可以清高到我就要靠自己来，只是觉得偶尔大浪淘金一下也算是生活中的乐趣，真要没有什么好的，再去抽奖相信系统会贴心的给予自己日常任务将要完成的内容。

　　将东方文化题材的电视剧推广到世界并取得成功。

　　这样一个日常任务，以难度而言，陈昊没有办法去估量，很多不可估量的因素会成为整个运作过程的阻碍。不过他很喜欢这样的挑战，会让他有一种人生在打通关游戏的感觉，每过一关会有一个崭新的任务去挑战去完成。

　　欢聚时代拥有着网络为基础，尽管以现实影视公司的体量加上陈昊是自己创作自己拍，使得公司收不到太多知名编剧投来的作品，成品寻求合作的数量到是多，但对于陈昊而言不可控的因素太多，他想要全部由自己掌控。

　　好在，还有网络上的网友们天马行空的想象力，欢聚时代拥有大批量的主播，深深知道草根资源一旦爆发出它的威力是难以想象的，所以很早就向网友们征集一些创意和剧本，哪怕你不会写剧本弄得乱七八糟，但如果你有一个可行的完整创意，勾勒出一个简单的画面，我们用到了也一样会支付你足够的薪酬，同时还会邀请你加入到编辑组，系统学习然后将你天马行空的想象创意尽可能的丰富起来。

　　陈昊最开始是工作的态度，可当看到那些天马行空的想象力时，有的真是很有想象力，有的是好笑，有的是一点不靠谱纯粹是来搞笑的，从其中找到了乐趣之后，他连续拿出来了几天的时间，炎热的夏季也不愿意出门，在办公室在家里看着这些充满了想象力的东西，也不失为一种乐趣。

　　他这么做也是有躲避外面喧嚣的意思，《厉害了，我的国》尽管上映一周后就彻底疲软，但还是总共收获了七亿的票房，想要大达到的效果都达到了，外界对“陈昊”这两个字的宣扬，开始有了一些控制不住的趋势，在这种时候，无论是公司还是朋友，包括他自己都意识到，风口浪尖可以站，但没有这么站的，一次成为全民公敌，以陈昊这个年纪不是什么好事，你要是老谋子小钢炮这年纪资历的还可以，陈昊还有一个演员的身份，他自己也不想过高的将导演这个身份放在九霄云端之上。

　　每天看看剧本，直播一场，小迪在家两人享受享受二人世界，再有空闲就打打游戏，竞技对战类的游戏不怎么去玩了，太强大缺少一种游戏体验感，对那种非常一根筋的充值类RPG网游产生了兴趣，一句话，只要砸钱，你就可以尽情享受游戏中独霸天下的乐趣，尤其是当你有了对手之后，那种互相砸钱的感觉，对于不差钱的人而言，同样是一种乐趣，有些人还在意自己是否遇到了游戏中的托儿，陈昊不在意，反倒是托儿碰到了他，有一种抓不到头绪的感觉，总感觉自己被玩的非常惨。

　　他高兴了，上去一顿充值，一顿消费，此类的消费土豪自然是引来托儿的最佳人选，托儿来了，跟着他一顿消费，站在他的敌对位置，拼命以充值更多一点，打压你，让你倍受刺激然后充值。

　　陈昊是根本不跟你刚，主要是他也没有时间去在游戏里跟人家死磕充值，他在游戏里也不去拉帮结伙，就是散人一个，玩了几天忙了，直接去忙，游戏扔在那也不心疼，花了几十万也不在乎，按照游戏里的说法，这是土豪被打服了，花了那么多钱呢没有霸服，人家选择不玩了。

　　这个时候，基本上托儿也会减缓充值的速度，渐渐也变得安静起来，有些会有人接着玩下去，有些也会慢慢成为一个死号，没有了对手他是霸服号容易刺激到普通玩家没有动力就不玩了，所以多数都会销声匿迹，哪怕被人认出来是托儿，这时候也无所谓了，反正跟着充值那位大佬不玩了。

　　过了十几二十天，陈昊又有了几天休息，想到了游戏，又上号了，一段时间没玩被落下的差距如何弥补，当然是充钱，这类游戏一个最特的特点就是“有钱无敌”，只要你有钱疯狂充值，别人拿时间和技术堆积出来的优势，不过是几万块钱的事。

　　陈昊一出来，花十几万又站在了顶峰，他之前疯狂充值累积下的装备优势，如今依旧是领先的，这时候你说托儿出来不出来，出来刺激一下，陈昊可能花更多，不出来，人家又霸服了，这不符合一个游戏区服里的生态环境，更不符合赚钱的初衷。

　　继续来，又一顿猛干，结果陈昊又忙了，没工夫玩了，又去工作了一段时间，这托儿又傻眼了，等到陈昊再次归来，托儿都没法玩了，你直接成为了明托儿，始终玩着浪费资源，你知道陈昊回不回来，不玩了他冷不丁冒出来，你又觉得不刺激一下这个土豪不多赚他几十万对不起自己。

　　这个夏末初秋，陈昊生活的非常惬意，整天乐呵呵的，剧本方面好笑的不少，在游戏中也找到了乐趣，一部《厉害了，我的国》拍完工作也少了，能够有一些时间给大家直播，整个生活状态都是他所最喜欢的，轻松惬意且能够继续追梦，工作是自己愿意做的，生活是自己向往的状态，想要的社会地位也足够，他曾经在每一次入睡之前幻想过的人生大赢家状态，不外乎如此。

　　首富他不羡慕，大富豪他也不羡慕，赚了足够的钱还每天将自己扔在繁重的工作中，挺没意思的，劳逸结合，赚钱娱乐两不耽误，每天的好心情是发自内心出来的，这才是真正的人生大赢家，将快乐和金钱共同拥有。

　　他跟井大少这帮人喝酒聊天的时候，说起自己没事在家里打游戏，让这帮人都觉得，你昊子生活的很诡异，你要说你有个几千万乍富，也就是刚直播成为一线大主播的时候，你要是现在这种生活状态，我们能理解，可你现在已经站在了这样一个位置，还能让自己生活内拥有如此简单的快乐，也不知道是该羡慕你，还是该为你感觉到悲哀，哥们，你到现在十几万的红酒和几千块钱的红酒，还喝不出来差别吧。

　　陈昊也不知道该怎么回答他们的质疑，他从来就没想过，他不在意别人说他小人物思想，自己过得快乐这是最重要的，我不需要非得在地下车库停下一排的豪车，真有喜欢的，能够毫不犹豫的拿出钱来买，来享受自己的喜欢，这就可以了。


第1000章 大计划，小时代

　　很美的夕阳，在钢筋水泥的城市里，在雾霾严重的燕京城里，难得一见的晚霞余晖照射大地，将白天的炎热驱散一些，带来一丝丝夜幕下的清凉。

　　陈昊沙滩裤人字拖搭配一件宽大的T恤，小迪一件舒适为主的连衣裙脚下一双镂空雕花的布凉鞋，手挽着手，在小区内的花园里遛弯儿，遇到打招呼的邻居也都会热情的回应，高档公寓住宅小区因为其高档的价格和高额的物业费用，不能说整体居住人群的素质高，只能说这里在各自领域的成功人士多，作为成功人士是有自己的骄傲，看到大明星，他们更享受挥手打声招呼的平等地位，而不是如同普通人一样，看着大明星指指点点。

　　“这段时间，很舒服，终于知道睡懒觉睡到不想睡是什么感觉了，过去这几年我从来没有想过自己会有一天渴望去工作？之前我想的都是如果能够好好休息一两天该多好。”小迪靠在陈昊的肩膀上，格外享受这样的宁静，这一段时间两人都半休息的状态，满足了她完美爱情幻想之余的完美生活状态。

　　“好好休息，才能更好的工作，之前你好几年都没休息，疲惫感会让你整个人的创造力枯竭，想要得到长足的进步没有足够的思维空间，现在好了，你可以开始自己年前这几个月的征程了。”陈昊抻了一个懒腰，小迪也感受到了他语气中的变化：“你也要开始了？”

　　“嗯，对了，给你们一个剧本，你们拿去玩吧，看你们塑料姐妹花最后会不会撕上一回？”

　　说完这句话的下一秒，他就有些后悔了，而一个小时之后，他就彻底后悔了，三个女人一台戏，当自己的家里一下子被女人给包围之后，简单说，没得玩了，他拿出来了剧本都无法躲掉清净。

　　陈昊很想说：“明明已经找到了一个好的创意，为什么还要手欠点开一次抽奖，抽到剧本也就抽到了，交到公司就好了，为什么还非要在自己的女人面前炫耀一下。”

　　很好的一次夕阳散步结束了，随后小迪的几个电话，让他们家在一个小时后热闹了起来。

　　被称之为演艺圈“终将破碎的塑料姐妹花”代言人的江疏影和周冬雨都在燕京，且接到小迪电话的时候还都有时间。这三位在一家公司，一姐之争从她们进入公司开始就是大家所期待的，结果发展成为姐妹花，外界没人会相信，就连公司内部的人都觉得不可能，都在等待着有一天因为某件事或是某些利益，他们的塑料姐妹花直接破碎。

　　实际上到底如何，陈昊问过小迪，她也没有准谱，每个人的心思到底是什么样别人都不知道，她只知道大家都没有害别人的心思，现在是不错的合作伙伴和朋友，不至于到姐妹花的程度，也不至于是塑料姐妹花。

　　不止是她们两个，天哥也来了，公司这两年的发展不错，可不管是周冬雨还是江疏影，亦或是公司投资的新剧，都没有战略意义，都只是一家公司正常发展的工作。

　　唯有陈昊，他拿出来的东西，是能够给公司带来战略发展的“重武器”，所以一听说这边陈昊拿出了一个新的电影剧本，放下了应酬，第一时间就来到了他家。

　　他到的时候，陈昊正在被三个女人围攻，桌上已经不止放了一个剧本，还放了一本小说的草稿。小迪只当是自己偶尔去拍摄跑男或是他将自己关在书房里的产物，丝毫没有怀疑他放假的阶段怎么会有时间去搞创作。

　　陈昊叹了口气，冲着天哥露出一个男人悲催的表情：“哥，做男人真命苦，我容易吗我，她们还让我当导演，我这……”

　　天哥直接打断了他的话：“我觉得这是一个好主意。”

　　陈昊直接崩了，翻白眼躺在沙发上：“你们够狠，我挂个总制片的名字吧。”

　　大家其实还有想说的，忍住了还是先去翻看剧本。

　　陈昊拿了一瓶酒出来，给大家一人倒了一杯：“这个创意也是公司刚签约她们的时候，我想到的，女人们凑在一起就是一台大戏，很热闹的。”

　　天哥拿着剧本，将名字念了出来：“小时代？”

　　剧本陈昊提前打好了几份，她们几个是同时在看，周冬雨：“都市爱情戏？”

　　小迪：“四个重要女性的角色？”

　　江疏影眼珠一转：“爱情戏，那至少也要有三到四个帅哥的角色喽？”

　　天哥只翻了几页，喝了口酒，抬起头眼神之中投出狡黠之色：“昊子，你说，这角色对应谁你觉得更合适？不过有件事我先跟你们透露一下，我们公司接连是要签约几个小鲜肉的，正好上这部戏，还有，你们的塑料姐妹花一姐之争，可能还要添人了？”

　　小迪三女也都纷纷抬起头，她们不在意很后面的新人竞争，她们在意的是天哥说的第一句话，角色该怎么分配，四个至交闺蜜，也是有主次之分的，这跟当初的《芳华》是一样的，分不好，那可就直接塑料友好关系破碎了。

　　陈昊其实在天哥开口的时候，就想要抬腿往屋里走，此刻只能是愁眉苦脸地说道：“我啊，就是自找麻烦，何必呢，自己玩起来，找谁来演，都是一个让她们感恩戴德的机会，放到公司就是一个错误。说吧，哥，你又要签谁来了？”

　　天哥也没藏着掖着，直接道出答案：“你们也不陌生，不过我得跟你们先说一下，公司发展非常快，今年下半年的战略计划你们也都知道，目前你们手里也都有至少两部戏约，我们未来会投更多的戏，会进行更广泛的合作，资源会更多，当然了，他这边不算。”

　　“是到期解约了的古力娜扎，昊子、小江你们都很熟悉。”

　　难怪天哥要解释一下了，陈昊看了一眼三女的表情，说完全表示欢迎那太假了，大美女如今在圈子里的竞争是最激烈的，新生代目前红的女演员就只有这些，被华谊等几个大公司抓住的不可能放，自己弄工作室成功的至多也就是合作，不会再去签约，现如今还能够抢夺到一个女艺人的经纪约，得说天哥肯定付出了相当大的代价，才能将娜扎给抢夺过来。

　　欢聚时代阴盛阳衰大家是可以理解的，没办法，有一个如此强大的陈昊，你除了签约老戏骨之外，正当年或是成名小鲜肉，根本不会跟你公司谈，资源方面得不到最好的，谁会跟你谈，欢聚时代这边也没得说谎，肯定最重要最好的资源是属于陈昊的。

　　培养新星、签约老戏骨，争夺中年的好演员，这一直是欢聚时代的战略方针，突然之间签约一个古力娜扎，小迪三人谁也别放狂言说自己不受营业，尤其是小迪，这两位异域风情的大美女，同一年生，分别毕业于两大艺术类的院校，从艺之路也略有相同，几乎是从出名开始就被人拿来比较，这以后要在一个公司里成为同门了，到底该怎么相处，三女没准谱，但她们有一点很好奇，老板到底拿出了什么条件，将人家给拉了过来，换做是自己，得是什么样的条件，才会签约欢聚时代呢？

　　资源抢夺，位置重叠，最大的竞争对手还是陈昊的未婚妻，你要说是奔着陈昊的才情来了，人家最好最好的角色，肯定是要留给未婚妻的，你到这边，岂不是正是男艺人抗拒欢聚时代的典范吗？想要争夺最好的角色，几乎没可能。

　　陈昊正色，改变当下比较诡异的气氛是他需要做的，他看到了天哥求助的眼神，今天说比别的场合说更为合适，现在艺人跟公司之间都基本上是合作关系，大家不存在从属之分，哪怕是老板，对待公司的一线艺人，触及到对方的利益事情也需要提前沟通商量着来。

　　清了清嗓子，陈昊先将《小时代》的剧本扔在一旁：“这部电影先放在一边，随时随地就拍了，顺应潮流的影片而已，你们各自找喜欢的角色或是挑战一下不同风格就好了，小冬瓜你想不想要挑战一下唐宛如这个角色，你练出肌肉很难，但小身材大力量、拥有者少女心的专业运动员，我觉得挺有挑战难度的。”

　　周冬雨点点头，她是受到了陈昊态度的影响，这部片子，不算什么大战略方案，我现在有正事要说。

　　“嗯，是这样，我要拍摄一部具有我们东方文化色彩的大题材电视剧，针对的观众群体是世界观众，会以仿照美剧的制作模式来进行制作，目前一个创意，我觉得可以展开，这一次玩，我们自己为主体，大哥，得准备钱了，这一次要拍好，除了特效要砸大钱之外，我还要建造大实景来拍摄，最初的预算，两个亿美金一季，十三集。”

　　完活儿，所有人的注意力，都不在《小时代》的身上了，而是在陈昊这个新的大计划上面，两亿美金拍十三集电视剧，在华夏，绝对没有人敢玩，他是第一人。


第1001章 探秘题材

　　几个人，全部翘首以盼，等待着陈昊说出下文，盯着他，眼神中释放出一种很难强烈的进攻欲望。

　　陈昊皱了皱鼻子：“喂喂喂，咱能不这样吗？目前还只是一个腹稿，题材不算新颖，我需要将一个完整的好的创意，作为切入点，将整个不算新颖的题材，打开一个全新的视角，目前创意有了，但还不够完整，我需要组建一个团体，开始进行整个剧本的创作，这一次，我要创意的主人参与，还有分别老中青三个年龄段的编剧，外加一个特效团队和一个工程团队在现场配合我，另外需要两个财务人员提前做整合预算……”

　　陈昊没有去着急开启第二次的抽奖机会，他想要自己玩一次，东方文化的长久历史留下了很多稀奇古怪的故事，不能够被外界所接受一是地域文化的问题，另一个就是切入点的问题，缺少能够吸引外国观众感兴趣的点，你得先把人家的观看兴趣提起来，才有可能让人家去接受你的作品。

　　两亿美金这件事，在天哥的心里都没有形成巨大的障碍，更不要说后面这些要求了，现在的问题不是这两个亿有没有投资，是他敢于让欢聚时代承担其中多大的部分，还是敞开怀抱去要求外面的资金进来。

　　陈昊表现的很淡然，他考虑过可能存在的失败概率，即便失败了，这两个亿也不会赔掉，至多是不赚或是少赚，消耗掉的是他的不败金身，可能会让粉丝们失望，但这个概率不高，对这个创意搭配不算新颖的题材，他还是比较认可的，也有信心去弄好，同时还有最后一个安全保障，还有一次大轮盘抽奖机会，既然第一次抽出的是《小时代》系列电影，那这一次我把所有剧本都弄好了，再去抽，有没有可能抽出来的就是我弄出来剧本的完善版呢？或者说是将我弄出来剧本里的一些“毛病”给挑出来加以改正呢？

　　人生的乐趣，不就在于尝试自己喜欢尝试的挑战吗？

　　陈昊没有任何的心理压力，两个亿的投资额度，他不管别人是怎么样，一旦投资有压力，他自己拿出其中二分之一的投资额度，压力不大。心里其实清楚，两个亿不是问题，大家唯一担心的可能是这两个亿投资一部电视剧，会不会扰乱整个影视圈的金钱秩序，这样的投资，你片中演员的片酬会不会超标？会不会衍生出一大批跟风制作，让整个产业健康绿色的生态环境被破坏？

　　这些问题在他看来就是无病呻吟，媒体们或是他们帮着一些人找画面感而已，他在第二天，人就已经动了起来，休息了一段时间，好好放松了一下，正值初秋的大好季节，这个时候不忙起来工作，哪有年底给自己放假的勇气。

　　整个欢聚时代，因为陈昊的开工而整体进入到忙碌之中，如同一场大战役的开端，整个公司运作起来，开始配合征讨大帅的行动，从兵卒的征集到后勤的保障，一个环节套着一个环节的忙碌起来。

　　陈昊的办公室、大会议室、小会议室，全部被利用起来，《小时代》的剧组在小会议室成立，挑选导演挑选演员挑选相应的工作人员，这边大计划的开端，就是创意人的寻求和题材故事的相应作家。

　　从来都是安静没什么人的办公室，人来人往热闹了起来，办公室的门也不关了，随时有事随时处理，大会议室那边的布置完成之后，各路人员的召集工作宣告开始。

　　公司需要做的就是以公司名义，以陈昊新作品主创团队的名义，去整个行业内招聘相应的人才，你们不是想要一飞冲天吗？现在机会来了，昊子的新作品要开了，你们有没有兴趣成为主创团队的一员呢？拿着你的履历、成绩和能力，来欢聚时代应聘吧。

　　消息一经放出，首先来的不是应聘者，而是过往这些合作过的朋友们，一部《肖申克的救赎》那叫一个惊为天人，一部作品将陈昊推到了大师的行列，现在他有新的拍摄计划了，不止是国内，国外也有一些自认为怀才不遇的人，对这个机会非常的感兴趣。电影公司和演员们也都是摩拳擦掌，想要到陈昊这里凑凑热闹，先别说是《肖申克的救赎》了，看看之前陈昊的作品，哪一个不是让合作伙伴名声大噪，导演、女演员、配角甚至幕后，都因为作品的成绩而声名远播。

　　欢聚时代随后抛出第二个消息，伴生着这个消息，做了一次跟风宣传，借着陈昊的东风，这一次宣传不需要发什么力，全国乃至全亚洲的媒体都在跟着报道。

　　“由陈昊创作小说改编的都市爱情剧《小时代》，进入筹拍阶段，四位女主角目前已经敲定，迪丽热巴、江疏影、古力娜扎、周冬雨，剧中还会有多名小鲜肉参演。”

　　当天下午，欢聚时代就给古力娜扎办了一场签约见面会，小迪三人也都出席现场，以三个人的塑料姐妹花到四个人，媒体是乐意展开想象的，之前《芳华》就有角色的竞争，就有人说江疏影很不满自己角色戏份少之类的，这一次欢聚时代又弄出一个多为美女一起演的电影，还将古力娜扎签约到新公司，这来自边陲几乎从来不会同台的两位异域风情大美女，这一次不但要在一家公司了，马上还要在一部电影年内共同出演，加上还有媒体将当初江疏影、古力娜扎在花儿与少年里面跟陈昊的关系，那时候就有人说他们之间的关系显得太过密切，后来跟小迪确立关系才渐渐淡去，这一次，直接被翻了出来，现在是但凡有一点点能够制造噱头的点，都会拿出来用，媒体是从来不会嫌新闻素材弄得太大，它们只怕这一次新闻不够响、关注的人不够多。

　　……

　　陈昊并没有出席签约仪式，不管是避嫌也好还是刻意给媒体留下发挥的空间也好，他没有时间去考虑这些事，整个下午都在办公室，与面前这几个人深入聊了聊关于剧本的创作。

　　一个是网络上资深的书虫——章东秀，知名大学文学系毕业，就是他给了陈昊一个灵感，觉得他的创意可以进行完善。

　　还有两位是网络上非常知名的开创流派级别的网络作者，探险盗墓探秘小说系列的三叔和天下，陈昊这一次的电视剧，主要结构世界和题材就是盗墓，之前不止一次的拍摄过影视剧，取得的效果却始终没有达到真正的火爆，比起单纯文字构建的故事，有了声音和画面以及高价砸出来的特效，竟然没有小说的效果好，这其中的原因多种多样，而这些在陈昊这里都不是问题，最难搞定的上面审核所谓的价值取向，在他这里也能够得到通过，不是靠私人关系，而是他拍这部剧的格局摆在那，有些东西控制的相对就不那么严格。

　　四个人，坐在办公室内聊了整整一个下午，先聊的是这个题材在市场上的反馈，再聊这个题材接轨世界的难度，最后才是章东秀的这个创意，现在还非常粗糙，只是一个脑洞，陈昊需要丰富这个脑洞到一个完整的故事架构。

　　聊起来，脑子里有东西的人，会觉得怎么聊都聊不够，总是会有这样那样的话题，更多时候还会有些着急想要抢话，碍于礼貌和尊重听人家说完，就迫不及待的将自己的想法道出，每一个人，都有一整套自己对于盗墓题材庞大的认知体系，多数时候，陈昊成为了听众，听着他们三个在互相探讨，而他抓住的，是一个从业者需要的东西，一旦某个点触动了他，马上提问，然后在这个问题上深入去讨论。

　　三叔和天下，各自的作品在影视IP上已经被开发了无数次，包括游戏包括一些周边，可效果却始终不能让他们真正满意，关于自己的作品被改这件事他们已经麻木了，不满意的是他们想要呈现出来的那个世界，总是无法达到预期的效果，看着大美剧《权力的游戏》他们很想自己的作品能够有类似的效果，他们有这个自信，光是那个谜一样光怪离奇的世界，绝对拥有着不亚于《权力的游戏》故事的精彩。

　　这一次，得到了消息，得知是陈昊要玩一个大制作，两人都是连夜赶过来，几乎没怎么睡，一大早就在准备，他们希望自己是以最好的状态去见陈昊，希望这个被整个华夏影视界赋予了历史使命的男人，能够真正拍摄出那个他们期待已久的画面。

　　“两位的小说都很好，但不可否认的，弱项是一个庞大故事体系的切入点和延续，单纯从单个场景而论，两位作品里描述的各个场景，里面的光怪离奇和波澜壮阔，可以说是目前我认为世界最顶级的，章东秀目前这种摆脱单纯为了利益驱使探险或是大使命的模式，也就是他说的被迫生存模式，我觉得很靠谱，很吸引人，但这也只是一个简单的脑洞，还需要完整和不违和，这也是我希望大家能够一起来做这件事的原因。”


第1002章 属实厉害

　　故事的核心是探秘，是探索未知的那些宝藏、盗墓、古玩或是一些秘境。

　　但整个故事却不能将所有笔墨都放在上面，影视剧需要足够多让大家喘息的地方，到电视剧的模式下，就需要更完整的庞大故事，从故事到人，都要有一个详尽的描写，故事要吸引人且留有悬念去吸引大家，人物要有自己的性格和能力也要有吸引大家的特点。

　　这两个加上那些探秘过程中遇到的各种光怪离奇，各种刺激人眼球的画面，体现出人性的各种特点，然后跟整个大故事结构有所呼应，不要单纯说我今天去冒险到了一个地方，结果就是单纯在这里得到了一些宝藏或是遇到了一些危险，逢凶化吉，弄出了无数吸引人眼球的大场面，结果却根本与整个大故事结构没关系，这样的作品是注定要失败的。

　　陈昊弄这么一个大的团队来集思广益，就是要将一个人既定思维下完全不懂得左拐右拐的思维模式，做一个不允许的设定。

　　人数多，大家一起讨论，一个人进入了自己的“障”中不要紧，集体想法中能够得到多数人认可的东西，才会被他优先考虑，集合大家的智慧，集合多方面人才的创意和想法，陈昊做最后一个总结。

　　特效团队和工程团队在，大家现场就将敲定下来情节的模板弄出来，我要这样一个环境，特效和工程能不能实景做出一部分，特效补足一部分，能做到什么程度，不到百分百效果就不要点头说行，我们起步就是百分百还原，稍微发挥好一点就是超出百分百的效果，最后是财务对于这样场景所需消耗的基本核算。

　　一个大场景，究竟值得不值得实景去进行搭建，这是需要多方进行考量的，脑门一热我就要一个画面感观强烈就去实体搭建，结果花了很多钱，效果没得到，那就是作为制片人、导演这些管理人员的失职。

　　“也到饭点了，我们边吃边聊。”没有外出，而是点了正宗的谭家菜，标准很高，一瓶五粮液，大家一人少喝一点，趁着酒劲，聊的更为畅快，有时候也会冒出一些独特的灵感。

　　章东秀三人也都没有在意不是正式的餐食，更在意的还是大家坐在一起聊天的场景，从这一点也可看出这三人是真正干事的人，中途小迪回来，那边的签约见面会结束了，娜扎也过来打声招呼，本意是一起晚上庆祝一下，看到他们在办公室茶几上吃饭的样子，也就没打扰他们，也没了心思庆祝，各自回家的时候，手里都拿着一份《小时代》的剧本。

　　这一天，陈昊是后半夜才到家，聊的很开心，尽管整体的创意还没有一个完整的结构，但已经将那个脑洞延伸开，且大家都认可这样一个脑洞的展开方式。

　　生存、探险、宝藏，丰富多彩且都拥有着非常强烈个人弱点的人物设定。

　　这些，都符合如今流行剧集的特点，前期工作中唯一的难关就是对完整故事大框架的丰富，要让故事能够拥有很多展开空间，还要拥有一个最直观的切入点，让第一集一上来，就能够吸引观众去观看。

　　故事，是影视剧的魂儿，哪怕是《变形金刚》这样一个纯拼特效的电影，也要拥有一个完整的世界体系，在这个体系下，发生当前的故事，一旦成功，未来在这个体系下，可以延续当前故事。而不是一些剧到最后是因为成功了想要多拍，才去强制拉出来一个世界体系，才去强制制造一个故事大框架，在这一点上，陈昊的宗旨很简单，宁可前面所有一切工夫都白费，也决不允许开拍后捉襟见肘。

　　完全的第一次尝试掌控所有，陈昊非常的用心，这是一种自我价值的体现，也是一次专属于他自己的考试，外界所有人都不知道，他自己很清楚，虽说他不是迂腐到非得自己无敌不依靠系统，可如果能够自我价值体现一回，他会非常的高兴，鉴于这种心情下，他格外的用心，第二天一大早，继续到公司展开工作，对整个创意进行商谈中的完善，伴随着一个个编剧的到来，整个讨论队伍越来越庞大，到特效小组和工程小组进入队伍之中时，已经基本的脉络捋顺清楚，章东秀的整体脑洞得到了认可，大家共同努力丰富这个脑洞，意图将整个世界和故事的大框架丰富完整，能够给陈昊形成一个完整的世界故事，让他将整个剧本的基调定下来，然后根据这个框架完善剧本，第一季有第一季的故事和结局，他的野心直接告诉所有人，这个电视剧必然会有第二季，以季播的模式仿造美剧不丢人，人家这个模式更加完善，效仿学习是必然的。

　　金秋的九月前半个月，陈昊将自己扔在了公司，他的团队也越来越庞大，整个剧本的故事框架制定下来，大家每天坐在一起，就是商讨完善剧本，多个部门一起配合，在剧本阶段，就将怎么去拍摄给完善，现在多费的工夫，到了拍摄的时候，会事半功倍。

　　《厉害了，我的国》从电影市场上下架，它的历史使命也超百分的完成，在相关的部门里，陈昊做出的贡献被记录下来。当然，这里面也不乏一些人，觉得他没什么了不起，不就是弄了一个故事嘛，换成自己也一样可以拍出差不多级别的电影，现在名气这么大，无非是捧出来的而已，他自身的执导水平没有想象中那么的厉害，不过是夸大其词而已，是上面太捧他了，也是粉丝太过爱护他了。

　　《小时代》的整体进度要比陈昊现在这个连名字都没有的大计划快得多，现成的小说原稿，现成的剧本，这一次的宣传计划是小说先出版，先以陈昊的影响力号召力，让小说在市场上热起来，到时候以小说的影响力来吸引观众们进入电影院去看电影。

　　迪丽热巴饰演女一号林萧，这个位置大家都比较认可，心里面也清楚陈昊拿出了剧本，女朋友符合这个角色，那无可争议的这个角色就是属于她的。不过这个角色也对她是个考验，能否在女主角看似核心实则平庸多方面的视角，演绎出这个角色该有的风采。

　　江疏影饰演强悍的顾里，这个角色对她而言到是有些挑战，不过也符合她成名之后的角色定位。

　　古力娜扎饰演全剧中被浓墨重彩描述的女神级别角色南湘，美到窒息的角色由她来进行演绎，虽说没有突破，但却符合她刚到这个公司之后挑选角色的定位，首先要立足于自身的优势，让大家产生足够的认可，这样的过渡相对平稳，更容易被掌控。

　　最后周冬雨饰演了负责非颜值担当且具有着喜剧效果的唐宛如，以她的整体形象来饰演这个角色，难度非常大，可谓是非常大的挑战，这也不至于让她这样一个金马影后来饰演名义上的女四号感觉到委屈，她本人也非常感兴趣，琢磨着怎么以自己的小身材大力量来诠释与小说中略有差别的角色。

　　小钢炮作为老朋友，表示过对这部戏的兴趣，看到剧本之后专门给陈昊打了一个电话，表示自己不怪他，不怪他没将剧本给到自己手里，对此，陈昊只能是苦笑：“导儿，您自我感觉不要这么好行不行？我现在要跟您说，这部片子您帮我拍？您拍吗？”

　　“你要求我，我也就答应了。”

　　“别，我不求，这片子不是您的风格，公司内这么多的新导演，他们来拍就好了。”

　　“那好吧，我就原谅你了，新片什么计划，成型了知会一声，我去看一看。”

　　“导儿，您可比我大着那么多岁，这时候跑过来摘桃子，不觉得丢人吗？”

　　“在你昊子这里，就没丢人这一说，没事，就算丢人，我不在乎的，被骂都习惯了，不差这一回。”

　　“行，算你厉害。”

　　冯大导演在你面前耍无赖，你有什么办法？

　　一部《肖申克的救赎》足以将他内心那点属于骄傲的坚持，给彻底击破，这一次陈昊有计划，他是打算第一时间过来看一看，哪怕不能成为其中的一员，也要看看属于他的“神力”，到底是什么样的？抓住国际市场，这简单的几个字，多少电影人为此付出了努力却没能收获有如他这般的成功，说到观摩，大家是忘年交谈不到，凑过来就好，换成其他人，估计可能还拉不下这个脸过来。

　　半个月时间，陈昊类似的电话和私下里的会面都不知道经历多少回了，到最后他还真就不得不开放相对的环境给大家，如此一来，给他这部片子的压力成倍往上翻，拿到第一版的剧本后，尽管非常有自信，他还是选择了使用上一次奖励的幸运大转盘。

　　一如他所猜测，抽奖的结果就是关于这部美剧模式大制作电视剧的成品作品奖励，看到其中的剧本部分，陈昊笑了……

　　外界传我厉害，一点也不夸张，现在的我，属实厉害。


第1003章 大剧《遗失》

　　剧本，完整版已经握在了陈昊的手中，且是系列剧的剧本第一季。

　　《小时代》有四部，按照系统给予剧本的方式，这一次抽奖给了两部剧情的小说故事和剧本，如果开启完整版，还需要类似一次幸运轮盘抽奖的机会，直接将抽奖转为后续故事小说和剧本。

　　这部经过了陈昊一大群人商讨了半个多月弄出来的创意和框架，在抽奖之后直接得到了完整版，所有的脉络全部是依存他们弄出来的框架，这也就意味着即便没有系统，被命名为《遗失》的系列剧剧本，也是成功的，系统这一次做的无非就是将细节之处给丰富了一下，节省了陈昊去想的时间，只不过这一次系统给的成品作品，是一个没有人脸的电影，里面的特效和大场面很震撼，每一个出场人物却都是没有五官的，看不到长相，这等于说整个文戏系统都损失掉了。

　　这新剧本，每一季，都需要一次类似幸运轮盘抽奖的代价，才能顺延拿到下一季的剧本。

　　命名为《遗失》也是大家一起商量的结果，要说盗墓或是单纯探秘寻宝，这太过狭隘了，这个系列剧有太多能够展开的东西，华夏几千年来光怪离奇的东西太多了，光是世界人民耳熟能详的人物展开，就有大量的脑洞可以开，用《遗失》作为总标题，可以在后面做一些副标题，拿出更为准确的信息给观众。

　　譬如成吉思汗，譬如三国时代，譬如民国时代，甚至完全可以从华夏走出去，世界上能够称之为未解之谜且带有一定东方色彩的东西太多了，脑洞如何开，剧本如何设计，场景如何展现，这些在大家的认知中都不是难点，最难的是故事的切入点和整个故事的承接，得让大家知道这些光怪离奇都只是故事展开的一部分，而不是为了展开这些“副本”去强制安排剧情。

　　陈昊最后决定开启一次抽奖来“赌”一下能给奖励剧本，其内心一点点小波动，根源就在这里，他需要第一部就拿出一个完整的故事，然后给大家留下一个完整的世界观大故事脉络，好去展开第二季乃至后面更多，好的大美剧一个玩十年经久不衰屡创佳绩，他也有那份野心，既然要玩，我们就玩个大的。

　　正规编剧，非正规编剧，聚集了一大堆，每一个人都签订了高额的保密条例，大家聚在一起，陈昊以没有上限的时间来告知大家，不需要着急，精益求精的将每一个细节都提前准备好，剧本内敲定的东西，马上安排人提前去做准备，不管是找实地的景、还是需要搭实景、还是需要特效配合，都会提前去做准备工作，特效方面的人员都参与了全程的讨论，一旦某个场景需要他们做出效果来，没有开拍之前，他们就可以做出一个版本来让陈昊看，让他可以提前拥有整个成品效果拍摄的自信心。

　　半个多月的时间，很多事情也就不再是秘密。

　　投资初步预计两亿美金，陈昊将会拍摄一部十三集的电视剧，目前剧组筹备状态，演员还没有敲定，目前可以确定的只有一个——他将作为男一号参演。

　　消息一经放出，无疑在整个华夏影视产业来了一次地震级别的轰动效果，你陈昊玩什么样的题材，用什么方式去玩，都不吓人，关键是这两亿投资，这几年国内一再说影视剧的投资节节走高，原因是演员的片酬成倍往上翻，那你昊子这一次玩这么大，拍摄十三集电视剧，这是要请什么级别明星的节奏？

　　固有的思想，还是觉得拍摄资金里会有相当一部分被演员揣进兜里，你昊子《肖申克的救赎》之后，不是已经直接跨入了两千万俱乐部吗？

　　拍摄《越狱》第二季的时候，不是已经有了两百万一集的片酬了吗？这一次你会给自己开出三百万的片酬才符合市场规律的变化，那也就意味着你一个人将会占据五分之一的投资，是这个意思吗？

　　陈昊没有站出来解释，这种事情完全就是剧组内部的事情，你解释给外面听，外面的人也不一定会听，那还不如不解释，很多事情没有准确的消息在外面也不一定都是坏事，传的是越来越凶，依旧是以往的风格，涉及到他身上的新闻，都是暴风骤雨，每天要是不冒出几种说法来，都对不起媒体在他这件事上投入的大量人力物力精力。

　　如今，最是备受关注的即为演员，欢聚时代也传出了消息，这一次的拍摄会尽量将信息开放给大家，选角会第一时间向大家公布，定妆后也会第一时间发布海报给大家，拍摄的时候也会放出相应的信息给大家。

　　整体给人的感觉就是我信心满满，任何虚的假的都不需要弄，就是实打实的拍，实打实的拿出我的作品给所有的人，我这部戏不存在拍摄中一些消息封闭的神秘感，除了具体拍摄内容、剧本是保密内容外，剩下不去搞任何的悬念，即便外界知道了我的演员造型、我的一些情节拍摄地，都无所谓，就要用专属于自己的重拳，挥舞而出，发出真正属于自己的力量，以此来展现出我的实力。

　　之前的成功是偶然吗？

　　歌坛的才华是江郎才尽吗？

　　《肖申克的救赎》是偶尔的灵光一闪吗？

　　我的辉煌，我会用实打实的作品来回答所有质疑我的人，既然两亿投资的消息已经放出去，就不怕更多的消息放出去。

　　……

　　有了两个大项目上马，欢聚时代忙了起来，各路够资格的大主播也都凑了过来，那边《大唐双龙传》依旧在火热的边拍边放，如今已经是第四季，强大的剧情支撑，足以让如此的演员在特定的剧情中拥有足够的出场戏份，比起去参演客串一些网剧，可能到了现场只是拍个三四天的戏份，《大唐双龙传》的戏份足够多了，对于主播而言，第二季有我的戏份我来拍个五七八天，到第四季才会重新拥有我的戏份，再来拍几天，这也就是主播，换成演员，稍微有些名气的，这样的拍摄周期和不确定性，基本上他们都不太会接拍，也不是什么重要角色。如果是没什么名气的演员，或许他们专业方面更好一些，但在主播主动学习的越来越多，主播所占据一些的网络名气，就成为了他们能够比普通新演员更优势的地方。

　　欢聚时代的主播，都跟导演协调拍摄时间，赶紧拍完或是等不及了先回到燕京，公司这么大一个项目，昊哥的目标还是国际市场，电视剧内的人物可要比电影里多得多，你说当初的《肖申克的救赎》是在美国拍摄，这边演员就没用，现在到了《遗失》，肯定需要大批量的配角，哪怕只是一两句台词的小配角，能在这样一个作品里拥有出镜的机会，那可是莫大的资历。

　　其它公会的大主播，也都在找各种关系往燕京这边跑，万一能够凑上这个热闹呢？

　　相对于主播们小配角就满意的追求，国内的演员们可是卯足了劲，以前一些跟陈昊合作过的艺人，也都放下了所谓的自尊，开始给他打电话，以期待着合作来表明自己的心意。

　　赵丽颖、唐嫣、李沁、杨幂、Baby……

　　男的方面，好朋友们这一次也都没客气，跑男兄弟直接杀到了公司，虽说脸上略有不好意思的神色，可拉着陈昊去喝酒的时候一点没客气，除了保持最后一点矜持说有适合的角色知会一声，基本上就已经是明着来拉关系要角色了。

　　临时休整一天剧组不开会，陈昊给大家放了假，都忙了半个多月，脑子也都僵住了，放松放松大家也活泛活泛脑子，安排人，带着他们到二嫂方采儿的私人会所去玩一天。

　　他这边，则在自己的办公室内，见了他觉得想要找来拍戏的第一个演员，也是他无比尊重的一个演员，要说在华夏有一个人，无论他演什么戏，演的多么好，大家都不会记住他的角色，只会记住他这个人。

　　葛优，葛大爷。

　　他演谁，大家一眼看过去，看的都是葛优，而不是他所饰演的角色，个人特点太过显著，使得葛大爷这些年也不需要去接什么特殊的角色，再平庸的角色，他演，也是葛优式的风格。

　　“我不跟您谈了，先吃饭，不喝两口，跟您也谈不了。”都是老熟人了，虽说没有真正的合作过，但彼此之间私下里的接触却是不少，葛大爷也没想到，自己会被陈昊郑重其事的邀请过来，他是不怵你任何戏，只是觉得跟陈昊在一起拍戏，太过高调，不太符合他的习惯，就如同当初的《天下无贼》拍摄一样，那有刘德华在，但凡是外景拍摄，都是媒体粉丝一大堆，现在来了一个比刘德华当年还要红的陈昊，他正琢磨着怎么开口呢，话就被陈昊给堵到了嗓子眼。


第1004章 黎叔很生气，后果很严重

　　“黎叔。”

　　陈昊放出两个字，让葛大爷愣了一下，当年《天下无贼》里面黎叔的形象实在太经典了，要说李冰冰靠着这部戏翻身不假，但她演绎的小叶，在别人面前还算有特点，放在葛大爷饰演的黎叔面前，那就完全不够看了。

　　整部戏，是火了一个傻根王宝强，是让张涵予进入到了小钢炮的视线，可论到真正演绎出整部片子最精彩的部分，一定是黎叔参与的戏份，以及临时客串出现了一场戏的范伟。

　　这部电影播出之后，所有人都信服葛大爷饰演的黎叔，演出了无法被超越的状态，很长一段时间，黎叔这个角色是葛大爷的代名词，至此之后，类似角色再无能够跟其比肩之辈。

　　陈昊突然间说到了黎叔，葛大爷一愣，他想到的不是自己饰演单纯一个角色，而是关于黎叔的整个一条人物关系线，全部都要并入到整个剧集之中。

　　黎叔这个角色很值得挖掘，这是当时小钢炮和葛大爷本人、以及众多的观众们都认可的事情，虽说黎叔被抓了，谁也不会相信以他的本事会老老实实的服刑。也亏得这部影片上映的时候，网络还没有完全的进入千家万户，不然光是将这个故事展开或是将黎叔前世今生故事展开，就会有很多很多的脑洞。

　　“你确定？”葛大爷标志性的喝酒姿势，端起酒盅，滋溜一口，表情五官抽在一起，将一盅酒一饮而尽，这个真的是引起了他的兴趣，黎叔这个角色，他自认为演到了足够好，就是没能演过瘾。

　　“团队中的一员，故事会展开，是否会领饭盒，我们也学一学人家美剧的模式，看观众的选择，让观众参与到整个剧集内人物走向，不被喜欢的角色，那就只能是领盒饭，死于某个节点。”

　　葛大爷又喝了一杯，这个过瘾，演的好不好，角色观众就接受不接受，就看观众喜欢不喜欢，不喜欢那编剧就能在某一季的某一集给你写死。

　　从来不喜欢跟功名利禄去竞争、人生境界也到了的葛大爷，演戏更多是一种心情，当然了，附加价值有人情、金钱为更好。黎叔这个角色，看陈昊的意思，肯定是要给足够的篇幅和笔墨去让他演绎，这个人物内心之复杂，表演的拓展性，都值得他来重新演绎一遍。

　　陈昊端起酒杯，又敬了葛大爷一杯，这一杯，就算是彼此之间敲定这件事的承诺。

　　“《越狱》你也知道，《行尸走肉》你也该有所了解，那TBAG作为反面人物到了那种地步，依旧是大家无比喜欢的角色，第二季的戏份比第一季重了很多，自己有单独一条完整的线，这也就是没有拍第三季，否则后面他很有可能从一个配角，一跃成为男二号。”

　　“还有《行尸走肉》，里面男主角的搭档，强势的男二号，就因为跟男主角的妻子有了关系，不仅他早早就领盒饭还是被男主角干掉，就是男主角的妻子，也没有躲过领盒饭的命运。这样的设定在我们的电视剧体系中不会出现，我们都是拍完了，观众再不喜欢也更改不了了，哪怕骂声震天，也跟剧组没有关系了。”

　　葛大爷点点头，他能理解陈昊为何如此推崇美剧，这不是崇洋媚外，是人家在这方面确实做到了遥遥领先，岛国、韩国如今都在电视剧方面走美剧的路子，制作也越来越精良，有一些到了华夏，在网络上受到大家疯狂的追捧。取长补短才能够有所进步，故步自封夜郎自大最终的结果就是你与整个世界整个时代脱节。

　　葛大爷喝的到位了，话也多了起来，他这些年演戏的经验，在他还没有看剧本之前，先将他心中属于黎叔的故事，给拓展开来，烟也点上了，酒也不用劝了，老燕京那种稍微偏东北的喝酒状态上来了，高谈阔论。

　　敲门声响起，天哥推门进来，陈昊在之前就吩咐过，能够敲门打扰的肯定是他们拦不住的人或是确实有正经事。

　　“呦，您也在呐。”天哥对葛大爷很客气。

　　葛大爷脸喝的红扑扑，看到大老板来了，话语虽说多了很多，但整体状态一点也没有走样，站起身，跟天哥握了一下手。

　　“大哥，一起喝点酒。”陈昊从一旁推菜进来的餐车上，拿了一套塑封的餐具。

　　天哥也没客气的坐了下来。因为熟陈昊才没有在已经吃了一半的饭菜上面跟天哥客气；因数熟天哥也才不在意茶几上已经食用过半的餐食。

　　“大哥，葛大爷是邀请来的第一位演员，可以让企划部宣传部的人，安排适当时间，对外宣布了。”

　　听到陈昊的话，天哥很高兴，敬了葛大爷一杯，他当然清楚眼前这位可不是光靠钱就能请出来的，也略有那么点不好意思，关于这部剧集投资的事情，欢聚时代是有自己独立吃下的胃口，他在最后一刻，还是松动了一下神经，打开了一扇门，让不少的投资人进来，参与到这部剧集的投资，分担了公司可能存在的风险——没有赚到钱、大比资金被套在《遗失》里。

　　对陈昊的信任，更多体现在了天哥确实发自内心的从头至尾没想过这部片子会赔钱，只是担心真要独资弄这个东西，资金链会断条，以目前陈昊精益求精做这部戏的态度，这笔钱投入进去，不还得一两年才能真正收回，一旦不能赚大钱，在天哥这里其实都是赔钱，这也是事实，他的顾虑不是因为不信任，只是一点作为商人该有的谨慎和警惕。

　　门缝一打开，他预料到了会有大批量的人拎着钱来，但还是低估了陈昊的个人影响力，两亿美金的额度，他本来是准备拿出六千万的融资额度，结果光是一个上午，只是三批人，就带了五亿华夏币的投资额度过来谈，听这意思，一旦他们确认过剧本或是陈昊向他们阐述整个规划，那这个额度还是可以提升的。

　　看到他们都这么有信心，天哥确实有那么点不好意思，不过很快就想通了，现在是娱乐产业井喷的阶段，陈昊又是在这个阶段里最红的那一个，之前他从出道开始所有参与的作品全部成功，战绩决定了大家对他的信任度。

　　这信任度是有折扣的，别看现在说能够投资多少多少钱，现在拿出的架势是要先拿到入场门票，进场后投资，他们会更加专业也更加谨慎，不会出尔反尔但一定会严格遵守影视投资的规则，钱会分批的进入，也会派人了解剧本，同时如果陈昊真的有太过出格的事情他们也会插手。

　　陈昊的习惯大家也都知道，他喜欢完全掌控，不是不可以，我们信任你来的，所谓的遵守规则，也是在利用一些小手段，避免自己的投资占据比例的被稀释事件发生，或是干脆想要先进门然后少投资一点钱，耍点小手段，这种手段也都司空见惯，我号称身家多少多少亿，一起合作个项目大包大揽，真到掏钱的时候，几千万的投资还要扭扭捏捏。

　　“你自己要投资多少，到时候填个数就可以，投资份额就定死了开始分配，后续就算再有资本进来，也会尽量少稀释你的份额。”天哥也将投资搞定这件事，拿出来跟葛大爷分享，算是给加了一道下酒菜，陈昊是不会惊讶的，他的作品从来就不会缺少投资。

　　“两亿美金，齐活了？”葛大爷是很诧异，他是跟着华谊和小钢炮见证了国产大片的发展，小钢炮尽管没有老谋子那几位那么能烧钱，可拍摄大片一两个投资也都玩过，那都够多了，现在这边剧本还没有完全定下来，两亿美金的投资额度，够了？

　　天哥点点头，举起酒杯：“来，那我们庆祝一下？”

　　“干杯。”

　　共饮一杯酒之后，陈昊将话题又转了回来，有了系统的辅助之后他更有信心了，这一次是他真正意义上拿系统做辅助，战斗欲望是满值，两亿美金的投资不再是主要的，当下，他更在意的是黎叔的故事。

　　葛大爷晃晃头：“我有点晕，两亿美金烧十三集电视剧，你小子还扣扣搜搜不肯多给片酬，是打算将特效烧成什么样？好莱坞大片的级别？”

　　陈昊：“至少，不能比《权力的游戏》差，这是底线，特效方面不输，然后用华夏真正那些美丽的大山大水大自然风光，在实景上面秒掉它，我还要至少搭出几个实景来，规模每一个都要足够称之为主题娱乐城。”

　　他这么一说，连天哥都暗自低着头倒吸了一口冷气，照他这想法，看似很多的两亿美金，一下就变得很普通了，可能还不够支撑拍摄第一季和一个实景娱乐城。

　　葛大爷酒没少喝，脑子转的却不慢，他和天哥几乎是同时抬起头，想明白了陈昊的野心。

　　葛大爷拍拍胸口：“你可别吓我，不然的话……”伸出手，探过来，在陈昊放在膝盖的手上拍了拍：“可以很负责任的告诉你，黎叔很生气，后果很严重。”

　　他这边以完全当年黎叔的状态说着，一旁的天哥也在一旁说着同样一句话，太经典了，过了这么多年，依旧张口就来。


第1005章 世界级的野心

　　迪斯尼。

　　水上乐园。

　　大型游乐场。

　　古城景区。

　　影视城景区。

　　旅游业的蓬勃发展，是民众收入增高的一种具体表现方式，天哥和葛大爷想到了陈昊心中所想，他要搭建大型的实景拍摄基地，一旦规模足够大，一旦这部片子的影响力足够大，一旦连续几个具有特点的大规模实景拍摄地连在一起，是什么？

　　那就是一个属于这部电视剧的旅游景区，适合游客过来参观甚至于体验其中一些剧中的项目，譬如一些有特点的地下通道，有特点的船，有特点的特殊道具。

　　前期大投入，做得样样都逼真，后期就能够用这些真实景观，来形成旅游业的收入。

　　旅游有多赚钱，谁的心里都清楚，这不再是一部电视剧的项目，而是一个庞大的旅游娱乐商圈的项目，光是粗浅的想一想，就能知道这项目将会有多么的大，从旅游业的收入到商业收入，再到形成体系后的商圈收益，还有周边商品的生产和销售，每一样都会伴随着巨额的利润，天哥也算是明白了为何陈昊在剧本讨论的后期，又增加了几个手工艺人和专业设计的人才，他是要将所有可能用到的道具，都做到精益求精，以后卖周边的时候，虽说没有办法做到剧中加了特效那种神奇效果，可拿在手里把玩或是放在家中摆放，谁都知道这是个正儿八经的物件，不是塑料或是泡沫或是铝制品。

　　做一件大事，做一件能够在时代留下深深印记的事。没有一个人能够抗拒这样的事情，哪怕是葛大爷这样基本上在行业内无欲无求的人，也不免随着这庞大的计而变得情绪激动，当初在海口的小钢炮影视基地，固然也不错，但奈何小钢炮的作品局限了这里的发展，大家只能给这里看到一些拍摄电影的场景和道具，而陈昊这个计划更为庞大更为系统，当然，这一切都有一个必要的前提，那就是他能够真正将这部戏给做到足够的知名度，一旦真的做到了世界级，可就不是他一个人的成就了。

　　想到陈昊给国家拍摄了《厉害了，我的国》取得空前成功，想到他身后的背景，葛大爷再一次被他的野心所震撼，这家伙玩的根本就不是一城一地最后的成功，而是要将整个的体系推广到全世界，让这里成为世界游客来到华夏的一个知名景点，那选址？

　　天哥已经将燕京和魔都的地图拿了出来，直接铺在了地上，看着上面找寻着他认为可能被划出来的一块地。

　　陈昊看着天哥笑了，不愧是商场精英，自己一开口他就想到了自己的终极计划，看来自己内心那点小想法是没办法了，本来是想着先到东北靠近家乡找个便宜的地方去弄一块地搞起来，然后慢慢发展，等到片子出名，等到整个旅游城发展了起来，到时候吸引来了国际游客，国家也只能是给予扶持，现在一看天哥瞬间就反应过来，陈昊也知道但凡是相信自己能成功的人，都会想到最后的国际战略，那也就意味着这个地方绝不可能选择在一线城市之下的地方，只能是大城市的周边，只要是八十公里范围之内就都在城市旅游标签范围之内。

　　“我这有点晕，回去睡一觉，关于黎叔的故事，我会和小刚一起想一想。”葛大爷真有点晕，自己只是来接一个角色，没想到最后弄得这么大，他要好好消化一下这一切，也要重新确保一个更好的态度来面对这一次的演出。

　　结果就是第二天陈昊并没有机会去找第二个第三个的演员，一大早，几乎从来不起早的各路大侠们都出现了，哪怕是带着没休息好的颓废，一个个都瞪大了双眼，那眼眸之中放射出来的光芒，真的就像是了饿极了的大灰狼看到了小白兔小绵羊。

　　陈昊失笑：“各位大哥，不至于吧，怎么说也都赚了不少了，光明正大物质生活过起来的滋味也享受到了，不过是一部新戏，大家继续一起玩就好了。”

　　有人过来直接伸出双手，作势要掐住他的脖子，最后还是被气笑了，点指着陈昊摇头苦笑：“你小子还敢说风凉话，哥几个，鉴于昊子同学的表现，我们应该处罚一下他。”

　　“喂，处罚我什么……”

　　陈昊后面的话还没说出来，现场已经大家齐声附和：“对，惩罚。”

　　陈昊双手举起表示自己投降，如此的“集体意见”是无法抗拒的，能够跟一众含着金汤匙的人坐在一起如同多年老友般开玩笑，他现在习惯了，也知道，这本身就是表现出来的成功。

　　“中午就你请客吃饭了。”

　　“好啊，没问题，公司食堂随便点，想吃什么管够，还负责打包。”

　　“少扯，吃食堂就想打发我们，没门。”

　　陈昊神秘一笑：“大美女作陪，好不好。”

　　在座都是什么人，脑筋转的那叫一个快，也都不是没吃过没见过，要女人从来都不会少，大中午美女陪着吃饭，稍加一想就明白了，井天林笑着：“你小子还真的是一点机会都不放过。”

　　陈昊：“都是一家人，今后在各种场合，各位可要多加照顾，可别让咱自家的女同胞们被欺负了。”

　　一上午的时间，很快就过去，大家凑到陈昊办公室前，头挤到一起，在桌上那张草图上，勾勒着自己的想法，一个将会成为庞大生活娱乐商圈的计划渐渐有了雏形，一个个都非常亢奋，这一次不光是他们赚钱了，不管是他们赚名了，就连他们的父辈都可以在这里面分一杯羹。

　　没有人去问陈昊你有多大信心这部戏会成功，他们是相信，但这相信可是有代价的，并且是那种不以他们意志为转移的代价。

　　事情打好提前量是好事，能提前做出很多的安排，可也需要这件事能成，目前整个计划所有的依据是《遗失》取得空前的成功，以过往陈昊的战绩而言，这该没问题，可没有彻底尘埃落定的事情就是有风险，风险代价的承担是所有人，一旦风险出现，代价付出，到最后陈昊会成为最大的替罪羊，一个庞大的计划失败，损失的不止是前期的投入，还要有一些人的前途，就算不是彻底损失掉，至少耽误过三五年，这代价对他们而言已经大到无以复加，三五年，落下的可能都不止一步。

　　年轻人，都有冒险精神，都有能够去搏一搏的想法，现在陈昊的战绩已经将这冒险的概率降到了很低很低，况且这件事的提前量也可以先以不付出太大代价的做出来，譬如，只需要将选址，放在一个足够好足够宽敞未来足够发展的地方就可以，而这，这么多人一起发力，他们的父辈会看到其中蕴含的巨大的前景，大家一起发力稍微推动一下，不难，所以当大家都认可了之后，发现这件事的压力并不大，要说有，那一点点压力，也都集中到了陈昊一个人的身上。

　　鉴于此，中午吃饭的时候，让一群美女明星作陪的事情，井天林也就同意了。

　　这可不是什么饭局，女艺人会不愿意，这可是一次绝佳的机会，让她们在这一群燕京玩得开的衙内们面前露了个脸，就像是陈昊说的，这可都是自家的姐妹，不求你们主动帮忙，但在一些场合要是碰到了，照拂一下是应该的。华夏是一个面子、人情都很有地位的社会，你一个女艺人，如果认识一些大人物，不求你们关系到什么地步，外界摸不透你们是什么关系就可以，至少会让女艺人免掉一些不必要的麻烦。

　　天哥亲自让主管艺人方面的副总去通知，有天哥在有陈昊在，来的人是没有什么心理压力的，小迪更是不止一次跟这些人见面，来了之后，能主动跟大家打招呼，包括井天林在内，大家都很给面子，在面对小迪的时候，都是很热络中带着几分客气的打招呼，平日里看不出来这有什么不同，今天，江疏影周冬雨古力娜扎等人都在，这态度就明显的分出了高下远近亲疏。

　　公司的大主播，如今在圈内也算有些名气的浅儿和姜美妍，也都刚从《大唐双龙传》的剧组回来，也被公司给叫了过来。

　　中午吃饭没上白酒，就是冰镇啤酒，这本身就给饭局真正的意义打了一个问号，也让众多女艺人，放下了内心的抗拒和防备，在吃饭过程中因为得到了很重要的信息还非常的欣喜。

　　吃饭的时候，大家聊的还是《遗失》这部戏，只不过这帮人聊的不是剧本，而是哪些大的场景要用实景来拍，实景建造要达到一个什么标准，肯定是不能单纯配合拍摄的粗制滥造，也要比一般景区的质量要高，投入相对而言肯定要更多，怎么投入最合适，怎么资金入股怎么贷款合适，他们聊的是这个，落在江疏影等人的耳中，是对这部戏越来越重视态度，有了态度，那想办法竞争其中的角色，也就成为了她们当下要做的事情。


第1006章 “钱”能解决的事，我来

　　越大的制作，前期、拍摄的中期、上映前的宣传，都会是最顶级的，一个艺人如果能够成为这些宣传中的一份子，那你就等于越过了新人到知名演员之间的巨大鸿沟，或许你的演技还不到位，但名气只需要这样一部戏即可达到。

　　陈昊这一次是轰轰烈烈开项目，半个多月剧组还没有组建，等于说给了那些想要来凑热闹的人一个巨大的缓冲机会，趁着这时间赶紧去运作，凑上前的机会就有可能来到你身边。

　　中午这局，明显都不是吃饭了，大家聊着聊着，餐桌上的餐食被撤走，收拾好，也懒得换地方就在小厅内，泡茶坐着接着聊，到了他们这位置也无所谓是在哪，聊的舒服是最主要的，是在公司的餐厅还是在高档会所都不重要，到这里也可看出这帮人的基本底蕴还是很足的，只有足够强大的人，才不会去刻意计较一些场面上的事，喝多少钱的茶坐在什么环境，关键还是要看办什么事和什么人，后面两样才是他们所看重的，真要有那个氛围，他们蹲在路边烧烤摊，一样能拎着大棒子啤酒对瓶吹聊的很嗨。

　　女孩子们，充当了一个很好的听众，她们最开始只是单纯不好意思离开，光鲜亮丽的明星身份在这些人的面前并没有任何作用，说心里话能够接触一些拥有着很大实力的人，谁也不会故意装清高走开。

　　听着听着，一切就都发生了变化，她们开始对这些人看似天南地北的聊天内容所吸引，渐渐也听出了里面更多的内容，砸吧砸吧滋味，先是被吓了一跳，随手是一种不可抑制的想要参与冲动，最后剩下的则是对陈昊升起的一种独特好感，因为这个男人的存在，自己才有机会在这样的场合中出现，也是来自于他的信任，这关乎于整个大计划的保密会议之中才有自己一个位置。

　　“忙起来吧，这一回是真的有事干了，你们平日里不是总说要是能够想忙就忙想休息就休息、还能得到所有人认可的事业多好，现在有了一个，且整个过程都是你们擅长的，大家配合一下，先把先期的准备工作弄起来，手头要是宽裕的，我建议大家多准备一些，一是以备不时之需我们也能真金白银的伸把手，二是这个机会是一个能够延续很多年的事业，现在如果不准备钱投资，以后可不一定有这样的机会。银行系统的，土地资源系统的，相关产业有关系的，都忙起来吧，我们的原则还是在规则范围之内，网络上有一句是什么来着，对，能用钱解决的事都不叫事，我们不贪图那点小钱，你说是吗？昊子。”

　　井天林没有去问天哥，而是以非常郑重其事的态度给大家布置了任务，然后将头转向了陈昊。

　　他将自己的信任给到了他所能给的极致，让大家提前就动起来，这是将宝压在了陈昊这部戏一定成功的基础上，他肩膀代替大家做了决定扛起所有的事情，作为真正意义上的合伙人，只有陈昊一人，天哥充其量是一起做生意的伙伴。

　　做生意的伙伴可以有无数个，可以一个项目换一个合作伙伴，但真正意义的合伙人，以他的身份涉足商场，只能有寥寥一两个。

　　所有人的视线都集中到了陈昊的身上，那几个女孩子更深的东西还没察觉到，感觉到了这是让陈昊表态，现场的气氛也有些凝重。

　　陈昊嘴角挂着淡淡的微笑，站起身，面对着大家：“钱能解决的事，我来。”

　　钱是台面上的，这部戏的成功是台面下的。

　　我扛得起，面对着来自你们的压力，我依旧扛得起，钱和成功的事情我来解决，钱之外的事情，你们来解决。

　　“以茶代酒，先干一杯。”井天林是这个团队的中心，这最后一句话，永远都是由他来说，那张黑胖的脸颊上，透露出来的上位者气息，这一年来是愈发的浓郁。

　　“干！”

　　干杯，干了。

　　正如井天林所言，他们最擅长能力范围内的事情，还能得到家中长辈和周遭人的认可，最重要的是这件事不会真的让他们忙到天昏地暗，想要休息的时候一样能够休息。于他们而言，这无疑是世界上他们最喜欢的成就事业方式。

　　如果连这样的事业都不能做出成绩，那他们就真的不知道还去做什么了，一切的一切，都是最理想的方式，如此还不行，更难更具有挑战的事业，还会愿意去做吗？

　　井天林等人走了，天哥带着一众人到了自己的办公室，落座之后不用别人开口，陈昊知道他们想要听到什么，直接开口，没有刻意去规避什么，这么大一块蛋糕，得罪人是肯定的，他所能做的就是问心无愧，至于觉得自己不够意思的那些人，愿意怎么想就怎么想吧。

　　“我现在还不确定，整个剧本你们也知道，关于人物的具体设定还没有完全定稿，谁先出场，边缘的配角是谁，会先领盒饭的角色有哪些。如果有合适的，我这个人肯定是先可着自己家里来，娜扎刚到公司，当初我不知道天哥是怎么忽悠你的，想必有这句话吧，我们永远是帮亲不帮理，我得替大哥说句话，这确实是我们私下里相处的承诺，不过你也就在这里听听，出去说我们可不承认，我们是正儿八经为了上市努力的公司，一切都很正规的。”

　　一个小小的玩笑，将正儿八经说事的严肃感给消除，大家至少表面上露出了理解的表情。

　　陈昊趁着这个机会，也给大家阐述了一下自己的理念：“我想你们也都看过美剧，我认为它最好的地方不是投资大也不是大场面高等级的特效，当然了制作精良是我们这边越来越多粗制滥造衬托出来的，对我而言，他们很多戏还称不上制作精良，真正让我觉得他们比我们好的地方，在于他们对于故事剧情和人物的接地气，也就大家所知道的，观众觉得好的角色保留增加戏份，观众觉得该死的角色那就毫不犹豫去领盒饭在剧中弄死。”

　　“以前，是除了男女主角之外，剩下的角色到底是普通配角还是重要配角，那要靠演员自己去演，近两年，开始是单核了，男女主角选一，这是整部戏不能动的，剩下的，你演员演的好，角色发挥的好，观众们买账喜欢，那不止你的戏份要增加，还要单独给你开一条属于你的故事线，这几年的大美剧里面，有多少刚出场戏份不多的小角色，直接成为了剧中主要角色。《芳华》和《小时代》，关于选角其实我都有类似的意思在里面，美剧人家能把无名之辈捧成视界的明星，我们用明星还死板的看明星不看角色，花大价钱来的明星就要重笔墨，有时候还要提这样那样的要求，我很反感。”

　　“在座的都是我陈昊认为可以交心的人，你周冬雨拿过影后，你演技好，在《芳华》你是女一号，其她人心里平衡吗？换到了《小时代》，你等于成了女四号，心理平衡吗？”

　　一个接着一个的点名问，陈昊也没真的想要开口问人家的意思，直接继续说道：“《芳华》里面江疏影的戏份不多，大家认为她的角色如何？这一次不是拍电影，完全固定剧本，所有角色包括我请了葛大爷的角色，演的不出彩观众不认可、推动剧情的能力差，一样领盒饭。”

　　说到这，看到气氛有些凝重，他自己就是年轻人，当然知道年轻人的心思，谁也不愿意被别人数落和教训，哪怕是善意的一种唠叨提醒，多了也会被厌烦，他摸了摸鼻子：“我是不是有点好为人师的意思，我就是没忍住，你们别当真，角色到时候不一定有你们的，我得给更多人机会。”

　　几女，一同翻白眼，露出很不屑的样子，那样子像是在告诉陈昊：“切，你想多了吧，你还真把自己当个人物啊。”

　　……

　　世界框架有了。

　　主线故事有了。

　　人物大体设定有了。

　　粗略的剧本也有了。

　　剩下的事情陈昊暂时不管了，他手里尽管有系统丰富的完整版剧本，但他还是希望可以在时间充裕下，让所有的人一起努力去创造出真正的剧本，有这么一个锻炼队伍的机会，他也希望这些人能够拿出一些更好的创意为己所用。

　　找了一个葛大爷之后，一下子忙碌了半个月的陈昊没影了，突然之间给人感觉他好似对《遗失》这部戏没什么兴趣了，先是跑到《小时代》的剧组转了一圈，后整个人干脆就离开燕京了，几天后微博和乐乐短视频更新内容，所有人才知道，人家牛啊，全国觉得自己能够在《遗失》里演一个角色的演员都齐聚到了燕京，等待着他的召唤，他到好直接躲出去了，让那些试图用人情来讨角色的人扑了个空。

　　金秋时节，陈大先生，跑去东北边境自驾游了，当大批的粉丝开始在东北边境各条线上对他围追堵截时，又是消失了好些天，才更新了一篇微博，引来粉丝一天内几百万的微笑回复。

　　“昊子，你出来，我们保证不打死你！”


第1007章 体验

　　陈昊离开燕京去旅行，一部分的原因是他喜欢旅行在路上的生活，稍微有些空闲就愿意去做一些旅行的尝试。更主要的原因是他希望给整个目前组建起来的团队一个更宽松的空间，不要让他们感受到太大的压力，有时候这灵光一闪，便可胜过枯坐几天。

　　因为自身的缘故，陈昊必须放弃一些相对冷门且张扬的车子，他有足够的条件去购买一些类如乔治巴顿这样的车子，去享受自驾游征服任何恶劣环境的快乐，也享受豪车带来的各种体验，但为了能够不引人瞩目，他选择了相对大众化的车子。

　　改装的福特猛禽，后备箱除了做了一个这款车子很经典改装的装饰备胎架、车顶做了探照大灯之外，还给后备箱装货区域，订制了一个开关的盖子，紧贴着备胎架的下面，可在里面装下很多的行李。

　　出行是三个人，陈昊、陈刚和康言，除了两个帐篷和相应的东西之外，行李箱也只有三个小的，剩下就是一些基本的食物清水配备，类似的旅行对他们而言，真的只是在路上看风景，享受在路上的感觉，放松一下心情，可能碰到的问题在他们这里都不是问题。

　　有充足的旅游资金，有强大的野外生活能力，有超强的动手能力，譬如车子，陈刚能将当初陈昊那辆牧马人自己动手改装，这辆低调出行的猛禽，遇到任何车子的故障，他们都不会说一下子懵了。

　　出行的心态，既是实力的最好体现。

　　三个人，谁也没有担心说我少准备了什么，或是说我担心碰到什么突发状况。

　　在他们这里，也就陈昊被认出来，一下子被超过二百名粉丝围起来，算是突发状况，剩下都不过是旅途上的小菜一碟。

　　很多人的环东北路线都是一路北上，进入草原，过阿尔山、呼伦贝尔大草原到满洲里，再上去到漠河北极村之后再下来，一路到黑河、抚远、饶河、兴凯湖、绥芬河等等进入长白山，从长白山出来一路沿着鹤大公路过丹东进入大连，算是一个完整的一圈。

　　陈昊从燕京出来，没有沿着海岸线走，而是反过来一路高速，回了一趟家，陪了父母一天，然后开始放弃所有的高速，开始出发到敦化，然后拐到国境线开始边境线的旅程，别看318之类有很多不错的经典旅游线路，但东北这沿着国境线，隔岸看三个国家的环线游，你能看到很多不同的风景和地貌变化。

　　山区地带，丘陵地带，平原北大仓，再到更为密集的山区，再到草原，一路之上可以说一两天就可以感受一个不同地势环境变化所带来的美景。

　　第一天的惊喜，是整个边境游别人没走过的路，从华夏黄金第一镇夹皮沟前往敦化的山路，给了整趟旅行第一个大的惊喜。

　　完完全全的山路，且是一个大车开不过来的道路，前半段是不太好的水泥路矿，后面整个大半段全都是纯粹的山林之间土路，就连道路指示牌，都是在土路边上树木和草丛之间，总在大路上开车行走的人，会觉得这画面非常违和。

　　九曲十八弯的弯道，没有村庄，偶尔可见到养蜂人的居所和一两个也不知道是还在使用还是荒废的木材检查站，这里有矿，比起看到车子同行，你更多看到是骑摩托车的工人或是附近居民穿行这几十公里的大山，有些路以陈刚的驾驶技术都要减速慢行，这里的悬崖峭壁不是318上那种一眼看到的。

　　318上是荒山野岭盘山路，这里是山林之间盘山路，你时刻都觉得自己是在山林之中，实则你去看某一侧的一两排树木和草丛的外面，那就是几十米过百米的陡坡，看过去也是很有画面感的。

　　太棒了。

　　这让陈昊心旷神怡，尤其是当天还下着雨，远离人群，远离城市，路上中途停了一小会儿的雨，三人还停车在一个养蜂人那里买了蜂蜜，对方一家三口，竟然没有认出来陈昊是谁，更准确点说对方看到三个大小伙子，就是卖东西，没有表现出愿意聊天的意思，整个过程也没有愿意抬头多看几眼。

　　一百多公里，下雨天四个小时的山路，到后半段从山林中钻出来开始走乡路，路过一个又一个村庄的时候，竟然会有一种这里也很繁华的感觉。

　　陈昊笑称：“如果我们的食物和水准备的不充足，那这感觉会更强烈一下，看到没有，旭旺超市，乡下的小超市，里面还能买到熟食，有的非常好吃。”

　　这之后的几天行程，三千多公里对于三个人而言毫无压力，景区不去，口岸其实也没什么可去的，就是没见过的人去看个新鲜，兴凯湖到是给了三人惊喜，依旧是下雨天穿行在兴凯湖的景观路上，从这边开到那边，然后走乡道县道，车子很多，路不宽，车速不至于很快，但开起来的驾驶感受非常不错。

　　饶河在山林之间呼吸森林氧吧，抚远东极岛看华夏第一缕阳光，黑河对面的俄罗斯小城，以及不让人失望的从黑河到漠河的路上风景，最让人失望的没有北极光纯粹变成了拍照纪念的北极村。

　　下来满洲里一脚踏三国，呼伦贝尔大草原开始荒芜，转了转，三人把车子又开回到了大兴安岭的脚下，在这里之前跟着旅行如今在公司上班的退伍老兵周鹏，提前过来这里等着，三人背着行囊进山之后，他将车子开到三人计划的出山口区域，在那里附近的小镇或是县城等待陈昊他们出山后手机开机的召唤。

　　入山之前，陈昊发了微博，大家这才知道他消失之后人去了哪里，然后就开始了环线找昊子的行动，尤其是居住在东北的粉丝，直接开始各个点的围追堵截。

　　陈昊进山之前，还将自己一路上观景和拍照片的感受，打包发给了秋宇，让他按照自己拍照的顺序，一天一天的将这些照片和自己的感受发出去。

　　这之后的几天，直到他早就环东北结束的消息传出来，整个东北自驾游的环线，热闹非凡，绥芬河口岸人多了，虎头山景区人多了，饶河人多了，抚远人多了……

　　秋宇哪一天发出照片，保证那条线路上会忙碌起来，会有大批量开车的粉丝，四处围追堵截，路边看到问路的人都会多起来，沿途城市里稍微有些门路的粉丝，先查找宾馆居住信息，试图以此来判断陈昊的行踪。

　　后来是有关部门跟欢聚时代打了招呼，你们这样不行，都有一些车辆发生了交通事故，再这样下去容易因为昊子的号召力让更多人出现在那些道路上，到时候可能发生危险交通事故的概率会大幅度提升。

　　秋宇这才发出消息，言明这些是自己代发，陈昊已经完成了环东北边境线旅行，还请大家理智找昊，不如直接欣赏欣赏祖国的大山大水，去看看兴凯湖，去看看鸭绿江，去看看草原，去看看长白山。

　　就这么一件事，陈昊人还在大兴安林中徒步穿行，公司那边在短短不到两天的时间内，接到了国内半数以上大景区的正式邀请函，希望能够跟陈昊先生谈一谈，我们想要邀请他成为我们城市或是景区的旅游形象大使。

　　一个陈昊，抵得上十次宣传，抵得上任何形式上的最美景区宣传片，除了他个人的成本之外就再也不需要任何成本，他只要来了，拍几张好看的照片发出去，喊一嗓子我到了XXX地方，一年淡季旺季各来一场，多了不说，几十万的游客号召力是手拿把掐，他真要稍微卖力一些给景区做宣传，那可就不只是几十万的游客。

　　也正因为这么一件事，让《遗失》剧组的投资方们信心倍增，有昊子在，剧本什么的我们不看也不看，这么多粉丝呢，到时候还怕拍出来之后砸在手里吗？

　　如此结果到是陈昊没有想到的，他出来欣赏美景，看着祖国的山水，在这里面找到拍摄《遗失》的灵感，如何将实景和特效运用到一起呢？如何让我们的大片美感超越大美剧的美感呢？

　　华夏有世界上最好的自然风光，真要把这个最具有东方文化特点的地方给忘掉，那可就对不起这片土地赋予镜头的使命。

　　我们手里的机器镜头里，就该将整个祖国最好的美景都拍出来，以你们想要的艺术创作方式，呈现给全国的观众，让他们不仅看了一部好戏，还跟着你们一起感受了一次祖国的大山大水。

　　大兴安岭中，陈昊三人穿行，如同逛自家的后花园一样轻松，他们这一次寻找的线路相对贴着边缘，条件没有那么的恶劣，来这一次，也还有一个出发时就定好的目标——找出一条能够适合普通人穿行、至少是体验的路来，到时候，《遗失》开拍之前，带着大家来这里感受一下，到时候剧情中各种探秘寻宝的过程中，在与大自然的接触中，演员们知道自己该以什么样的状态去走路，而不是在夜幕降临下狼嚎环境中拍摄，还挺直了腰杆我要将自己最帅气一面展现给镜头的状态，陈昊可不想跟他们解释什么，体验，是最好的方式。让他们知道一群心怀鬼胎的人，凑在一起为了宝藏，即便是这样的名山大川，他们也没有这个昂首阔步的资本。

　　走湿滑的路该怎么走。

　　爬上没有路的区域该怎么爬。

　　休息的时候是一个什么身体状态、表情会什么样？

　　遇到危险是什么表情和心理状态。

　　与其去演，不如真实状态展示，前面这吃几天苦，后面拍戏一两个月都会非常的舒服，这个苦，愿意吃吗？


第1008章 众星云集

　　消失？旅游？

　　昊子你还真会玩，算你厉害。

　　粉丝们在网络上起哄，昊子你出来我们不打死你。

　　热热闹闹，人都不出来互动，依旧能够成为热门新闻，他自己都不知道，直到七天之后穿越大兴安岭某一块区域出来后，被周鹏开车接到了宾馆，洗了澡，吃了一顿饱饭，躺在床上拿着IPAD看新闻的时候才知道，粉丝们的互动娱乐都能形成头条新闻，看到此，他跑到微博上发了一句话：“我出来了，你们……”后面跟了一个竖大拇指的表情，底下配图是这两天的头条新闻。

　　找了最近的机场飞回燕京，车子周鹏慢慢开回去，回到公司后的第一件事，陈昊就将自己这个提案给放在了整个《遗失》的大项目策划里面，随后通知葛大爷，已经过了六十岁的他自然不可能全程跟下来一场，陈昊在七天穿越大兴安岭林区的时候，可不是全速前进了七天，他们三个要是穿行七天，换成普通人三十天都出不来。

　　他们这七天，不断的尝试各种线路，三种线路，一个是两天的，一个是四天的，一个是七天的，都可以在某个区域离开山林区域。葛大爷的路线就是两天的，包括一些山林、洞穴，还要一些很怪的地势地貌，尽管没有南方一些名山大川拥有着那么多千奇百怪的地势地貌，但这里拥有着让人望而生畏的面积，首先你进来就会有一种敬畏之心，进来之后话都无需多说，环境就让你将游玩的心思给收起来，呈现给你一个无人区环境的认知。

　　葛大爷接到电话，犹豫了一下：“好吧，我尽量坚持。”

　　艺术家。

　　当之无愧的艺术家。

　　陈昊在电话的另一头给葛大爷点赞，他能明白对方的犹豫是什么，毕竟六十多岁了，岁月不饶人身体不饶人，做这种事情可是存在着很大的风险，甚至他还需要去医院征求一下医生的意见。只是犹豫了一下就点头答应，能让他答应的原因只有一个，为了作品，为了能够更好诠释自己的人物。

　　黎叔是在火车上的偷王贼王，他的人物设定到底有着怎样的过去，需要一个完整合理的人物设定，从《天下无贼》到《遗失》，时间轴之后的黎叔，已经不是火车上那个青壮年，是一个符合葛优现在年纪饰演的角色。

　　陈昊的体验安排，葛优也觉得是有道理的，这不是他想要尝试的经历，但为了更好的诠释人物表演作品，他选择了参加，让陈昊准备好的一些劝话都没能说出口，挂断电话之后除了佩服就是佩服。

　　有这一位，剩下就都不是问题。

　　葛大爷的参演消息正式放出，时隔一天，又接连曝出两个参演人员。

　　黄渤。

　　邓超。

　　这是喜剧片吗？

　　接连三位演员，一个喜剧大师，一个笑匠传奇，一个逗比，难道昊子这一次的《遗失》要打造成为喜剧片，这三位，就算不搞笑，放在一起都很好笑。

　　昊子也饰演过喜剧，效果还不错，夏洛这个角色，拿到现在可是个颠覆他人设的角色，演绎的也非常不错，四个人要联手打造一部搞笑片吗？像是《破产姐妹》、《老友记》这种？

　　韩东君是第四个，他的出现让一些人松了一口气，这个就正常了一些，年轻人小鲜肉。一查，这位已经签约了欢聚时代，是典型的捧新人，再查，《小时代》剧组，重要男角色，也有他的名字，这位是要被欢聚时代力捧的新人吗？

　　什么都没做，只是两条消息，便已经超越了韩东君过去数年的努力，他过去几年积攒下的名气都不如这两条消息带来的名气增涨。

　　网络上，关于韩东君这三个字的搜索量，飞速提升数值，九二年的，确实还可算作是小鲜肉新人的行列。马上就有人给出了一个非常尴尬的信息，昊子，貌似比他还要小一岁。

　　这一比较，差距让人觉得很头疼，就怕货比货，韩东君都还算得上是新人，比他小的陈昊却已经被冠以大师的头衔，在国内超一线当红的艺人里也是拔头筹的那一个。

　　比较过后，对韩东君的关注小了很多，尽管这也是一个阳光帅哥，可这类型的，我们还需要去关注一个后起之秀吗？在我们的面前，这类型里面最优秀的就是陈昊，他选角到底是什么意思，风格重叠，对片子有好处吗？

　　还有，女主角呢？你女主角要玩千呼万唤那一套，先拿出来两个女配角也好啊？人呢？

　　第一个女的角色出来，所有人都猜错了，这不是任何一个他合作过的当红小花旦。

　　孙俪，与邓超正式形成了《遗失》里的夫妻店。

　　随后，小迪、娜扎、江疏影、周冬雨、浅儿、姜美妍，悉数登场，一个没落，全部成为《遗失》剧组一员，这条消息让整个娱乐圈炸了，众说纷纭，有人支持肥水不流外人田，更多数人还是觉得，昊子你这样任性，就不怕出事吗？这么多的小花旦集合在一起，你还说自己喜欢美剧那一套领盒饭标准，就她们，她们都有着大批量的粉丝，靠着这些人都能给你形成一个巨大的漩涡，都别说让她们领盒饭这种事情了，真要用她们，你不给加戏，戏份少了，网络上她们的粉丝都会跑出来喷人。

　　人家美剧几乎用的都是新人，演的好成名了有了粉丝，该涨片酬涨片酬；没演好的依旧还是新人依旧还是没有人喜欢他们，领盒饭也就领盒饭了。你这个可都是请的正当红小花旦，你敢让她们领盒饭吗？

　　关于这个问题，马上就在网络上形成了龙卷风级别的讨论，讨论是愈演愈烈，也从侧面反映出大家对《遗失》这部戏的关注和期待，一个还没有开拍还没有形成问题的潜在麻烦，都值得他们大张旗鼓的拿出来超过百万人去讨论。

　　人越多越热闹，大家也盼望着他们所撑起来的热闹，让陈昊能够站出来解释一下，就算他有性格不解释，欢聚时代也该解释一下吧，就算不解释给国内的媒体，你也要让外国媒体了解一下吧。

　　就这么牛，陈昊还就没有解释，直到他人在黑省的机场被堵到，一个大队伍大家都还没有来得及看清到底有谁，有些人拍到了黄渤，有些人拍到了邓超夫妇，有些人拍到了古力娜扎和迪丽热巴，之前介绍过的人似乎这一次都来了，可回想被安保们簇拥离开登上大巴车的人群，似乎不止那些人，还有一些熟悉的侧影和背影，难道……

　　陈昊就站在大巴车的阶梯上，车门开着，他也不想居高临下，这样安保只需要将他前面的区域堵死就好好了，要是在车下，以当下媒体们亢奋的状态，多少安保都会被媒体给淹没。

　　“是的，你们没猜错，队伍还有新成员，暂时就卖个关子。”

　　七嘴八舌，嗡嗡嗡根本听不到说什么，他这边一闭上嘴，周遭的媒体记者全部开口询问，场面根本无法控制，比起过往还能够控制的秩序，这一次的新闻实在太热了，能够抢到前面，能够采访的问题被回答，都堪比平日里独家新闻才能得到的销量。

　　“我知道你们关心的是什么，网络上那么多朋友感兴趣，我回答大家一下，大家也不要去瞎猜了，关于这件事，解释再多没意义，还是要看实际效果，也还要赌一下我有没有那个魄力，目前公布的角色在第一部内占据的份额还不到一半，我可以很肯定的告诉大家，《遗失》里面不管是正面角色还是反面角色，当剧情推进到你该领盒饭的时候，我会毫不犹豫的让你领盒饭。”

　　所有之前确定出演这些明星的粉丝，在得到了陈昊斩钉截铁的肯定答复之后，他们自己都不敢相信，第一时间冒出来的念头，不是撇着嘴不屑一顾的来一句你敢让我们家XX领盒饭试试？而是第一时间想到的是，希望我们家XX好好表现，不要领盒饭。

　　“小迪演不好，一样领盒饭。”

　　扔下最后一句话，陈昊转身走进车内，伴随着电动车门的关闭，媒体们嗡嗡嗡不断提问还想要他回答问题的声音才被隔绝大部分在车外，站在空调出风口吹了吹冷风，看着前面开道的车子一点点在安保的护送下离开，陈昊再上两部台阶，看着大巴内坐着的二十几名明星，嘴角微微上扬，一抹淡淡的小邪恶笑容浮现在脸颊上，拍了拍手，其实不拍大家注意力也都在他身上。

　　“你们如此支持，让我情何以堪，谢谢大家啊，我会尽可能多给你们的角色，多一点画面多一点台词，放心吧，不会亏待大家的。”

　　邓超接口说道：“是啊，拍你几百条没问题的，剧组也不差钱，后期剪辑用上十几二十条，以这小子的尿性脾气，我一点也不奇怪。”

　　一句话，刚刚那句话让车内缓和了的气氛，又紧张了起来，而很显然，这紧张的气氛就跟邓超的拆台一样，大家的目标是一致的，马上要被你昊子折磨了，我们得先找回一点利息来。

　　其实大家今天也是第一次集结，看着周遭的人，有很熟悉的，也有只是认识的，他们所有人心中也跟很多的媒体和粉丝一样有着浓浓的疑问：“昊子，你搞这么多的明星来拍，真的不怕正正得负搞砸了吗？”


第1009章 学会享受

　　总会有一些选择，是要经受艰难困苦才有可能达到流言散去的那一天。

　　正正得负，陈昊岂能没考虑过，他知道自己有那个资本不启用明星阵容依旧可以是话题中心，还会借此机会让一连串的新人成为热门。

　　新人好带，听话，你想要怎么雕琢都可以，作为一部电视剧而言，来回之间可掌控的把握也更大。换成明星，外界的担心不无道理，你真中途让人家领盒饭了，会不会有巨大反弹。

　　如果是客串帮忙，那有必要跑到东北来做户外生存的体验吗？肯定是有相当篇幅的角色。

　　“目前只有黎叔这条线和超哥俪姐是完整的，也是我身边团队中的一员，剩下的，我也希望在各位身上，不仅找到角色的影子，也找到角色拓展开来的灵感，闭门造车，我实在是已经拿不出来足够有特点的角色。”陈昊用了一个自我安慰的话语来结束了大家内心的猜测，所有人都想知道他怎么用这些明星，他不想说，大家也没问，目前剧本角色只是一个简单设定，有反派也有新加入的角色，看着队伍臃肿庞大，是因为其中关于角色的结局，剧本里并没有写，你是会继续跟着队伍一起演下去，还是中途某个点成为了领盒饭选手，发挥靠你自己。

　　反倒是反派角色，更舒服一些，会有相应的戏份，剧中设定的反派都很有特点，让人有饰演的欲望，这一次的野外生存体验，大家也说不上有多抗拒，偶尔出来玩一玩心情会很好，只是他们都知道陈昊是什么人，他说会很困难那就一定会很困难，跟外出郊游绝对是两个概念。

　　跟随着队伍来的，还有公司为《小时代》签约的一众小鲜肉，他们来纯粹是为了有机会多接触一些前辈，且来算是一场入新公司的特殊军训。

　　除此之外，在车上，还有几张观众们耳熟能详的面孔，他们也是目前为止《遗失》没有曝光的演员。

　　李冰冰，黎叔这条线内必然会出现的反派，曾经跟在黎叔身边那个被抓起来的小叶，如今十几年过去成为一支队伍的领头人，也是与主角队伍进行竞争对抗的一批敌人，她的身上也有相应的故事。

　　Baby、赵丽颖这两位老伙伴老朋友也来了，都已经欢聚时代美女都上了，陈昊也不在乎将美女攻略密布整个剧集，角色足够多，不管是漂亮打扮还是扮丑，说实话这部片子出了亚洲范围，可能也就李冰冰和小迪还稍微有些名气，对更多的观众而言，她们所有人也都是新人。

　　还有三位陈昊找来的硬汉感觉演员，胡军、廖凡和王千源，整个队伍也总算是不再阴盛阳衰，到了选定好的进山地点，最后一个来汇合的人也到了现场，他是提前回家转了转，自己到这边与队伍汇合，《遗失》之中，他算是真正在国际市场上有一些知名度的演员。

　　孙红雷，凭借着《越狱》让大家熟悉的演员。

　　这么庞大的一支队伍，在他们自己的认知中，肯定要有强大的后勤保障队伍，所以一个个都不担心进山之后真的会变成野外生存，结果大巴车停下来，依次下车之后，他们发现了一个非常恐怖的事实，跟着他们一起过来的车子，只有三辆。

　　另外一辆大巴车，是他们的助理，这些人是不允许上山的，一会儿会跟着车队离开。

　　一辆箱货装载着大家的装备和补给品。

　　还有一辆小巴车，里面下来的是以陈刚康言为首的十个人，都是专业人士，其中一名战地医生，一名外科医生，一名内科的女医生，都是部队医院的，剩下五个三女两男，也都一个个透着彪悍的气息。

　　“别看了，男的在这个大巴，女的到小巴车换衣服，轮班来，未来七天，只有这十个人作为队伍的向导和护卫，你们如果不能背起自己的单人帐篷，那就背一个毛毯和睡袋，多人帐篷他们几个会携带，居住的时候大家也只能凑合一下。在这里，没有明星，也别奢望我给各位女同胞们漂亮的脸蛋去买多少保险，要是现在退出，我不拦着大家，这本就不是强制的行为，不来，角色依旧是你的。”

　　伴随着陈昊的话语，队伍当中不止是女的，男人都不免有些犹豫，没有第一个出来的，大家还都在强自忍耐着，现在就有点多米诺骨牌的意思，真要有一个地方倒了，很可能就是一大片的连锁反应。

　　陈昊严肃的表情收起来：“行了，都别怕了，我和刚子老康都谈过路了，没你们想象的那么可怕，除了是人极罕见的真正山林之内外，剩下的你们不需要展开脑补，吃住补给方面，会给你们保障的，我又不是训练士兵，只是带着大家出来感受一下不在旅游区旅游的感觉，先说好啊，体能是我无论如何帮不了大家的。”

　　十个女人，小迪、娜扎、江疏影、周冬雨、浅儿、姜美妍、李冰冰、孙俪、Baby、赵丽颖。她们互相之间看了看，最终的选择是依次走向那小巴车，不介意一起换的进去换了户外装备，介意的自己上去换。

　　女孩子都没有退出的，大老爷们就更没有退出的理由了，十几个人也都分批的上大巴车去换衣服。

　　随后，厢货车侧门和后门全部打开，里面有三种型号的背包，有多达几十种的东西供大家选择。

　　“香烟没有，火源我们会携带，避免操作失误在这大山林中我们做点什么错事。你们每个人的食物和清水搭配自觉标准，我们会提供你们一日三餐的食物和每天一升的水源保障，所以你们还是多带一些能让自己舒服一点的东西就好了。”

　　最开始是轻松，来到这里是紧张和对前路未知的忐忑，这忐忑之后，所有的一切开始向他们展示没有那么可怕的事实。首先这负重和饮水吃饭没有了压力，大家一下子轻松了不少，女孩子还专门多带了一双鞋和几双袜子。

　　在途中，早有人进入在相应的地点存放了露营装备和食物清水，但考虑到这些人的行进能力，十个保障人员里，除了医生以外也都是三十公斤左右的负重，身上带着的是一些应急物品。

　　“无限风光在等待着你们，现在是上午十点二十分，我们正式出发，你们该庆幸这是秋天，前面有人带路落叶让地面好行进，天气也凉快，要是夏天，估计你们这一张张漂亮的小脸蛋上，别想有半点妆容了，身上七天不洗澡，你们敢想象吗？”

　　每一个人，有一套对讲设备，小小的蓝牙耳机，可以确保整个队伍大家用这套设备聊天，不至于车子嗓子跟稍微远点距离的人聊天，设备和充电宝不过一两公斤的重量，没有人会觉得这是负担，尤其是当他们看到诸如陈昊等人都是几十公斤负重之后，有些人默默的更换了一些携带的装备，换上一些更有用的。

　　“大家不用担心形象，一路上我保证没有隐蔽摄像头，这不是一场秀，只是我们之间的一次旅行，我承认会有提前准备的一些补给点，但路上不会有任何多余的人在暗中保护我们。你们也不需要担心，我们队伍里配备有热武器，更何况，还有老康和刚子呢，你们说说，在这里面最怕碰到什么？”

　　蛇、蚊虫，成为了最多的选择，反倒是大型猛兽，大家对这支队伍的实力还有一定信心。

　　“每个人一份二百克的喷剂，可确保蚊虫包括蛇之类的东西，会躲着你走。”

　　“大型猛兽，我们需要考虑的只有一点，是不是国家保护动物，不过我跟上面做过报备了，真来了我不会客气，我至多能做的也就是不将它们变成一顿烧烤，要是在国外，为了一顿野生蜂蜜炖熊掌，我愿意在某个地点停留几十个小时，慢慢熬炖出美食。”

　　大家的情绪渐渐轻松起来，没有了聚光灯下的光彩夺目，都换上了最合适的装备，什么要显示大长腿，什么要展示细腰之类的，在此刻都没有了价值，你和我，我和他，都只是普通人。

　　外界，陈昊放了烟雾弹，在黑省几座知名的能够适合旅行的山区景点，连续几天游客爆满，比起往年的十一黄金周还要热闹，都知道这么一支队伍到了黑省，就算陈昊不放烟雾弹，要说这些人会跑进深山老林之中，大家都不相信，那可都是正当红的小花旦啊，怎么可能做这种事情。

　　他们注定要扑空，这帮人不止做了，且在开始之后，慢慢学会了享受这独特的假期和旅行。

　　明星是什么？

　　当他们忙碌于钢筋水泥的大城市之中，当他们醉心于成名在聚光灯下时，个人生活的自由度越来越低，普通人很容易做到的事情，在他们身上不止是束缚，还会因为这样那样的原因被制止。

　　外出户外活动或是参加一些运动类型的综艺节目，都会被经纪人告知，一定要万分注意，靠脸吃饭呢，绝不能让小脸蛋有半点损伤。

　　这一次，经纪人不再是那个在耳边絮絮叨叨的人，也没有了人来阻挡，背起十几斤重的背包，放弃了光鲜亮丽的外套，穿着稍显笨重的户外服装，穿着合适这地面的登山靴，跟着队伍走进了这看不到任何一条路的大兴安岭。


第1010章 开先河的旅行团

　　“踩踏在地面的感觉怎么样？如果你们有心想要尝试一下没被踩过的地面，可以往旁边偏离两步去尝试一下，这里，你踩得不重就必须依靠手里的手杖来帮助你固定身体，不然会打滑。”

　　一个走路，刚刚走进山林，所有的人就为自己这一次的野外生存体验，点了一个赞。

　　拍摄类似的影视剧，要说他们真正去体验过那是扯淡，一个走路就有这么多的学问，这是树林，到了洞穴之内呢？那些总是平坦的地面，除非是超大工程，否则稍微跟纯天然搭边，那地面的凹凸不平，你想要很随意的抬腿前行那纯粹是扯淡，如果是在光线充足的地方，你的注意力只会放在地面小心迈出每一步，小心踏牢每一步，就算是在漆黑的环境，灯光所能照亮的方面，你也会是照一下前方再来照一下地面，左顾右盼这类的东西，真的是太理所当然了。

　　当然了，多少年来，观众们习惯了一些表演所形成的画面感，一下子要真的完全回归到最真实，观众会不会觉得画面的美感会差了？一个个大明星不再是帅酷美的出现在画面里，走路也小心翼翼，这会不会影响到演员和角色的形象呢？

　　在陈昊这里，他觉得真实和表演不是不可以容交汇在一起的，真实的就是真实的，当你知道这样的环境真实感受是什么时，你表演的时候就会有相应真实且打动人的表演，而表演是在形象上面，影视剧毕竟不是现实，是需要去照顾一下画面的整体美感，这陈昊认为完全不是问题，影视剧能够N机重来，一切的东西都可以去重新拍摄去修饰。

　　他更在意的，还是真实的反映真实的表情真实的状态，这是N机几遍都修饰不了的，所以他才会组织这样一次旅行，你们自己体会一下，拍摄《遗失》将会有大量在户外的戏份，真实的风景地带也会很多，搭建的环境也会有很多，他搭建实景的宗旨也是尽量真实，就算是臆造的环境也要符合正常的规则，而不是违反修建地下建筑或是山体内建筑的正常形态。

　　路比想象中难走，速度没有想象中的块，山也没有刻意的去爬多高，除了几个平常缺乏锻炼的艺人气喘吁吁时不时要喝水来恢复之外，剩下的人表现的还可以。

　　下午两点，在一处小溪边，大家休息一个小时，这顿餐食是塑封食品，很多人都没有吃过真正的压缩饼干是什么味道，想要尝鲜的人很多，这东西反倒比什么牛肉干之类的更受欢迎，吃了一口之后都有种将手中饼干扔掉的冲动，不过看到陈昊坐在那里一口一口的慢慢吃掉，年轻的小鲜肉们都学着他，男星们也都学着他，有这么一个参照物，在这支队伍里给大家带来的精神支持是空前的。

　　累，很累很累，可沿途专门给大家挑选的各种美景和各种体验，让他们也都各自收获颇丰，就连葛大爷都显得很兴奋，身体的乏累被难得的一种全新体验给驱散。最让大家觉得难度比自己预想低很多的即是第一天的路程并不算长，晚上在一处干燥地的露营和野外烧烤，让大家一下子找到了大自然野外露营的美好感觉。

　　没有机器，没有跟拍的人员，让大家一些行为也少了刻意的收敛，想要照相的人也得到了充裕的时间来享受，只是按照大家的要求，即便有信号也不要发布任何信息，避免被粉丝们跟风，这临时进来几十人，都是跟当地有关部门进行了很严格的报备，十个随队人员的超专业知识和野外生存能力保障，是这行动能够报备通过的主要因素，普通的粉丝如果进来那就有可能将一件好事变成一件坏事。

　　干燥，不到五十米的地方有水源。

　　每一处露营地的寻找，都是陈昊他们三个那七天旅行和后来专业人士进来后的双重选择，为了能让大家始终处于体能和心理抗拒临界值之下，这一路的各种体验，耗费了陈昊等人很多的心思，包括，第一天晚上的烤全羊、红烧野兔和蛇羹，食材都是背上来的最新鲜食材，不是提前放在补给点的塑封食品。

　　做好最困难的准备，体验到的是能够承受范围内的美好，一下子，就将大家疲劳后产生的抗拒心态给清除掉大半，看着陈刚等人将几个大帐篷给支好，已经体验过那驱除蚊虫喷剂的厉害之处，好几个人都试图跟陈昊打听这东西哪买的，以后拍一些野外的戏份能用得到。

　　曾经跟着陈昊一起参加过《花儿与少年》的江疏影和古力娜扎知道这东西，那一点点就价值几万块的价格，说实话即便是高收入群体的明星也不一定能够负担得起，这一次二百克的喷剂，以当初了解的行情换算，也要十几万了，这一整支队伍光是这个，价值就要数百万，什么奢侈品的香水之类的，在这面前，LOW死了。

　　“怪不得你们一路表现的这么好，还以为你们是对我们这一次开先河的行为兴奋劲没过去，原来是心里早就衡量到了这一次旅行的价值。”孙俪看着远处正在忙乎的男人们，陈昊对拍戏这种提前准备的态度，让她感同身受，就如同她之前拍摄几部宫廷戏，那厚厚剧本里大段大段台词她所付出的努力。

　　“他耗费了这么大的人力物力财力，我们到是享受了一回。”邓超换了拖鞋过来，询问大家有没有去洗一洗的，溪水那边很舒服。

　　众女齐齐摇头，弄得他很是诧异，女孩子不是对洗漱这件事很在意吗？

　　看向自己的媳妇儿寻求答案，孙俪笑道：“小迪说过，他有一种独创的野外泡脚方式，有热水泡脚，谁还去用小溪水。”

　　在场这些艺人，彼此之间都有过穿插的合作关系，也有私下里关系不错的，聚在一起到不至于尴尬。不到五点就开始露营准备，大家拥有足够的时间去休息去聊天，去一起分享今天几个小时山路走下来的各种体验感受。

　　三团火堆支起来，一个烧烤，一个炒炖，还有一个专门用来烧热水，简单的土炕“盆”，虽说无法真正达到让大家将热水泡温的长时间停留，但至少累了一天，热水洗洗脚能带来的舒适和干净感觉，让大家都觉得很是舒服，脱掉鞋子换上每个人都必带的拖鞋，脱掉外套和外裤，披着毛毯，大家围坐在火堆区域，喝点小酒聊着天，烤全羊的香味飘散开来将大家的食欲全部给勾出来。

　　地面挖的灶坑上，铁锅内煮了满满一锅饭，每一个人都自己背着一个军用饭盒，现在围坐在那里，几个有过当兵经历的艺人都很是感慨，这样的重温经历让他们有一种回到了过去的感觉，也不知道是谁起的头，或许是看到别人都忙乎着自己帮不上忙有点不好意思，觉得用歌声给大家营造一个好的气氛环境，也算是自己的贡献，所以大合唱就在这临时的营地里响了起来。

　　歌声和火光让这里热闹，也成为了某种目标，冷然间传出来的某种声响，让大家不自觉的向中心区域靠拢，很多人的眼中都露出了惊惧之色，也正是这声响，让他们才记起这里是大兴安岭，虽说只是在边缘，也算得上是无人区，是动物们的天堂，在这里碰到动物很可怕，碰到人更可怕，偷猎的人每一个都心狠手辣。

　　陈刚等人站在了外面，康言嗖的一下，一个人窜了出去，钻入不远处的丛林之中，紧接着就听到了某种动物的嚎叫声，多数人的眼中不安之色更明显，葛大爷向着坐在石头上始终像是没事发生在那里烤全羊的陈昊建议：“我们不是带了武器吗？让他们多去几个人看看吧，就一个……”

　　“葛大爷，您就安心坐着吧，老康不会有危险的，人要是遇到他算倒霉，猛兽要是遇到他，那算我们走运，老康可是拿着一把匕首就手刃过六百多斤野猪王的选手，听这声音是黑熊，可惜了，晚上不能加餐了。”

　　陈昊话这边说完，那边康言已经从林子里出来，去的时候什么样回来什么样，身上不沾染一点尘土，只是鞋子上能看到一些血迹。

　　“一大一小，伤了大的，就都跑了，反正也吃不了，我也就没追。”康言的轻描淡写，和刚才大家内心的不安形成了鲜明的对比，本来是一天的好心情一下子被未知的危险所代替，退堂鼓的念头是瞬息之间充盈着每一个人的内心，可这不过短短几分钟，这个被称作老康的陈昊保镖回来了，那如同出去上了一趟厕所的轻描淡写，有些颠覆大家的认知。

　　几个本来很沉默就是默默干活的退伍兵，到是对陈昊刚才的话格外感兴趣，主动开口去询问康言：“康哥，真的弄过六百多斤的野猪王？”

　　在他们的认知中，野猪王的战斗力是要超过黑熊的。

　　康言笑了笑，默认了，一下子他的形象在整个队伍中被拔高了很多，成为了大家关注的焦点，被好多人好奇询问，不断被夸赞厉害，不习惯成为焦点的他，难得开口。

　　“一千斤的，他，一个人，只靠拳头就打死过。”

　　手指，指向，陈昊。


第1011章 不仅仅是体验

　　没有几个人会相信康言的话，不过他转移目标的行为奏效了，大家都以为他是不愿意多谈，才故意说了一个不切实际的目标，陈昊赤手空拳能打死千斤重的野猪王？别开玩笑了，这里又不是演戏，即便他有李小龙那么厉害，那也是针对人而言，去对猛兽这件事绝不可能是真的。

　　大家的注意力很快被美食转移走，到是小迪凑到了陈昊的身边，从上午十点多进山开始，她就尽量避免与陈昊多接触。

　　“康哥说的是真的？”在外面，都不称呼姐夫，只是称呼康哥。

　　陈昊点点头，用手中的匕首，切了一块表皮已经酥脆的肉给她：“尝尝我的手艺。”

　　一天的山林行进过后，冒着焦香的烤全羊，平日里为保持身材不吃这类油腻东西的女星，今天都放开了量大快朵颐，米饭和红烧兔肉，搭配一点点白酒，最后连有着心理障碍的蛇羹，也都喝了一碗，一天的疲累被驱散，从内到外暖呼呼的，本以为夜晚很难熬不知道如何入睡，可当进了帐篷钻进睡袋，困意是直接涌上心头，本来也只是淡妆，晚上洗漱的时候敷了面膜才吃的饭，没有了镜头，大家也没有那么虚荣非要说自己必须妆容在脸上，更何况这些人多少都是有自信半素颜的。

　　无聊这件事并没有成为夜晚的武器，没怎么聊，大家就都进入到梦乡，担心的蚊虫真的没有靠过来，帐篷只拉了一层纱门，外面吹着的山风将火堆燃烧的热气吹进来，风不大，吹进来的暖风挺舒服的，拂过面庞让人有一种想要从睡袋里钻出来的感觉。

　　酒足饭饱驱散的是乏累的情绪，身体的乏累搭配白酒的作用，让大家在山林之间，不到九点就都进入沉睡的状态，而每晚守夜这种事，也不会有人安排到他们的身上。

　　两班倒，陈昊和康言这两位学着小龙女，没她那么的变态只用一根绳子，是挂着的吊床，就在营地的边缘位置，火堆的热量会传过来一些，盖着毛毯，不知道的人还以为这两位是在装犊子摆POSS，熟悉的人才知道，他们这样就等于是彻夜守夜了，实力足够的人，一点点风吹草动便能够感知到。

　　剩下的人，轮番守夜，提前准备好了一些树枝用来添火，确保这一小片干燥区域，能够彻夜保持着足够的热度，又因为这里还不到半山腰，选择宿营地的时候也考虑过山风或是雨水的降临，又是稍微高一点的区域不至于被水淹又不会有太大的风，选择的时候也可谓是用心良苦，别看自然环境恶劣，但给大家准备的整体体验却是规避了很多真正的恶劣条件。

　　到凌晨天蒙蒙亮的时候，开始陆续有人起来，为了大家方便，昨晚队伍里的女兵安保，专门在几米开外一块石头的背后，组装了一个简易临时在户外洗澡的小帐篷，半米见圆的区域，一米七左右的高度，底部掏空，也不沉，随时可以拎起来，算是一个女生们方便的遮挡物。

　　陆续的，开始有人起床，在外面能连续睡六七个小时非常的不容易，说睡的特别舒服也不太可能，基本上起床了看到时间差不多了也都没有睡回笼觉的心思，说不上来具体的感觉，有新奇，却也渴望着家中的舒适。

　　火堆没有熄灭，烧水洗漱这些在野外生存里需要简化的过程，在这帮人这里不能被简化，对于形象的保持，大家还是有着自己的一些底线，到是黄渤孙红雷等这些糙老爷们，显得比较淡然，昨晚都没少喝，一晚上呼呼大睡，起来后都聚在火堆旁抽支烟。

　　大家都没有火机火柴，这些东西都控制在陈刚等人的手中，这大兴安岭在哪里可以生火可是非常专业和严肃的一件事，抽烟这种事，能不做就尽量不做。

　　三个火堆都烧着热水，携带的盆没有几个，大家也不能有洁癖了，起床之后轮班用，黄渤等人是热毛巾擦擦脸也就懒得弄了，刷完牙抽支烟，喝点热乎水到是让他们觉得很舒服，对陈昊吊床睡觉这件事，他们更感兴趣，跑过来研究，纷纷摇头觉得这要是在那上面睡一夜，第二天保证腰酸背疼。

　　也亏得是陆续起来，不然单是这一大早的洗漱，这么多人轮番使用热水和脸盘，没有三个小时都无法灭火开路。

　　一锅稀粥，一些干粮，考虑到大家的口味，早上吃的不光是昨晚剩下的肉，还给大家搭配了一点塑封咸菜和塑封的腊肉，从三点多，陆续起床，就这，还持续到了八点多，康言和陈刚带着人才将营地收拾妥当，留下两个人最后等待确认彻底浇灭的火堆没有任何复燃的火星，半个小时后启程追赶队伍。

　　第一天的轻松，让大家的情绪轻松了不少，路上也会有偶尔拿着手机拍照的人，秋游的感觉也愈发的明显。看着这些人速度缓慢所耽搁的行程，陈昊没有催促，其实看看他们也挺可怜的。

　　在场这些几乎是当下华夏影视产业内一批最中坚力量的演员，每一年数百亿的电影票房里，他们参与演出的电影不说超过三分之一也差不多。

　　玩，对他们而言是很少的一件事。外出度假也不过三两个人，还是到国外的一些地方，这样如同小时候学校组织春游秋游或是没成名前一群好友出来野游的感觉，说实话他们很久都没有感受过了，参加一些综艺节目来户外，还要面对着镜头，还要想着台本的内容，还要表现放大一些东西和收敛一些东西。

　　放不开，也谈不到玩的开心，没有了观众，没有了镜头，没有了外人，周遭都是跟自己一样的人，在这样一个非常单纯的环境里，也没有了光鲜亮丽的外套，也没有给你精心打扮雕琢自己的条件，再爱美的女生也只能是在脸上稍稍做一点修饰。大家反倒放开了，昨天还带有一点点端着的感觉今天都散去了，人与人之间的关系也发生了质变，大家发现自己身上所谓的明星、偶像光环没有了，彼此之间交流也更为纯粹，一路之上嘻嘻哈哈，累了的时候大家互相鼓劲，有一些真实感受之后还会彼此交流，本打算只跟着两天一晚的葛大爷，医生给他检查了一下身体，基本没什么事，他自己也愿意跟着大家再多体验，他的想法也比较简单，坚持不住了再出去。

　　不长的一段七天旅行，地貌陈昊是花费了很大心思来寻找，要尽量多的让大家体验到不同的感受，到了后面两天，康言和陈刚出马，还给大家弄了一些真实的山林野兽来看一看。

　　相处熟悉了之后，有小鲜肉问了一个看起来随意其实有点愚蠢的问题，我们这样对拍戏有什么用。

　　陈昊没回答，是葛大爷回答的：“无所用无所不用，演员的表演来源于生活，我们现在不也是正在体验生活的一部分吗？”

　　大家熟悉了节奏之后，每天晚上露营的时间都在提前，做饭的时候，吃饭的时候，吃完睡觉之前，大家围坐在火堆旁，开始真正意义上的嗨聊，每一个人都有自己对表演的理解，每一个人也都有队《遗失》这类型剧集的想法。

　　最有意思的是进入大兴安岭的第四天，大家遭遇到了暴雨袭击，本是已经到了宿营地，又顶着雨，大家多走了一公里，到了一个不能称之为山洞的山壁凹陷处，从暴雨到大雨，从大雨到中雨，稀稀拉拉下了一夜，没有能力雨中去想办法弄柴火的众位明星，今天自己将帐篷弄了起来，将一些辅助的东西弄了出来，尤其是木棍支起来的衣服架，让大家可以将湿掉的鞋子和衣裤边缘，能够烤干。

　　雨声拍打地面山石的声音，让大家没有什么睡觉的想法，就坐在火堆旁，聊到了后半夜，困乏之意熬不住了、雨声再也无法驱散他们睡意，才一个个进入梦乡。

　　今天晚上，几个前辈可都聊嗨了，压箱底那点东西，伴随着喝白酒驱散寒意，酒精的作用也发挥了，可都没有藏私，全都抖落了出来。

　　葛大爷的抖机灵，黄渤的喜剧幽默感，胡军的正统经验，孙红雷的独特特点，廖凡的小人物演法，王千源的形象切换，包括李冰冰多年龙套生涯的心态，都算是他们自身的“独门秘籍”，尤其是曾经经历过的那些困难，现在说起来有些心酸，但听到的人却是得到了宝贵的经验，现在他们自身所认为经历到的困难，在这些人的经历面前太过微不足道。

　　葛大爷一路跟了七天，当第八天队伍一行到达了指定地点，陈昊宣布开始向下再走一个小时车子已经在那里等着大家的时候，每一个人的心中还有着丝丝不舍。

　　尽管他们都渴望热水澡，渴望崭新舒适的衣服，渴望自己最舒适的床，渴望很多很多在山里没有的东西。

　　但这里给予他们的，绝不仅仅是一次体验旅行。


第1012章 期待那一天

　　真正离开了山林，坐在大巴车内，身体上所有人开始感受到了从内到外穿着的不舒服，七天没有洗澡这种事情，放在这七天之前说给他们听，他们自己都不相信，想想这十位大美女就跟着大家七天没洗澡，想起来就觉得很可怕。

　　中途路过一条很干净的小河，奈何这不是炎热的夏季，金秋时节，河水冰凉，就连几个大小伙子想要下去玩玩水都被陈刚等人给拒绝，以普通人的体质在这玩一圈几乎是百分百会着凉。

　　没能洗澡，尽管大巴车内有空调，大家还是觉得非常不舒服。

　　心理上，到是有着一丝丝的不舍，离开了山林，透过车窗看着渐渐出现的村庄、乡镇乃至城市的钢筋水泥，他们反倒开始怀念这七天的旅行，也不知道还有没有机会再进行一次这样的旅行。

　　七天的时间，经历了很多很多，也让他们懂得一件事，自己的生存能力真的很差，也不要妄想随便约几个人就来这里玩，没有这么多经验丰富实力强劲且后勤保障强大的队伍，千万不要奢望能够有这样一次旅行。

　　似乎是感应到了大家的心思，坐在前排的陈昊，拿起了车内扩音器的麦克风，回转身如同一名导游一样，将第一排的挡板打开，人靠在那上面，面对着大家笑道：“山里玩完了，有机会我们去海上玩，海下也很好玩，联系一艘中等的游轮，过几天海上生活，再带你们到海岛上去体验一下荒岛、到海底去尝试尝试浮潜……”

　　Baby率先开口：“那说定了。”

　　大家纷纷应声，以他们这些人的收入，去最浪漫的海岛玩，去最好的景区玩都没有压力，可大家似乎开始喜欢上了某个特殊阶段，一群人在一起生活几天的那种感觉，没有外界的干扰，没有镜头，所有人看向对方的时候，都可以忘掉对方身上的光环，他们喜欢的是这种氛围，想要营造出这样的氛围再有这么多人一起在自己喜欢的事业上彼此交流心得，还能玩的很开心，这样的机会真心不多，没有强大的实力想要攒这么一个局，都不要谈难度了，几乎就没可能。

　　最近的城市，一个县级市，最好的酒店也不过是舒适的三星级，提前包下了整个酒店，弄得酒店还很紧张，几次询问到底是什么会议，还是接待什么旅行团，都没有得到答复，他们只知道有专业的安保人员进入酒店，对上面两层的所有房间都进行了检查，又让保洁人员进行了更为彻底的清理，所有的床单被罩洗漱用品都更换了新的。

　　直到大客车的到来，一个个年轻的身影，几乎每个人都是推着两个箱子进来，酒店还以为客人到了，却不知这些人只是将行李送到了楼上的房间，他们自己在楼下的房间住下来。

　　第二辆大客车的到来，酒店方面已经没有了第一次那么的严阵以待，尤其是看到一个个穿着户外旅行衣服的人走进来，戴着帽子，有的戴着口罩，有的戴着墨镜，从经理到前台人员，刚开始都没太在意，直到一个服务人员，突然指着其中一个人对着旁边的人惊讶地问道：“你们看，那是不是黄渤？”

　　极限挑战来了？

　　大家的注意力集中之后，像是葛大爷、胡军、廖凡、王千源这种不太掩饰自己的人，第一时间被认了出来，要说后面三个人可能还有人叫不上名字，葛大爷是谁，还有标志坏笑戴着墨镜的孙红雷，全都被认了出来。

　　三部电梯一起上，留在最后的几个人，也吸引了酒店的工作人员大胆凑过去，离得近了，其中前台两个女孩是几乎同时认出了最中心的人，也同时发出了尖叫。

　　“啊！昊子！是昊子！”

　　陈昊冲着他们笑了笑，第一拨还剩下邓超和韩东君没上去，就见邓超将帽子摘了，很搞怪的对他们说：“惊不惊喜，意不意外？”

　　啊！

　　酒店从上到下热闹了起来，原来大家找了整整七天的黑省景区都没找到的那支大队伍，如今就住在我们酒店。

　　消息瞬间就散发了出去，酒店内的工作人员尽都是懊悔，刚才怎么没确定，怎么没去拍照，现在想要上去，每一层的电梯口都有了工作人员在，只能等待着他们外出吃饭或是离开的时候再去拍摄了。

　　近百家媒体蜂拥而至，这可不是一两个明星，陈昊带着二十多个明星消失了七天，这归来之后，整个酒店的门口被媒体和粉丝给围满，大家翘首以盼，媒体想要采访，粉丝想要看到喜欢的艺人一眼。

　　黑省方面给了这次活动很大支持，陈昊只是带着人消失，就让这七天来整个省里面的旅游产业有了一个飞速挑高的收入和人数上升曲线。一行人在这座县级市住了一天，当天市里面近乎所有宾馆全部爆满，到了晚上，五个五内聚集了三百多万人恳请二子转达意愿，希望老大可以开播一场。

　　“超哥注册了乐乐ID，认证了身份开通了直播权限，今晚大家到他的直播间去看吧。”

　　邓超的直播间，还没开播，二百万人，他的乐乐首秀，以这样一种方式完美开场，当直播开启之后不到三分钟的时间，直播间内涌进来五百多万人，作为乐乐上不管是首秀还是个人活动，他算是创造了单人第二的直播在线人数记录。

　　这记录的水份，他自己也是心知肚明，还好他有着担当节奏掌控者主持人的丰富经验，尽管换了一种方式，还是能够很好的掌控现场局面，先照向了陈昊，他心里清楚谁才是今晚直播真正的主心骨。

　　一桌子丰盛的饭菜，山林野外的生活尽管留下了非常美好的回忆，也吃到了很多野味和户外美食，可此刻舒舒服服洗个澡，从内到外换了新衣服，坐在有空调的大餐厅内，吃着满满一大桌子几十道菜，还是这样更为舒服。

　　“哇，是颜王孙红雷。”

　　“快看，是李冰冰，还有我家颖宝，就知道她一定会再和昊子合作的，他们在《夏洛特烦恼》里的合作，我都已经看了不知道第几遍了。”

　　“有胡军，有廖凡，有王千源，我开始有期待了，不再是单纯的帅哥美女了。”

　　“其实我更期待葛大爷和黄渤的化学反应，两大喜剧笑星的首次合作，很值得大家脑补，再有逗比的邓超，如果他们三个出现在一个画面里，我想不出来会是什么样子。”

　　“就看昊子有会以什么样的手段将这些人给捏合在一起了，说不准是单元类型，他们还不一定同时出场呢。”

　　议论纷纷，说什么的都有，在邓超直播间没有办法评论刷屏太快，一个手机或是电脑看直播，另一个手机到网络贴吧去发文章，如果说刨除了主旋律那几部大家从第一分钟开始查明星脸的电影，那么《遗失》这部戏将会是目前为止，影视剧内第一部能够去堪比当年《东成西就》明星阵容的片子，要是在电视剧行业里就翘楚的位置无人可出其左右。

　　每一个人，单独跟直播间的游客打招呼，从七百多万人到一千万人，用了二十分钟时间，各家的粉丝都来了，当红的花旦，实力派的演员，大咖的影帝影后级别演员，一群刚刚出炉的小鲜肉，还有戛纳影帝目前华夏最红的世界级大明星——陈昊。

　　最后，陈昊出现在画面内，笑着说道：“你们的好奇心也满足了，这下该满意了吧，关于《遗失》，你们说我刷明星脸，说这话的人，再仔细想想，在这里有一句大实话送给你们。我最盼望的一件事，就是当这部戏播出之后，所有的观众都能说，昊子，你以后别刷明星脸了。”

　　他这句话，说得一大群人懵了，不明就里。

　　“今天直播就到这里，外面等着的粉丝，天冷了，早点回去吧，这帮人都被我累坏了，得好好休息几天，她们一个个看到没，都适应了七天没化妆，这知道超哥直播，吃顿饭还得化妆准备，累坏了，正在说要惩罚我们俩呢，我得赶紧跑了，好了，再见。”

　　匆匆忙忙的关了直播，在直播关闭的时候，所有的游客都听到了别跑，抓住他这样的呼喊声，真心不希望直播关闭啊，真想看看他们在一起疯闹的样子，可惜啊，也不知道这七天有没有视频资料可以看。

　　没有时间给他们继续去感叹，刚才陈昊那番话的好奇心促使他们第一时间到网络上去找答案，短短几分钟时间内，相关的所有网站上，都有专门的帖子来分析陈昊前面那句话。

　　看到那些分析，所有觉得刷明星脸必然转移观众注意力会损失剧情强度、特别容易失败的那些人，闭上了嘴，他们之中很多人都握紧了拳头，默默的为这部戏、为陈昊喊一声加油。

　　“我们也期待着有那么一天！”


第1013章 足够了

　　离开华夏这块土地，这饭桌上的明星，又有几人能够称得上是明星，充其量不过是大家并不认识的漂亮演员罢了，或许漂亮这个词汇还要分地域的审美标准不同去变化。

　　有朝一日，能够被以世界为范畴的观众说一声你昊子不要刷明星脸了，那才是这些人乃至这部戏的真正成功。孙红雷就是一个典型的例子，具有很浓重硬汉风格的演员，他在《越狱》里的表演也为他赢得了一些机会，在国际舞台上也有了相应的名气，走出国门这件事对每一个演员而言都是非常值得骄傲的事情。

　　《遗失》，直到现在陈昊一个国外的演员都没有找，这本身就是一个信号，他要打造的东西不是大杂烩拼盘，而是纯正的华夏制造，或许里面会有一些外国配角的出现，但在主线上，所有的故事都是独特的华夏文化展现，最开始一些人想要去弄的亚特兰蒂斯或是埃及金字塔探秘之类的提议，最终被陈昊否定，到不是为了任务的舍弃，是他觉得未知和新鲜感同样是吸引外国观众的一种方式，那些世界范围内耳熟能详的地方，有过很多影视剧去呈现，很多的想法已经无限接近了脑洞的极限，与其去拾人牙慧，不如将属于我们的东西极致开发出来。

　　在县城的宾馆休息了一天之后，各路人马开始分批次的离开，最多的一批人是回燕京，从最近的机场到燕京机场，媒体和粉丝给整支队伍打造了一条梦幻之旅，连续几天的时间，所有娱乐新闻的头条都是关于这支队伍的，到了燕京之后，大家开始陆续接受采访。

　　陈昊并没有给大家任何的束缚，这一次他的策略很简单——全面开放，不管新闻炒到什么地步都随便，一切都放在阳光之下任由所有人来看，这不仅是他自信的一种体现，也是对应的一种宣传计划，打造华夏自己大IP系列电影品牌效应。

　　到燕京之后，《小时代》剧组启动拍摄，这一次的欢聚四美加上小鲜肉，开赴片场去拍摄，陈昊完全放手，从小说到剧本他内心都不是特别的喜欢，不是不好，确实不是他的菜，这也使得小说迟迟他都没想过要出版的理由，后来干脆就是把手稿都拿出来，让公司安排人分册出版，配合电影的宣传。

　　这样一部片子，以这几个人的阵容，想要拍烂都难，光是迪丽热巴和古力娜扎两大美女同框出演这件事，噱头便十足，出道开始就被比较，年纪一样，分别毕业于两大艺术类院校，她们之间有着太多太多值得被拿来比较拿来炒作新闻的地方，甚至有一些小报，竟然能意图炒陈昊和娜扎，让两人相争陈昊一人的画面出现。

　　陈昊则跟着井天林、天哥等人，开始了闲逛。

　　一辆改装的商务小客车，一行人绕着燕京周遭，开始寻找合适的建造的地点，这件事需要提前就做好，不然等到陈昊出面，那不管是选择哪一块地，那的地价都会扶摇直上，当地居民还会疯狂的抬高拆迁补偿费，这跟个人素质没关系，实乃物质社会的吸引力，没人会在这个时候将素质和道德摆在前面。

　　陈昊负责最后拍板，然后井天林等人去运作，或是上面去进行运作，按照陈昊的想法，那么大的一个旅游影城，他们这几个人是吃不下的，井天林也知道这种事国家分一杯羹的好处是长远的，要远远高于眼巴前那三瓜俩枣，现在捧着护着看似你吃了独食，长远来看，你损失的更多。

　　看了几天，都不太满意，不是没有好地方，几处提前选择的地方都不错，如果只是搭建《遗失》的拍摄影城是足够的，但陈昊最初的野心就是建造一个以影城为中心的商圈，地点要么是太小，要么是太偏，总是差了点意思，备选了一处很偏僻的地方，好在地方够大，到时候真要做起来了，陈昊等人也不吝啬花大价钱去修建一条景观路。

　　最开始的要求是有山有水，慢慢的“水”这个选项被抽离了出来，人造河流湖泊所要付出的代价，总要好过找不到一处理想的地点。十天后，还是选择了在燕京的外围，距离燕京八十公里的一处地点，距离国道有十几公里的距离，有一个老式的国营工厂，有两个村子，有相应的一片国有土地和不多的农用地。

　　有连绵很远的矮山，有溪流小河，整个地貌环境陈昊非常满意，在这里大兴土木所需要付出的代价和潜在造成的破坏，不会太大，又处于燕京旅游圈范围之内，方方面面的条件单独拿出来都不是最好的，但综合起来的性价比是最高的，尤其是那一片国营工厂所占据的区域，通过国家的名义拿到手，让整个选址所面临的拆迁问题，降低到了最低。

　　拆迁工作，陈昊和井天林等人的选择很简单，不给你们坐地起价的机会，但也不会亏待你们，要么给你们当下燕郊拆迁标准，要么给你们在原地回迁的机会，任由你们自己选择，选择未来这里有发展潜力留下来，还是到附近的县城去做一个富家翁，自己选择。

　　地方有了之后，整个《遗失》计划在陈昊这里即宣告正式启动，庞大的计划，当初组建一个团队来做前期准备，看似人数很多，比起计划启动之后整个人数的增加，完全就是小巫见大巫。

　　在燕京和定名为“遗失之城”两地，分别设置一个足够大的办公场地，那边好说，先是彩钢房内以空调来撑起温度的适宜，燕京这边，则是直接通过多方关系的协调，直接将欢聚时代公司下面一层给租赁下来，正好天哥也有意接盘，等到项目组撤了之后他就当做是扩大公司规模，将这一层也纳入到公司之中。

　　装修公司进场，拆除一些原有装修，尽可能暂时不去破坏这里的东西，剧组要最快速度在这里形成一个工作环境，两天时间，连夜打扫，让所有相关人员可以第一时间进场。

　　上面有欢聚时代的大小会议室，一些关于合作投资等问题的谈判，也可到楼上去进行，陈昊作为总发起人总制作人，全盘的统筹都是他在负责，千头万绪的工作一大堆，好在井天林等人、邝中海唐枫这帮人都凑了过来。

　　面对着陈昊面前一大张会议桌上的各种文件是和等待处理的事情，一个个也都放下了大少的架子，直接跟他说，我们现在就是你的项目副手，有什么你不愿意做的工作，分发下来，我们替你去做。

　　有这么一群人去跑拍摄之外的事情，陈昊也总算是能够有机会喘一口气，一个个剧组内的工作人员，他也有了亲自挑选的机会，面对着外面已经急到爆炸的媒体们，也终于有了一点时间去接受一次采访。

　　工作一展开，五个亿的资金就砸了下去。

　　几天前这条消息放出去的时候，媒体便已经从世界各地赶了过来，关于MOUSE这一次的作品，全世界都投以了关注的目光，之前的战绩太辉煌了，《肖申克的救赎》时至今日依旧是学院派讨论的影片，很多人分析的也有道理，一个能够搅动世界流行乐坛的男人放弃了自己在音乐方面的天赋，专注于去弄影视产业，你觉得他得是拥有怎样的自信才会做这件事。

　　不相信他的实力，也要转而相信相信他的自信心。

　　陈昊接受了《好莱坞报道者》杂志的采访，同时接受了鲁豫有约的专访要求，鲁豫有约做了专门跟访的节目之后，采访到了很多知名的人士，譬如王校长的父亲，譬如香江的向先生……

　　这些原本跟她节目风格有点不搭的被采访者，能够在自己喜欢且熟悉的环境里被采访，也不耽误太多的时间，抗拒的心里就会少不少，当然了，能让鲁豫出动全程跟拍跟访的人，也得是她和节目组认为有资格的，陈昊，自然在此列。

　　连续的采访，连轴转的制作，不到五天时间，《鲁豫有约——与<遗失>有约》特别节目上集，就正式上线播放。

　　“有人说他是一个浪费了自己才华的人，明明在歌手这条路上能够走到最高舞台，却转而将事业重心放在影视制作和表演上。”

　　“有人说他是集万千宠爱于一身的上苍宠儿，年纪轻轻就已经取得了很多一辈子都无法获得的成绩，最佳导演、最佳男演员、最佳男配角、最佳编剧、最佳流行歌手、最佳编曲……”

　　“有人说他是最低调最年轻的亿万富豪，据不完全的统计，他的资产光是能够轻松计算出来的现金，就多达过亿美元。可他依旧没有什么让我们觉得他是富豪的行为，或许，手上佩戴的那块由公司老板赠送的百达翡丽手表，算是一件奢侈品。”

　　“有人说他这一次注定会失败，两亿美元制作一部十三集的电视剧，他是在哗众取宠；也有人说，期待着他能够开创华夏娱乐产业的新篇章。”

　　“他就是我们今天将要采访的主人，请允许我不用任何的头衔来给他盖棺论定，陈昊，这两个字，就足够了。”


第1014章 与《遗失》有约

　　“我们来到了欢聚时代公司……你好。”

　　伴随着镜头里鲁豫走进了欢聚时代公司，陈昊已经站在了门口，陈鲁豫快步上前，标志的笑容，标志的姿势。

　　她刚刚抬起手，要做出握手的姿势，就看到了对面年轻人给予的热情，张开双臂拥抱过来，遂她也抬起双臂，跟对方拥抱了一下，将过去见过面的认识变为当下热情的熟悉。

　　“鲁豫姐，你又瘦了，还没吃早饭吧，我们公司的早饭很不错，要不要尝一尝？”

　　“好啊。”

　　实际上，这是约好的，也算是对欢聚时代公司的一种宣传，如果中午能够留在这里吃饭，午餐在这里吃也就最为正常不过，行程是用不了一上午就会前往“遗失之城”工地，就提前跟节目组这边沟通，早上本就是早点过来，那索性就再早点，到这边来吃早饭。

　　陈昊和陈鲁豫并肩而行，两人体格上的差距，让陈鲁豫开玩笑说：“这样的采访你，我都说不出话来。”

　　画面中，真实记录下了陈昊与食堂的大师傅、工作人员热络的打招呼，打东西的时候，大师傅一句老规矩，向全国观众传递了他常来食堂吃饭的事实。

　　“我们公司以往早餐提供的比较简单，这段时间加班，楼下的工作通宵很正常，楼上也有加班的，所以就有了早餐。我们公司的小米粥熬的绝对地道，鲁豫姐你一会儿可要好好尝尝，还有这包子，我是每一顿都要吃肉的，就不客气了。张师傅，牛肉今天怎么样？”

　　食堂的大师傅做了一个手势，表示今天的牛肉特别好吃，陈昊笑着说：“那来两盘。”

　　“好嘞。”

　　小厅内，天哥也过来陪着一起吃早餐，一个大瓷汤盆，里面满满热气腾腾的小米粥，两大盘的焖牛肉块，七八种的小咸菜，鲁豫只要了一个包子一张小饼，等到她看陈昊的早餐配置时，跟拍的摄影师第一时间就将镜头锁定了陈昊。

　　四个包子，两个巨大的烤红薯，满满一碗的小米粥，趁着热乎的时候就已经开始贴着边喝起来，很像是燕京人喝豆汁的喝法，形象方面不太好，转着碗，不断的将碗边凉下来的小米粥喝掉，也只是用手势示意鲁豫吃东西，完全是没有要被采访的准备，平日里怎么样就怎么样。

　　“尝尝牛肉，你得多吃，好身材是吃出来的。”陈昊一碗粥喝完，盛第二碗的时候示意摄影师也坐下来吃：“我吃饭都给大家直播过，拍几下就可以了，没什么新奇的，坐下来吃饭吧。”

　　陈鲁豫夸赞了公司餐食，但以她的胃口，是不太会让人觉得某样东西好吃，跟她一起吃饭是非常没食欲的一件事，好在播出节目的时候，这一段主要剪辑的也是陈昊吃东西。

　　一上午的时间，主要拍摄了陈昊的工作，按照节目组的要求，他只需要当节目组不存在就好了，主要是拍你工作，偶尔空闲下来可以跟鲁豫聊聊天，聊天之中将想要采访的东西采访出来，就是这个节目的特色。

　　从八点一直到十点半，整个过程陈昊几乎头都没有抬，批复的文件有十几份，然后不断的到大厅内找人发布任务，你去协调一下XXX有没有时间我想跟他聊一聊，你去找一下承包商我要他详细的工程计划，你去安排一下编剧们代替我先跑一趟外景，将挑选的拍摄外景，先帮我过一遍……

　　鲁豫也觉得很奇怪，一个剧组，事情有这么多吗？

　　十点半离开公司前往工地，他们才有时间真正的聊一聊，为了让拍摄更舒服一些，选择了用办公房车出行。

　　上来第一个问题，鲁豫就将心里的疑问问了出来。

　　陈昊是那种既然我答应了接受采访就一定会格外认真的人，面对着镜头，能说的他也不会藏着掖着，其实也没什么不能说的，透明给你们看，我没有什么独家秘笈，所有的拍摄都将精益求精的认真摆在最前面，这就是我最大的秘笈。

　　“这个项目很大，最近一段时间有不少人找到了我们项目所在地，也不断的有媒体去拍摄，我也没想要藏着掖着，《遗失》是一个大项目，它至少要形成数个足够大的专题体验影城，组合成为一个旅游景点，周边配套服务和设施，我这边是打算一起上，这些并不在那两亿的投资里面，不然还没等拍，我这边就已经资金捉襟见肘了。”

　　陈鲁豫很喜欢陈昊这脾气，要么我不接受采访，接受了，我就一定会有猛料放出来，所以她也没客气。

　　“我不想问有没有信心这种话，我想问你，在你心目中，这个旅游景点建成之后，能够有多大的接待量每天。”

　　陈昊沉吟了一下，就给出了他的答案，这不是他看到的结果，是他要做到的结果：“多大不重要，这里会限制人数开放，我要让每一个进来的游客，充分体验里面的一切。”

　　陈鲁豫：“那外面等待的游客不是一样在排队，区别只是从在景区内游玩项目前排队到了景区外排队，你认为这有区别吗？”

　　陈昊：“外面是一个商业旅游集群的地方，至少你不必站在那里排队，可以逛逛街吃点东西，每天入园游客的票上具体编号都是固定的，不会二次开放，所以排队的人只需要在APP上了解自己手中票的编码，即可知道自己需要哪一天早点起来入园体验。”

　　陈鲁豫：“北方的天气是四季分明，是否我们的项目都是室内项目，不受季节影响？”

　　陈昊笑了：“我们不是游乐场不是娱乐城，是让大家在一些单独项目上，体验到我们剧中的种种场景，不敢说百分百都是我们原汁原味的拍摄地，但至少会有超过三分之一的地方，就是我们拍摄的地方。”

　　路上一个多小时的时间，两人并没有全程在聊，陈鲁豫这样专业知性的女主持人，是懂得把控节奏的，人家会给自己足够面对面坐下来采访的时间，那路上全都是一本正经的采访就没意思了，问一些问题之后，就让镜头拍摄一下车外的画面，随后关闭机器，大家聊点跟工作没关系的事情。

　　对陈昊眼看着马上就要进入十月份，快要入冬的集结大兴土木，陈鲁豫还有些不理解，等到了工地现场她也着实吓了一跳，貌似传出消息这边是工地到现在也不过小半个月的时间，满打满算他们即便瞒了一段时间，施工也不会超过一个月。

　　这里哪还是荒芜一片，拆除工作早已经完成，大片大片的区域都在进行地面的平整，靠近一角的区域是重点区域，已经整个盖了起来，远处还能看到在矮山处还有大量的施工，越过这一片被封盖起来的区域，还能看到小河道在扩宽。

　　这里等于是同时好几个大工程在同时施工，别的不说，来往的装载车辆几乎就没有停过，联排足有几百米长的彩钢房内，人员出出进进，巨大的塔吊你需要仔细去数一数，才能知道究竟有多少个。

　　在这里出现摄影机，出现采访或是拍摄的人，短短十几天的光景，大家都已经习惯了，看到明星都不稀奇了，趁着这时候天凉快，没到落雪，一个月的好光景工程进度要大幅度的前进，从工程项目经理到工程监理、工程师、承包商、包工头，但凡是管事的，按照入场要求，必须全天候在现场，你来我的项目就做好轮番上阵的准备，到你的时候，别跟我说在这条件简陋这些话，你休息的时候我可没少你一分钱的工资。

　　十几位衙内轮番坐镇，公司上上下下拿出了近乎严苛的工程质量和工期态度，这里可不只是私人承包，算是半个国有项目，也有国企施工队过来干活儿，不管是谁，在这里一视同仁，有这十几位衙内，想玩不靠谱的，在这里绝对是不好使，更何况还有无数的媒体镜头对准着这里，谁要在这里玩点无赖那一套，那你妥了，保证全国人民第一时间就会认识你。

　　项目经理过来给《鲁豫有约》的节目简单介绍了一下现在工程的进度，转了一圈拍了一圈，陈昊那边拎了一个布袋过来：“不好意思鲁豫姐，这里条件有限，只能吃点工作餐了。”

　　鲁豫到是没什么，对吃东西这种事，若不是精致、她基本上没有太多的要求，她更好奇的是陈昊，相信节目镜头前的观众们，也更关注的是陈昊，亿万富翁大明星中午吃什么？

　　镜头可是拍到了，这些盒饭，可是从工地的盒饭中拿出来的，也就意味着，如果不是刻意安排做出的形象，那他们现在吃的，跟工地所有工人们吃的，是一样的东西。

　　“今天可惜了，早点过来好了，食堂大锅炖的粉条红烧肉，我小时候的最爱。”

　　进了一间小会议室，别看是彩钢房，里面空调开启，确保了这里的温度早晚热一些，中午外面热的时候里面凉快一些。陈昊落座之后，直接打开盒饭的餐盒吃了起来，边吃还边说：“希望看节目的观众，不要说我是故意作秀就好，明明知道节目来采访，还故意吃盒饭。”

　　鲁豫笑道：“如果你安排了好的餐食，也一样会有人说，这一点不真实，都是事先安排好了。”

　　陈昊笑着，冲着她竖了竖大拇指。

　　知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。


第1015章 定角

　　下午的时候，鲁豫对一个搭建起来的巨大简易厂房产生了浓厚的兴趣，在里面伫立着好几个大功率的空调，最冷状态最高风速开启，进来之后依旧感觉到有几分燥热。

　　“这里面都是阶段大型道具的建造，我们同时很多工作一起开展，等到那边的基础建设结束之后，这边道具可以到里面进行安装调试。”陈昊给陈鲁豫介绍了一下。

　　鲁豫露出一抹惊色，心中很高兴，嘴上也没有装作人家送的这份大人情自己不知情。

　　“那这岂不是你们的商业机密了？”

　　“算是吧，也没什么，不怕别人知道。”

　　自信就是你知道我创意是什么，你知道我要干什么，你都没有办法来模仿我。

　　首先这盗墓探险类型题材，在世界范围内不算是什么新鲜事，甚至可以说都已经拍烂了，当《遗失》一定内幕没有隐藏被大家知道后，很多人质疑这样一个大类型，陈昊能够拍出怎样的不同，在国内也一样，关乎《盗墓笔记》、《鬼吹灯》早已不止一次被搬到了大荧幕上，你昊子也不是炒冷饭的选手，为何要趟这浑水呢？

　　题材创意，你们不需要猜了，我就没有什么秘密可言，剧本虽说保密，现在施工现场不算保密，近乎所有接触到的工人都知道，我也没想过要保密，就这么大大方方给你们看，你们又能如何。

　　《鲁豫有约》的镜头，记录下了两个大型道具的画面，甚至还细致到近前去拍摄，一个是一种几米见方的机关设备，一种是很多对类似题材喜欢的观众们都很了解的一样手中道具——精密的罗盘。

　　前者，或许是重要的道具，但它的使用率肯定不会高到需要花费七位数去建造，且每一个细节都精益求精没有半点糊弄，离得近了，工程师给节目组展示了一下这道具，当鲁豫跟着陈昊和一个摄影师在里面体验了一下之后，明知道一切都是假的，还是让鲁豫发出了被吓到的尖叫。

　　那齿轮转动之后，类似电梯间的空间内，冒出来的尖刺寒光闪闪，会让你觉得如果真的触碰上，自己一定会被刺伤。更吓人的还是后面，明明脚下踩着的是硬地，突然变软，且你会产生一种自己正在下沉双脚陷入其中的感觉，这不是幻觉，当你低下头的时候，会尖叫，因为这是真的，还带有一点点湿滑的附着感，让鲁豫再一次的尖叫且抓住了陈昊的胳膊。

　　“这个未来的体验，是要严禁十六岁以下体验的游乐项目，到电影中会加入特效，增加更多的功能。”

　　鲁豫此刻也词穷了，能够敢这么玩的，陈昊绝对是当世第一人，哪怕是当初的《星球大战》，以及后来无数的大IP品牌产业链，靠的都是成功之后的拓展，他现在项目和品牌产业周边同时开发，得有多么大的自信才能做这件事。

　　从那空间出来后，陈昊带着鲁豫看了托在手里约有三斤重却有着七八种变化的罗盘，从材质到做工，即便是鲁豫这样电影制作的门外汉，都知道一般的电影演员使用道具，绝没有这么精致。

　　“两个亿的成本，我现在有一些概念了。”这是鲁豫的总结，发自内心的话语，不参杂任何的节目效果意图。

　　“就算周边开发不出来，这一切也是我想要做出来的，我不希望影片中的所有都靠特效来堆积，总要有一些我们自己能够拿得出手的东西。”

　　这些话，陈昊没有对着镜头说，只是在送走鲁豫时，对她私人说的一句话，明天上午，他会接受《好莱坞报道者》杂志的专访，下午，还会给《鲁豫有约》三个小时，给今天拍摄到这些画面做一个补充访问。

　　节目播出之后，效果出奇的好，甭管这个项目最后是否能够成功，陈昊摆出来的架势拿出来的态度，为他赢得了很多的分数，有些东西可以作秀，有些东西是无论如何做不出来的，那么大的工地摆在那，随时随地都可以去看去检验。

　　总会有一些好奇心爆棚的人，也总会有一些想要去探秘的媒体，他们才不管你是否作秀，我直接去看就好了。

　　工地连续几天时间，接待了大批量的媒体，面对一些热情的观众，工地这边也专门组织了几次参观，不能随便一两个人让你进去，组织几十人，有专门的人给配发安全帽，进入现场后统一参观。

　　国际方面，也对陈昊的大计划给予了很多的关注，两亿美金制作一季电视剧，放在好莱坞也是大手笔了，待到《好莱坞报道者》杂志新刊出版之后，更多的人惊讶于陈昊背后的更大手笔，在燕京周边的工地呈现出来价值，专业的人一看到就知道，两亿的制作费根本就不够，单单是一期建筑、按照陈昊当下所呈现出来的那种精致，两亿都不一定能够砸得下来。

　　待到他们知道陈昊要打造一个旅游商圈的目的后，更感觉到他内心的强大和对这一次《遗失》计划的信心，砸钱的人都这么有信心，我们作为观众，难道还没有信心吗？

　　两个专访的效果出来了，两亿，乃至更多的投入，无论是投资人还是制作方，如果没有一个强大到让他们忘乎所以的剧本，怎么可能做出这么疯狂的事情。

　　同时这两个专访，也给整个项目带来了更多的投资方，有国家参与的项目，有几大公司数亿资金的投入，之前还处于观望的人后悔了，到现在想要参与其中，需要付出的代价要比之前翻倍还要多，过去五千万投入进去还能溅出一点水花，现在五千万扔进去，一点点的涟漪，都会让你觉得不值得，你需要将整个大项目赚钱的比例翻倍，你投入五千万能够得到的分配份额，才勉强能够满足投资的收益。

　　天哥这边坐镇公司，完全是一副你爱来不来的架势，管你是谁，现在这个项目的体量已经不是谁想要碰一碰就能碰一碰的了，你要投资我们欢迎，现在份额就只有这些，十个亿的项目你投入一个亿，基本上能拿到5%左右的份额就算不错了，就这，还根本不跟你详谈，一个星期一个份额变化，现在你不投资，等到半个月后，或许你就只能拿到4%的盈利份额也就不错了。

　　每天也根本没有时间处理这些事，天哥也只是给各路投资人面子，让人觉得是老板过来跟你谈，否则光是通知对方份额的事情，随便派个副总就办了。

　　更多时候，天哥跟着井天林这帮人，蹲守在各个项目的节点，稍微有点时间也都跑回楼下的项目部，去到会议室，去旁听陈昊和剧组成员商讨剧本、跟演员去聊戏。

　　他们这帮人，其实不太适合忙碌，难得忙碌还略有点不适应，到陈昊这里旁听，就成为了他们觉得放松的一种最佳方式，一个个喝着红酒，有的喜欢雪茄抽着雪茄，刚开始大家还有些不习惯，时间长了，大家慢慢熟悉了，以黄渤和孙红雷为首的一群人，才感慨陈昊的强大，人家这可不光是旁听，还是来站脚助威来了，平日里这帮人都存在于传说中，那些在娱乐圈内名气非常大的所谓大少们，在他们面前根本就上不了台面，这样一群人，能跟你在一个项目里，赶上了就一起吃饭，聊天的时候也没有端着多么了不得的架子，偶尔一点点小玩笑，大家也能够开得起。

　　就这样一群人，带给整个项目的潜在影响力是非常大的，所有来参与的人，不光是要自己成名，也有要拓展自己交际圈的意思，在这里你结交下一个人，对于你未来的职业道路都会有非常大的好处。

　　……

　　“开始吧。”

　　伴随着陈昊一声令下，演员计划正式出炉。

　　第一批真正意义上的《遗失》第一季主要演员，也伴随着这一次演员集中培训计划的开启，正式跟大家见面。

　　葛大爷、黄渤、邓超、孙俪、赵丽颖、胡军、王千源、廖凡，加上一个陈昊，这是第一季前期拍摄的主要成员，剩下也回有一些人露脸，但戏份不重，像是孙红雷、李冰冰等人，还没到他们出场的时候，也不需要培训，不过很多已经确定会参演的演员，都尽可能的将自己时间给空出来，跑过来观摩体验这培训计划。

　　角色，也定了下来，经过了几轮的剧本商讨，也终于到了角色开始定妆的时候，演员们也都分别拿到了属于自己的那份完整剧本，三天的时间等到再一次集结的时候，每一个人的脸上表情都发生了变化，没有了之前的轻松，显得很是凝重。

　　每一个角色的深度，每一个角色能够被开发出来的部分，都让他们战意十足，且一个个内心都憋足了劲儿，演的多好上限不知道，演的不好，那可就彻底丢人了。

　　近乎所有对手戏的戏份，都没有详细的描写，只有简单的白描，就是这白描，让他们每一个人都觉得压力山大。


第1016章 每一个都是主角配置

　　A和B第一次见面，在飞机上，见面打招呼。

　　A和B在飞机迫降之后，流落荒岛，再见面，再打招呼，没有害怕，只有对这环境的向往和心怀鬼胎。表面上要表现出跟所有乘客一样对未知的恐惧，又能从对方的眼神之中看到跟自己一样的心怀鬼胎。

　　这里，正是他们此行的目的地，阴错阳差，飞机出了意外，迫降在海面上，流落荒岛，而这荒岛的地理坐标，正式他们想要到达的地方。

　　表演，在这里只有一段环境描述，怎么去演，怎么去将角色和剧情融合起来，全靠表演，全靠你对整个剧本的理解。

　　这是葛优和邓超的戏份，还加上一个孙俪，黎叔这个角色不需要多做介绍，华夏的人是耳熟能详，但这部片子是针对全世界，所以黎叔的身份在之后是有一个专门的回忆画面，是他如何从监狱走出来，曾经有编剧提议将《天下无贼》的剧情接上，被陈昊直接就给否决了。

　　为此，他还专门开了一次会，更正大家的思维局限，效果不够好，他还专门从好莱坞请了两名编剧参与到整个项目之中，他们这一来，整体效果就出来了，人家根本没看过《天下无贼》，黎叔这个角色对他们而言是完全陌生的，在他们眼中，这是一个老贼和一对关系似乎并不对劲的夫妻大盗之间的接触。

　　在华夏观众的眼中，还会觉得邓超和孙俪的情侣身份很熟悉，能让他们有一种追忆当初《天下无贼》里刘德华和刘若英的角色，实则，这完全就是两种角色，在角色定位上，孙俪才是那个真正的主事人，邓超只是台面上的，所有事情都是他出面，孙俪真正躲在幕后观察一切将自己伪装成一个依附男人的女贼，如果她什么都不知情，角色太过的单薄，她什么都知道，是个辅助的副手，这样大家对她的身份不会再去猜测，更多还是放在了邓超的身上。

　　这一次见面，怎么演？

　　黄渤这样一个作为男一号朋友的角色，怎么演？一个映衬主角高大上的角色，怎么演才能出彩，将一个小人物演出彩，这恰恰是黄渤的强项，这一次算是对他的挑战，能否突破陈昊强大的自身光环，大家对他的期待值爆棚。

　　第一季的故事，开篇很简单，通俗易懂，让人第一眼就能看进去，没有过多去牵扯背景剧情，也没有设计所谓的逆天桥段，一架飞机，一大群人齐聚在飞机内。

　　从见面，到彼此之间错落的一些零星接触，演员们要在这里拿出自己的表演，给自己这个人物的定位，有一个不影响角色正常状态的展现，譬如，黎叔看到了廖凡饰演的毛贼，在上飞机之前没有忍住的一次出手，牵了一个钱包，上飞机两人坐在一起，对视一笑，黎叔眼中要透露出看破的深意却又要保持着正常状态。

　　胡军饰演一个追踪邓超和孙俪的便衣警探，拥有着一腔热血和完全高大上的形象，符合所有正面形象的设定，个人能力也强，是那种在危难时刻能够拯救所有人的类型，典型的主角设定。但在这部戏里，他不是主角，且在第一季里面，他是唯一一个被设定为在大剧情里死掉的角色。

　　面对华夏观众，明星脸很多，大家根据以往看剧的习惯，看到明星你就可以猜测他的身份了，不是明星的肯定就是微不足道的小人物，不用关注。

　　在这部戏里，可不是这么回事，至少在前面这里不成立，会有明星客串，也会有明星上来就让人干死的设定，如同路人甲，路人乙，出场之后作死，结果死掉。

　　王千源饰演一个总是坐着发财梦且胆子异常大、好赌命运，敢于将自己人生压在一次机会上的家伙，颓废，也容易黑化，这类角色也更适合救赎。

　　赵丽颖是一个傻白甜的新记者，拥有着梦想也敢于去实现，奈何对这个世界了解的实在太少。这个角色最初设定就是大家常看到的那种捣乱的家伙，一碰到事情就正义感爆棚，没有实力却还要什么事都强出头，陈昊看过之后，摇头PASS掉，角色傻白甜可以，但人家也不是生活在完全真空的象牙塔内，就算是象牙塔，还有网络呢，我可以不谙世事，但不能够弄得脑残女那一出。

　　韩东君是一个刚毕业的大学生，体育健将，拥有一定在不损伤自身情况下的正义感，一旦遇到真正的死亡威胁，他才意识到过去自认为自己非常强大的形象，完全就是自我感觉良好，面对这个残酷的事情，还差得很远很远。

　　这些主要的角色，性格鲜明，一些小角色，一样特点鲜明，形形色色社会中的各个阶层。

　　普通这两个字，做广义归纳的时候还可以，真要细致去归纳一个人，那是一种不负责任的表现，每一个人的性格其实都不普通，一个人格外的虚荣愿意吹牛，那普通吗？这也是他自身的一种独特特点，譬如他是个虚荣爱吹牛的胖子销售员，譬如他是一个虚荣爱吹牛却总是以老实眼镜男形象伪装自己的家伙。

　　陈昊要的就是在有限的表演时间内，给予每一个角色鲜明的特点，而他自己，就是那个最没有特点的一个，还要加上一个黄渤，两个人都是那种身上具有着大多数人很一般的品质。

　　有正义感却并不强烈，遇到危险明哲保身，利益方面还是以自身为重，不爱多管闲事，会避重就轻，也会适当伸出援助之手，真遇到了高压情况也能够爆发出反弹的自身潜力。

　　两个角色，看似相同的发展路线，看似携手并肩一路强大，实则却会产生属于各自性格底色的分歧，两种比较大众的人物设定，差别就在于一个有形象有一定的战斗能力，一个没形象更像是跟班，同时奋勇争先想要变得强大，其得到的结果必然是不同的，单单一个美女的认可，两人哪怕做了一样帮助别人救了别人生命的事情，光环也会更多的落在陈昊的角色身上。

　　每一个角色，都拥有着足够的展开空间，但却注定了剧情不会给除了陈昊之外任何一个人足够的戏份，那也就需要每一个人，在一秒钟的演出之中，都将自己给演的出彩。

　　这么多出彩的角色，陈昊不怕其中折一部分，剧情足够精彩，一些不够精彩的角色就会自动沦为路人，乃至在不断涌现出的新角色中渐渐成为过去式，有的甚至领盒饭都领的没有什么新意，死了大家都记不住还有过这么一个角色。

　　大家聚齐之后，首先就对赵丽颖的角色产生了兴趣：“导演，她的角色可是标准女主角的配备哦。”

　　戏份大家其实都差不多，主要是根据各自手中剧本的纸张数量和戏份的场次，乍一看差不多，细看才知道，很多戏份是体现不出来的，要具体到拍摄的时候现场调整，从赵丽颖饰演记者的角色设定，大家看出了这是一个标配女主角的设定，她只要别脑残的去认为自己是救世主，别认为自己能力无限，别去傻乎乎的觉得别人该按照自己的思维模式去行事，那这就是一个标配女主角、至少也是个中你能够要女配角的角色。

　　看过了大美剧的那种疯狂之中，女主角不固定都不是什么稀奇的事情，你说她是，可能她下一季就挂掉了，可能冷不丁冒出来的一个角色得到了大家的认可，戏份越来越多，到最后还有可能跟男主角发生点什么。《行尸走肉》里面的黑人刀妹就是最好的例子之一，还有那个在第一季里面懦弱到总是哭哭啼啼需要人保护的老女人，后面的戏份越来越多，到第五季之后还成为了队伍当中的“卧底”，可以伪装成一个手无缚鸡之力的普通人，混入到人群之中，真到安全区被敌人攻破，一把刀瞬间就转换成为最强大的战士，尽管她没跟男主角发生什么，可谁又敢说她不是女主角呢。

　　越是这种带有跨地图打副本的冒险生存类的影视剧，就越需要特别出彩的配角来慢慢增加戏份，形成主角身边强大的团队，而所有强大的敌人，则在副本推进之中要一个个被消灭掉。美剧某些时候看着比国产剧过瘾的地方就在于——美剧的反派BOSS很多，国产剧几乎就一个，要是几十集下来就一个，能够将角色演绎的能够跟正派角色分庭抗争的演员没几个，多数都会产生一个念头，为什么好几十集，好多次的机会能够灭掉反派BOSS，怎么就甘杀也杀不死呢？

　　答案：反派跟男主女主一样，都有免死光环，不到最后一集，这光环是不会消失的。

　　某些时候，就会产生视觉疲劳，以前二十集左右的时候，这样的模式很好，剧情足够展开，也不拖沓，现在为了赚钱一部电视剧没有三十五集四十集，似乎根本都拿不出手，甚至六七十集都不再让大家觉得可怕，这样的反派BOSS光环不到最后一集不消失的设定，渐渐就成为了一部戏最大的掣肘。

　　多季制度，角色可以分批出来，这样不至于单调，也不至于大批角色堆积在一个镜头内没办法表现，一部分出来，表现好的继续走，表现强大的反派该死死，表现差的该领盒饭领盒饭，死几个，递增几个新角色进来。


第1017章 《遗失》启航

　　为什么会有所谓的演员集中培训？

　　根本不培训什么，就是给大家一个空间，让这些演员自由发挥，一个个场景他们想要怎么表演，陈昊不是一个死板的人让大家非得按照我的剧本来，每一个演员都有自己独特的个人风格，如何能在规定场景内表现出色，与其画个圈，不如给他们自由发挥的空间，反正到最后真正表演的时候还有自己把关，偏不了。

　　大家集中起来的第一天，陈昊就言明了，除了他自己这个角色之外，剩下的角色不分主次，或许最初设定有戏份强弱之分，但在真正开始表演之后，随时调整。

　　葛大爷和廖凡两个人在机场初次见面，毛贼廖凡顺手牵羊，坐飞机之前还干了一票买卖，葛大爷坐在一旁看得真切，虽说现在没有到机场去实拍，但在公司新租来的一层专门为剧组准备的环境里，除了会议室还有一个大的空间，就是用来表演使用的，随时需要一些辅助道具都可以搬过来，四周是沙发和椅子，大家休息和用来讨论、欣赏别人表演都可以用得到。

　　按照剧本内的设计，这一段戏，不过是整部片子开始时候，非常短的一种进入情况介绍的画面。

　　大家都是怎么来到的机场，大体上因为什么原因登机，有的是打电话传递出来自己登机的目的，葛大爷和廖凡在候机大厅的画面，直接对外表明了两人的身份，都是同行，廖凡比较毛贼，葛大爷则是老前辈。

　　整个第一部戏的荒岛探秘，目标人物就是葛大爷和邓超孙俪，以及一些边角余料摆在台面上的反派，剩下的人都是在被困环境中强制牵扯到其中。

　　刚开始第一季里面的第一个故事，既是海中墓，玩的就比较高端了，第一个在工地上修建的场景，就有几个水中道具，还有一个巨大的玻璃泳池，包括整体的建筑，都有随时可以人工降水的功能，随时就让大家置身于潮湿阴暗环境之中。

　　所有人因为飞机事故意外闯入到了伪装成海盗的反派探秘过程，全部被控制，在不断的有机关让人失去生命后，这批人就成为了反派们的马前卒，为他们开路，这个时候不管是葛大爷还是邓超孙俪夫妇，都需要团结大家，甭管心怀鬼胎到什么地步，首先要保证自己活着，保证脱离这帮亡命徒的控制，于是，在海中墓的探秘过程中，不断的斗智斗勇，互相合作又互相留有底线，为了保命大家也是无所不用其极，人性的很多东西在此完全暴露出来，一个个众生相的转变，侧面推动着剧情的前行。

　　而不断的领盒饭，在每一次斗智斗勇之中，将属于贼的智慧，属于警察的智慧，属于普通人的智慧，尽数集结起来，而黎叔除了作为贼祖宗的实力之外，他身上隐藏的大秘密也被一点点揭开，作为一个也曾经在倒斗行业你摸爬滚打的人，他也有自己害怕的人，这才转行到了偷，这里面的故事，同样也可以当做一个支线剧情里的主体支撑，包括出现一个更为强大的反派。

　　剧情的细节设置，每一次斗智斗勇的设置，都倾注了十几个编剧的心血，其中三分之一都被采用，他们更佩服的是陈昊，一个人拿出了三分之二的剧本。

　　除了剧本和演员，剩下的就是拍摄道具和特效，几个外景地，派出了十几组的人员去实地考察，拍摄陆地和空中两种实景发回来给陈昊看，在他圈定确认之后，留作拍摄备用。

　　工地方面的进度一日千里，如果你三天不去，再去就会发现那的变化让你都有些摸不到头脑，找路都有可能直接迷路。

　　多条腿，算上工地施工的人员，目前这一个项目剧组内的成员多达数千人，刨除掉施工的建筑工人，也超过了千人在为工程忙碌着。陈昊坐镇在燕京中心，也看出了他对整部戏最看重的地方在哪里？

　　万变不得其中，归根结底看的还是表演，只有表演达到了优秀甚至有额外的表现，整个剧集才有可能达到预期以上的效果，无论多么好的实地景观，无论多么好的道具影城，无论多么棒的后期特效，都不可能凌驾于表演之上，当然了，你要说《变形金刚》这样的片子特效是首位，陈昊也不会跟你去争辩。

　　仅仅一天，赵丽颖和韩东君受了巨大的刺激，尽管表面强自忍耐着没有表现出来，从欢聚时代出来上了车，整个人就垮在车上，直到今天他们才相信自己还真的只能算是新人，以赵丽颖如今红遍大江南北的状态，面对着葛大爷胡军王千源这些人，才知道什么是表演的差距，或许他们之中有的人没自己红，但在表演方面，每一个人都能够称得上是自己的老师。

　　别看平日里邓超一副逗比的形象，真要到正儿八经拍戏的时候，他也算得上是实力派，再有孙俪在一旁帮衬着，他们夫妇俩这一天还好，至少是在那群人的圈子里，赵丽颖和韩东君就只能是多数时候看着，还好这些人都是混迹江湖多年的老油条，知道怎样让人不尴尬，这才使得两人一天能够撑下来，能够该表演搭戏的时候正常上去，虽说备受打击吧，但也收获不小，跟真正好的演员在一起，只要你认真且有一定的天赋，进步说一日千里丝毫不为过。

　　第二天，Baby完成了活动之后连夜赶回燕京，一大早就准时出现在了欢聚时代，浅儿和姜美妍作为主播艺人，《大唐双龙传》内的表演也得到了认可，也都在抓紧时间拍摄那边的戏份，这里第一天发生的事情内部消息传得非常快。

　　外面拍摄《小时代》的欢聚四美都扛不住了，一个个给陈昊打电话嚷着要回来，她们早已经充分体会到了陈昊所形成的小集体作用。

　　在其中，彼此之间能够互相学习互相进步，身在其中心情也会愉悦，将娱乐圈里面那些需要披在表面的东西都扔掉，在这个小集体之中，不敢说所有人都坦诚相见，说点心里的话是这个小集体存在的基础。

　　听说上来第一天，葛大爷、廖凡和王千源就有炸掉的表演，大家如何还能安耐得住，都想参与其中，这等于是将大家在大兴安岭野外生存七天聊天的内容，进入到了真实的实践状态。

　　有这么好的机会谁不想参与其中，更何况后面还有《遗失》这个项目跟着呢，稍微有点时间的人，都去工地看过，他们能够想象得到，当这个影城真正落成之后将会是怎样的光景？到时候自己若不是《遗失》的一份子，将会是多么遗憾的一件事。

　　Baby的角色还未定，这也是剧本随着剧集成绩和观众喜好调整的好处，什么类型什么性格的角色观众喜欢，那在设计新角色的时候就可以往这边靠。

　　最近几年，黑化的角色是受欢迎的，高大上的角色是被抵制的，尤其是那些怀有救世主思维的角色，就算你是主角，都有着强大的劝退功效，更不要说配角了，几乎出了之后没几集，大家就会呼声你赶紧去死吧。

　　依旧是《行尸走肉》，这部片子后期乏力是公认的，但里面角色的设定却是非常成功的，一个个角色都特点鲜明，都有属于自己的坚持和挣扎，都有自己想要守护的东西也有自己懦弱卑劣的一面。

　　那最开始第一季就救了男主角的黑人，第二次出场就是一个人弄了一个堡垒，靠着武器造成了无数的杀戮，到后面自我救赎出来之后凭借着一根棍子几乎是无敌的架势，一副悲天悯人我不会杀人的模样，慢慢随着剧情推进，再一次的有改变，角色也开始讨喜起来，不黑化不带有私心、身上没有一点点卑劣的角色，已经不适合当下的市场。

　　因为多，一年无数的电影电视剧新鲜出炉，过去大家看合家欢是必须，看主人公英勇无畏的正面形象是过瘾，可当这些东西你每天都在看不断的重复在看类似的题材，或许合家欢这个主题是永恒的经典，但在角色的身上，要有着更多的改变，这样，观众们看了才会有代入感。

　　没定，也不耽误Baby早早的赶过来，她的演技一直以来都是非常被诟病的，演过的影视剧也被人当做花瓶而非角色的必需品，这几年努力了很多，可过去完全靠脸花瓶的形象，想要摘掉的难度非常之大，她也是有着追求的人，不想放过任何一个机会。

　　本以为自己来的很早了，结果一进屋发现，这帮人早到了，都已经开始靠着演员表演来丰富剧本了。

　　王千源隔着过道跟葛大爷聊天，他想着发财，从内到外都充斥着发财梦的幻想，自己身边坐着一个看似老海归的成功人士，不聊聊，哪有发财的机会。

　　黎叔呢，早就绝了带队伍的打算，也懒得再去弄，他是奔着独行侠的方式来的，对王千源眼神之中放射出来的贪婪，没有了过去吸收人才的兴趣，但也不妨碍他看看戏，看看现在的年轻人都是什么样子。


第1018章 小集体生活

　　葛大爷、廖凡、王千源，三个人的戏份，一脉相承，上飞机之前，前两者基本算是出场人物状态清楚了，用了几十秒钟的剧情，上了飞机等待飞机起飞的时候，王千源主动搭话，那种市井小民中胆大包天的赌徒状态，一眼就看得穿，非常贴近现实中一些想要一步登天之人的思维逻辑和想法。

　　除了椅子之外，就没有别的了，只是普通的座椅，可在三人的表演之中，连系安全带的环节都能成为表现态度的方式，廖凡听着王千源的话很不屑，故意拧了拧安全带，调整了一下自己的坐姿，让自己更舒服一些，等待飞机起飞之后马上调整座椅小憩，上飞机之前那个钱包，两千多块钱的现金让他心情很不错。

　　这场戏，他只是辅助，可却能够让镜头里的他，不是一个摆设，这一点就非常厉害，也无愧曾经拿过影帝的实力。

　　表演完，大家鼓掌。

　　陈昊直接用剧本敲了敲桌子：“OK，定了，到时候就按照这个发挥。”

　　每一次的表演，都有可能直接成为剧本上的内容，演员们将自己对于整部戏对于自己角色的理解，全部在这些看似很平淡的剧情中，一点点的展示出来，让这平淡之中蕴藏着一些不平淡。

　　好的演员不一定是一个合格的编剧，但在小剧情的设计上，好的演员绝对是最好的编剧，他们深悉市场、深悉观众要什么，并且小剧情的设计还可以将他们个人色彩加入其中，这不光是给熟悉他们的人看到熟悉的画面，个人色彩也往往是他们最出彩的地方，陌生人看到更容易被他们所吸引成为欣赏他们表演的粉丝。

　　葛大爷等人都很喜欢这样的氛围，他们都不同程度的担任过话剧演员，在话剧舞台上也都有过非常好的表演，现在这氛围不是流水线工程拍电影，是大家一点一点，不怕浪费时间的一点点去细扣每一个场景。

　　你是喜剧演员，如何在非刻意的状态下，去将自己的幽默细胞展现出来，在《天下无贼》之中，黎叔这个角色就没有刻意搞笑过，但搞笑的效果却是很多年来的经典，不一定要让大家开怀大笑就是搞笑，看着看着，会心一笑，觉得这个角色这段表演很好玩，那就成功了。

　　信息的传递和拓展在网络时代下变得格外简单，每一个普通的民众都可以最大限度的接收到来自外界的信息，二十年前有线电视刚刚开始普及的时候，能够每天都放一部香江电影的频道，格外受欢迎，要知道在那之前可是要租录影带才能看得到香江的新电影。

　　“新”，也是人家都上映了好久的片子。

　　现在，但凡是有点什么新鲜事，有点什么你能让大家感兴趣的事，以分钟为计算单位，全国的观众就都能够知道，过去很多幽默的段子和搞笑的手法，而今都已经很老套，拿出来之后效果非常差，有些时候还会跟剧情不搭，为什么说周星驰只有一个，那是他的无厘头只适合他的电影，换到别人身上总有些东施效颦的意思。

　　《美人鱼》里面的无厘头，就因为这是周星池电影，不然就有点类似邓超导演电影的不习惯。你看邓超在《美人鱼》里面的表演会笑，看他自己的电影去弄无厘头，实在缺少能够感觉到发自内心的笑点。

　　陈昊将这么多人集结在一起，要的不是他们的明星脸，要的就是这些人能够将自身特点带入到剧中的惊喜，这本就是个不害怕大杂烩的世界，就看你能不能够玩得转了。

　　从九月到十月，长达一个半月的周期，陈昊基本就没离开过燕京，十一黄金档期，这些演员或多或少都会有作品征战，即便是电影宣传期，大家都有点不想离开燕京，能在燕京宣传最好，到时间了直接在欢聚时代过去，没到时间大家就聚在一起，每天都去表演或是看别人表演。

　　后来加入的这些小花旦小鲜肉，只要你内心有真实渴望去学习的，都有非常大的收获，来自外界的观摩团队人数也在扩大。

　　Baby带来了黄晓明，杨幂完成了工作直接跑过来观摩。

　　跑男团的兄弟过来以探班的名义到这混几天，小钢炮徐帆这些前辈们也都没事就跑过来，被葛大爷亲切的称之为跑来“蹭吃蹭喝蹭看”，最后像是徐帆直接都下台参与，跟着大家配戏，还答应到时候有时间一定过去串个戏。

　　来凑热闹的人，都留下这么一句话，几分真诚不知道，过半的人是真有这心思是肯定，趁着有一天大家凑过来的人多，中午在食堂吃饭的时候，陈昊又提出了一个建议，顿时就成为了整个剧组最热门的话题，一个个都双眼放亮，找到了觉得更好玩的事情。

　　“我们就研究一下那些出场后惨死的角色，给大家安排一下，现在我们要看的是谁能够死的精彩。”

　　陈昊的这一番话，引起了大家的兴趣，也让他成为了“众矢之的”，因为他的年轻，也让大家凑在一起的氛围始终都很轻松，平日里开玩笑这种事就是家常便饭，根本不存在有陌生人的时候现场会冷场的画面，圈子只有这么大，以前大家是在一些活动或是颁奖典礼现场碰到，简单聊一聊，后来综艺节目兴盛，大家在综艺节目里的接触还能稍微多一些。

　　最传统的还是凑在一个剧组演戏，可这些加起来，都不如陈昊开的这个小集体更有互相真实接触的感觉，在这里不需要顾忌自己是不是明星，从专业院校出来的演员，有一种回到了自己当初在学校学习的感觉，表演课的时候大家解放天性，一起排演小品，一起排演毕业大戏。

　　到底心里是怎么想的，每一个人都不尽相同，有一点可以很肯定，大家喜欢这氛围，陈昊从没有强制任何一个人来，你们不来，开机的时候一样演，他也毫不掩饰的告诉大家：“手里还有一套正儿八经的剧本，你们如果忙碌，到时候领这份剧本，真正开机以后，直接进组即可。”

　　……

　　寒风呼啸，落雪尽管还没有到来，但在十一月初的燕京，已经开始感受到冬天的寒冷，早晚的气温开始在零度上下徘徊，中午的时候也很难见到太阳烘暖整个大地。

　　“遗失之城”的建造依旧如火如荼，接近两个月的时间，主体建筑都已经完成，如今都已经转入到室内施工，唯一还在外面施工的就是工地通往国道的路面，眼看着今年是无法完工了，陈昊这边也批复了正常施工，给尽量好的道路让剧组拍摄的车辆通行顺畅，没有完工的路面被破坏也不要紧，明年开春解冻之后重新铺设。

　　这样一个批复，也等于是跟所有人宣告一件事，《遗失》的拍摄不会因为天气受阻，只会根据剧组的实际情况去拍摄。

　　如今一切都已准备就绪，该安排的所有东西都安排好了，演员档期的协调也不费力，大家都愿意为了这部戏，临时更改一些自己的档期安排，全华夏所有的电视剧制作都在关注着《遗失》，一旦它开拍，一旦它杀青，一旦它定档播出，方方面面给让路，纵然它最终是个失败的作品，也没谁有信心跟它同期登陆跟它抢夺资源，一个数据就足以让他们做出让路的选择。

　　一天的戏没拍，目前剧组已经烧掉了接近十亿的华夏币。

　　就冲这砸下来的钱，哪怕这是一部毫无剧情只靠特效和明星堆积的脑残剧，在华夏范围内，首播乃至第一季的播出，都会是无敌的架势，没有任何一部电视剧能够跟它死磕。

　　怨念如下：“昊子，你玩电影就好了，跑来弄什么电视剧，你拍电视剧就赶紧拍好了，都两个多月了，还没正式开机，你难道不知道我们所有人都在看你的脸色过日子吗？你的《遗失》一天不尘埃落定，我们都不敢拍摄大题材的电视剧了，你难道不知道这两个月申报大型题材的电视剧为零吗？你难道不知道头半年申请下来的项目都暂停了吗？”

　　一大清早，风有些大，车子先是上了高速，行驶了五十多公里，下来会后转到国道，又开了二十公里，最后转入“遗失之城”的景观路，这一段十几公里的道路，路况从极其差到目前还算可以，也扔进去不少钱，每天工程的大车往来，没有完全铺设好的柏油马路，承担着工程材料运输的重任，偶来的颠簸是大车的重量压迫出来的坑路。

　　陈昊将车窗按下来一半，他喜欢凉爽的感觉，远远的看到了“遗失之城”一期工程的室外部分，能够完工让他非常满意，工程质量的检测也出来，全部都是高标准的合格，今天是他作为整个方案的总负责人来到现场的最终验收，整个验收团队已经等候在工地上，而在整个工程内部，细节的工作还在持续的开工之中，这个冬天，这块土地是不会真正的进入“冰冻”。


第1019章 假的永远是假的

　　远端，可看到人工湖泊泛着涟漪，近处，引流过来的支流，将整个工地环绕，未来该有的景区形象已经初见成效。

　　近端，巨大的类似水立方的建筑，整体感觉似乎比水立方还要大，外表是以嶙峋的假山石装裱，似一个人工矮山趴在了地面之上，在这“矮山”的右侧，沿着真正绵延的矮山，有一个黑漆漆的山洞，如同张着嘴的猛兽，正在等待吞噬着属于它的猎物。

　　除此之外，大面积平整好的地面沿着工地向着左斜侧内部延伸，有的是框架，有的是厂房类型，有的则是怪石嶙峋的巨型假山，一座座塔吊都已经停工，为入冬开始做准备。

　　工地上的工人，也对比一个多月之前，少了很多，但是整个工地的忙碌却没有因此停滞，陈昊的车子到达之时，有二十多人已经站立等待，这最后一次的验收关乎这一批工程尾款的结算，整个工程在最初陈昊就制定了按照工期现金结算的方案，这对于常年做工程的人而言是最大的福利，什么时候结工程款能这么顺利了，先决条件不需要去请客吃饭，不需要你去送礼安排，唯一需要你做的就是完全标准的工程质量。

　　一期工程以适应第一季拍摄场景的外部工程结束为节点，剩下多建造出来的是二期工程，前面陈昊结算工程款痛快，施工方不管是国企还是私人公司，都愿意提前垫资在工期允许下，争分夺秒的多干一些活儿，你干到一个节点，就可以结算一个节点的工程款，这种好事可能一辈子都碰不到一回，所有的施工方都是竭尽全力的去赶工期，当然了，在这阶段，几次很重的处罚，也让他们看到了这个工程强大的背景。

　　质量一定程度的偷工减料，图纸一定工程数据的稍稍偏移，抓到了两次，一次是挂靠在相关部门下面的施工方，刚开始还脾气挺硬，也算他们倒霉，当天有三位衙内正在工地去探险尝试一些道具，觉得好玩要推荐给自己朋友，也恰好这三位的家里面，都有类似部门的一些领导，这下正撞在枪口上，几个电话打出去，那施工方的经理刚开始还一副我认识什么科长之类的，哪个部门我都有熟人，随便来几次检查你们受不了。

　　不能说别的，只能说你丫真是不够牌面，连这工程上面诸多大BOSS是什么态度都不知道，还跑来这边耀武扬威，手机接连接到几个电话，整个人的脸色铁青，每一个电话响起来都是爆骂，你他妈不想干了我还想干呢，知道自己是在什么地方吗？不管你是装孙子还是赔礼道歉，搞定这件事，该返工的工程赶紧按照人家标准返工。

　　他身边的拎包，到是有一个偶然机会见过这三位衙内其中之一，看到他们，低声在这经理耳边说了一句：“那位的父亲，是老板的老板再上面的大老板。”

　　吓尿不至于，所有工程是全部返工，全部严格按照标准执行。

　　第二次则是地头蛇的搅扰，附近两个村子里的地痞集合了外面的一些狐朋狗友，想要跑到这里来捞一碗肉吃，心里想好了，你背景大我惹不起，我也没想要惹你，肉我吃不到，我这坐地炮，你总得让我喝点汤吧，我也不贪心，随便拉点材料，放你们这两三台车，你按天使用给我结账就行。

　　人刚到工地，管事的还没碰到，就碰到了停在公路旁工地入口的安保车辆，人家也没说话，就问他什么事，后面几个安保拎着箱子过来了，看到这几个人，也懒得多废话，打开箱子，自顾自的聊着天。

　　“一会儿去里面把证件领出来，都是猎枪，不怎么好用，每一把只给配发三发实弹，吓唬人还行，没什么用。”

　　熟练的拿出列强，装弹，调整。

　　然后就是这些村里地痞直接摆手示意自己没事，开车离开，别开玩笑了，都有实弹了还只是吓唬人？在华夏在这首都边上不到一百公里的地方，你们工程有能够合理合法持有猎枪的安保，那怎么能说是吓唬人呢，完全是吓死人。

　　陈昊是谁？

　　这个工程你看到建筑标识上各种单位和负责人，你查查都是谁？

　　大方面没有人会来这里找便宜找不自在，小方面两次事件过后再也没人敢到这里来自找苦吃。

　　没有麻烦，每天工程大家干劲十足，两个月拿出这样的成绩也就算不得什么稀奇的事情，陈昊在外面转了两个多小时，身边带来的专业工程师对很多细节之处进行着专业测量。

　　工地方面经过了最终的验收，增加一次验收是陈昊要求的，他从国外雇佣来专业的团队来验收，昨天到达燕京今天就出现在现场，验收完毕明天就乘坐飞机返回，来了谁也不认识，也不跟任何人接触，接受的钱就是认真验收的钱。

　　一条条验收的信息回馈到陈昊这里，从方方面面的验收结果来看，值得他脸上露出真正满意的笑容，尤其是在安全方面，验收的级别可是要求大批量游客进来之后的安全标准，承重、通风、结构安全等等方面，一下午抽查了他们认为最容易出问题的地方，仅有一次在及格标准之下，一细问还不是工程质量，是要和后期配套工程配合才可以。

　　专业的团队收了钱，人家专业素养也足够，连夜进行各种验收，按照陈昊的要求就是不给任何人中间做手脚的机会，连轴转，长达二十小时的验收，考验的是工程整体质量，也是所有相关人员的心，长时间所产生的疲劳轰炸，也会让一些自认为很好的遮掩出现错漏之处，如果没有当然最好，真要是有一些小心思或是私下里的龌龊勾当所造成的工程质量问题，揪出来，陈昊的决心是很足的，不管涉及到谁，绝不姑息将会以最严厉的手段去处理。

　　临近午夜，伴随着最后一个项目的抽查完毕，这一次的终极验收正式宣告结束，在已经有些零下感觉的燕京深夜，陈昊给大家安排了烤全羊和海鲜烧烤大宴，准备最好的酒水招待所有人。

　　别人吃好喝好就散了，施工方的人自己有车拿着支票离开，验收方的专业团队给送回燕京五星级酒店住着，安排好人在指定时间接他们去机场，“遗失之城”项目人员则每个人给了足够的奖金，放假是别指望了，第二天只是短暂睡了几个小时的陈昊，就开始了他作为导演对于影城项目的亲自体验。

　　从墙壁的山石，从弥散的灯光，从地面的凹凸不平，从一个个道具的视觉真实度，他一一进行体验，最过瘾的还是两个巨型的三面玻璃墙大泳池。

　　一个里面放入清水，有自带的加热系统，沿着整个玻璃墙的四周，能够对这里面的水进行加热，不求到热，温热不冷就是标准，能够让演员拍摄水下戏份的时候少遭罪，在这里也可随时加入一些仿真道具，譬如珊瑚、海底礁石之类的。

　　还有一个是里面没有充满水的泳池，这里更多是加入了一些科技元素，整体建筑和之前那个完全一比一，一模一样，但这里面不注水，还能拍摄一些配合电脑后期特效的画面，自身这里就有一些变化，等于是完全用特效来做的水下情节，在这里需要分为两个场景甚至还要搭上一个特效场景来做，用一些人的视角那就是麻烦，不仅麻烦你还劳民伤财，用电脑特效轻松可以搞定的事情，你非要这么麻烦，花这门多钱做出两个实景，是，你未来可能是为了旅游，可你这个未来怎么让游客体验，纵然能，十分钟能体验几个人，别说赚钱了，光是相关工作人员的数量，耗费在他们身上的工资，恐怕都是你这放出狂言要控制游客数量景区承受不了的吧？

　　别人怎么想陈昊不想去管，他脑海中浮现出来的拍摄画面，这里的很多道具都将会给拍摄提供便利，同时也会给整体画面增加电脑特效永远不可能做出来的真实感。

　　电脑特效，不是万能的。

　　在他的心中始终坚定这个信念，可以现在的影片在一个大绿幕的棚内就都拍了，效果也非常棒，也是当下无可非议的大片，可那不是陈昊的追求，他也绝对不相信假的东西能够完全代替真的，真的如果足够好，永远都是假的无法去媲美的。

　　我没想过拯救整个娱乐圈，我也没那个本事，想做的不过是自己一直以来想要做的东西，好与坏，我的脑海中有一个完整的画面，系统又给予我一份充足的自信心，放心大胆的干吧，只要你努力了，每一点努力都有可能直接让系统剧本为你做出微调，那样，你手里拿着的东西价值就在不断的增加，到最后，你将拿着一个无比完善的剧本将一部闪耀整个世界的大剧集，制作出来。


第1020章 一个人，影响一座城

　　到了最喜欢环节的验收，陈昊进来就有一种不愿意出来的感觉，尤其是到后来，各种大小道具的体验，密室类的他最喜欢，再就是武器类的，设计的每一步都非常完整，绝不是单纯的摆设，这样道具武器需要什么的变化、产生什么样的效果，他都一一亲手尝试过，脑海中浮现电影拍摄的画面，辅以一定的特效，再用最好的武术指导动作，我们的打斗戏份，首先就要秒掉你们所有人。

　　黎叔的那个武器，这一次也重新进行制作和改良，增强了那飞爪的杀伤力。

　　还有一柄雨伞，是给孙俪这个角色配的，用来爱美使用的遮阳伞，后来是遮挡滴落的水滴，谁能想到这东西是一个非常强悍的杀人武器，从制作的材料到工艺，到最后成型出来的产品，陈昊敢说即便不加特效直接放入影片拍摄，这东西都拿得出手。

　　几乎是以迫不及待的速度，陈昊从工地离开，在燕京乘坐飞机直飞三亚，在那里将会有一个岛屿用来拍摄这部片子第一季海中墓情节的外景，几轮的敲定，现在等待的是陈昊最后的敲定。

　　那岛屿算是三亚的一个旅游小岛，但不如蜈支洲岛和西岛那么的有名，这一次也想要通过《遗失》做一次宣传，本身海岛这边的一些衙内，与陈昊也很熟悉，能够发展一下，对谁都好处多多。

　　《遗失》能来，谁都知道必然会带火一个区域，陈昊在这拍摄期间，你这地方就能成为全国最热门的景区，哪怕小岛全部封闭你根本看不到拍摄，光是《遗失》剧组所居住的酒店附近，每天都会有很多的游客凑过去拍个照，发个短视频到乐乐：“看，这是昊子居住的酒店。”

　　三亚这边从旅游局到下面，都非常重视这一次的合作，之前就一直在准备，如何将这里打造成符合拍摄条件的地点，为此前期投入了大量的人力物力财力，其他一些能够有大量戏份拍摄的外景地也一样，陈昊和他的《遗失》剧组就像是一块香饽饽，谁都想要上来吃上一口。

　　整个小岛，是一个完全没开发的小岛，之前也只有零星渔民拿这里当作一个中转站，距离三亚海边距离不算近，船上的路途要远远超过蜈支洲岛和西岛，需要乘船接近一个小时才能到。

　　陈昊是直接乘坐直升飞机，直飞到岛上，完全纯天然的一小块沙滩和一大片海岸线，从空中看到第一眼，他已然认可了这块地方，下了飞机感受到当地旅游局对这件事的重视之后，他也不是矫情的人，也没想过去占别人的便宜，直接拍板，就在这拍摄了。

　　整个小岛，人家给过了一边筛子，要说一点危险没有那是扯淡，但基本上已经景区的岛屿差不多了，海边的补给站也被征用补充建设，用来作为剧组临时的休息地方。

　　在现场，就有承诺，会有一队消防人员在岛上配合拍摄，任何你想要动的东西都可以按照你拍摄需要去弄，只要你别把整个岛给点燃了就可以。

　　万事俱备，东风已足，陈昊唯一觉得有点不好意思的是这十一月开始，进入了颁奖季和年终岁尾，各种商演、活动和一些综艺节目都是最火热的时候，估计要耽搁大家赚钱了，这还不办事他觉得最不好意思的地方，他这一开拍，注定一些演员的行程需要调整，有些人可能还在别的剧组，肯定会为难的，哪一个剧组也耽搁不起主要演员不在的停滞。

　　这一波仇恨，估计自己是要承受了。

　　摸了摸鼻子，站在酒店看着三亚这座城市的陈昊，下了一个决定。

　　开拍，即刻剧组成立，就在三亚开机，马上进入三亚最好的季节了，《遗失》的开拍，等于将三亚今年的旅游旺季提前开启。

　　“开拍！！！！！！！”

　　消息从内而外的传出，剧组人员开始四面八方的集结，等了这么久总算是开始了，他们之中为此放弃了很多工作的人，都已经是迫不及待。

　　外界得知消息之后，媒体又是以最快速度集结，连续两个月陈昊个人没什么消息，只是时不时传出工地的一些消息，媒体都觉得有些乏味了，还得是昊子，他弄出来的新闻往往都是大新闻，有他在，整个娱乐圈都热闹一些，他要是沉下心来做点什么事玩消失，整个娱乐圈就一下子如同陷入了一潭死水。

　　过去觉得很有趣的负面新闻或是明星之间的撕，现在来看都觉得挺无聊的；过去动辄上亿的剧组开机或是明星云集，也会觉得是大新闻，现在则会波澜不惊；过去某某要是连续上几个头条，媒体也会多加关注，现在觉得太过稀松平常。

　　最让人无语的一件事，过去一个头条新闻，在网络上当天有一二百万的点击量，很不错了，符合头条新闻的身份。而今不行了，昊子将头条新闻二十四小时点击量评论数拉到了千万和百万级别后，其它的新闻上个头条，基本上都会拉一波很完整的仇恨，心底会不由自主的骂上一句：“昊子，你丫敢不敢以后让你的粉丝收敛点。”

　　消息一经放出，立时收割第二天的头条，且是近些日子以来受到关注最多的头条新闻，昊门的粉丝和那些愿意跟在陈昊新闻后面热闹的人们，又都如同雨后的春笋一般冒了出来，之前一段时间头条恢复正常大家还有些不习惯，昊子的新闻一出来，他们又从潜水状态冒出头，有时候各个网站各个媒体也都好奇，别人家的粉丝也只有在一些特殊的事情上会集体发力，怎么你昊门的粉丝，只要是关于你的事情，马上就会跑出来评论，不是说粉丝都是在你被骂惨之后才会站出来保护你吗？你的粉丝怎么一个个跟打了鸡血似的。

　　千呼万唤始出来，《遗失》终于要开拍了。

　　所有的粉丝，全部都是感慨之后撒花祝贺，他们以巨大的热情和期待值，怀揣着对这部片子注定登顶的自信心，一个个静坐在那里，等待着这部片子最终在陈昊的手中完成。

　　“来自于粉丝的等待！”

　　某台的《娱乐早知道》节目，专门弄了一期特别节目，进行了一次街头访问，随机在城市的街头采访了一百多名分布在各个年龄段的路人，尽管其中老人和小孩数量少一些，但老人和小孩都认识陈昊也知道《遗失》这件事，对节目组的采访记者和主持人触动很大。

　　做街访，里面必然是要有一定水份的，有些人根本就什么都不知道，你采访什么，你问他某个人，他根本就不认识这个艺人，无比尴尬的画面自然要剪掉。

　　这一次的街头访问，几乎没有刻意剪掉的画面，问到了不同年龄段的路人，大家都能够说两句，对陈昊也不陌生，对《遗失》也有相当的期待值，哪怕是不太清楚这件事的，听闻这是陈昊两亿美金开的年度大戏，也表示自己回去会关注一下，会期待，毕竟陈昊出道到现在，很多的作品都能够经得起推敲，好看是首要的，歌好听，听说最近还在频繁拿奖，一部《肖申克的救赎》现在已经是很多专业院校的必修课，一个角色小丑时至今日依旧让人毛骨悚然，看一遍《黑暗骑士》会有一种截然不同的感受，小丑这个角色能够拓展的空间实在太大了，每一次都会有不同的理解。

　　顷刻之间，铺天盖地。

　　这就是形容陈昊上头条最准备的八个字，媒体和观众的目光投向了三亚，旅游旺季提前开启，消息放出的第二天，在能够查到的系统显示里，三亚酒店的订房率，提升了一大截。

　　媒体方面放出了一个由剧组提供的视频资料，近乎所有娱乐媒体都拿出了相应的版面来给这视频资料提供新闻位置。

　　视频里的内容是剧组开机，能够看到的明星足有十几个，简单的视频后面，是一组让观众们大呼过瘾的画面，《遗失》剧组一次放出了足足十几张的角色定妆海报。

　　陈昊和黄渤的旅行者简单装束。

　　黎叔的清凉夏日装，十几年过去了，也不需要刻意扮老了，五六十岁的年纪跟他现在自身状态差不多。

　　廖凡的身上故意呈现出来几个小名牌，名牌表，名牌衬衫，这样的装扮也让他虽说是毛贼的设定，却也是那种高人一等的毛贼。

　　胡军的牛仔裤T恤、王千源的西裤衬衫、邓超孙俪的情侣装、韩东君的一身运动品牌、赵丽颖的清爽……

　　陈昊自己都不敢自夸说所有人定妆形象将角色特点都展现出来，可对于粉丝们而言，就觉得哪哪都特别的合适，演员、角色、气场，三合一的感觉让网络上一片赞声，大家都对角色定妆照十分满意，觉得会很有戏。

　　在剧组内部，陈昊和大家更在意的是国外观众们的反应，毕竟，在他们的眼中，这是一部新戏，由一群自己根本不认识的华夏演员来饰演，尽管有大明星MOUSE，可肤色的不同所产生的抵触心理，已经将这优势抹平。

　　现在，这部戏和所有新戏一样，站在同一个起跑线，能否成功冲破终点线取得好成绩，每一步，都将会影响到这结果，每一步，大家都想要第一时间看到结果。


第1021章 平庸也不行

　　下榻酒店的高级会议室内，剧组的主创人员都坐在桌旁，看着远端大屏幕上，一幅幅闪过的评论截图，有专门的翻译拿着红外线，点指着一条条评论，翻译讲解给大家听来自国外观众的真实“声音”。

　　“现在看到的是美国一些网站上的评论，数量还可以，但刨除掉昊门粉丝的数量之后，整体评论数不多，好在，大家对角色定妆照还比较满意。下面我来读几条。”

　　“嗯，这条评论说，对角色的人物设定还挺有期待值的，尽管是华夏演员，他愿意相信MOUSE的眼光，他挑选出来的演员，肯定会有比定妆照感觉更好的表演。”

　　“据说这是华夏非常红的一批演员，演技该不是问题，我想我该去适应的是不同的肤色和不同的语言，第一次对国外的影视剧如此期待，感觉还挺有意思的。”

　　“很好奇为什么MOUSE一定要坚持全都是华夏的内容，世界上那么多未解之谜那么多能够创作的传说，哪怕是被大家玩烂掉的一些故事，我也相信他能够玩出新花样，看到一群华夏演员，还真是不太习惯，哪怕你中西方大混合呢，难道就不知道照顾一下我们的感受吗？”

　　“MOUSE的作品我很期待。”

　　整个会议室内沉默着，都是明眼人，看得真切，归根结底还是最初大家担心的那状况，国外的观众还是只认可陈昊一个人，他们这些人在国内被称之为明星，会担心明星太多拍成数明星的电视剧，可在国外，他们那些成绩所受到的打击，是如此的直观，不是无视他们，而是真的不认识他们。

　　接连又看了两个媒介的评论，陈昊用手指敲了敲桌子：“好了，就看到这吧，大同小异，所有一切的质疑，到最后都是要靠作品来说话，明天开始，大家进入正式的拍摄状态，没有戏份的，先在这边适应荒岛的生活，所有戏份拍摄完毕之后，我们转回燕京拍摄室内戏份，我想说的是，室外戏份可能是最简单最舒服的，到了室内，我不担心你们能不能能演好，我担心你们身体扛不扛得住。”

　　除了葛大爷的戏份，因为他的身体缘故，每天有特别的安排和调整，剩下所有人全部一视同仁，戏疯子的状态一旦进入，陈昊会展现出一个大家觉得是魔鬼的形象，拍起戏来不是脾气暴躁的那种，但他自身所释放出来的气场，足以让每一个人都不敢有半点懈怠。

　　第一天拍摄第一场戏，孙俪有一场戏表演的一般，不能说不好，只是很游离，她这个角色不是花瓶，你又不能用文字来表述她在别人看不到的角落里是什么样的状态，一切都在画面里呈现出来，你游离的如同一个背景幕，谁会去看你，不看你，到最后你这个角色反转的时候，就会格外的突兀，观众们也缺乏心里过度的过程，会觉得格外的不适应，难以找到一种原来如此我早就感觉到的那种爽利感觉。

　　陈昊什么都没说，从搭景到大群戏的人员，再到所有工作人员，实则一场群戏有一个人的表现不太好，是不太值得从来一次的，孙俪也不是绝对的主角。

　　他不管那些，就是大手一挥：“重新布景，重新就位，再拍一遍。”

　　这一句话，给孙俪带来了莫大的压力，内心极其骄傲在自己擅长的领域内一下子被人打击了自信心，脸色很难看第一时间收了起来，衣袖内，紧紧握拳，邓超过来搂着她的肩膀，低声跟她解释：“昊子就是这样的人，你又不是不知道，对事不对人，他自己要是没演好，一样会是这个态度。”

　　孙俪点点头：“我理解，就是自己这关过不去，你说，是不是这就是我们和他之间的差距，我竟然到现在还没有完全意识到这场戏要重拍的价值有多大？”

　　邓超没得接话，他自己也是同样的感觉，陈昊的脑回路是怎么长的，现在他们也都无法完全理解，但当重拍的理由拿出来之后，你不得不信服，自省吾身，真如孙俪所言，我们自己不够专注，没有细节到一个小小地方都百分百专注，看似不经意间的一个无所谓镜头，可当十个二十个类似的镜头堆积起来之后，就是差距。

　　陈昊在剧组工作人员去回复刚才现场的当口，给现场的男演员们递了一圈烟，不想解释别的，只是给大家讲了一个他们没有注意到的细节。

　　“这部片子，是很不容易才跟美国那边沟通好，主要演员在好莱坞演员工会注册演员身份看似没什么，我们这样级别的制作，如果是电影那就一点弹性的空间都不会有，都不用谈肯定是谈不下来的，所有人都要注册，所有的拍摄都要按照那边的要求来拍，别的方面还没什么，最可怕一点是群众演员的使用。”

　　“为了保护隐私，为了保护各种版权，确立法律条款的权威，在好莱坞大家都知道任何一个出现在镜头里的群演，哪怕是一场长镜头滑过宴会厅有一二百人的画面，里面出现的人也必须都是正儿八经的注册演员，而不能是现场工作人员或是愿意帮忙的围观群众；剧集里面出现电视节目，除了你自己杜撰拍摄的东西，剩下除了天气预报之外，不能播出任何东西，不然你就要支付你播放节目的版权费用，我们这一次的片子，这方面有很大的压力，剧组也很难做到将所有群演都到好莱坞演员工会注册，为此，剧组请了很多的华裔演员客串，达到我们所使用群演的三分之一，这件事最终才谈得拢。”

　　陈昊的话说完，大家才猛然间意识到今天拍摄的一些不同之处，就感觉有一些地方不对劲，却又没找到不对劲的根源在哪里，此时听陈昊这么一说，所有人凑到监视器前面，去看刚才被PASS掉的两条戏。

　　都是群戏，飞机出了问题迫降，等于是大事故，飞机上可不是所有人都死了，有一部分死人，也有相当一部分的群演。

　　看到拍摄到的素材，大家才确定这不对劲在哪？

　　不对劲的就是靠近镜头里的群演，一个个表现的都非常专业，一点也不似大家平日里拍摄那些连侧脸都没有群演们的敷衍了事，陈昊也是提前给大家埋了这么一个坑，他清楚知道会有用得到的时候。

　　在正常机位之外，还有固定的摄像头，暗中记录下了正常机位之外的画面，那些很广角的画面，非主要演员在画面中心的画面，也记录下了很多群演们在这一段表演中的真实状态。

　　高下立现，隐藏的几个镜头拍下来的画面，有更为边缘的群演，实际上都是剧组的工作人员，他们临时换衣服凑人数，他们之中也有一些有表演梦的人，为了更近距离接触到影视剧的拍摄，宁可先做剧组的工作人员来累积经验参与到影视剧的制作，在一些很小的机会里去尝试演一些角色。

　　这些人的比例，跟好莱坞过来那些演员工会注册华裔演员人数比例，差了不少，当群演一下子有了超高水平发挥之后，主要演员们尽管注意力不在他们的身上，还是感受到了很明显的不对劲感觉，刚才是有孙俪的事，大家注意力没往这上面转，现在一转过来，再看监视器里面的画面，一个个都是若有所思的不再言语，也难怪刚才陈昊看过监视器之后会有那么大的反应。

　　当平庸隐于多数人之中时，偶尔会被无视；当你认为的平庸在更多人中一下子被压到了更低层面时，平庸就变成了差。孙俪刚才的表演，在群演之中都显得很是平庸，那整体画面感出来之后，作为导演，对人物走向剧情走向都有自己的大局观安排，他是不能容忍有这样的画面出现。

　　换成一般的国内精品电视剧，这一条肯定过，换成那些普通的电视剧，这一条导演都会喊一声好，可在《遗失》，平庸是不能被允许的，他们所有的演员做好了每个细节都会被放大处理的准备，还是没想到，竟然会放大到如此地步——群演都能来主演带来莫大的压力，在场这些人，几乎还没有过类似的感觉。

　　“导演，我准备好了。”

　　孙俪和陈昊也早就认识，当初陈昊刚刚出道的时候，进入跑男是走的李晨和范冰冰关系，之后几期熟悉之后，在魔都也到过孙俪和邓超的家做客。

　　那时候，大哥大姐，现在也是超哥俪姐的称呼着没有丝毫态度的转变，可作为孙俪，面对着陈昊，这已经是第三次的态度转变，这一声导演喊的，是真的心服口服。

　　陈昊大红大紫，双方再见面，彼此之间聊天已经要听着点他的风向，这是第一次关系态度的转变；再来就是陈昊拿到了奥斯卡最佳男配角，戛纳影帝和国内所有大小奖项影帝之后，在表演这个行当里，孙俪已经有一些地方需要向陈昊请教。

　　这是第三次，孙俪已经打心眼里认可要跟着这个比自己年轻好多的导演，真正学习一点东西，打破自己目前表演的屏障，更上一层楼。

　　又何止是她啊？


第1022章 必须完美发育

　　在场每一个华夏演员，都有所触动，葛大爷算是其中的老前辈了，犹记得当年拍摄《不见不散》的时候，去到美国拍戏，当时的这部电影是不在美国播放，这才可以不必遵守那边的规矩，还以华夏拍电影的方式去拍，不过那一拨人，算是亲身经历了一下不同制度带来的感受。

　　有些东西不是捧着骄傲的头颅说不服就可以真不服的，诚然好莱坞的工会过于强大这一点是弊端，但人家强大的地方也确实是我们不足之处。

　　大家也才明白，为何总是在强调群演专业程度的陈昊，这一次愿意用工作人员来填补空白，原来人家早有安排，能够露脸或是有动作在画面内出现的群演，都是在演员工会注册了的专业演员，亚裔，有岛国或是其它国家的人，但在这些人的心中他们都是美籍，说的也都是英语，对我们一些人心心念念的东西，他们根本就没有了解过。

　　孙俪铆足了精神，偶尔一点点边角余料戏份随意点的态度没有了，所有人都一个样，疯了一般将自己的状态拿到来了最专注，同时还关注着旁边群演们的表现。

　　看过之后，不得不佩服，入戏，人家是带着角色走的，哪怕你镜头拍不到，他们在导演没喊卡的时候，也都是在演自己的角色，当自己是主角而不是觉得自己配戏无所谓。

　　陈昊曾经看过黄教主版本的《鹿鼎记》，在韦小宝去找顺治的时候，连续有两场戏，顺治作为背景幕都穿帮了，本该是低眉顺眼的诵念经文，表示自己已经皈依我佛的状态，过去的一切一切都已经与他无关。可就这段戏，连续好几个镜头穿帮，通过虚影可以看到，饰演顺治的老戏骨李成儒几次的伸头向一侧张望，完全是不在表演状态的穿帮，后期剪辑的时候也没有发现没有处理掉。

　　不能说李成儒演的不好，是他犯了跟刚才孙俪一样的毛病，在觉得边角余料不重要的当口，走神了，给自己的专注力放假了，才会有穿帮走神的镜头而不自知。

　　这批人一旦专注起来，形成的气场非常之强大，反过来让演员工会这帮亚裔演员们大吃一惊，他们是有梦想并且在这条路上坚持的，一直以来都认为自己是运气不好没有得到一个好的机会，一旦得到凭借自己的实力和不断的努力，一定可以成就梦想，那些当下大红大紫的明星他们也不一定就比自己优秀，只不过他们的运气更好一些而已。

　　今天在这里，华夏这帮演员让他们看到了差距，也让他们对自己的梦想重新有了一个认知，机会固然重要，实力更为重要，别老是期待着机会到来，真来了你没有准备好，可能丧失一次机会就不会再来了，唯有自身的实力才是根本，实力强了，未来才能真正把握住机会。

　　开拍的第一天，第一场戏，也是第一场外景戏，在实景和无实物表演之间切换，拍摄飞机出事故之后，众人狼狈离开飞机，流落荒岛的戏份。

　　大剧组无论在方方面面都有充足的准备，演员们的每一次造型都会做3D立体的图像留存，一旦返回时间节点拍摄，需要调出留存的图像重新给演员换装上妆，且每一套服装都会至少准备两套，每天会有超过二十人，细致观看一天拍摄出来的素材，将存在问题或是穿帮的素材挑选出来，尤其是这种类型的片子，出汗造成的衣服侵透状态，脸上脏兮兮灰尘抹开的模样，发型的变化，身上泥土血迹的分布，这些都是非常容易穿帮的地方。

　　有些戏份看似前后一两分钟，可在拍摄的时候分上下午或是今天明天都太过正常了，演员不可能不洗脸不洗澡不换衣服的度过一天，第二天重新拍摄，定妆换衣服都是穿帮问题出现的重灾区。

　　陈昊除了安排了大量人力物力去搜索穿帮，拍摄的过程中也在跟大家商量，我们不怕返工也不怕费力，但如果能够付出一些小努力就避免穿帮的出现，希望大家还是可以配合一下，我会合理安排时间，尽量连续拍摄不让大家加班太长时间。

　　这样的一种态度，大家还有些不习惯，到是来自美国的那些群演们，略微有些不太习惯。

　　每天八个小时或是九个小时的工作时长，每周都有周末休息，这是人权，谁也不能剥夺大家休息的权力，我愿意付出自己的休息去获得的至少也是双倍的薪酬。

　　在陈昊这里，不止是薪酬，从吃到喝全部都是高配，他的宗旨一向都很简单，不去小看任何一根螺丝钉的作用，我宁可在拍摄阶段多花钱，也要将大家的状态都调整到最佳，一群人如果能够状态好的拍一场戏，或许一场的效果影响不了整部戏，可如果十场二十场呢。

　　成功就像是爬山，都是一步一步脚踏实地走出来的，坐缆车算是捷径，可你不怕掉下来吗？

　　第一天的拍摄，选择外景，也是给大家一个习惯和适应的过程，最合适的拍摄时间安排也能够增加整个表演效果。大家都刚来到这里，也是第一场戏开拍，心里多少还有点陌生感，而这场戏也是经历了劫难之后活着，在陌生环境下去生存，这一点陌生感不需要表演出来，每一个人的身上都自带特效。

　　第一天就加班拍摄，按照陈昊的想法，直接将大家进入黑夜的状态都拍出来，第一天晚上在荒岛上如何生存。

　　大群戏接连拍摄一整天，这时候大家就看出来群演也是专业演员的好处了，他们始终都能够跟得上点儿，你不需要担心几位主演状态不错正拍着，结果一个群演砸了，大家都得跟着重拍。

　　有这么一群演员，陈昊就尽可以将镜头拍得更全面一些，不需要总是三四个人的小范围镜头，看似穿插在剧情里面很正常，可当你的镜头里有远景有近景有一群人，来回切换自如的时候，那拍出来的画面，感觉真心不一样，你弄得跟小品似的，为了节约资源就在三四个人之间来回穿插拍摄，撑起整个剧情；我这可是大片，十几个人二十几个人的画面是标配，在荒岛上行走拍摄，可不是找一个小山包去截取一个片段拍摄，出来的感觉能一样吗？

　　想法是好的，实际情况却总是超出你的预想。

　　陈昊有心里准备，可当第一天的任务没有完成时，还是心情会略有不爽。不过看到当天过半预期戏份完成的素材，那点不爽也就随之烟消云散。

　　拍到了晚上十点多，大家也没有离开岛屿，在这里的条件要比在大兴安岭的时候好多了，三亚这边蚊虫也少，晚上在海边搭着帐篷吹着海风，一二百人在一起生活，该有的生活保障都有，虽说没有单间，但在海边原本渔民补给的房屋，如今被设计成了洗澡间和化妆间，至少每天洗澡洗漱不是问题，那集体生活的乐趣也就超过了在外居住受到局限的心情。

　　大帐篷内，陈昊一直到凌晨才睡，观看着今天拍摄的素材，跟整个后期团队一起，每天对拍摄好的素材过一遍筛子，将工作量提前，避免后期整体制作素材过多时会有疏漏，这样先过一遍筛子，后期制作正常进行，工作量大了付出的金钱也多了，可这些都加起来也抵不过整部片子的质量。

　　燕京那边大钱每天都在往里扔，银行贷款到位之后，迅速的填充到“遗失之城”那个无底洞中，目前来看，二期工程只能做基础建设，不然第一季还没上，这无底洞能把所有的投资都给吸干，那样即便再有自信，也不符合投资的基本规律，陈昊赋予大家的那些自信心，也撑不起透支到那种地步的投资。

　　钱不差，时间方面差，但这被陈昊给压力下来，所有负面情绪不要带进剧组，投资方你们既然选择了相信我那就相信到底，这个时候你不相信了也于事无补，催我快点拍的结果只有一个，拍出来的东西并不是我所满意的。

　　从葛大爷到Baby、赵丽颖，所有人都知道陈昊所承受的压力有多大，看他每天笑呵呵的，可这么大一次的投资，牵动了全世界的关注，目前对外能够看得到的投资就已经多达二十亿华夏币的投资，剧组这边才刚开始，后面烧钱的地方多了。钱是一方面，整个拍摄周期，从筹备到开拍整整用了两个多月，拍摄看这意思，还需要一大段时间，除非大家每天都有无比专注下的优秀表演，不然以他精益求精的要求，年前想来大家是不要想着能看到这部戏了，这部戏想要在美剧春季档出现，看的不止是大家的努力，还要看运气。

　　“别急，别急，我们再来一条，最后一条，今天大家坐船回去，好好休息，明天和后天的拍摄计划会分发给你们，没有戏份的大家自由活动。再回来，就是拍摄外景的动作戏。”

　　连续十几天，中途大家轮番回过市区两三次，多数人都在这里每天努力的拍摄，将第一季里面整个关于这个岛屿外景的文戏，全部拍摄完毕，接下来的外景动作戏，将是所有演员经历的第一次正儿八经考验——陈昊要全部真实外景拍摄，女演员，也要在荒岛丛林里去奔跑，去做一些大幅度的动作。


第1023章 少数疯子

　　在《遗失》第一季里面的第一个故事海中墓，情节之中有一个海下揭秘古墓搅得天翻地覆之后的岛上情节。

　　海中墓设定的故事背景是徐福墓，在《遗失》的大框架里面，有一个是以解开强大秦朝二代覆灭和秦始皇未解之谜的大故事，上来就是徐福墓，也能够将整个故事联系起来，通过他的海中墓了解到当年的寻长生不老不是没有结果，整个故事的开始，黎叔、邓超孙俪乃至一大批人前赴后继，得到的就是关于徐福墓的线索，指明这里有长生之谜。

　　华夏古代的知名历史，不怕别拍烂，就怕你没新意，就怕你不敢去大开脑洞进行想象，故事只要大家能够捋得清就好，秦始皇的故事也在世界范围内拥有着一定知名度，关键是这里面历史的因素只是一小部分，哪怕你不懂历史也一样能看。

　　在海中墓最后阶段，当然这里不会有长生不老药，但这里有一些古董，也有一些线索，指向了另一处地方，主角是不想跟这件事沾上边，他知道自己不是天选之子，也没可能在这么多凶人的手中得到秘密，奈何命运会眷顾努力的人，当墓中近乎于颠覆人类认知的跑出来最终极的护墓兽时，他在危机之际，看到了那双足似远古时代恐龙的护墓兽，不过几头，就让整个海中墓被血染红。

　　在逃跑的过程中，主角在没得选择单凭本能和环境迫使他做了一个勇士，救了很多人，并在大家的集体努力下，将几头护墓兽给干掉，也让他成为了玄之又玄的海中墓徐福最终选择的人，不想要成为众矢之的就被推上了一条他从未想要走过的路。

　　在护墓兽的追赶下，地下的战斗一阶段，地上还有战斗，着重要拍的就是地上，这一次不是大群戏了，死了一大票人，活着的人也都在小范围的战斗，进行小范围的拍摄。

　　前有《侏罗纪公园》，后有类似的大型灾难片，关于如何将一个超出人类对抗级别的猛兽营造出来“镶嵌”在镜头里，早已经不是什么难题，如何将这一段的动作戏拍出超越别人的效果，这才是陈昊该考虑的，他可没奢望说自己做的特效和护墓兽形象、战斗方式能够完全超越秒杀好莱坞大片，他要的是华夏独有强大的动作设计，要超越你们能够想象的空间，颠覆你们的认知，最后征服你们。

　　在好莱坞大片之中，基本上的设定都是人类是弱小的一方，要在不断的被追击中，以一些光环类的特殊优势，最终千辛万苦的战胜猛兽，给观众一场惊险万分的胜利，基本上的套路是人类靠着智慧作为优势得以取胜。

　　陈昊这一次反常规，他不是颠覆，只是将强大的动作设计和人类无穷的智慧转变成为稍弱一线的对决，带有几分玄幻的色彩，让主要演员都拥有一些特殊的能力，彼此之间配合，能够比常人厉害，进而能够与护墓兽对决，最后的胜利是酣畅淋漓而不是揪着你的心去弄艰难险阻。

　　动作设计，动作指导，动作拍摄，成为了重中之重。

　　陈昊这一次是拉下了脸皮，请来了袁八爷，让他整个团队进来，如果不是“门户”之见可能造成1+1效果是负数，他会多请人过来，暂时压下了这个念头，到跟袁八爷聊过之后，他也才知道自己想法有些简单了。不是“门户”之见也不是大家一个个傲气不肯合作，实乃风格不同，不伦不类到是不太可能在有导演的情况下出现，可邀请来这么多人没有得到更好的效果不如就一家之言，然后你导演根据自己想要的东西来提出要求。

　　休息的两天时间，是专职的两位副导演带着AB组去拍摄主要角色的一些“前世今生”情节，拍一些他们以前的画面，在后期剪辑的时候根据陈昊需求补充到影片之中。

　　陈昊则蹲在岛上，跟袁八爷将自己的思路聊出来，他可没有说八爷你给我来点绝的，估计所有人找他都是这一个要求，陈昊是先将自己想要的东西说出来，八爷你来帮我设计两套方案，我会综合考量使用。

　　你再“爷”，在这部戏里面，你是动作指导，要为我所服务，我也不客气，也等于是一种将丑化说在前面的方式，至于会否让老爷子心里不舒服，陈昊相信人家到了现在这地位这资历，艺术创作为先该是彼此心中那道谁也不能逾越的红线，也是彼此心中至高无上的存在。

　　每一个创意，都是陈昊拿出来，然后让袁八爷带着团队在这个创意内发挥，设计动作。

　　譬如，黄渤被一头护墓兽追击，他的风格肯定是搞笑风格，当初在《疯狂的石头》里面嘴里咬着面包在高架桥上疯跑的画面，在现在依旧是经典，曾经一度在QQ表情里面绝对强悍到排名前十的动态画面。

　　到了国外，他的喜剧模式能不能被认同，经过了十几年的历练和成长，而今的黄渤在喜剧方面的天赋早已不是单纯靠着青岛话来搞笑。陈昊专门给他设计了一套追击的情节，简单到袁八爷看了之后都直皱眉，他第一反应是这有什么可设计的，不就是一直疯跑吗？还需要什么动作设计？

　　随后，在他看到了陈昊备注在下面的一行字之后，深感亚历山大，这一次的动作指导可不是那么好当的，眼前这个年轻人可是将好莱坞都搅动的男人，尽管颁奖季还没有开始，今年最热门的话题就是谁来代表美国本土势力来阻击《肖申克的救赎》，影片是在年初的奥斯卡颁奖季阶段上映，留给整个好莱坞整个西方电影市场一年的时间来产出作品PK它，不然，以这部片子的影响，在明年的颁奖季到来时，你是颁给他啊还是颁给他啊，你可以是差不多的作品之间有所倾斜，什么美国的政治正确啊或是什么别的，用各种各样千奇百怪的理由来PK《肖申克的救赎》，可你如果连一个相仿水准的都没有，再有暗箱操作，再有游说公司的强大，也无法改变一个既定事实。

　　袁八爷在接到电话之前，是很渴望跟陈昊合作一下的，看的不是《肖申克的救赎》和别的作品，而是他作为《大唐双龙传》的总制片人，给这部片子的整体武打动作设计了一种新的模式，这让袁八爷非常的感兴趣。

　　真有机会合作了，袁八爷暗中也是摩拳擦掌，他也想要看看这小家伙到底有多么的厉害，这才进来第二天，刚休息了一天正式工作，对方就给了自己一个无形之中的“下马威”。

　　“他脑子里到底都是什么？怎么能想到并且敢将这样的方式运用到自己的作品里？”

　　陈昊标注的那一行小字是这样写的：“一个身体向后倾斜的奔跑方式，在一个荒岛杂草丛生的地方，会有怎么样的画面出现？”

　　一句话，衍生出了无限的可能，袁八爷脑子里砰的一下思维炸开，无数的画面冲出来，不需要设计一个多么厉害的角色，不需要让黄渤拥有多么强悍的能力。如果他就是一个比普通人体能稍微好点，学了一点自由搏击，拥有一点胆魄的人，在这样的环境中，这样一种奔跑的方式，会有什么可能出现。

　　摔倒？

　　踩空滚出一大段距离？

　　被树枝划伤？

　　被地面一些凸起的石块绊倒，脚踢在上面会疼痛到什么程度？

　　被迫之下有一些身体条件反射的反击？

　　这些都很普通，但如果给这普通加一个前提，一切都会不普通，这不是成龙那种他独特风格的打斗，打斗过程中有搞笑的画面，或是碰到蛋了，要么是就是手疼脚疼甩一甩。

　　这部戏里面对的是一种未知生存状态的猛兽，这些所有碰到可能暂停奔跑的行为，都不能停下来，哪怕是腿骨折了疼的要命，每一脚踩下去都痛到抽搐也必须跑，因为你如果停下来，下一秒就要面对护墓兽那巨大冰冷透着杀戮气息的两排尖牙和两米多冲撞力足以让人肋骨全折的身体。

　　“八爷，我要的动作设计，就是没有任何戏剧创作感觉的动作设计，就是真实的状态，哪怕不好看，哪怕拍出来的效果不华丽，我也要这种。观众们看遍了全世界各种风格的动作设计，返璞归真我想他们会看的更为过瘾，我这个人有点脑回路短路，自己觉得这样的画面会很过瘾，就要尝试，并且还有一点运气很好，从未觉得自己会失败，就真的没有失败过。”

　　陈昊的微笑，带着一抹独特的自信传递给袁八爷，这位江湖老前辈几十年的圈内生涯，什么样有天赋的年轻人没见过，什么样胆大包天异想天开的年轻人没见过？陈昊，是唯一一个敢于去想敢于去做且树立了足够自信心的成功者。

　　这十几亿的投资，他就敢玩，单凭这一点，这个世界是被少数疯子改变这句话里面，那少数疯子的名额里，该有“陈昊”这个名字。


第1024章 不拍就领盒饭

　　全部真实人体、环境之间的反应拍摄，技术方面袁八爷不觉得是问题，他只是不确定这样的方式能否适合影视剧的拍摄，再者，演员们能够胜任吗？如果用替身，那势必在拍摄的时候需要调整，很可能一些漂亮的画面就拍摄不到；如果不用替身，有几个演员敢玩这种动作拍摄？

　　年轻的成龙，能拍。

　　曾经的李连杰、甄子丹能拍。

　　吴京能拍。

　　能拍这种戏的，都是打星，且是那种靠着拼劲成名的打星。

　　其他人，还能拍吗？

　　你昊子组织的这个阵容可不是一个动作戏的阵容，王千源廖凡这几位内地的男演员敢拼，可Baby、赵丽颖这样的当红花旦，就算她们敢拼，你敢让她们拼吗？那张脸，如今可是价值不菲，真要给刮了碰坏了，她们不找你，她们的经纪公司也不会干，首先你要拍，就会有人来阻止你。

　　“谁拍，那就给谁拍，不能拍的就不拍，剧情能设计到一些剧情就设计，设计不到的，那没办法了，也差不多是一整个大剧情的阶段了，还可以有一些重要角色领盒饭。”

　　嘶！

　　以袁八爷的江湖地位和经历，也不禁倒吸了一口冷气。他合作的都是些什么人，成龙、李连杰、甄子丹、周星池……

　　这些如今影视圈的超级大腕儿的脾气秉性，袁八爷也了解一些，要说脾气火暴无疑是自己的师兄弟洪金宝，但要说到杀伐决断，今天他算是见到一个狠的。

　　袁八爷古稀之年，陈昊才二十几岁，两人称之为爷孙组合一点也不为过，你要换成洪金宝或是成家班来当武术指导动作指导，肯定是要多要一些话语权。八爷能够如此受到尊重，是他懂得在剧组中自己的位置，导演给出一个方向一个框架，自己需要尊重导演的决定，在这个框架内去施展自己的能力。过去有过一些合作，袁八爷心里是不太满意的，有时候忍了没说，有时候也说出口，但不满意的情绪是对一些后辈们的哀鸣，今天他算是见到真正狠的了，也不知道为什么，他觉得未来的华夏影视圈需要这样一个敢于去下决断的旗帜人物。

　　“当真？”

　　“自然。”

　　两天的半工作半休息过后，回到岛上，在这里一些布景已经在陈昊和袁和平的安排下开始准备，譬如某些地方需要一些道具配合护墓兽的强大，为了更真实的给演员感官刺激，需要一些真实的地方，剩下的才是后期用电脑做出来的特效。

　　这一段的剧本，在之前大家拿到的剧本里，只是聊聊几句，大家也都习惯了自由发挥，重新登岛，陈昊就带着大家进入岛上的树林，直言不讳自己的拍摄手段，告诉大家：“你们现在赶紧跟经纪公司联系，不能拍的，剧情允许的部分我们可以用替身，用替身拍不出效果的我们可以调整剧情，最后实在没得调整的，我们会设计一些情节，让角色提前避免被护墓兽追击。”

　　后面的话尽管陈昊说的非常委婉，私底下会跟他们的助理沟通，为了整体拍摄效果，会有一些角色，在这个残酷的环节里，成为护墓兽的食物，不然营造了一个杀戮的场面结果没几个人死，死的还都是些边角余料的小角色，不刺激，美剧的领盒饭之所以刺激，那就是有时候真的可以让一些相对重要的角色，说领盒饭就领盒饭。

　　美剧的特点就是喝让小配角变成主角之一，也可以让看似主角设定的重要配角，随时随地就成为了某个大环节的牺牲品，增加观众们观看的刺激情绪。

　　重要的主角团队成员，或是重要的亦正亦邪大配角，在所有人都觉得他将会有很多戏份的时候，突然在某个大场景里面，死于一个非常强悍的情节里，观众们的情绪很容易被调动，现在的观众就怕看到剧集里面不断的撕不断的撕，结果谁也弄不死谁，这会让他们觉得很扯，不符合当下人们心中被快节奏生活所带来的快节奏思维。

　　是敌人，该弄死就赶紧弄死，你犹豫什么！

　　有猜忌，那就试探，真要是过程中下手下重了，那就重了又如何？

　　《越狱》在第二季之后的剧情失败一个重要原因，就是从第三季开始你会发现死的人少了，一下子就感觉剧情无比的拖沓起来，每天就是这么几个角色在那绕来绕去。

　　《权力的游戏》、《行尸走肉》里面可都是有重要角色不断领盒饭，在这些剧里面绝对的反派角色非常少，正派、反派的定义，得让观众自己去衡量，这才是一部优秀电视剧该有的标配。

　　陈昊喜欢美剧，但绝不轻易推崇，他喜欢人家很多优势的地方，也讨厌他们剧情之中那些为了噱头而故意设置的情节，譬如一些男人和女人的情节，譬如一些纠结了很长时间结果还是杀了敌人的情节。他喜欢的，是美剧在根子上还是迎合观众的设定，他实在想不出来一部影视剧的出炉作用除了这个之外还有别的，艺术归艺术，可别打着艺术的幌子去拍谁也看不懂的片子，不让观众认可的片子就不配称之为艺术，只有观众们认可了的片子，才有可能谈得到你在创作影视艺术。

　　“我先来吧。”

　　黄渤没有去询问被人的意思，他只是听说了昊子专门为自己设计的一个情节，这个时候大家互相沟通反倒容易尴尬，你愿意拍我不愿意拍，你有担心我有害怕的，大家都分隔开来，黄渤表示自己先拍，也给了大家更多思考的空间，在他的这一段拍摄完之前，还在犹豫不知所措的人可以为最后的决定去进行细致的思考。

　　陈昊和袁八爷直接拉着黄渤，开始了第一场动作戏的拍摄，明知道后面的护墓兽是假的，可当那两米多护墓兽真实版本出现时，还是吓了他一大跳。

　　里面是真人，穿着一个护墓兽的玩偶服装，也重达几十斤，这样的工作只能是陈刚这类人来配合拍摄，没有任何一个镜头，却是整个剧中最不可或缺的角色。整个做工之逼真，要是不注意的话冷不丁一眼望过去，必定会被这假的护墓兽吓一跳。

　　“这个安全吗？能跑起来吗？”黄渤这个时候反倒更关心护墓兽的行动，能追得上自己吗？

　　陈刚穿着服装，蹭的一下蹿出去，给黄渤直接吓得坐了一个屁墩儿，吓得他失笑之后还拍着自己的胸口，声称自己被吓坏了。

　　一个下午的适应，黄渤也到自己需要跑的路上看了一眼，还专门试验着跑了一圈，摔了好几下，拍摄难度之大已经可以预见，到第二天上午准备正式开拍的时候，所有演员都凑过来观看拍摄，昨天晚上都得到消息了，还没实拍，黄渤身上就有好几处的伤痕。

　　“这还能拍吗？”

　　每一个人心中都或多或少有类似的心悸，拍戏拼命我们没有问题，可真的有必要这样吗？我们不是一部动作戏，有必要玩得这么大吗？

　　“老康，给他来一遍。”

　　陈昊先让袁八爷下面的武术指导，按照剧本来了一圈，很顺畅的下来，周遭的人也都纷纷点头，可落在陈昊的眼里却不是十分的满意，这太高难度了，这不是黄渤，而该是给吴京准备的。

　　转而，他让康言给来一遍，示意他以普通人的状态，刚刚的一遍演示，他算是知道了此时此刻剧组最大的问题，以袁八爷的专业团队都不一定第一时间就转变观念，在奔跑过程中还会加入一些好看的动作，借用一些周遭的林木石头，做一些增加画面感强度的动作表现。

　　这是正常拍摄动作戏的状态，可陈昊要的不是这个，是正常人面对这种情况最真实最有效的反应，如何跑怎么拍？

　　陈刚套上了玩偶，周遭响起了提前准备好的音效，护墓兽的嘶吼在和山林之间，还挺吓人的，搭配陈刚巨大的身形和跑动所带来的地面颤抖，还真有些身临其境的感觉。

　　康言不会表演，他只知道自己需要按照设定，是一个普通人突然每一个能够一口咬断人身体的食肉猛兽，来一场你追我赶争取我摆脱你的追击战。

　　一切按照实拍来，机器也开机了，这一段要按照正常拍摄多角度的拍摄下来，一路之上地面上大一点的尖碎石头都已经收拾掉，也没有什么大型的泥坑水坑，有一个小的水坑保留在了线路上，正适合跑动中出现一些意外的展现。

　　“吼！”

　　陈刚负重几十斤，也不舒服的状态，在丛林中追赶康言，真心康言是不会演，他上来徒增许多的笑料，也让大家更看清楚，这一趟下来，可不是你接下来跑的路跟他一样，只是让黄渤感受一下，真实被追击的感觉。

　　跑起来……

　　画面动起来……

　　康言的表情不用去看，真的他都不至于表情失控，更何况这假的，他唯一需要注意的就是控制自己的实力，像是一个普通人那样去奔跑，去被绊倒，去摔倒打滚，去掉入水坑，去躲开背后的袭击……


第1025章 昊哥的追求

　　山林之间。

　　地面凹凸不平，有的地方碎石和小石块，有的地方湿泞湿滑踩踏上去会滑倒，有的地方在杂草之下很可能你慌不择路直接跑进一个小泥塘。

　　杂草丛生，各种不同的地面植被，有很多枝条坚硬你人以一定速度冲过去会感受到被抽打的感觉，很疼；有一些植被会有尖刺细勾，刮在身上直接会出一道血凛子，严重点会红肿。

　　蚊虫密集，奔跑过程中你不知道自己会与什么来一次亲密接触，尤其是在摔倒之后，你很有可能还会与一些脏兮兮的动物粪便来一次亲密接触，为了不破坏拍摄感觉，即便前面有探路的人尽可能将这条路的危险降到最低，还是无法确保没有任何问题。

　　海岛荒芜，没有经过任何的开发，固然有漂亮的岛上山林，固然有清澈见底的岛上溪流，可这些美好并不能掩饰掉这里面不适合人类存在的环境。

　　被护墓兽追击，自然要呈现出来这里原始的感觉，真要跑到海边在沙滩上去奔跑，反倒没有了那种强烈刺激的画面感觉，即便是要跑，体现出那身体后仰的奔跑方式喜剧效果，也得是黄渤先生前面跌跌撞撞，弄出一些画面感，最后在沙滩上奔跑，才会有更好的效果。

　　康言来了一圈，黄渤看得非常认真，先是盯着机器看了一遍，看到康言的摔倒、咧呛的跑动方式、绕着大树来躲避的方式、慌不择路下差点被咬到的惊慌一刻……

　　尽管天气很热，黄渤还是换上了一套迷彩服，身边有两个工作人员跟着，一个手里还拿着DV去拍摄他走的这一路。

　　黄渤示意陈昊再给自己一个小时的时间，他沿着这条路，又走了一遍，过程中，几次还偏离了线路，几次还又蹦又跳，半个小时回来之后，大家看到的是浑身湿泞，头发上还残留有一些草叶的黄渤。

　　换衣服，化妆整理造型，出来的时候黄渤眼中满是坚定，他不怕拍戏艰苦，也不怕脏不怕累，这一次是第一次在有一定未知危险的环境下，拍摄最真实的被追击画面，尽管前面有了那么多的实验，还是没有办法完全保障。

　　门外，有专门的医护小组已经准备好了，黄渤冲着陈昊苦笑一声：“你这可给我太大的心理压力了。”

　　陈昊：“这是给你信心，放心的去奔跑吧，我直升飞机都给你准备好了，随时随地可以给你送到医院去。”

　　黄渤冲着他比了一个倒大拇指的手势，一个小玩笑过后，现场气氛反倒轻松了不少，刚刚消汗的陈刚再一次将玩偶穿在身上，这一次重量又增加了一些。

　　在实拍的时候，这套装备的外表，会有更多能够配合后期电脑特效的东西，陈昊的想法其实很简单，将能够真实的东西尽量做得真实，实现起来有多难，那就只能是尽心尽力是标准。

　　陈刚跑了几圈，都已经马上要开拍了，陈昊摇摇头，这重量，有些大了。

　　陈刚也知道了问题所在，摘掉上半身的玩偶之后，冲着陈昊说道：“我休息一会儿，该没有问题。”

　　陈昊依旧摇摇头：“动作做不到位，你双手控制的头部前探动作，那大嘴的张合，幅度和力量感都不够，倒不如靠后期来做的效果好了。”

　　陈刚其实自己也意识到了，奈何人有力不逮之时，想要做到作为导演的陈昊要求，需要的绝对力量和持久爆发力，都有些超出了他的能力范围。

　　陈昊示意剧组的两名非常学院派的专职副导演过来，让他们看着镜头，永远他的副手配备的都是基本功扎实的非天赋选手，要的不是他们有奇思妙想，要的是他们能够稳如泰山，忠实的执行陈昊的命令以理解他的意图为前提。

　　“我来。”

　　在陈昊看来，这是很正常的一件事，没人行了那就我来，至于监控器前，实在不行就只能是多拍几遍，达不到要求只能是重来，倒霉的可能就是演员了，这也是导演兼演员可能存在的问题，别人给你盯着，你需要去演戏，一旦不达到你的要求，不能马上停止，还需要重复的拍摄。

　　所有人，都看着陈昊脱掉了外套，穿上了那如今终极版本已经重达接近五十公斤的玩偶护墓兽，周遭的人都沉默着，有些人很想开口：“不行我们就用特效吧，以目前的素材来看，差别没有想象中的明显，或许到了后期完全制作版本，给观众去看，观众或许还看不出有什么差别。”

　　想说，没说。

　　袁八爷是最理解陈昊的，作为一个动作指导，当电脑特效已经能够完全做出来一个野兽的所有动作和外在时，大片开始横行整个世界，越来越多的电影开始使用电脑特效来代替一切，纯粹的人，开始慢慢边缘化。

　　一个片段需要一头老虎来配合，你最好的驯兽师也不敢保证真老虎能够百分百听话，况且演员也不一定敢演。电脑特效呢，做出来的老虎，跟真的一样，甚至可以做得更大一些显得更为凶猛一些，真老虎该有的动作和细节，电脑都能做出来，如此这般，谁还会用真的，用电脑来就好了，可操控的空间多，效果更好，表演的成本更低，表演的难度更低。

　　到《遗失》也一样，大家可以理解陈昊要求演员真实反应的画面，这是一种返璞归真的追求，可你非得弄一个实物来做表演，有必要吗？纵然你实物玩偶的材质是最顶级的，在镜头里展现的非常真实，后期再用电脑特效点缀一下就可以，可这有单纯电脑特效做出来的效果好吗？真能达到你心中该有的效果吗？难道观众就一定会多数都看出你的与众不同吗？还有，这是护墓兽，你用了实物，以后各种大中小的怪兽，你还真打算都用真实物吗？纵然你能做出来，能有完美的操控让其看起来更真实吗？

　　陈昊说实话没想以后，他要的是眼前的每一幕，自己都尽心尽力，将能够展现出来的东西都展现出来，真实物加后期特效点缀，能比纯特效好多少呢？

　　真要说有多少，那是无法估量的一种状态，仁者见仁智者见智，他能看到的是一个画面里的一切和一个画面被额外在外面涂抹了一层色彩。

　　简单点说，用实物的，在电影上映的时候，这是一副平面图；纯粹电脑特效的，就像是在一幅很好的画上面，有沾了一点什么东西，区别只是技术好和技术差而已。

　　一个整体，一个合成。

　　后者是大趋势这一点陈昊也承认，他只是想要尽自己的努力，将多一点更好的拍摄到自己的作品里，哪怕只有一点点，哪怕观众们没什么感觉说这就是好电脑特效，甚至于哪怕观众知道了这是实物去批评这东西不如电脑做得凶猛真实，他也无怨无悔。

　　人生，不总是要坚持一点属于自己的东西吗？不然轻易的就随波逐流了，是不是会有些遗憾呢？

　　陈昊穿上了玩偶，作为总设计者总导演，这东西他玩起来比陈刚要更为熟练，他用实物要呈现出来的另一种感觉就是跟演员之间的互动，哪怕演员知道这是假的，但有东西跟你互动和你自己对着空气表演，是两种截然不同的状态，不敢说百分百会催生演员们更好的表演，概率提升的比例会非常大。

　　所有准备就绪，周遭观看的演员心中也是各有感触和想法，看着陈昊做热身尝试着将护墓兽的动作更逼真，在地上打滚，嘭的一下摔倒，往前猛扑，张开大嘴猛的咬下，还别说，这东西最好材质做出来的感觉，只要不是离得特别近去细看，你会发觉很真实，隔着一两米的距离，陈昊来一个猛扑，还真挺吓人的。

　　“准备，第XXX场……”

　　“Action！”

　　黄渤动，先进入镜头奔跑，镜头跟着他开始奔跑，其实这时候是可以单独拍他一个人的，近距离的特写，给人感觉后面有东西再追他就可以。到陈昊的护墓兽也可以是单独拍摄，在最需要的时候双方同框，这样拍起来简单一些，画面是靠剪辑来营造那紧张的氛围，所有电影差不多都是这么拍摄。

　　到陈昊这，给了一点改变，别人都是剪辑为王，我就多给一点中景的镜头，哪怕是近景的特写，我也可以是同框，这样真实的感觉和观众观看时的直观感觉，更为强烈一些。

　　要不说这部片子真的是烧钱的片子，在荒岛的林中，有专门为机器开出的轨道，这也就意味着这条轨道附近，拍摄的时候是不拍的，演员也算是有一个参照物，要在这附近跑，方便轨道上的主机镜头能够追得上自己，还要不能太靠近避免穿帮，剩下的几个镜头如何弄怎么拍，演员顾不上了，为了更好的效果，空中拉着一条钢丝绳，机器以匀速的方式在上面居高临下滑动拍摄，还有专门的人扛机器，在后面和两侧奔跑拍摄，明知道晃动不好看的镜头可能用不到几个，但在陈昊的安排下，哪怕一人这一组有两个镜头能用都是成功的，现场除了这些动的机器，还固定了十几个机器，固定拍摄一个画面，后期制作的团队光是这一个可能黄渤奔跑起来一分钟的戏份，他们要同时对二十多个画面进行粗剪，然后先将粗剪没有穿帮的镜头集合交给陈昊，等待他做第二轮的剪辑使用。


第1026章 不杀鸡也能儆猴

　　黄渤在前面跑，陈昊装扮的护墓兽在后面追，在丛林之间的追逐，你需要躲避的不止是身后的追击者，还要被环境所折磨，黄渤除了身上穿着不露胳膊和腿的外套之外，面部的保护就只能靠身体的条件反射了。

　　摔倒，咧呛着向前滚爬躲闪。

　　他跟陈刚来过一次，而这实拍之后换人了，压力更大了，陈昊充分将护墓兽的强大演绎出来，这山林之中的恶劣环境，并不能阻碍它任何追击的脚步。

　　一路抛出几十米的距离，整个过程一气呵成，黄渤完全是最真实的状态，手上有一处被纸条划伤了，脸上嘀嗒嘀嗒的汗水掉落，不过是几十米的距离从内到外都湿透了，身上也滚满了泥水和草叶，显得非常之狼狈，手背上纸条划出来的痕迹透着一股火辣辣的疼痛感觉。

　　“黄老师，有没有事？”

　　“有没有受伤？”

　　刚才黄渤摔倒了一次，摔的挺狠，他是在被危险追击中站起来继续跑，过程中还因为咧呛差点再一次的摔倒，咧呛没有阻止他向前奔跑的脚步。

　　作为一名演员，他告诉自己，你在被一头随时随地可以终结你生命的猛兽追击，你需要支援，你需要别人的帮助才能躲开他，你不能停，一旦你有脚步的停歇，马上就会成为对方利齿的牺牲品。

　　在如此形象的表演过程中，黄渤没有停，咧呛之中还撞了一下肩膀，伴随着副导演喊卡，所有人一下子围了上来，医生第一时间上来查看他的情况，紧张的人可不止是他的助理和经纪人，陈昊在旁边人的帮助下拿下了重重的玩偶上半身，也没时间去看玩偶的碰撞，先看黄渤的状态，尤其是肩膀撞的那一下。

　　“没事。”医生检查后确认没有问题，这时候陈昊才走到监视器的前面，去看刚才多角度拍摄下来的画面，他的这一举动很多人都看在眼里，到不至于说感动的感激涕零，会觉得很舒坦，一个人下意识的行为会显露出他的本性。

　　陈昊最关心的是演员，其次才是刚才那一段拍摄的效果，这行为让大家觉得非常舒服，内心对于身体力行的去拍摄，少了几分抗拒。

　　上苍是会眷顾认真努力的人，陈昊看了一遍，大家也都过来看，现场就有制作剪辑组的成员，将一些固定镜头里拍摄到穿帮镜头直接给剪掉，你一号机位跟着演员拍摄，在轨道上自然谁也不能躲，固定镜头拍到它的概率非常高，这不能算是穿帮，只能算是在众多镜头里找寻一些好的镜头保留下来后期剪辑使用，有一个不同角度的画面能保留，等同于给后期剪辑多了一些吸引观众的视角。

　　“过。”

　　这样的拍摄肯定不存在要去后期补拍的可能，所以陈昊带着人很认真的去看，半个小时之后，确认这条过了，而黄渤也终于可以继续拍摄下一条，按照他的想法，既然拍了，那就一次将外面的画面都拍完。

　　演员多，每一个人有个几十秒单独面对护墓兽的画面就不少了，有很多设计都是三四个人一起面对，到最后大家依靠着智慧和团结协作的配合，将护墓兽一一消灭，到时候大战的拍摄，特效就要稍微多占据一些。

　　孙俪是第一个提出自己可以拍的女演员，主要是她和丈夫在一起，两人能够有一个互相依靠和彼此信任给予力量的空间。

　　赵丽颖和Baby都没有了消息，华谊的小王总裁给陈昊打来一个电话，关于Baby出演的事情，公司那边刚刚开过会，希望剧组这边可以网开一面，Baby自己是很想演也不怕危险，奈何这件事不是她自己一个人能够决定的。

　　赵丽颖自己的工作室，内外也都是不太赞成她来拍摄，诚然机会难得，可这伴生的危险也太大了，真的有必要去冒这种风险吗？我们不怕拍摄一些难度大的戏份，可你剧组的安全保障做不到让我们满意，怎么可能放心将演员交给你去演一些毫无安全保障的戏份？

　　“理解，我都理解。”

　　陈昊有潜台词没有说，我能理解你们，也希望你们能够理解我，真的到时候我来立威的时候，你们千万别来求情，在这样一部戏里就没有谁是不可以领盒饭的，尽管拍摄的是第一季相对中后段的戏份，但现实中先来一次明星领盒饭，也时候剧组迟早要开的一刀，区别是什么时候开、开在谁的身上，要是两个人，她们各自的心里还容易接受一些。

　　当天的戏份以黄渤单场戏份结束为终结，袁八爷带着黄渤和胡军、廖凡去设计接下来的战斗画面，他们三人，将会是配合的搭档，消灭追击的护墓兽。

　　胡军和廖凡是一起跑的，被陈昊饰演的角色帮忙，先处理了他们的追击护墓兽，随后陈昊跟他们分兵两路，他们这边遇到了在沙滩上一路疯跑，将当年那个“追风少年”形象再次展示的黄渤。

　　陈昊当晚是回到了市里剧组居住的酒店，他本想着召集人去重新修改一下剧本，两个角色要领盒饭，总要死的有所价值吧。

　　这个念头刚出来，他就发现自己脑海中《遗失》的剧本发生了变化，本来出了他自己和黄渤的戏份之外，其他人哪怕是黎叔这样有整个体系的，后续剧本也并不是非他不可，他所带来的故事完全可以换一个人，整个剧本在角色方面的弹性，因为角色众多，所以可操控的空间非常大，谁也不是不可或缺的那一个。

　　这边Baby和赵丽颖基本确认无法继续拍，他这边坚定了要修改剧本的念头之后，脑海中的《剧本》就发生了变化，两个人都死了，关于她们的戏份也发生了一些变化，后续跟她们发生关联的戏份也发生了细微的变化。

　　赵丽颖是傻白甜的梦想少女记者。

　　Baby的角色则是一个休假的女特工，本来没她什么事，当她进入了海中墓，贪婪贪心促使她想要坐收渔翁之利，不能说她是反面角色，跟王千源一样，人不为己天诛地灭，我都到了这危险的地方，如果有可能发一笔横财，那谁阻拦在我的前面就是我的敌人。

　　将手中的手机放在床头柜上，陈昊没有去召集所有的编剧，手机调整成为静音，脱衣服去洗澡，尽管之后躺在床上发了一会儿呆，并没有真正影响到他的睡眠。

　　他能理解一切，也不会去挑别人的理，更不会强迫别人去做她们不想做的事情，你不拍，这并不影响我对你的印象和我们之间朋友的关系，至于我的剧本里你领了盒饭，你是否会对我不满意，那不是我能控制的事情。

　　第二天一大早，当陈昊接到了赵丽颖的信息，她作为工作室的当家人，拍板决定了危险依旧要拍，当她的这个消息传来之后，Baby是第一时间在房间内痛哭。

　　她很想拍，可周遭所有人都告诉她不要拍，从公司到家人，一个靠脸吃饭的人，你又何必跟自己的脸过不去，昊子这一次玩的太大了，昨天黄渤是运气好，没有受伤，别人呢？真的就能保证一直都不受伤吗？

　　黄教主连夜坐飞机赶到了三亚，他除了安慰自己的妻子之外也做不了别的事情，陪伴是他能够给对方和自己唯一的交代。千万别说陈昊是一个没有魅力的男人，也别说男人和女人的友情多么牢不可破，黄教主可不是小肚鸡肠，他只是做了一个正常男人该做的事情，想了一个正常男人该有的小心眼心思。

　　Baby成为了剧组唯一的一个，主要演员中目前为止唯一一个拒绝拍摄的人，搭配的几个小鲜肉演员，都不是主角，经纪人和家人不予许他们冒险，在陈昊这里直接毫不客气，直接就是领盒饭的角色，甚至于你年轻人不敢拼，之前没拍的海中墓室内戏份，也要大幅度的删减。

　　对Baby他到不会这么残忍，美女嘛，又是好朋友，也曾经照顾过自己，领盒饭是杀鸡儆猴给剧组立威，之前的戏份不会更改，能演七八集，也很不错了，你们需要适应的不是领盒饭，而是从一个绝对的主角变成可有可无配角的过程。

　　“好，今天继续拍，将我们三个的戏份拍了。”陈昊示意今天拍摄廖凡胡军和自己的戏份，也时候黄渤戏份的前半段，如果顺利，会拍摄他们三个的后半段。

　　仿似什么事都没有发生过，连续几天时间，男人的戏份都拍完了，Baby才出现在拍摄现场：“我要拍，这是我自己的事情，我要自己做主。”

　　“公司那边不是……”陈昊皱了下眉头，这不是冲动任性的事情。

　　“他们如果不让我拍，我就自己拿赔偿金解约。”Baby拿出了她作为一个靠脸吃饭的艺人从未有过的坚决。

　　“好，准备一下，过两天就是你的，明天拍摄赵丽颖的戏份。”

　　不杀鸡也能儆猴，只是华谊那边是怨念满满，谁能想到Baby还爆发了一次，威胁公司，弄得公司下不来台，最后只能是答应，脸是你自己的，身体是你自己的，真要是有了什么意外，你自己需要对你的演艺生涯负责，他们无奈同意之余，也能只是将怨念锁定在陈昊的身上，你小子究竟有着怎样的魔力，让大家跟着你去冒着危险拍戏？


第1027章 追梦

　　剧组的官方微博，每天都会更新一些拍摄的花絮照片，刚开始的时候，是各路明星们穿着戏服的照片，粉丝们看得津津有味，每天都能知道自己家的XX最新消息，对这微博无比的支持。

　　到Baby片场痛哭，到廖凡额头破开一条口子血溅当场，到赵丽颖拍戏累到飙泪，到孙俪片场累到抽筋……

　　说好的美好呢？老铁。

　　动态的更新一下子画风突变，每一天还多了一条注释：“感谢大家的支持，今天的戏份，颖宝几次掉落水中。”

　　“今天娘娘累到腿抽筋，每天八个小时的拍摄，我们不加班，但我们的拍摄强度，让这些老演员们也大喊吃不消。”

　　正当评论区爆炸了之后，又更新了几张照片，第一张，陈昊坐在一块石头上，手里拿着一个馒头一根火腿肠，身前摆放着一瓶素肉丁的橄榄菜，大口的吃着，身上的衣服脏兮兮还溅有血迹，头发上满是灰土，脸上也不是十分干净。

　　第二张照片，是主要演员们拍夜戏的时候，大家围坐在火堆旁，趁着休息的当口，彼此之间依靠着躺一会休息，邓超都已经不顾忌什么形象了，大字型的躺在那里，满脸都是倦意。

　　第三张照片，大家围坐在一起，端着酒杯，高举庆祝干杯，这个时候，你看到Baby的脸上笑容是那么的开怀，之前传出Baby因为经纪公司原因拒绝拍摄一些危险镜头的消息，最终是以她本人威胁解约才得以拍摄，因为这条消息的曝光，连续几天这件事都在被热议，赵丽颖也公开表示自己也经历了很长时间的心理斗争，最后实在舍不得这个角色和剧组里的所有人，咬着牙拍了下来。

　　赵丽颖、孙俪和Baby，乃至很多在拍摄中的演员，面对媒体的时候都以一种轻松的口吻说过类似的一句话：“我恨陈昊，在他手底下拍戏，真的太辛苦了。”

　　黄渤是最逗的一个，直接发了一组身体局部的照片，全都是青紫肿还有小伤口的痕迹，连续的动作戏，全部以消除了戏剧表演的方式来进行设计，干净利落凌厉，出来的素材，仅仅是消除了一些穿帮的粗剪，呈现给大家的就是非常酣畅淋漓的动作画面。

　　没有打半天的画面，真实的生死格斗，几乎都是最快速度分出胜负，与护墓兽和抢夺敌人之间的战斗，最开始过不了杀戮那一关，一旦过了那一关，战斗方式全部都是简单致胜，没有任何多余的动作。

　　赵丽颖、Baby和孙俪都不同程度的有受伤，伤都不太重是一些皮外伤，别看陈昊说的狠，真到了拍摄她们的时候，可不是对付糙老爷们那一套，怜香惜玉的表现让黄渤等人没事的时候就一起对他进行嘲讽。

　　有些镜头，拆解开来，呈现出身形体态的，自然是正常穿着，有些画面可以规避全身的镜头，那就让她们尽可能多的穿一些防护装备，更是找人专门教会她们如何在遇到事情的瞬间，手臂第一时间去护住面部的跌倒。

　　之前的流泪是一种作为演员的骄傲和女人的傲娇，不想因为不敢拍而离开剧组，之后的拍摄流泪就纯粹是被拍摄的困难给折磨的。

　　《遗失》的剧组时候典型的好莱坞剧组模式，每天工作八小时每周会有周末休息，很多华夏演员都根本没有享受过这待遇，就觉得这太幸福了，每天按时收工，真要有加班，剧组还会征求大家的意见，你们愿意来就来，想要休息那就休息，觉不强求，来加班的，会有双薪。

　　对于华夏从业人员来说，这简直就是天堂级别的待遇，平日里在别的剧组，加班是很正常的事情，导演和演员决定要连轴转，那大家就都跟着连轴转，还周末休息，没搞错吧，什么时候我们有过这种待遇，这幸福来得有点太突然了，也让陈昊这个名字，以如此一种方式在业界内传递开来，跟着他开工，幸福从天而降。

　　拍着拍着，大家才意识到这剧组真正的不同之处，所有跟着陈昊合作过来的工作人员，从开工那一刻就无比专注，一直到收工，每一个人的神经都绷紧了，不敢有丝毫的松懈，很多刚来的人还有些接受不了，连续被骂了几次，包括赵丽颖都被骂了，大家这才重新意识到一个被忽略掉的问题。

　　导演，可是昊子啊。

　　他的剧组，谁敢有反对的声音？说开了你，说让你滚蛋，一句话一抬手的事情，他说的话就是最后决定，哪怕是一些靠着关系进来混的人，也不敢在这件事上挑战他的权威。

　　赵丽颖被骂哭这件事，官方微博发了。她的粉丝一片心疼之声，也有对剧组的讨伐，没敢直接针对陈昊，只是喊着希望昊子可以心疼一下我们家颖宝吗？

　　赵丽颖发微博，就此事进行解释：“是我自己不争气，我们自从在《夏洛特烦恼》合作之后，这是第二次合作，他的变化太大了，我觉得自己应该更加努力的学习，不然连看到他‘尾灯’的资格都没有了。”

　　Baby被累哭的照片，官方微博也发了。尽管她在网络上黑点很多，也有相当多讨厌她的人，可她的影响力是毋庸置疑的，最当红的小花旦，看到被累哭的画面，也给她洗白了不少。

　　Baby发微博：“我庆幸自己留了下来，我也愿意为自己的坚持买单，受伤、累到呕吐，并非想要跟谁证明自己不是花瓶，还是用昊子的话来代表我的心情——爱一行，那就任性的多为它赔钱的付出几回。”

　　胡军累到瘫软无力，筷子夹菜都掉落在地的小视频，剧组的微博发布了。这位硬汉演员的微博，没去解释那些说他作秀的人，而是送给所有正在这个行当里努力的年轻人：“我希望，剧组招群演的时候，我们有梦想的年轻人可以来试一试，哪怕你在影片中最后一个镜头都没有，在这里度过几天，将会是你人生最大的收获。我现在觉得自己还需要再努力十年，不然对不起自己演员这个身份。”

　　孙俪的脚全都是磨出来的泡，邓超心疼在一旁看着护士挑破磨出来的泡，照片是几连拍的发出来，看得人是这个揪心和心疼。两人的微博发出来是同样的一条信息：“这将是我们留给等等和小花最好的礼物，也将会成为他们人生道路上挥洒汗水最值得被记住的画面。”

　　“单位时间内的拍摄强度，我所经历之最！”所有的演员，互相@，发了完全相同的一条微博，在这条微博中，还附带有两分多钟的花絮。

　　说是预告片，也不为过，没有任何剧情内容，只是演员们在拍摄之余的一些画面，放在其它作品里充其量就是新闻播放的一条花絮内容，告诉大家不要忘记还有这么一部片子在。

　　在《遗失》，这就是一份类似预告片的存在，画面中那些在拍摄过程中的真实画面，丝毫不亚于那些荒野求生类型的综艺节目，演员们需要克服种种困难，所有人被水枪冲刷着，就穿着剧中的服装，浑身湿透，下来之后厚厚的毛毯都不能阻拦那寒气，大家哆哆嗦嗦凑在火堆旁取暖的同时，还要一起观看刚才拍摄的素材，陈昊的摇头，就是所有人一起站起身，身上还没有完全干透，就这样，又一次的走到了拍摄区域，将刚才来过的那一场戏，再来一遍。

　　凶猛的三亚旅游旺季开端，十一月到十二月初，很多的人提前来到这边就为凑到剧组拍摄地来看看明星，迎接他们的是剧组近乎于自我封闭的一种拍摄状态，每天固然是八小时的拍摄时间，收工之后，以明星们为表率，都在自我学习和研究剧本，晚上你在会议室或是明星的房间内，总是能够看到三三两两凑在一起研究剧本对戏的艺人，胡军的那条微博，成为了媒体们讨论的对象。

　　小钢炮和徐帆是来探班，结果徐帆接了一个小配角，有十几场的戏份，就暂时留了下来，看了这剧组拍摄几天，小钢炮直接拿起了DV，以一个观众的身份，记录了大家工作和生活的状态，他还给这部小小纪录片配音旁白，其中有一句话，被数十家的娱乐媒体转载，在整个亚洲范围内都得到了很多的关注。

　　“这才是真正所有年轻人去喜欢的演员们，我本人对其中几个人的印象，有了一百八十度转弯的改变，他们每一个人，都是真正的好演员。”

　　越来越多的媒体想要过来探班，在这里你想要看到明星简直太简单了，都不要说是剧中现在出场的角色扮演者，各路明星来探班在这里完全就是稀松平常的事情，来了之后在这里住两天更不是作秀，而是这里给他们带来一种全新的感觉，那是你觉得自己内心曾经有过的那种追梦感觉，被重新点燃。

　　都说追梦少年，在这里，你多大岁数来追梦都很正常，一场漂亮的戏，不管是文戏还是动作戏，只要精彩，你马上就能听到来自演员和工作人员热烈的掌声。

　　在这里，一场小范围两三个人的戏，你会看到剧组其他演员，除了是累了去休息或是有事情，基本都会在一旁观摩，会在一旁送上掌声。

　　在这个剧组，谁在演戏的时候获得的掌声多，那是至高无上的一种荣耀。


第1028章 史上身价最高的玩偶

　　《遗失》拍摄期间，关注剧组微博，成为了很多观众和粉丝的一种习惯，乐乐方面尽管也想要更多的资源，奈何在这方面，光是某浪给剧组的投资，乐乐就必须承认陈昊不是专属于乐乐的，也有些后悔在这件事上公司董事会的决议犹豫延误了时机，致使整个《遗失》的宣传计划里，只能期待陈昊有时间开直播了。

　　在他身上，很多不敢想的事情也必须要想一想，不然你会发现自己损失了非常好的一次机会。乐乐董事会方面新任命的一名副总裁，在跟《遗失》剧组谈合作的时候，拿了一点腔调，故意还端着，内心也不觉得这有什么可谈的，我就正常赞助，你就给我推广。

　　这种态度面对陈昊，无疑是要被无视掉的，微博方面给出了四千万的价格，毫无疑问，剧组会选择它，等到段淳度假归家得知这件事的时候，一切已成定局，那位副总裁还叫嚣着要制裁陈昊，还喊着要切断乐乐给他的资源冻结他的直播间，不给他在乐乐上发展的土壤。

　　“一个在我们这里发展起来的主播，现在还觉得自己是个人物是吗？就是你们这些人给惯出来的毛病，收拾他还不分分秒秒。”这句话是会议上针对副总裁郎宽说的，他管理着乐乐所有线上事务。

　　结果制裁不制裁先放在一边，陈昊忙到没有时间直播，按照这位新上任副总裁的意思，只要他直播，第一时间冻结直播间。

　　段淳归来后，直接在会议上拍桌子，一点面子没给董事会某个大股东面子，直接将这位副总给撵出了会议室，别看这个级别的高层只能董事会任命，段淳是创始人也是大股东，更是整个公司的灵魂，他拍板做的决定，没有人敢质疑。

　　庆幸陈昊没直播，真要给冻结了，事情可就闹大了。

　　以乐乐的体量到不至于怕陈昊，关键是人家从来也没有做任何过份的事情，一旦你冻结了他，致使整个乐乐直播平台的客户流量降低，谁又会跟钱过不去呢？并且段淳相信，真要闹大了，以陈昊的影响力，以昊门粉丝的团结程度，说直接拉低乐乐的股票都丝毫不为过。

　　段淳直接就将陈昊拍戏这段时间乐乐的流量数据统计表扔给了董事会，你们自己看吧，他不在，整个直播平台的活跃度都在降低。

　　王校长自从跟乐乐合作之后，做了甩手掌柜，这算是他的一份投资，平日里也不会插手这边的事情，他只是一个单纯的股东。听闻这件事之后，直接就在某个半公开的场合，直接炮轰乐乐董事会某些脑残股东：“你们是不是脑子被驴给踢了。是觉得公司发展太稳定了，想要搞事情刺激一下吗？”

　　王校长是就差直接将傻缺两个字给拿出来了。

　　陈昊也从一些渠道知道了这件事，微微一笑，当天晚上，剧组就给微博来了一条猛料，伴随着微博将这条信息给发布出来，几个小时的时间，《遗失》就成为了最热门的头版头条新闻。也让乐乐的人倒吸了一口冷气，亏得这件事处理的及时，没有曝光出去，不然这笑话可就闹得太大了，整个乐乐完全会成为“地主恶霸”大坏蛋的形象。

　　“我觉得这是史上身价最高的真人护墓兽了。”

　　下面，跟了一条视频，两分多钟。

　　关注《遗失》官方微博的观众都知道，在这部戏里面，陈昊会将过去人扮玩偶的招数重新拿出来。

　　当时还有人质疑，这过去岛国拍摄什么奥特曼的招式，多粗糙啊，有的看吗？现在都是大片特效的时代了。

　　之前的预告花絮里面，就有关于护墓兽的出现，那没有任何特效的逼真状态已经让人大吃一惊，稍稍增加一点特效，在后期给其身上做一些特效，丝毫不影响整个动态，再呈现出来，那感觉非常的震撼，大家也很期待这返璞归真和最先进技术的合作，最终会有什么样的火花出来。

　　最新的这一条微博，将护墓兽玩偶外壳的下面，给所有的观众展现了一下。

　　当两旁有人辅助着，将上半截身子给移开时，在里面露出来的那道大家熟悉的身影，让所有看到这条微博的人都下意识的掩口，避免发出难以想象的惊呼声，而有些糙老爷们，则直接在看到这一幕的时候，爆了一句粗口。

　　以陈昊的体质，穿着百多斤重的玩偶，进行高强度的动作，有时候为了方便，要十几二十分钟都人在里面不出来。

　　视频中，陈昊大汗淋漓，头发全部湿透，汗水顺着脸颊滚落，身上的黑色背心早已湿透，露在外面的胳膊肩部尽都是汗水的光泽。陈刚过来充当了一下支架，下面有两个人固定住护墓兽的下半身，陈昊从里面撑出来，下半身是一条绸布的裤子，此刻也都湿透了，不小心视频还拍到了若隐若现的部位，浑身就如同从水中捞出来一样，散发出一层热气，离得近了你会感受到他身体传递出来的热量，在三亚这样的天气，做这样的装扮，非是身体素质强悍到一定程度的人，都别说累不累，热都能让你直接中暑。

　　脸颊红扑扑的，旁边尽管有人第一时间递上了毛巾，尽管有人递上了温水，尽管一大堆人围拢在他的身边，都不能抹杀这个画面带给所有观众的震撼，无法相信，那在预告片花絮里面看到的护墓兽，真的都是他在里面来做这个玩偶吗？

　　一百多斤的重量，第一次展示在观众们的面前，怪不得会那么的真实，这样重量堆积好的材质去打造每一个细节，怎么可能不真实。

　　在画面中那闪转腾挪的护墓兽，一百多斤都是昊子操控的吗？

　　两分多钟的短视频内，有陈昊累到出来后就席地而坐的画面，有他和陈刚等几个人大混战后，脱掉玩偶，浑身湿透然后冲入到海水中的画面。

　　最后，是掌声，是来自所有演员和剧组工作人员的掌声，之前大家觉得他们的颖宝，他们的Baby，他们的娘娘被折磨的很惨，当时还有人不断的@陈昊，希望他可以手下留情，可当掌声成为了现场的情绪发动机之后，观众们粉丝们的担心转为了对这部片子的期待，再到此刻这段视频，所有人才知道，拍摄的强度是针对每一个人，而作为带头人，陈昊永远都站在所有人的前面，他永远会做那个表率的作用。

　　一时之间，《遗失》又成为了全世界关注的焦点，陈昊用自己的态度，给一部大家期待值很高的电视剧，又上了一道保险，在观众们的期待值中，不再是虚无缥缈的单纯相信，还有演员们的努力。

　　在好莱坞，在全世界，年终岁尾快到了，颁奖季也快到了，演艺圈的同仁们忙碌了一年，各个国家都有自己的颁奖季来进行褒奖，最大的最受到关注的当属好莱坞。

　　《肖申克的救赎》本就是大热门，现在作为这部电影的代名词MOUSE，又一次活跃在世界舞台上，看到昊子，就不自觉的会想到，马上开启的颁奖季，这部在票房和口碑被方面都创造了奇迹的影片，在今年会有怎样的成绩呢？

　　关乎颁奖季大年还是小年这件事，不去讨论了，只议论一件在圈内很小范围内的传闻。

　　在电影圈内，今年的下半年有一个传闻，真假大家心里有数，表面上谁也不会去讨论，一旦讨论那可就彻底得罪了一大群人。

　　传闻分了两种，其一是有几个拍摄计划，得到了投资也得到了主演的档期，却又放弃了开拍或是延迟开拍；其二则是有几部大家知道已经拍摄完成的影片，并没有在今年上映。

　　这传闻充分体现了一个残酷的现实，那就是面对着和《肖申克的救赎》，想要在奖项上进行一些搏杀的人，在没有绝对自信的前提下，选择了放弃去对战。也正因为有了这传闻，才体现出去年陈昊在年初就放出这部电影的优势。

　　固然有可能被全面阻击，也有可能因为强大而让对手数量锐减，形成强大的心理优势，让大家的排斥到最后变成一种无以应对的认可。

　　今年的颁奖季马上开始，陈昊还没有带着电影去游走，看到这段视频和关于《遗失》的种种新闻被各大媒体转载，似乎他没有必要去做游说了，他本人的影响力和号召力依旧在发挥着作用。

　　在好莱坞，很多人纠结，到底今年怎么玩，还需要玩吗？还是一切就按照常规走？

　　比起好莱坞，比它纠结的人还有很多，在国内，从金马奖到金像奖，再到国内一些电影奖项，全部都已经纠结到爆炸。

　　就一个问题——到底要不要将《肖申克的救赎》算在我们的参赛名单之中，如果它来了，还有别人的事吗？还有的比吗？在它能够参加的奖项上面，别的电影还有竞争力吗？

　　一旦《肖申克的救赎》入围，那必将是一场毫无悬念的横扫，且还是能够得到公认的横扫！

　　横扫，会否打击到国内电影人的积极性，颁奖晚会还有开的必要了吗？

　　大家走红毯进来就直接知道答案了，最佳导演，最佳影片，最佳男主角，最佳男配角，最佳编剧，最佳摄影……


第1029章 最杰出成就奖

　　年终岁尾第一个备受关注的大奖——金马奖。

　　早在参选影片报名结束之前，就有很多人通过各种关系与陈昊联系，包括他在拍摄《厉害了，我的国》时候，后来开始弄《遗失》剧本，始终都有人在跟他沟通。

　　他自己很坦然，《肖申克的救赎》就不必参加了，刚开始的时候，大家还担心他是说气话，还担心他会觉得电影奖项在排斥他，找人从中斡旋，跟他聊，直到真的确认了他是真的大度，金马奖才正式将这部影片给放在了所有参选影片之外。

　　陈昊在这个时候做了一个让国内和很多人都必须承情的举动，他代表《肖申克的救赎》对外正式宣布，不参加国内任何奖项的评选。

　　这个时候的《肖申克的救赎》，已经在戛纳拿到了它所能够拿到的所有奖项，很多个国际电影节，它都是以横扫之势夺下了必夺的五个奖项。

　　最佳影片，最佳导演，最佳男主角，最佳男配角，最佳编剧或是最佳原创剧本。

　　一个剧组的官方微博，时不时更新的一条消息，竟然成为了整个十一月下旬和十二月的新闻头条专业户，也直到金马奖的举行，当陈昊出现在红毯上时，才让金马奖的消息碾压了这条微博发布的消息，陈昊没出现之前，双方可是处于一个水平线的头条争夺。

　　前一天，《遗失》剧组官方微博发布消息，在三亚的外景拍摄结束，要转回到华夏的影城拍摄室内戏份。

　　第二天，陈昊出现在金马奖的红毯。金马奖也算是第一次搞这种意外惊喜，当陈昊从车内出来走上红毯那一刻，现场山呼海啸，以整个现场被炸裂开的热情欢迎他的到来，红毯主持人也来了一回如同世界杯比赛解说的那种热情，声音嘶哑的喊出这一位如今在华夏明星中名气最大一位的名字。

　　“欢迎陈昊！！！！！！！！！”

　　得体的一套黑色休闲西服，脚下一双白色皮鞋，上身内衬一件棉线的白色T恤，挥手示意的那一刻，早已经山呼海啸的现场，又升起更高的一波声浪。

　　在这之前，很多观众对金马奖时候有怨念的，不止是金马奖，国内近乎所有的电影奖项都会被昊门的粉丝和一些观众怨念攻击，《肖申克的救赎》怎么就不能参加评选了，它的剧本创作和编剧是我们华夏人，它的投资大部分来自华夏，它的总发起人制片人是华夏人，它的导演是华夏人，它的主演是华夏人，怎么到最后我们自己的奖项反倒没有了它的影子？

　　陈昊站出来宣布不参加评选，并没有完全平息观众们内心的怨念，只是不去追着奖项组委会来攻击罢了，心里还是非常的不爽，金马奖的这个惊喜隐瞒下来代价是关注度收视率大幅度降低，直到此刻，当他出现在红毯上，消息就如同蝗虫过境一般，瞬息之间覆盖了华夏大江南北，滚动传播覆盖的速度，在他人刚刚离开红毯走进颁奖大厅，就已经网络上大批人蹲守直播，直播没看到他，马上去看分解出来的视频，等到陈昊登陆红毯的短视频出来，三分钟时间内点击量一千万，对于很多的粉丝而言，他在红毯上的两分钟时间根本看不够，看完一遍马上点击看回放。

　　人的名气累积足够久之后，自然而然会转换成为资历和地位，陈昊接连的大手笔，在行业内他的地位已经无可撼动，即便是在宝岛这些行业大佬的面前，依旧是可以平等对话，刚刚走进会场就被人邀请到专门的休息室，作为演员能有资格出现在这里的不多，导演得是侯孝贤张艾嘉这级别的，剩下的无不都是行业内的大佬，每一个人都能掌控一群艺人的命运。

　　亲自站出来宣布不参加评选。

　　金马奖当天又在百忙之中抽出时间出席。

　　就这两点，当得起陈昊接受所有人的热情接待，他的出现立时就成为了场中的焦点，能够与他多交谈几句，俨然已经成为了非常有面子的一件事，跟他熟络一些，那在别人面前也是脸上有光。

　　世界级的大明星，这个头衔足以让这些大佬们摘掉了身上大佬的光环，而未来《遗失》在宝岛如何播放，这是一块巨大的蛋糕，不止是电视台要拿下，谁能够跟着分一杯羹，都是名利双收的事情。根本不需要考虑这部戏会不会扑街，在亚洲范围内只要是陈昊的作品，就一定会是万众瞩目。

　　此时谈这件事为时尚早，先打好基础，铺平垫稳，以后也好能够多联系争取，当下，最让所有人都心动的就是关于《遗失》的演员问题，目前都是内地演员，都是围绕在陈昊身边的人，宝岛的演员呢？如果能够在其中给宝岛的演员一些机会，让我们公司的演员也到剧中去演一个角色，红遍世界这件事先不去妄想了，红遍亚洲可是机会很大，这样一个机会，在场各路行业大佬可都想要争取一下。

　　在这样的氛围中，陈昊的受欢迎程度可想而知，所有人恨不得都围着他转，也亏得他出现红毯的时间相对靠后，进来后距离颁奖典礼开始已经没有多少时间，被热情的围在中心一段时间后，便有工作人员进来通知大家可以入场，前面的电视直播即将开始。

　　陈昊没进场，并不知道自己的座位会被安排在哪，之前也算是临时决定来这边承一个大人情，原计划可是没有参加金马奖的准备，要知道你来参加一个，那后面参加的可就不是一个了。

　　都不参加，不得罪人，有选择的参加，得罪一群人。

　　等到他跟着几位宝岛电影圈的大佬一起走进来之后，工作人员在前面引领着，他才发现自己的位置竟然是在侯孝贤大导演的旁边，在整个颁奖典礼现场第一排中间区域稍微靠左一点的位置，这等于是整个现场最好也是最地位崇高之人才有的位置。

　　愣了一下的陈昊没有马上坐下来，顿了一下，一直在外面等着的秋宇马上凑了过来，给了他一个眼神，示意这件事确认过了，确实是给你安排在这里，不会出现乌龙事件，该有的沟通也有了，你坐这个位置不会有任何人会觉得僭越。

　　秋宇等到陈昊落座之后，还将他的手机临时递给他，两人在一起那么长时间，合作的很有默契，陈昊马上明白这是有话要跟自己说，打开手机之后看到微信里有一条秋宇手机发过来的信息。

　　“金马奖专门更改了一下奖项，本来是有一个终身成就奖和一个年度宝岛电影最杰出工作者。现在合并成为一个，最杰出成就奖，会颁发给你，如果不是终身成就奖不合适，他们原本是要把这个奖项颁发给你，整个流程和级别，参照终身成就奖。”

　　给这么大的脸面，陈昊自然要接着，金马奖将最诚意的热情给递了过来，他可不会不识好歹，关闭手机的同时下意识的点点头，十几秒钟，秋宇就凑过来将他的手机拿走。

　　金马奖的热闹，或许因为他的到来而增添了数倍的关注度，颁奖典礼开场之后，大摇臂和各路镜头也总是在他的身上滑过，不过十几分钟的时间，给了他三个特写的镜头。

　　相比较金像奖和国内的奖项，近些年来在陈昊的认知中，金马奖的现场欢乐氛围更好一些，热热闹闹的大家一起过一个电影人的节日，劳累了几个月，有这么一次放松的机会，很快，陈昊就调整好状态，安心的享受这一次金马奖带给他的好心情。

　　台上，伴随着奖项级别的提升，一个个重量级的大咖嘉宾和大咖获奖者，纷纷登台，鉴于主持人不是曾志伟和小S这种跟陈昊比较熟悉的，现场也没敢去开他的玩笑，直到重量级的颁奖嘉宾登台，才开始有了跟陈昊的互动。

　　黄秋生和周迅，颁发最佳新演员的奖项，用影帝影后来颁奖最佳新演员，可见这个奖项在各大奖项都越来越受到重视。

　　两个人上台之后，黄秋生还是酷酷的戴着墨镜，周迅跟大家打招呼，他就侧着身子看着下面，陈昊很清晰的感知到，墨镜后面那双眼睛是在看着自己。

　　他不说话，场面立时有要陷入尴尬的状况，周迅脸上很平静，在后台的时候，她跟黄秋生已经聊过。

　　摘掉眼镜，黄秋生开口了：“没错，我就在看着你，怎么没来找我？我在家等了好多天，都没等到你的电话。”

　　现场顿时笑声一片，能这么说话，人家私下里肯定关系还不错，在今天这个场合如此说话，明显就是在调侃现场，增加气氛。

　　陈昊满脸无辜的摊开手，现在特写镜头就对着他，现场大屏幕上也是他的镜头。

　　无辜表情过后，比了一个打电话的手势，示意我会打电话给你，还没到时候。

　　黄秋生嗯了一声，满脸横肉露出笑容：“这还差不多，我等着你。”

　　状似是威胁成的，旁边的周迅不干了，对着话筒说道：“那我呢？”


第1030章 这个舞台不够大

　　现场又是一阵起哄的笑声和掌声，难得有这样的机会将大家聚在一起，喜欢凑热闹的，都希望在每一年的颁奖典礼上有一些好玩的事情发生，娱乐一下，也算是打发坐在这里一两个小时僵硬的活动空间。

　　面对着周迅的质问，陈昊双手竖起大拇指，意思大家随便解读，可以是夸赞她的演技好，可以是说她是自己的不二人选。

　　周迅自己，在台上，是这样解读的：“那我就等你给我打电话了。”

　　这也使得下面几组的嘉宾，登台之后都拿这个梗来跟陈昊隔空对话，以他当下的资历和身份，也当得起金马奖多给他一些镜头，他不是最佳影片的缔造者，也不是影帝的有力争夺者，但他是今晚当之无愧的无冕之王。

　　侯孝贤和张艾嘉联袂给他颁奖，颁一个最特殊的杰出成就奖，无疑是一个年轻版的终身成就奖，他的年纪实在过于年轻，况且表彰他的成绩，以现在为时间节点来计算也根本无法概括。

　　“第XX届宝岛金马奖最佳杰出成就奖……”

　　“陈昊。”

　　现场是有些人并不知道这件事的，乍一听到这个奖项，着实也吓了一跳，这是什么奖，杰出成就奖，以前也没听过啊？

　　听到是颁发给陈昊，大家都反应过来，今天的他，值得整个金马奖以最高礼仪向他致敬。

　　现场响起了最热烈的掌声，这不是对你一生电影生涯的之褒奖，陈昊得到了终身成就奖的待遇，他用单位时间内的质量，抵上了旁人为了电影事业奋斗终身的成绩。

　　走上舞台，从侯孝贤的手中接过奖杯，跟张艾嘉拥抱，转过身面对着下面一张张熟悉的面孔，他们的眼神中，有羡慕，有嫉妒，有崇拜，有装出来的热情，也有强加掩饰的冷漠……

　　“其实，能站在这里有个说话的机会，挺好的。一晚上了，我只能看着别人说。”

　　区分各大奖项上的大咖和普通演员，最好用的方式既是看他们在舞台上的状态，很紧张中规中矩照本宣科的，肯定不是大咖，真正的大咖站在这里敢于去驾驭舞台，将一些严肃的东西变得轻松起来。

　　开玩笑，先看你会不会开玩笑，其次还要看你有没有开玩笑那个资格，不然你站在台上自己都会觉得格外的尴尬。

　　“感谢金马奖，给予我这样的殊荣，我会更加努力，希望有更好的作品拿出来奉献给大家。”

　　举了举奖杯，简单的获奖感言，掌声响起，对现场的人而言少了一点惊喜，这不是你的风格啊，不是应该给我们带来惊喜吗？

　　陈昊低了低身子，又说了一句话：“回应一些刚才和可能的之后，我拍的是电视剧，你们不都是电影演员吗？”

　　这下全场都乐了，之前在台上拿同样的梗来调侃他的人，是笑的最欢的，也是鼓掌鼓的最激烈的。黄秋生和周迅在台下被抓拍了特写镜头，大家其实都在猜测陈昊会用什么样的方式会应大家，要是不再提了，那是他没有什么办法回应了，只当是一个玩笑；如果回应的不漂亮，那只能说昊子在现场随机应变的本领也不过如此。

　　他现在的回答，超出大家的预期，现场的气氛也调整的刚刚好，非常完美的回答，大家也愿意用最热烈的掌声再一次送给华夏娱乐圈的这位奇人，一个敢于两年都不去出一首新歌的世界红歌星，过去，还有人用网络语来套他，说他是一个被影视剧耽误的歌手，已经在格莱美拥有了那么强悍的成绩，已经单曲网络点播下载量都进入了历史前十的男人，怎么突然就开始将所有的专注都放在了影视表演和创作上，如果不是他的作品音乐都是他自己包办，大家都已经忘却了他在音乐上的成绩。

　　今年的金马奖，依旧是属于陈昊的金马奖，尽管他没有拿到很多的大奖，所有的镜头依然是对准了他，从他在红毯到他在舞台上举起杰出成就奖的奖杯，别人的光芒尽数被他遮挡，所有的新闻里面，主力报导的还是他，最佳影片最佳导演最佳男女主角，在他的奖项面前也要退避三舍，将最光耀的画面留给他。

　　他这一趟金马奖走的，让国内所有奖项都有了参照物，甭管他参加不参加，先准备一个荣誉的奖项给他留着，真要邀请来了，也别让人家白来，不仅要给个奖，还要给他一个在现场舞台中间去接受大家掌声的时间。

　　我们期待着，我们等待着。

　　期待你的新作品能够再创佳绩。

　　等待你的老作品能够在国际舞台再创佳绩。

　　奥斯卡，才是你征战的真正舞台，只要你在上面创造佳绩，那你就真的创造了历史，就如同你的影片在票房和口碑都取得了好成绩一样，戛纳奥斯卡你能够同时得奖，你不仅会成为华夏第一人，也将会在世界范围内创造一个记录。

　　……

　　元旦前夕的几天，陈昊没有发出集结令，他让秋宇通知大家不需要紧张，会给大家休息的时间，这年终岁尾的各种跨年晚会，如此好的捞金和增加宣传知名度的机会，他不想收获大家一堆堆的怨念。

　　通知过户，也依旧有人放弃了去凑热闹的机会，回到家修整了两天之后，出发到“遗失之城”，外景的拍摄都那么困难和辛苦了，回到寒冷的东北拍摄室内的戏份，难度在心里有预估，环境的影响将会让整个拍摄的难度翻倍，待到他们真的到了“遗失之城”才知道，人家十几亿砸下去可不是白砸的，这室内戏份的拍摄环境可要比三亚那边还要好。

　　巨大的水下城和地下通道，十五度的温度，畅通流动的空气，尽管是个封闭的空间，进来之后并没有闻到任何的异味，细节处一搭手就知道这个影城的细节质量，要秒杀国内所有影城的质量，别看在影视剧里面皇宫之类的戏份是廊檐屋脊美轮美奂，屋内色彩斑斓透着贵气，看着就觉得高端大气，真的到了现场去看，细节处跟“遗失之城”根本没得比，不在一个级别。

　　黄渤和孙俪都推掉了跨年的活动，跟廖凡胡军王千源等人一起，提前到这里来熟悉环境了解环境，要说后面几个人的商业价值没那么大，跨年这样靠流量小鲜肉和小花旦撑起来的战场，没有他们的位置这情有可原，前两者可不一样，如今在中生代的演员里，黄渤这五十亿帝的称号可不是假的，孙俪几部古装大戏的强悍演出，让她已经成为了行业内的一种标杆。

　　在他们的心中，这部戏的重视程度要远超过捞金，其他人到底是反过来想，还是受限于公司的安排，则不得而知，陈昊不会增加负面的印象，但对黄渤和孙俪的行为会增加好印象。

　　别人并不知道，伴随着拍摄时间的拉长，伴随着投入资金的越来越大，别看各种热度没有降低反有增长，陈昊依旧承受了巨大的压力，要不是他自己底子厚，不断的自己掏腰包追加资金，可能这些压力就要具现出来。

　　压力归压力，只存在于拍摄中可能对剧组的影响，陈昊本人内心是高兴的，你们不是不敢追加投资了吗？那我来。

　　不是对“遗失之城”的未来不看好了吗？那我来。

　　除了国家那一份，除了井天林等人的那一份，剩下的，陈昊未来可不会给任何人面子，现在被我吞在肚子里，将来纵然我不吃独食，也要从你们的兜里，掏出比今日翻几倍的金钱。

　　当投资的数量超过一定数值，当投资的周期开始没有准确的认知，有相当一些投资方就开始产生了质疑，动摇了自己对于陈昊的信心，开始有一些流言蜚语传出来，私下里也开始有了一些怪话，出现在剧组或是通过别人了解剧组的次数，都多了起来。

　　他们可都是最懂行的，反倒是井天林这帮人，稳如泰山，一动不动，依旧是最开始的风格，我既然相信你来做，那就相信到底，或许我心里也有质疑，但既然我选择了用你，就算是装出来的表象，我也要让你安心。

　　大人行大事，大笔写大字。某些方面你不得不承认，他们这群人固然有很多被诟病的地方，但身上也同样有一些独特的优势，是从小家庭给予的灌输，可能普通人要在社会上摸爬滚打十几二十年，才能够学得会。

　　十二月三十一日，《遗失》官方微博发布了一条消息，本来是打算发布黄渤等人在剧组研究戏的照片，被陈昊给拦住，只让发了这样一个日子，在“遗失之城”内部依旧施工的画面。

　　燕京的冬季夜晚总是来得很早，还不到五点，天空已经完全的黑了下来，零星飘落的一点雪花，没有寒风的肆虐，少了几分冷意，多了几分浪漫的气息，比起前几天圣诞节的狂风呼啸，换成今天，会有无数的情侣走上街头，享受共同一个围脖，你的手放在我的兜里的浪漫。

　　在“遗失之城”，天黑的时候，一辆辆车子和旅游班车，忽然让大门外，一下子热闹了起来……


第1031章 我们来陪老大跨年

　　跨年夜的遗失之城外面，很冷清。

　　慢悠悠飘下来的小雪尽管很浪漫，也不适合跑到这荒僻的地方浪漫，在王府井大街，在三里屯，在南锣鼓巷，这小雪还会将人流涌动的热气驱散多给大家带来一点清凉。

　　夜幕降临之时，先是一辆辆私家车来到了遗失之城的外面，零星飘落的雪花将通往这里的道路盖上了一层薄薄的雪衣服，要不是这些私家车的到来，这条路已经看不到一点点的车辙印。

　　这里每天有旅游巴士，在燕郊向这里发车，没有市区的拥堵，哪怕有时候乘客没那么多，司机也愿意跑这个线路，只是这年终岁尾的最后一天，按说下午三点就该是最后一班车，结果几批学生的到来，让旅游巴士决定给加班，这一加班，就是二十辆车子全部加班。

　　还有出租车，小巴车，本来十几公里连路灯都没有的路段，一下子热闹了起来。

　　路边的野狗，都感叹这样的时候，安静的道路怎么一下子热闹了起来，是自己睡迷糊了，还是这寒冷已经侵袭了自己的大脑，让自己产生了幻觉？

　　遗失之城的安保力量是充足的，大家合伙弄了一个安保公司，训练基地就在这里，对外业务到是放在了燕京，平日里给遗失之城做安保就当是公司的一种体验培训。

　　大门处，四名安保在门房里，正准备下点火锅吃，得说他们喜欢这里的工作，大冷天的晚班可以小酌一两，这待遇在任何一个公司都不会有。

　　前面几辆私家车的到来就引起了他们的注意，车灯都开着，车也不熄火，车内下来的人很快就聚集到一起抽烟聊天。他们来干什么？

　　四名安保留下一人在屋内随时准备跟里面联系，另外三人穿上厚厚的棉衣，拿着手电筒走出来查看情况，与此同时，尽量旅游巴士开了过来，这些车子安保自然认识，跟司机也都很熟，早晚班的安保要想进城，都会搭他们的车子。

　　“今天这是怎么了，不是说下午就没人了吗？这怎么晚上还发车过来。”三名安保就没着急去问私家车的司机，站立原地，看着旅游巴士停下来，互相之间还询问对方，确认自己说的这番话，对方也听到了。

　　“是啊，他们怎么又过来了。嚯，这么多人。”

　　连续几辆巴士在遗失之城大门外宽敞的大型停车场停驻，车门打开，车内的灯光亮起，隔着前挡风玻璃能看到车内满是人，有序的正在下车。

　　“我们已经关门了，今天不提供任何的参观。”有一名安保，凑上前大声说道。

　　“我们来陪老大跨年！”

　　先到的六辆大巴车，下来二百多人，还有私家车出租车内赶过来的粉丝，围拢过来，借着车子大灯的光亮，那一张张脸上的表情，如果此刻陈昊站在这里，哪怕他是个铁石心肠的人，内心防线也会第一时间被冲垮。

　　何德何能，拥有如此一群支持自己的粉丝。

　　两辆箱货开了过来，前面还有一辆奔驰大G的4X4，一个穿着白色长款羽绒服的女子，得到了来自这批粉丝们热情的簇拥：“雅姐。”

　　齐雅，乐乐ID名字，雅儿，超级金领，上市公司CEO，目前仍旧单身，岁月并没有在她的身上留下任何逝过的痕迹。在昊门的粉丝会里，她已经是名誉副会长，没有时间具体管理粉丝会的事务，挂个头衔，是所有人都尊敬的大姐大，今年的跨年，她带了两箱货的烟花，同大家一起，陪着陈昊跨年。

　　而陈昊今夜在遗失之城研究剧本的消息，就是齐雅确定了之后告诉大家的。

　　安保第一时间将这个消息向上传递通知，正准备去食堂吃饭的陈昊得到消息后愣了一下，车子以最快速度呼啸飞驰到了大门口，看着越来越多的粉丝到达，他竟然也错愕了有十几秒钟，才想着让安保打开大门，迎接大家进来。

　　保留着网络上的那一套，这群能够在这样一个时间段到来这里陪着陈昊一起跨年的，都可称得上是铁杆中的铁杆，他们之中绝大多数都是看了他几年的，有很多都是参加过线下聚会的，现在见面，更愿意热络的冲着他挥挥手，喊一声老大，而不是见到大明星的那种感觉。

　　又是几辆悬挂着奉天牌照的大巴从远处开了过来，车身上的泥泞将它们一路长途开过来的事实直接阐述。熟悉的身影熟悉的人，眼神中却有着一抹不再熟悉的成熟。

　　如今已经是小有名气的女强人，叶子绦，乐乐ID名字，叶子。订婚，未婚夫同为奉天大集团公司的第三代，双方强强联合，而叶子绦，在梅城的“紫晶城”项目已经全部交给职业经理人去操控，她本人回到了奉天，如今掌管家族一个奉天商业项目的开发和所有物流项目。黑色的毛呢大衣，盘起的头发，身上再也不是傲娇小女孩的模样，从上到下，尽是成功人的气势，眼神中的凌厉，早已不复当年的纯净，看到她，陈昊心中略有愧疚，注定不可能有结果的两个人，却迈出了不该迈的一步，本以为能够相忘于江湖，孰料这一碰面，前尘往事浮上心头。

　　这世间的情债，哪有那么容易就相忘于江湖。

　　一个又一个既陌生又熟悉的面孔，出现在了陈昊的面前，这些人，都是好最早一批就支持自己的粉丝，那时的自己仅仅是乐乐平台上一个崭露头角的新人主播，短短几年时间，回首过往那些画面尽数历历在目，他还记得那些曾经在自己直播间内闪耀的名字。

　　叶子、娇娇、美丽不打折、雅儿、老烟枪、星光灿烂、豆美、老沈……

　　太多太多，他每一个星期会制作贡献榜感谢名单，时至今日虽说已经真心没有时间自己来做了，依旧在梅城有人负责这件事，哪怕他不直播，在他的直播间贡献榜上，依然是座无虚席。

　　“外面风大，到里面，里面新盖的第二个馆，刚刚完成整体空调新风系统，里面暖和。”陈昊就像是一个家里来了客人的主人，热情的招呼着大家向内走，得知后续还会有人来，专门吩咐安保，来的人让他们都进来。

　　他是这么吩咐，安保该听的地方会听，该无视的地方也会无视，当然不可能让人随便进，粉丝没问题，可要是混进来一些别有目的的人呢？

　　好在，这个可能产生冲突的尴尬，被粉丝会里面的管理们给化解，他们主动留下了几个人，就在门房里跟安保一起，等待着将约好的各路粉丝一起进入，损失的，是他们能够跟老大在一起的时间。

　　近千名的粉丝，从全国各地来，尽管还是附近几百公里内的人多，两广地区和四川云南的粉丝也不乏有之，陈昊吩咐食堂开火做饭，让所有的人忙乎起来，平日里他这个老板对待手下不亏心，到了关键时刻，没有人会抱怨说这样的夜晚还要加班加点，得知是昊门最铁杆的粉丝们到了，食堂里也热闹了起来，每天存储有大量的牛羊猪肉，冬天想要存储各类食物的难度也低，不需要每天都到菜市场去采购，随时随地，弄出几百人的食物，对这个大工地而言并不是什么难事。

　　陈昊的车子里有烟和酒，多数都是别人送的，以前有网络上的各路大哥，现在有现实中的各路大哥，都知道他有这样的习惯，说不准什么时候碰到粉丝就要招待一场，从他的房车到商务车保姆车内，都存有一些存货。

　　刚刚完成整个空调系统，还没有开始内部建设的第二个馆，也是第一部和第二部衔接的第二个故事室内拍摄的主场地。

　　《遗失》每一季的剧情设计，陈昊脱离了大家固有的思维模式，第一季十三集，要么是一个海中墓的情节，要么是两个故事，在他这里，两种方式都不喜欢，前者会让大家有一种我必须看到集数才会看到答案的感觉，会影响期待值；后者则显得有些局促，很多细节无法展开，也浪费如此大工程的实景搭建。一季到底多少故事，陈昊这里也没一个硬线的标准，只要第一季结束的时候，能够有一个大悬念的停顿临时结局就可以。

　　前面因为资金的缘故，第二个馆的建设只完成了主体，他归来后才开始整体空调的安装，后续资金的进场，在不是冰天雪地的环境中，冬天也可以继续施工。

　　粉丝们来的很是时候，正好整个系统调试完毕，通风效果好，还可以给予整个空间足够的热度以及未来夏天可能需要的冷气，这个系统可不是为了拍戏用，投资巨大，未来可是要作为景区重要设备所使用。

　　陈昊招待着大家安顿下来，这里比食堂要宽敞很多，看着一张张笑脸，他的内心也满满都是满足感，手机接连接到了滴滴的信息声音，一条来自娇娇，一条来自“美丽不打折”叶清。


第1032章 礼物

　　天空中一抹皎洁的斜月，站在门口，陈昊看着两条信息，沉默了一会儿，才收拾起心情走进去跟粉丝们一起跨年联欢。

　　娇娇：“我在大理，我开了一间客栈，有机会过来玩，太忙了就不去燕京陪你一起跨年了。”

　　叶清的是一条视频，里面她人在瑞士，骑着自行车，浑身上下的阳光气息：“HELLO，昊子，好久不见，我喜欢这边，下一步准备骑行欧洲，加油，我会关注你的作品，奥斯卡的时候我等着看你站在那个舞台上闪耀全场。”

　　关闭手机之前，陈昊分别给他们回了一条信息：“快乐，幸福。”

　　人生的道路上能有几个彼此之间都愿意肝胆相照的朋友，是幸事；能有几段并不一定刻骨铭心却可以彼此心中留有一块温暖小窝的回忆，是幸事。

　　外面的各大卫视，跨年晚会如火如荼竞争激烈，陈昊希望所有人不要发朋友圈不要发视频段子，拍下来之后愿意发，明天再发。

　　“我可不想这个夜晚拉一波所有卫视电视台的仇恨。”看似是有点狂妄的玩笑话，实打实却是他有这个实力说出这句话。

　　一旦媒体被吸引来或是有人开直播，那今晚各大卫视的跨年晚会收视率必然会受到影响，这幅度不会太大，却一定会引起大家的怨念，你昊子要是能出来表演，报价就好了，二十分钟一千万这个价格，都会有财大气粗的电视台愿意掏这个钱。

　　食堂的大锅饭香气喷喷，一箱箱的啤酒果汁，让这样一个小雪飘飘荡的夜晚，北方的寒冷丝毫都没有发挥出威力，大家挤在食堂里也不觉得如何，吃着饭，喝着酒，在陈昊的带领下现场的氛围热闹起来，大家表演节目做游戏，也不知道谁传递出去的消息，最后还是没有隐瞒住，晚上八点多，来了几家媒体，希望可以进来拍摄。

　　陈昊还是一样的要求，你们来拍独家没问题，明天早上的新闻再发。

　　夜幕之下，周遭漆黑一片，遗失之城内却热气腾腾，在大门口的空地上，大家齐聚一堂，叶子绦买来的烟花点燃，在夜空中绘图出一幅幅美丽的画面，黄渤孙俪等人从吃饭的时候就出来跟大家见面，之后合影拍照一起狂欢，没有了束缚单纯只是一群最可爱的人释放着最可爱的情绪，这一个夜晚你会觉得世界是如此的美好。

　　烟花燃放，大的过后是小的，小雪停止飘散，大家就站在大门口，围成一团，在午夜即将到来之时，在零点跨年的时刻到来之时，这个时间段不是留给烟花的，这个时间段，是留给一首首大合唱的。

　　名气最大的，是一首首外文歌曲，但在这个夜晚，大家喜欢唱起那些被称之为没什么内容的红歌，譬如《刚好遇见你》、《江湖大道》、《兄弟想你了》，也愿意将《朋友》、《常回家看看》、《明天会更好》整齐的大合唱，大家手挽着手，高举过头顶，一起左右摇摆打着节拍，一起陪着他们心目中那个能够称之为老大的男人，一起在这样一个夜晚，迎接新一年的到来。

　　陈昊望着大家的笑脸，心里有一句话，是额外送给他们的新年礼物。

　　“明年，我会让你们感觉到更加荣耀。”

　　每一个上车的时候，陈昊都会让他们有一个跟自己直接对话告别的机会，能够看到他们脸上的满足，他也觉得自己很有成就感，比起在金马奖被当作上宾，比起获得一个个奖项，能够得到这些人最为真诚的喜爱，才是自己这几年最大的收获。

　　从热闹到冷清，房间内的热气，并不如刚才大门外的寒冷，如果能够选择，陈昊也希望自己能够一直幸福的沉浸在有那么多人陪伴的寒夜之中，而不是独自一人呆在暖暖却没有人气的房间内。

　　“孤枕难眠吧？”

　　叶子绦的信息卡在了一个可能她自己都不知道的最佳节点，发到了陈昊的手机里。

　　“你在哪？”

　　“你敢让我在哪？”将军，让陈昊无言以对的反问，敢让我在哪？你要是敢，我现在就可以出现在你的房间之外，不敢吧，哪怕正牌女朋友参加跨年晚会，哪怕身边的人都会替你保守秘密。

　　过了有一分钟，叶子绦又发来一条信息，上面是一个地址。

　　凌晨一点，突起大风，暴雪降临，街道上连车子都渐渐稀少，偌大的一座燕京城，难得进入到一年难见几次的冷清，看不到人，车也少了，灯红酒绿所带来的繁华也消散了。

　　车子呼啸的行驶在风雪之中。

　　……

　　机场，齐雅有些意外也有些惊喜，本来她是周遭人偷偷注视的对象，现在，则成为了彻头彻尾的万众瞩目焦点。

　　“昊子，是昊子吗？”

　　“是陈昊，快看是陈昊。”

　　“真的是他吗？好帅。”

　　是的，站在她对面的男人，为她吸引来所有人的目光。

　　“姐，我来送你，不欢迎吗？”

　　齐雅笑了，笑容非常的灿烂：“那我岂不是要在这里跟你一起接受注目礼了？好累没睡好，还想着进去到商务舱休息室，好好休息一会儿呢。”

　　陈昊也莞尔，将手中的早餐递过去：“姐，这样说话，你真的还会有朋友吗？”

　　就在外面的休息区，就在大家万众瞩目下，陈昊陪着齐雅，就坐在休息的椅子上，看着她打开盒子，喝粥吃水晶饺，这画面如果放在情侣的身上会让人觉得格外甜蜜，放在他们两个人的身上，引来无数的猜疑，甚至有媒体已经打算开始写一些八卦新闻了，这样的照片刊登出来都不需要媒体去加以引导，会有大批量的观众认为他们心目中的完美情侣出现问题了。

　　陈昊没有在意，也不怕任何后果的出现，他知道面前这个一直默默守护自己女人的心意，或许他可以接到地址之后去和叶子绦疯狂，却不敢有半点亵渎面前女人的想法，没有承诺给她，没有未来给她，突破了那一条看似不算什么的界限，带给她的只会有寂寞，默默的守护和默默的守候是两种完全截然不同的概念，叫一声姐，你内心有一点失落和沮丧，总好过你在今后的日子里每天晚上看着房门，独自一人躺在冰冷的床上。

　　早餐吃完了，也到了必须办理登机牌的时间，齐雅站起身，她努力让自己一如既往的优雅，两个人拥抱告别，在拥抱的时候，齐雅在他的耳边低声念叨了一句：“你呀，不像个年轻人，年轻人做事就该不计后果。”

　　说完，松开手，转身离开，留下一脸懵逼的陈昊。

　　什么意思？

　　你是说我不够爷们吗？还是说我不敢真的驰骋你一下子？

　　“送你一份礼物。”刚回到车上，陈昊就接到了齐雅的一条信息，随后是一段十秒钟的视频，画面中热气缭绕，隐隐约约看到一道身影面对着镜子正在自拍，而那道身影，没有任何的束缚，完全的出生状态。

　　看别的，可能会觉得洗澡水热气缭绕隐隐约约，可看这个，全世界任何一个男人，都会非常真切的看清楚他们想要看到的东西。除了热水器喷头喷洒洗澡水的声音，隐约间似乎齐雅还说了什么，陈昊的手机声音开得小，没有听清楚。

　　将与前面驾驶室的隔板拉上，可以什么事都不瞒着他们两个，但有些事，彼此尴尬就不好了。

　　将声音调大，伴随着洗澡水的声音就听到：“只为你一人保养的花园，你愿意让它凋零吗？”

　　我去！

　　从来都稳重大姐姐照顾老弟的齐雅，也能这般吗？大姐，你这不是让我犯错误吗？

　　昨天的叶子绦，一如当初在梅城的那个夜晚那般疯狂。

　　今天的齐雅，又是完全颠覆自己人设的妖娆。

　　她们怎么了？

　　这不是一个能够探究的答案，没有答案，没有绝对定义的对与错，或许八卦娱乐杂志更为纯粹一些，不管你有没有，反正在我们这里就是有，大篇幅的头版头条来报道，在机场陈昊与上市公司美女CEO拥抱，一大早撒狗粮追到机场给人家送行送早餐，媒体想要扒一扒这个齐雅，结果却发现平日里最为热闹的昊门粉丝，似乎兴趣不大，大家还是喜欢昨天晚上一起跨年的新闻，网络上讨论的也多是这件事，面对着机场这件事，只有零星人，跑过去扔几句你少见多怪的话语。

　　“我们都认识雅姐，谁不知道乐乐上的女土豪雅儿是我们老大最忠实的守护者。”

　　陈昊接到了最强女战士晴天的电话，接通后对方就是最直白的一句话：“行啊，老陈，现在才开窍做一个被人唾弃的渣男，不晚。”

　　面对晴天，你所能拥有的情绪只有一种，轻松，哪怕是她对你来一波嘲讽，你都会发现挂断电话之后自己内心反倒没有什么纠结的东西了，伴随着她的嘲讽都散去了。

　　每一个人，都有一条信息发进来。

　　新年快乐！

　　他也统一回复每一个人——新年快乐！


第1033章 你瞎啊

　　新年快乐！

　　平凡的四个字，却带着最深的祝福，新的一年，希望你能够快乐！

　　最简单却也是最难得的——快乐。

　　所有来到遗失之城的粉丝，在零点的时候，在跨年的时候，对着陈昊呼喊的一句话也是——新年快乐。

　　参加完跨年晚会继续拍摄《小时代》的小迪，面对着八卦杂志的新闻，给陈昊发出的信息是这样的：“昨晚很感人，昊门时候最可爱的，真遗憾没有在燕京。新年快乐！”

　　“我们，开拍吧。”

　　新年伊始，以快乐轻松的心态，开启了新一轮的拍摄，演员们都在第一时间归队，他们很期待在影城里面拍摄，完全是没有体验过的感受。

　　过去也有人拍过类似题材的影视剧，可那布景就别说了，有的干脆就是泡沫做的，靠着电脑做出来的效果，现实中拍摄的时候还能闻到很难闻的刺鼻味道。

　　这一次跟着陈昊拍戏，大家才体会到什么叫做身临其境，首先在大兴安岭里面他们体会到了野外生存的真实感受，在三亚拍戏的时候，非常容易就能够入戏。到了影城里面拍摄室内戏份，演员们可以很轻松的就进入到状态之中，假想场景他们能够做得到，能够节省这一步骤他们当然更愿意，在完全很真实的环境里拍摄，表情神态也能够更加清晰的展现出来，哪怕是演技不够的演员，想要在这里面出戏，也有一定难度。

　　今年的燕京格外冷，雪也格外多，外面冰天雪地，影城里面温度适中，在三亚和燕京两地拍戏，不会出现温度差，大家也不需要冬天穿夏衣挨冻。

　　这边燕京高强度高密度的拍摄，好莱坞颁奖季也如约而至，各种评选开始，《肖申克的救赎》和陈昊、威尔史密斯，在颁奖季开始就成为了最闪耀的存在，陈昊在燕京拍戏，威尔史密斯成为了这部戏的代表，代表整个剧组出席各路活动，领取各路奖项。

　　在燕京的时候陈昊就听到了风声，说是在欧美有一些人觉得威尔史密斯饰演的瑞德，要比陈昊饰演的安迪更像是主角，双核的电影，我们将最佳颁给威尔史密斯也理所应当吧？

　　这个提议被拿出来之后，很快就得到了相当多人的认可，这样岂不是一切都完美了。

　　《肖申克的救赎》我该给的奖一个不差，男主角是威尔史密斯，把最佳导演给陈昊也没问题啊，如此一来就什么都正确了。好的影片，黑人的影帝，人气天王的最佳导演。

　　对内的时候，陈昊什么事一般不开口，但对外，他从来都不会有半点怂，既是对自己脾气的交代，也是对所有喜欢自己粉丝的证明。

　　在这个传闻愈演愈烈，开始有国内媒体讨论的时候，闭关拍戏的陈昊，突然在华夏新年期间，飞到美国参加了金球奖的颁奖典礼，今年他可不止一部《肖申克的救赎》，跟FOX合作的《越狱》也会在电视类奖项里去进行竞争。

　　在踏上金球奖的颁奖晚会之前，陈昊在居住的酒店接受了几家媒体的采访，当媒体问到如今威尔史密斯是影帝大热门的时候，他没有按照套路的回答，这个时候他不得不争，也不得不表现出自己的态度，威尔那边他提前打过招呼，但最终对方心里到底是个什么感受，他不得而知也不需要知道。

　　“MOUSE，这一次的金球奖，影帝竞争的最大热门就是你和威尔史密斯，这一竞争将会延续到奥斯卡，对此，你怎么看？”

　　陈昊好整以暇的反问了一句：“那你怎么看？你们怎么看？”

　　在场的媒体记者都愣了一下，不是应该说一番你好我好大家好的话吗？华夏不总是奉行中庸之道吗？所有人可都等着你这么回答呢，一旦按照这套路回答了，到时候真颁给了威尔史密斯，你昊门的粉丝不高兴，媒体也有的说。

　　陈昊没有等到大家回答，他们也不可能回答，他随后嘴角微微上扬，看着所有人，说出了一句在第二天横扫整个美国娱乐媒体头条的话。

　　“我不怎么看，相信眼睛如果没毛病的人，都该看得清，至于说你眼睛要是有病的话，我认识华夏一家治疗眼病尤其是睁眼瞎的病症非常好的医院，可以推荐给他们。”

　　炸了，这下是彻底炸了，现场的媒体记者在刚刚那几十秒钟的时间里就感觉自己的心脏停止了跳动，好久没有这么疯狂的时刻了，在美国是个言论自由的地方，大嘴巴的人比比皆是，当众进行攻击的时候也不少见，却从来没有听过来自华夏的任何一个公众人物，敢于这样的说话，这话语的狠辣程度大面积超越好莱坞一些大嘴巴艺人的毒舌。

　　“你们为什么要这么看我，我说的不是事实吗？”

　　又用了一句反问，陈昊结束了这一次气氛并不太友好的采访，回去之后这些媒体记者才反应过来，怪不得这一次他愿意接受采访，这小子就憋着要将这句话给扔出来呢。

　　华夏的网络媒体这下可高兴了，一些自媒体更是直接将：“你瞎啊！”这三个字给当作了标题，陈昊这番话的中心思想不就是这三个字吗？

　　“你瞎啊！”

　　“你要是不瞎，怎么会看不出这部戏里面谁是主角？”

　　“别说戏份，别说双核，就算是双核，安迪这个角色在我的饰演下，是什么水准你们看不出来？威尔史密斯演的是挺好，可那要分跟谁比，一个戏份流于表面强大的瑞德，能够战胜厚积薄发强大在内心的安迪？”

　　适时的将自己态度展现一下，别总将我当作好捏的软柿子，什么中庸之道，那得看我是否愿意，我要不愿意，去他的中庸之道，老子出道以来所做的一切你们看不到吗？心里没点B数吗？靠流言蜚语，靠一些小手段想要欺负我，真当我不敢动手直接回扇你们一个大嘴巴吗？

　　美国方面是轩然大波，议论纷纷，直接将第二天晚上举行的金球奖都给搅得黯然失色，威尔史密斯知道陈昊要反击，没想到会这么猛烈，最开始的时候他承认自己竞争力不如他，确实也是他演的好。

　　可当外界的传言越来越像是那么回事之后，他也动摇了，也觉得自己距离影帝越来越近了，在奥斯卡的历史上，也不乏类似的事情出现，可不是你演的好就一定会拿奖。

　　心态微微失衡的他，看到陈昊这反击，尽管事先有打招呼，还是会心里不舒服，也不免对陈昊有些不满，你为什么要这样说话，难道不能委婉一点吗？难道是我要抢夺你的影帝吗？没到最后，没有尘埃落定之前，谁又敢说自己一定胜了呢？

　　尤其是当他出门后就被大批媒体围堵问这个问题，心里就更不爽了，这个时候分出谁拥有话语权了，陈昊敢说的话他不一定敢说，在他的上面还有经纪公司还有经纪人在告诉他什么该做什么不该做，这个时候扮演一个弱者，或许还会对评选有加分，你别看陈昊说出那种话，你要是站出来站在他的对立面，那你就倒霉了，毕竟，他是总发起人，总制片人，导演，你是他下面的一个演员，一旦开口说出一些不好听的，马上就会有媒体会针对你。

　　威尔史密斯保持了沉默，面对媒体保持了笑容，说了一番很简单的官话，没实质内容。

　　美国各路媒体开始对陈昊的这番言论进行讨论，网络上更是热闹非凡，昊门粉丝开始有了新的战场，国内方面的粉丝这时候才知道学习的用处。我们能到外国的论坛和网站上去，可我们不会英文，来回来去只是那几句粗话，想要上去跟人家言语厮杀一盘都没有实力。

　　谁曾想到，因为需要帮着昊子到国外去与人骂架，很多人开始努力学习英语，几年后十几年后这件事被翻出来之后，还成为笑谈，很多昊门的粉丝都能够说一口流利的英语，有些学生高中成绩很差，偏偏英语学科，能够追得上学霸们的成绩。

　　国外说什么的都有，游说公司雇佣的人在网络上对他这番话进行攻击，称其狂妄自大，口出狂言，没到颁奖的时刻，一切都还是未知，你的意思是只要不选你，那就是所有的评审眼睛都瞎呗？

　　这一波仇恨，稳稳当当给陈昊拉上，颁奖季的各路评委，开始对陈昊有了怨念，是否会具现到行动中还不得而知，总之一句话就让自己处于绝对的风口浪尖，甚至有可能贯穿整个颁奖季，他也算是奇人一个，在好莱坞的历史上，在整个世界娱乐圈内，不说旷古烁今也绝对算得上是嚣张了整个好莱坞一脸。

　　转回到华夏，那就是高唱凯歌，全网络一个声音，正儿八经的印证了一个说法，同一个世界同一个昊门，这个时候，全国一家亲，必须配合昊子，继续嚣张继续霸道。


第1034章 心里没点数吗

　　在华夏国内，很多网友都有扬眉吐气的感觉。

　　在国际舞台上，我们首先成绩不够好，然后是整体落于下风也不够强势，伴随着国力的上升，方方面面都在提升话语权。可好莱坞的世界娱乐中心统治地位依旧无可撼动。

　　一直以来，都会有新闻报导我们的艺人某某走奥斯卡红毯走格莱美红毯，仿似这就是很高的荣耀，国内媒体还要加大报导力度，粉丝们还要追捧，却不知很多艺人在奥斯卡的红毯上，真的只是无名小卒过客，甚至还有的人根本连被念到名字的资格都没有，纵观那些走上奥斯卡红毯受邀参加颁奖典礼的非提名人，你在现场的直播中，有看到过他们任何一个镜头吗？

　　李安的崛起，吴宇森和成龙的辉煌，李连杰和周润发的征战，都在改变一些我们连吃灰都追不上的劣势，成龙不止一次的谈过，刚去那边的时候说话没人听，当《尖峰时刻》大卖之后，不仅有话语权了，人家什么事还都来找你商量，在国内体会过成功之后，他还想要体会在那边的成功。

　　李安的美籍华人身份，剩下的人都已经廉颇老矣，陈昊一个人扛起了大旗，在国际舞台上闪耀八方，格莱美上霸气两年成为大赢家，现在还有非常多非常多的音乐爱好者等待着他的新歌；如今两部电影一部电视剧，影响力票房都达到了巅峰，《肖申克的救赎》以一部艺术片拿到了全球十八亿三千万的票房，位列世界影史票房第四名，等于是文艺片在商业片的领域创造了一个奇迹。

　　他已经成为了华夏演员和艺人的代名词，他的成绩好了大家都会为之欢呼雀跃，他要是受到一点挫折或是失败大家也会跟着情绪低落。所有人在他出发美国的时候，都期待着他能够在金球奖这个奥斯卡风向标上斩获佳绩，谁曾料到，颁奖还没开始，他就已经成为了全世界的焦点，那些习惯了看到我们艺人在世界舞台上按照别人规则来玩的观众们，一下子还有些接受不了。

　　先是不敢相信，这新闻是假的吧，昊子能这么说话吗？他们是无法想象陈昊的胆子究竟有多么大才敢做这种事，完全不敢去相信。

　　随后就是一种热血被点燃的澎湃，这是我们的昊子，不愧是我们的昊子，过瘾，舒坦，安逸，大爷的，真他妈解气，完全不知名的成就感油然而生。

　　最后则是众志成城的一种信念——我们要支持昊子，要做他最为坚强的后盾。

　　昊子让我们所有人都觉得扬眉吐气，我们不能让他一个人孤军奋战，放眼整个华夏的娱乐圈，谁敢这么说话，谁敢这么霸气的说话？

　　昊门的粉丝一个个趾高气昂，太过瘾了，哪怕是那些网络上的喷子小黑粉，此刻都觉得那叫一个舒坦，这昊子不管多么的遭人恨，可到了外面也真给咱们争气，这时候再去喷他，那就是典型的叛徒、汉奸，这时候需要做的即是众志成城，我们做他最坚实的后援，外面不管有多么大的风浪，家里，一定要有温暖的路灯给他照明，要有一顿热乎乎香喷喷的饭菜等着他，要有最温暖最舒服的环境给他。

　　“你瞎啊！”

　　以东北口吻说出来的三个字，成为了网络上最流行的流行语，更有一群在网络上组织的网络大军，直接冲到了美国的一些论坛，有的人干脆就直接打汉字，你瞎啊。

　　这三个汉字，也在很短的时间内成为了在欧美最为普及的汉字之一，欧美的年轻网民鲜有不认识这几个字的，同时这一次拉仇恨的嘲讽也让《肖申克的救赎》处于风口浪尖之上，外部没有了敌人，搞一搞内讧，你们剧组还真是会玩，MOUSE你也真是敢说话，就不怕得罪了所有人，封死了自己在好莱坞发展的道路？

　　金球奖的红毯，陈昊大大方方的走上去，任由你洪水滔天，我自岿然不动，我敢说那样的话就敢承担任何结果，我的安迪在《肖申克的救赎》里面是什么级别的表演，你们心里没点B数吗？威尔史密斯演的再好，充其量是一个在小年有竞争力的提名人，有了我有了《肖申克的救赎》，今年还是小年吗？

　　第一次陈昊走红毯，现场有了嘘声。

　　有人建议他放弃走红毯，等到新闻的热议过去之后再出来，现在正是闹得最凶当口，到了现场你会很难。

　　嘘声？

　　陈昊笑了，每个人内心都有那么点小小想要受虐的心理，一直成功，一直都是呐喊声掌声欢呼声，来点嘘声，正好给我降降温，不然今天可就不一定只是：“你瞎啊！”

　　这也就是美国，换成华夏的奖项都不敢让陈昊来参加，真要获奖了，这家伙在台上再冒出一点什么话语来，那热闹可就大翻天了。

　　在美国，反倒有媒体跃跃欲试的期待着，期待陈昊今天获奖，然后在舞台上，再来更猛的猛料，让新闻的素材来得更猛烈一些。

　　金球奖本身，也是不嫌事大的选手，故意把陈昊和威尔史密斯安排在了不同的时段走红毯，你说这时候故意安排岔开时间，那在现场安排上也依照这个风格就好了，营造一个对立的感觉，偏偏金球奖内部写有两个人名字的椅子，就在第二排，紧紧挨着。

　　今晚，注定要热闹非凡了。

　　在华夏很少有播放金球奖的直播，连网络上都很难找到，不是大家的菜，也没有那么多的卖点，有什么想要看的到时候奥斯卡会给你更全面的解读，包括明星的数量和级别，包括现场的气氛和感觉，没必要看一场充斥着美式笑话我们根本笑不出来的颁奖典礼。

　　因为有《肖申克的救赎》缘故，乐乐方面全年将陈昊所有参加的海外活动，全部购买了转播权，乐乐官方98频道，在下午红毯开始之前一个小时就开播，朱丹带着几个知名主播在现场聊天，专门带着大家分析这一次陈昊搞出的事情，穿插着新主播的表演。

　　早早的，直播间就聚集了千万人，过去乐乐官方的活动，力邀加上各种拉人各种宣传，才有过那么几次破千万，统一的特点是里面尽数都有陈昊。

　　这一次还没开始，人数破千万且还在持续的增长中，主播们像是老蔡可儿这种能聊的，都在现场跟着朱丹一起带节奏，都别说是老朋友了，单纯是华夏人，现在都要疯狂带节奏让游客们万众一心。

　　今天的弹幕是最有意思的，当陈昊快要出场，威尔史密斯还没上红毯，顿时满屏幕都是对他的狂喷，先后顺序，有时候不代表任何意义，有时候代表着地位，在这里又有着到底谁是主角的认可，美国那边呼声瑞德是《肖申克的救赎》主角的声音可不低，一个在华夏拥有着不少粉丝的巨星，在短短一天时间内，近乎损失掉了所有的华夏粉丝。

　　陈昊出场，现场有嘘声，昊门粉丝能到现场的人数很多，却在主办方的安排下并不能所有人靠近红毯区域，他们在这里的人数力量发挥不出来，现场也就能够很清晰的听到一些嘘声。

　　有很多美国人对陈昊的话语觉得没什么，人家想要怎么说是他的自由，你愿意采访他并且愿意播出这条新闻，那证明他还是有号召力和影响力，能够让你的新闻是热门讨论的话题。

　　也有一些人觉得陈昊太狂妄了，这里面威尔史密斯的粉丝居多，也有一些别有用心在里面搅局的，一个来自东方华夏的演员如今成为了好莱坞的核心，这让太多太多的人心里是很不平衡的，这样一次机会，在私下里弄一弄小动作，是有很多人愿意跟着搅局的。

　　在嘘声中，陈昊依旧是过往的风格，速度不快不慢，照相区域依旧停留正常时间，面对着要靠近自己的安保，眼神示意不需要，当他走到嘘声最严重区域时，听到很多喊他滚的声音，让他离开，让他滚出金球奖。甚至，其中还夹杂着一些些种族方面带有歧视的骂声。

　　陈昊突的站定脚步，猛的转身面对着这片区域，突来的动作吓人一跳，很多人下意识的闭嘴，在镜头的面前，有那么两三秒的时间，因为陈昊的突然侧转身，嘘声一下子小了很多。

　　这画面，怎么解读都可以，可以说是他们怕了陈昊，突然间被吓得不敢出声了，也有人意识到了那几秒钟的错愕可能会造成现场的局势被错误解读，马上更加大声的怒吼，嘘声和喊声更大。

　　陈昊顺势抬起右手，凑到耳边，比出一个侧耳倾听的姿势，我听不清你们说什么，大点声，再大点声，让我听得更清楚一些。

　　一边努力的怒喊，一边站立一个姿势听着，双方僵持到了这里，金球奖的主办方傻眼了，怎么办，怎么办？让安保去护送着陈昊离开？

　　不行，不行，那样会让人觉得我们驱赶了MOUSE？

　　那怎么办？

　　赶紧想办法，MOUSE的粉丝已经向着这片区域涌了过来！


第1035章 完了？完了！

　　陈昊收起了放在耳边的手，笑着冲着大家鞠了一躬。

　　冲着那些正在呼喊着想要往这边涌来的昊门粉丝，冲着他们鞠了一躬，然后，给了那个方向一个最为灿烂的笑脸，看到整个人流涌动的态势停滞下来，转身，迈开大步，向着金球奖的现场通道走了过去，没有接受采访，也不需要采访，在红毯上发生的事情已经足够多了，该说的话也都之前说过了，该表达的态度也都表达了出来。

　　注定是焦点的人，在哪里都是万众瞩目的焦点。

　　也不知是如何运作的，威尔史密斯的红毯顺序，是在陈昊的后面，这也是在给人一种暗示，谁是主角，谁更加的被重视且受到欢迎，是不是显而易见了。

　　这安排很鸡贼，一部电影里的两名主角，呈现给外界的状态是竞争的，且已经到了明面竞争的地步，看起来有些难看，却在一直引导着所有人，这是个选择题。鸡贼却很好效果的一种安排，结果因为陈昊在红毯上的表现，威尔史密斯成为了那个倒霉蛋，一直都会很支持老大身边演员的昊门粉丝，这一次可不会客气了，在十几分钟之前老大走红毯的时候，一肚子没有爆发出来的愤怒，全部扔在了威尔史密斯的身上，也让这一幕成为了全世界娱乐新闻的焦点。

　　内讧了！

　　《肖申克的救赎》两大主角为了影帝之争内讧了，威尔史密斯要上位，MOUSE捍卫自己主角的地位，影帝之争，从同门一部戏之争，很有可能演变成为更高等级的斗争，双方的粉丝、双方的肤色、双方的演技……

　　威尔史密斯在红毯上，遭遇到了来自昊门粉丝的嘘声，这一幕也被现场媒体忠实记录下来，使得威尔史密斯走进现场时，始终黑着脸，也亏得他的肤色看不出来，不然他都不知道自己会怎么走到座位处坐下。

　　如此尴尬的场面，紧邻的两个座位，先坐下的人注定要占据一点优势，只要装作大度一点，尴尬就尽数扔给后坐下的人。

　　威尔史密斯进来的时候，陈昊已经坐在了自己的位置上，他犹豫了一下，还是走了过去，早晚都要面对的尴尬，一路的愤怒在通道内已经渐渐被压制下来，成名已久，他太知道怎么去做表面功夫。

　　陈昊站起身，冲着他笑了笑，指了指自己身旁座位靠背上贴着的名字，示意他座位就在这里。威尔史密斯走了过去，也笑了笑，随后两人落座。

　　威尔史密斯：“今天你的粉丝来了不少。”

　　陈昊：“是吗？他们很调皮的，你受委屈了。”

　　威尔史密斯下一句话直接给噎了回去，不带这样的，你既然什么都摆在台面上，为什么关于影帝之争这件事不来问问我到底是怎么回事？

　　威尔史密斯：“还好，可能有些误会。”

　　陈昊：“他们都被我惯坏了，就算是委屈你了，到时候请你喝酒。”

　　再一次的噎了一下，既然是礼貌的客套，不该是“既然是误会，到时候我跟他们说开了就好了”，不该是这样的话语吗？什么叫就委屈我了，难道说你粉丝在外面做的事情，我就应该受着，还不能有怨言是吗？如果有，就不配你请我喝酒吗？

　　威尔史密斯现在不想说话，笑了笑，弄了弄西服外套，目视前方，这一刻他的心里只有一句话：“颁奖典礼怎么还不开始。”

　　近乎所有进来的嘉宾艺人，都会将视线投向他们两个，眼神交流的打招呼，他们需要时刻保持着专注力，还要跟那些眼神投递过来接触到的人，或是微笑或是挥手的回应，威尔不知道陈昊是什么心情，反正他是非常的不舒服，不爽到了极点，却还要在人前表现出一副该有的情绪，不能再被媒体肆意解读下去了，真要两位主角之间正面开撕，那必然会是负面效果，尤其是在这个据说火爆脾气此刻反倒一脸淡然的MOUSE没有先发火之前，他绝不想让人认为自己是挑事的那一个。那昊门的粉丝不占理都能满是战斗狂人，要是给他们占据了理，那估摸着每一个都能化身战斗狂人，他可是见识过那帮人的疯狂，不想自己成为事件中的另一面。

　　无形的压力从陈昊的身上向四面八方散去，从他在镜头面前说出那番话开始，将自己扔在了风口浪尖，也将颁奖季所有的评委们给推到了风口浪尖之上，不管是谁来投票，都会好好思量一番，那些媒体记者们投票，也会异常谨慎，过去要是有点外来好处而产生的小心思，现在也不太敢了，一旦这件事闹大了，闹崩了，因为那点好处而搭上自己的名声，有点得不偿失。

　　陈昊的行为有点类似在比赛场上超级巨星对裁判的施压，避免裁判产生一些小的误判，让裁判在进行判罚的时候需要多思量一番，不轻易的就吹哨。

　　整场的颁奖典礼，陈昊都老神在在的保持着淡淡礼节的微笑，跟随着大家的节奏，该鼓掌的时候鼓掌，该站起来鼓掌的时候站起来鼓掌，也不管镜头是否会来到自己身上，先保持着该有的态度，全程，他跟身旁的威尔史密斯无交流，对方跟他一样，看似两人都全神贯注在舞台上面，实则，那两个座位之间，有着一道无形的冰冷的墙，将两人完全的阻隔开来。

　　“第XX届美国电影电视金球奖剧情类剧集最佳男主角……”

　　“《越狱》，MOUSE！”

　　有了开门红，自然就将那堵墙有了一点点倾斜，向着威尔史密斯一边。

　　两人之间没有真正的冲突，名气利益上的一些冲突是不受到他们自己控制的，本来关系是普通朋友相处不错，当初威尔史密斯答应陈昊参演的时候，双方还有着向好朋友发展的趋势，可当这巨大的影帝利益摆在这的时候，内心那杆天平自然就会不受控的失衡。

　　当威尔史密斯走上了那条配合经纪人的竞争之路时，他心里就知道，以后跟MOUSE可能就很难再有合作机会了，一锤子的买卖可能亏了，但在奥斯卡影帝这个荣誉的面前，就算亏了也要先把眼前的利益争取到手，不然随着MOUSE的成长，以后纵然再有一百次合作的机会，难道我一直都是那个他身边的“配角”吗？哪怕是《肖申克的救赎》自己演出了最好的状态，也没有机会吗？

　　人往高处走，威尔的选择陈昊不怪他，人各有志，道不同不相为谋。

　　不过，你丫什么实力，我什么实力，你心里就没有数吗？

　　走上舞台，台下和台后，好些人悬着一颗心，人家获奖了，也不能不让人家说话，可MOUSE你可千万不要再去冒出一些惊世之语了，我们心脏不好，受不了。

　　之前的红毯，主办方到最后都没有下令给安保如何解决，只是阻拦安保，让他们千万不要试图让去阻拦MOUSE，你觉得有可能不被媒体拍到吗？你当他是那些微不足道的小角色吗？在红毯时间长了你们上前警告一二。

　　红毯时陈昊的完美解决，让很多人都长出了一口气，此时此刻，他们也希望他能够识大体顾大局，不要将事情彻底搞大，真要那个样子，到最后你们《肖申克的救赎》剧组也跟着丢人，你作为这部戏的总负责人，还是导演，到时候你丢人的程度不会比威尔要低。

　　“谢谢大家，谢谢迈克尔斯考菲尔德！”

　　完了？

　　完了！

　　抬了抬手，给现场抓拍的POSS，然后陈昊走下台，如果更无耻或是拉仇恨一点，他应该做的是拿着奖杯回到座位。还没有没品到这种地步，也不愿意真的跟威尔撕破脸皮。

　　“第XX届电影类最佳配乐……”

　　“《肖申克的救赎》。”

　　第二个奖项来了，所有人的目光盯准了陈昊，这部电影的所有一切都是他来做的，包括电影配乐，都是他占据了绝对主导，作为世界上最优秀的创作歌手，他在音乐方面的素养，走上舞台拿这个奖项是大家眼中的不二人选，千万别说你这部影片内的电影配乐还有专门的人去做，那样我们会质疑你音乐才子的名号。

　　在镜头前面，威尔史密斯保持着淡定，其实心里很不舒服，但还有一线生机，别的奖项《肖申克的救赎》拿到也就拿到了，我要最佳男主角，只要金球奖拿到了，在奥斯卡上我就是最大热门，再有一段时间的运作，我可不是小李子，会在金球拿奖奥斯卡陪跑。

　　或许是心态作祟，威尔看到陈昊再一次的登台，就是有点心里不舒服，哪怕他早就期盼着这部影片会承横扫之势拿奖，此刻依旧非常的不舒服。

　　更不舒服的随之而来。

　　依旧是简单感谢的陈昊，没过十几分钟，又一次的登台，电影最佳剧本的奖项，依旧被《肖申克的救赎》拿到，而他，也是这部戏的唯一编剧。

　　也不知为何，当他听到饰演老布的安德烈拿到了最佳男配角的时候后，竟然有松一口气的感觉，奖依旧是我们的，但不是他的。


第1036章 墙倒屋塌

　　“第XX届美国电影电视金球奖电影最佳导演的获奖者是……”

　　“恭喜，别怀疑，就是你，MOUSE，《肖申克的救赎》！”

　　对比安德烈在舞台上激动万分的长篇大论获奖感言，陈昊依旧保持了自己的风格，哪怕是拿到了金球奖最佳导演的奖项，依旧是上台后：“感谢大家，感谢昊门，感谢《肖申克的救赎》！”

　　下台。

　　连续几个奖项，开始有人有了猜测，这家伙不会是憋着最佳男主角的时候再去好好说一番获奖感言吧？

　　这无形的压力，在突然之间改为最佳影片放在倒数第二个宣布的时候，达到了最巅峰值，现场的观众和同行，电视机网络前的所有观众，都感受到了来自现场的一种独特氛围。

　　细想想，貌似这个奖项放在这里颁发是最为正确的，如果再去跟以前一样，先将最佳男主角的奖项颁发了，除非你不给《肖申克的救赎》这两位提名人，不然你颁发给谁，这最后一个奖项都会尴尬，因为当组委会这样调整之后，就形成了一个必然之势给所有人。

　　前面我都给了，后面，我们也顺应民意和绝对实力，去年一整年，这部电影确实是最优秀的一部电影，它应该有资格拥有这样的横扫之势，那就是最佳影片，最佳男主角，尽数出自这部影片。

　　“第XX届美国电影电视金球奖剧情类最佳影片……”

　　“《肖申克的救赎》，恭喜！”

　　以往，颁奖嘉宾都会在这个时候找一找存在感，故意拉长声音，让自己的特写镜头能够多停留一点时间，今天，没有人那么做了，那样只会在网上被骂得很惨，也没必要那么做了，悬念不大了，金球奖没有去顺应一些人的心思，没有去打压《肖申克的救赎》，也没有任何值得被打压的点，除了男主角是华夏人。

　　台下的观众和电视机前的观众，都在心里问了一句：“昊子，这一次你要好好给我们来一番获奖感言了吧？”

　　剧组到场的所有人，都走上了舞台，威尔史密斯也一样，他可不想让所有人都认为这部戏的成功全都是MOUSE一个人的功劳，没有我们这么多人的努力和奋斗，这部影片能走到今天吗？钱都让你MOUSE一个人给赚了，我们赚点名声怎么了？

　　关于赚钱这件事，威尔史密斯最开始还不觉得怎么样，人家MOUSE投资了获益这是正常的，可当经纪人开始让他竞争影帝，就有专门的团队给他洗脑，MOUSE赚了大钱而你没有赚到，你就该不平衡，为什么钱都让他赚了，名也都让他赚了，到最后你得到了什么？

　　最佳影片，奥斯卡风向标的金球奖给予了《肖申克的救赎》最高荣耀，陈昊第一个得到了说话的权力，他对着所有人说道：“感谢剧组内每一个人的努力，今天他们没有都到场非常的遗憾，希望我们在场的这些人，能够代替他们领走这份喜悦。”

　　说完，他示意威尔过来第二个发言。

　　台下的观众，电视机前的观众，不关心剩下的人说了什么，他们最关心的是陈昊到现在什么可都还没说，只剩下最后一个奖项了，他是打算在那里给所有人一个最好的获奖感言吗？

　　最紧张的时刻到来，最重量级的颁奖嘉宾之一，走上了舞台，现场包括这些嘉宾艺人都没想到是他来担任这最佳男主角的颁奖嘉宾，要知道这位即便是在奥斯卡上，都几乎并不会去担当颁奖嘉宾，要不是夺奖概率很大的提名人身份，他几乎都不会去现场。

　　在奥斯卡现场颁奖坐在下面也是一个体力活，每当有获奖的消息宣布出来，现场所有人都要礼貌的给予获奖人尊重，全场起立给予获奖人掌声，一会儿起立一次，一场要很多次，这或许是一些上了岁数的人不愿意到现场的绝佳理由之一。

　　斯蒂芬斯皮尔伯格。

　　这位大咖的出现，现场掌声雷动，坐在下面的威尔史密斯非常的紧张，他想要偷瞄一下旁边的那一位，却不敢，生怕被现场的镜头捕捉到，要知道这个时候，全场所有镜头的焦点，都该在这个方位，在他们两个人的身上。

　　会是我吗？

　　他问自己，紧张到双腿微微打颤，从今天金球奖的态势，他已经得知这不仅是奥斯卡前哨站了，根本就是奥斯卡的预演，如此强势的横扫所有提名奖项尽数拿奖，统治地位毋庸置疑，奥斯卡纵然会有一些变化，也绝不会很大，尤其是在大奖项的上面，你在金球奖拿到了，那在奥斯卡上，无限接近提前得知结果。

　　斯皮尔伯格：“这部电影我看过三遍，我很少会在几天之内连续看一部电影，《肖申克的救赎》无疑是我看过电影中的佼佼者，它真的很棒，从故事到演员的表演，再到我作为导演所看到的那些细节部分，真的是无可挑剔，或许会有口味和观感的不同，但刨除这些单纯以客观的角度来看，这部影片最棒的地方，还是表演，每一个人的表演都是那么的好，我现在跟你们大家一样好奇，最佳男主角会颁发给谁？让我们来揭晓这个奖项。”

　　“第XX届美国电影电视金球奖剧情类电影最佳男主角……”

　　“《肖申克的救赎》……”

　　当斯皮尔伯格说到这的时候，所有人都没有太大的情绪波动，另外的提名人也没有什么失落的，今年这强势的同门之争从前面的奖项颁发即可知道是定局，就看是这两位中的哪一个了。刚才斯皮尔伯格都只提到了这部电影，早就告诉大家了，没悬念，别想了，就是二选一。

　　斯皮尔伯格没有让这个悬念持续太长时间，几乎是稍加停顿，就念出了里面的名字：“MOUSE，恭喜！”

　　当他口中道出第一个发音的时候，威尔史密斯就有一种身体被抽空的感觉，他强迫自己保持着礼仪的微笑，保持着跟大家一个节奏的鼓掌起立，他以为自己做到了没有破绽，却忘记了一件最重要的事情——他此时此刻就坐在陈昊的身边。

　　金球奖丢掉，别的年还好说，不一定奥斯卡就要跟你一样，可今年几乎就没有什么可去想的悬念，九成九要一路延续下去的，可以说今年的奥斯卡是可怜的，没有什么值得期待的地方，以前一些电影大年，还有什么两强象征或是三足鼎立，每一个都好，每一个拿到奖都无可厚非，大家无比期待现场揭晓最后的答案。

　　可今年呢？

　　似乎没有什么可去期待的了，现在丢了也就意味着彻底失败了，威尔史密斯还能残存的一点点气力想到去做的事情就是保持最后的礼节，不要让所有人都看出来自己被这件事打击到了。

　　先微笑，再起立，同时鼓掌，且鼓掌的力度很实。

　　一点毛病没有，非常完美，能够竞争影帝的表演，应对这样的场面，哪怕身体被抽空了，也只是需要一个念头，从表情到眼神再到动作都可以配合，奈何，一个他本该很清楚的事实被他忘记了。

　　他就在陈昊的旁边。

　　作为一个剧组内合作的伙伴，一起合作的电影拿奖了，你还就在他旁边，这种情况不少见，哪怕你心里再失落，这个时候也该第一个对获奖人进行祝贺，一个大大的拥抱，哪怕你是违心的，也要抱得很紧，然后男人般的拍拍对方后背，在镜头的关注下，笑着还要嘴里说着祝贺的话语，作为第一个送对方走出座位走上舞台的人。

　　之前几个奖项，威尔史密斯还没有如此的患得患失，尽管两人开始之后就全程无交流，还是能够做到该祝贺的时候祝贺。到这个奖项，他忘记了之前都快要熟练的拥抱祝贺动作。

　　金球奖虽没有吸引全世界的目光都来看直播，但此时此刻的画面一定会被所有媒体忠实的传递到全世界。

　　威尔史密斯僵立当场，一秒钟，两秒钟，明显的停顿会让全世界都看到这让他注定丢人一辈子的画面。

　　脚下，疼痛袭来，让他重新恢复了对身体的掌控权，四周都是注视的目光，猛的意识到什么，刚侧转身，陈昊已经张开双臂迎了过来，他是完全被动的配合，但在镜头里，这需要几秒钟才完成的清醒转换，只有一个停顿，不仔细看，你还看不出来。

　　看着陈昊走上舞台的背影，威尔史密斯心情格外的复杂，他知道自己悲催了，明天就等着成为全世界的笑柄吧，想要找一个心理安慰，将自己成为笑柄的锅甩给别人，没有这个人选，陈昊本是唯一的人选，奈何要没有他下面用脚尖踢了自己一下，没有上面的配合，自己就不止是笑柄了，而是会成为过个几年十几年还会被提起的大笑话。

　　锅是一定要甩的，不然自己这关过不去，不是MOUSE，那就是自己的经纪人和经纪公司了……

　　台上获奖的人说了什么，威尔是一句也没听到，他只是隐约的感到，似乎现场笑了好几次，他也依稀记着，自己似乎保持着礼仪的笑容，也跟着现场的节奏，鼓了几次掌。

　　两人之间的那堵无形的墙，早就已经向着威尔史密斯一边砸了过去，他自身这个屋子，早就被他自己给玩塌了，不需要墙再砸一下了……


第1037章 最熟悉的两个汉字

　　“感谢大家的支持，谢谢你们的喜欢，谢谢你们给予这部影片的肯定，刚才我还担心，前面给了我们那么多奖，后面可能就要与大奖无缘了。”

　　当大家看到MOUSE终于恢复了正常状态，开始在舞台上有了幽默感的时候，心里对之前的猜测也有了最终的答案，确实如此，这家伙就在这憋着大招呢，到是期待看看他的获奖感言会说什么，会不会冒出一些足以成为头版头条的惊世之语。

　　“我想很多人都在期待着我会说什么吧？会觉得我又会大放厥词，媒体们也都聚精会神的等着吧，生怕错过一个字。”

　　真敢说，你MOUSE还真的一点都不怵舞台，完全当作自己的地盘，心里想怎么玩就怎么玩。

　　“为了满足你们的愿望，我想我还是得说一些什么，不然岂不是让你们大家失望了。”

　　翘首以盼，掌声之后，大家都期待着他会说出什么样的话来，金球奖方面则做好了一旦不对就准备掐播的准备，延迟的三分钟直播，足以应对现场此时此刻的状况，只是他们心里也清楚，那并没有什么用，瞬间就会被发出去，各大媒体都盯着呢，你掐播的唯一结果就是让观众们将没有直击这热闹现场的怨气，撒在金球奖的身上。

　　简单的停顿之后，陈昊在所有人聚焦而来的目光下，笑着说道：“我想跟大家分享的是……”

　　“《遗失》会更好看！”

　　全场掌声中善意的嘘声，在这颁奖典礼上你来做广告，你MOUSE也算是第一人了，真心没把自己当外人。

　　效果是有了，金球奖方面的负责人，也没让现场掐掉这三十秒钟，给了陈昊一个拿这个平台做广告的机会，他整体而言这获奖感言也算是轻松愉快了。

　　该有的放松心态很自然，在舞台上拥有着自信心能够掌控全场，幽默的地方也有，也算是满足了大家的期待，你并不能奢望每一次的颁奖典礼上都会有大家互动到现场爆笑不停的画面。

　　威尔史密斯怎么走出的现场自己都模糊了，他就觉得自己坐在车上也晕乎乎的，脑海中对于刚才颁奖的画面不记得了，后来还能有的印象就是陈昊出现在媒体面前，是手捧着一堆的奖杯，成就了今晚所有媒体新闻头条的配图照片。

　　他是《肖申克的救赎》一份子，却在此刻有一种自己跟这件事没什么关系的感觉，也问过自己，到底带有一定恶意的竞争到底对不对，所谓的人之私心，这是否就是代价，没有错却要因此付出的必要代价。

　　整个昊门沸腾了，整个华夏沸腾了。

　　陈昊作为昊门的老大，作为华夏的一份子，他在自己的领域内做到了最好，已经毋庸置疑奥斯卡的成绩，哪怕少一两个奖项来凸显不同，也无法抹杀这部电影将会在世界电影史上的地位，它也势必会成为百年经典中排名靠前的一位。

　　在它身上，所有的数据都将成为历史上一个个刻印清晰的历史符号，很长一段时间内，接受后来者的膜拜和解读。

　　它那些至今仍旧是大家议论目标的内容，以后将会被慢慢拿出来被不同时代的人进行解读。

　　一部没有任何票房吸引力的影片，怎么就能够成就当下影史第四的总票房位置？目前能够解读出的原因有两个，一是这部影片的很多东西在当下这个时代很匮乏，大家找到了共鸣的感觉，但任谁都承认一个事实，这第一个原因只是辅助的，第二个原因才是这部影片拥有着疯狂票房的主要因素，那就是这部影片中拥有着一个票房号召力在当下这个时代是现象级的演员，一个能够在当下还有着一定肤色区别的时代、用自己东方人肤色成功跃居世界超级巨星的男人。

　　MOUSE，陈昊。

　　中文名字这两个汉字，也渐渐被大家所熟悉所了解，MOUSE更像是一个标识的外号，专属于他自己的。

　　在金球奖出来之后，陈昊这两个字，在三天之内，成为了他真正官方的代名词，MOUSE，只是一个代号，概因，他在第二天为自己所参加的一个活动引得了全世界目光的观众，在那里，他让陈昊这两个汉字，成为了全球瞩目的焦点，就像是全世界的人都知道最简单的英文打招呼一样，如果说找出几千万个外国人，让他们辨认华夏字，陈和昊，绝对是位列最前面所被熟悉的汉字。

　　……

　　好莱坞星光大道的华夏剧院门口，早上了七八点钟的时候，很是清凉，平日里那些流浪歌手和合影者还没有“上班”，这里也能够获得一天之中难得的清净，有一些的游客，会专门选择这时间段或是更早的时间段，来这里享受一下没有人的游览快乐，但更多人似乎更喜欢人多聚集在这里的感觉。

　　一月的清晨，洛杉矶的街头也是寒风瑟瑟，不到六点，在街头就已经聚集了超过千人的队伍，他们尽管因为天气的缘故没有办法穿着整齐的衣服，但一个个营造出来的秩序状态，并没有给这街头带来如何打的躁动。

　　七点，人数已经超过了三千人，密密麻麻的以华夏剧院为中心，向着四周延伸，尽管他们之中很多人知道自己的位置不是很理想，很可能并不能得偿所愿，还是保持了该有的素质，彼此之间互相给予竖起的大拇指来鼓励，我们遵守的秩序，是因为我们一直都在做着别人做不到的事情，我们没有一窝蜂的拥挤到核心区域，不是我们不想，是想让全世界的人都看看，身为昊门的一员，我们能够回馈给老大的，就是这些，不存在是否面上有光，只是要让别人羡慕他。

　　陈昊七点半准时出现在了好莱坞星光大道，他拒绝了多名安保的配置，只是两名经验丰富的安保加上陈刚和康言，剩下就是距离适中不断拍摄他的媒体。

　　安静在此刻被打破，声浪开始冲袭整个天空，周遭一些酒店也必须承受这样的一种“噪音”出现，客人们有不满的，当他们从前台得知MOUSE今天将会在星光大道留下属于他的印记后，其中也有相当一部分，选择出来跟着一起热闹，或许还有机会挤到前面呢？

　　挤到前面这件事是注定要失望的，粉丝们早已将队伍排得密密麻麻，当你觉得自己可以无视规则硬往前挤的时候，你将面对的是周遭至少几十人的怒目而视。

　　先是对陈昊出现的呼喊声，随后是也不知道从哪里开始起头的大合唱，每一段，其实合唱的声音都不是很齐，但当这声音汇聚起来之后是非常震撼的，《HERO》这首歌所代表的附加含义，成为了这种场合最被粉丝们所喜欢的一种合唱歌曲，尽管它很难，也不太适合合唱，但大家就是喜欢，就愿意用这种方式来表达他们最真实的情绪。

　　陈昊呢？

　　同时想要回馈这么多人，很难很难，他能做到的就是每走几步就站定下来，摆一个简单点的POSS，任由大家拍照，或许有的粉丝拍的比较远，但这已经是他能够在现场做到的极限。

　　一件黑色的长款大衣，白色的高领毛衣，暗色的休闲裤，黑色的圆头皮鞋，依旧是大家熟悉的简单风格，五颜六色这个概念不太出现在他的身上，按说这该是比较单调的风格，但在他的身上，从来也没有人觉得他的穿衣打扮造型很单调，高挑的身材让各种衣物在他身上得到了最好的展现，你所能感受到的，就是源源不断从他身体内绽放出来的魅力。

　　好莱坞星光大道，今天他将要留名，在华夏剧院的门前，专门为他准备了一块地方，有别于华夏明星那种方方的区域，到更像是那些老牌好莱坞明星的方式，是一个巨大的五角星。

　　足足用了接近二十分钟的时间，陈昊走到了指定位置，来的一些指定媒体开始疯狂的对他进行拍摄，接下来的每一个瞬间，都将会在新闻素材中被大家反复点击观看。

　　仪式感非常强烈的方式，陈昊没有按下脚印，只是按下了一双手印，然后签名大大的两个字——陈昊，没有将MOUSE签上，只是简简单单的两个汉字，他当时也没想太多，就觉得名字这东西受之父母，我是一个华夏人，我的名字就是华夏汉字，那当需要我签名的时候，我就该签上这两个字，一笔一划，横平竖直，方方正正，让每一个未来来到这里的人都能够清晰的看到这两个汉字。

　　我，是陈昊，我来自华夏，我是一名演员。

　　现场响起了山呼海啸般的呼喊声呐喊声，处于边缘的粉丝不知道里面的进程，周遭使用网络的人也过多，网络很卡也没有什么信号源，他们只能是听着位于中心位置的粉丝们呼喊而跟着呼喊，心中，略有落寂和冲动，很想往中心区域挤过去，想要在那里看到那道身影。

　　当默认的规则和内心的期盼开始摇摆不定时，当某一边的天平还没有彻底倾斜时，一道身影，伴随着越来越近的呼喊声，出现在了本可以不过来的街道另一端……


第1038章 未来的“昊爷”

　　尽其所能，让更多的在场粉丝，能够在视线范围内看到自己，能够拿着手机拍照，这个距离，至少要多数人能够看得到自己脸上的表情。

　　能做的，真的也就只有这些了，当前面不再是列队的粉丝而是开始拥挤和凌乱时，在安保的簇拥下，陈昊上车离开。

　　金球奖的横扫，星光大道上的强势留名，这几天称之为全球娱乐的MOUSE日，丝毫也不为过，他本人也因此一跃成为被承认的世界顶级艺人，在影视歌三栖都取得了让人瞠目结舌的世界级成绩。

　　成绩是一方面，他的人气值，已经超越了当初那些活跃在世界舞台的人气偶像小鲜肉小美女，当初的贾斯丁比伯够火吧，在他的面前他在的昊门面前，那曾经标记为火的定义被强势修改。

　　全球范围内三千多万的正式粉丝会注册会员，全球范围内据统计过千万的铁杆粉丝，这个统计数据是根据购买力来计算的，无论是陈昊的歌曲专辑还是电影，亦或是跟他有着直接关系的周边，都至少会有千万这个数量的购买力，如果他出专辑，千万张绝不会是终极数据，如果他的电影上映，千万张电影票也绝不会是终极数据，这些，只会是保底数据。

　　陈，昊。

　　两个大字出现在好莱坞的星光大道上，比起手掌印还要大还要清晰，当媒体将这画面向全世界公布之后，这两个汉字也成为了四笔划之外，被认识最多的两个汉字。

　　伴随着《肖申克的救赎》在金球奖上的再度被认可，一些专业类的院校也有了底气正儿八经将这部戏拿出来给专业类学生进行赏析，B格够啊，以前要是让他们看，还不敢公开，担心会被人说成学校研究的方向低端，现在不会了，这部影片在戛纳和金球奖乃至一些相对知名度低一些的国际奖项，全部都是横扫之势，在专业人士的评价里也近乎是四颗星以上的推荐评价，再拿出来，那就真的是剖析解读这部戏里面还没有被探究出来的东西。

　　金球奖或许是一个爆发的点，从那晚之后，一时之间大街小巷聊的都是他，都是他的作品，但凡是跟娱乐搭边的，似乎都离不开他的名字，曾经在华夏出现的多家媒体多家电视台多个节目多家杂志发出邀请的画面，在好莱坞，再一次的出现。

　　《遗失》，也顺理成章再一次成为了热门话题，当第一轮的邀约被婉拒之后，尽管内心愤怒觉得他过于狂妄的媒体们，为了自身的销量、关注度或是收视率，也都忍了下来，多少年来都这样，谁让这个年轻人目前是世界范围内最有“流量”的艺人呢。

　　第二轮，他们都学会了如何找切入点，你现在不是在制作《遗失》吗？我们承诺给你大力推广这部戏，这样总可以了吧？

　　依旧是没有消息之后，有经纪人出来婉拒，这下各家媒体可都不干了，见过狂的，没见过这么狂的，一打听，这小子还真是一贯风格如此，你还真就不怕我们彻底将你给封杀？你还真就不怕自己热度不够沦为我们都不搭理一下的小角色？

　　理由呢？我们需要一个理由？

　　“不好意思，马上是华夏的新年了，陈昊先生已经好几个新年没有跟家人一起过，今年他打算好好陪伴家人。”

　　一个由秋宇传出、明知道是借口却又无可反驳的理由，有些媒体私下里很想问：“如果奥斯卡是在你们华夏新年期间，MOUSE也不会来参加奥斯卡吗？”

　　还有的媒体里有一些华夏通，尼玛，这理由拿出来你们不觉得脸发烫吗？现在还没到小年，你们家过年过的这么早吗？

　　实际上陈昊在LA只停留了不到三天的时间，在星光大道留下了手印和名字之后，离开这里直奔的就是机场，乘坐最近的一次航班返回燕京，《遗失》拍摄在他走的这几天里并没有停下来，在场有好些演员都有导演的能力，剧组还有两名专职的副导演，一些边角余料的场次，他也不是那种完完全全不给别人一点机会的一言堂大家长，从易到难，机会给你们，能否把握住看你们自己，在这部戏表现好了，第二季或是公司别的项目，你们可是有机会担当更重要的职责。

　　没有人会怀疑在欢聚时代里陈昊的话语权，以前在乐乐的时候欢聚时代公会里面一哥说得算，没少让天哥背锅，说他太过软弱，让一个主播拥有那么大的话语权，整个公会连执行会长有什么事都要先跟一哥通过气之后才能去做。

　　到欢聚时代影视娱乐公司，陈昊成为了公司的大股东，这就更加倍受一些同行私下里的诟病和嘲笑，你们没搞错吧，让一个刚红起来的年轻人拥有那么大的话语权，这不是给自己养了一个“尾大不掉”吗？将来他耍大牌或是如何，你们怎么处理？

　　几年来，这样的非议始终存在，陈昊不断提升的成绩让这声音越来越小，到今时今日，到“遗失之城”建立，到留名在星光大道，陈昊所站的位置已经高到需要整个华夏娱乐圈仰视，像是老谋子、吴宇森、成龙、周润发，这些人固然在资历上还有资格拿出来说一说，但任谁都知道，陈昊今年才多大，还不到三十岁，未来至少要有二三十年，他将会成为华夏艺人的领军人物，每过一年，每当他有一个作品，都将会成倍成十倍的增加他的资历，按照这趋势发展下去，三十出头的他，都当得起一个“爷”字辈了。

　　像是袁和平的八爷，陈凯歌的凯爷……

　　那个画面不难想象，只是觉得心里不太容易接受，三十出头的陈昊，被人家人前人后称呼的时候，都要带上一句“昊爷”，那画面想象起来是那般的五彩斑斓，不忍直视。

　　很多人心中都在想，目前这位还没成为“昊爷”的男人，他平常是怎么样生活和工作的呢，是不是前呼后拥一大堆，在任何时候都是颐指气使的高高在上，别人面对他的时候是不是需要满脸堆笑搭上十足的谦卑？

　　这就有点像是乞丐幻想皇帝的生活，皇帝是不是每天都可以有取之不尽的大饼随便吃啊？

　　农历新年即将来临，在这时候，在陈昊已经火热到街头巷尾人尽皆知的时候，在《焦点访谈》节目准备对“遗失之城”进行专栏节目探访的时候，好巧不巧，也有一些网站和杂志跑出来凑热闹，每年一度的福布斯艺人排行榜悄然出炉，这一次是综合排序，什么收入，影响力，都有计算在内。

　　榜单大家兴趣不大，整个榜单除了排在榜首那一个，剩下的尽都是陪客，他们的存在只是为了显示第一名这位去年都做了什么。

　　收入一项，十亿华夏币这样一个数据，就秒杀了所有人，甚至于在这数据的后面还有备注，这只是市场上能够统计出来的数据，他的股份价值和他一些固定资产的价值，并没有计算在内。

　　影响力方面那就更加没有对手，当之无愧的榜首，这东风借的非常之漂亮，关于这一期统计的杂志实体销量和网络销量，都创造了该杂志之最，随后很多媒体也想要效仿，再去走同样的路没意义，那我们就需要在陈昊的身上做文章，要不断的跟着他，只要在他身上发现一点新闻都可以拿到头条，甚至可以用来做文章取得阶段的战略胜利。

　　铺天盖地针对陈昊而来的媒体，以无孔不入的方式，覆盖了他所有的活动空间，比起当年香江最疯狂时的狗仔队都要疯狂，以他居住的小区来看，那般高端的小区，如今你都不敢随意在楼门之外做点什么事，你都不知道这帮人的无孔不入到达什么地步，小区安保一天一次，每天都能搜到一些固定隐藏的设备，还能抓到一些试图以各种方式进入到小区内进入到楼内的狗仔队。

　　网络上的网民们也很感兴趣，他们想要知道这么年轻的亿万富豪，他的生活到底是什么样的，这么年轻就取得了如此成就的成功人士，他的工作状态是什么样？会不会像是大家猜测的那样，在生活中富贵享受，在工作中霸道总裁？

　　网络上出现了一段视频，一夜之间成为热搜榜的第一位，被各大网站转载，视频点击量破亿，视频的状态能看得出来是近距离的偷拍，很生活的一种状态，网友们第一时间给视频定义，如果不是作秀，那这拍摄者就是剧组工作人员。

　　画面中，正是中午吃饭，剧组的拍摄结束，在食堂里，拍到了陈昊拿着一个餐盘，跟所有人一样，去打餐，吃的东西跟大家一样，随便找了一个位置坐下来之后，跟旁边的人也是谈笑风生，本来他的身边大家尊重他，刻意给他留下一个相对宽松的空间，可当工地内还在施工的工人们来吃午饭后，工地的食堂是临时搭建的彩钢房，空间就稍显不够，视频里能看到陈昊招呼着那些身上还有着各自工种一点工作脏兮兮状态的工人们，到自己的身边坐下。

　　说好的前呼后拥呢？

　　说好的锦衣玉食呢？

　　说好的霸道总裁呢？

　　说好的高高在上呢？


第1039章 你们得思想转变跟上形势

　　放在一年前，视频一出，必然是一大堆跟风的作秀二字。

　　正值你陈昊名声大振之际，这时候突然弄出这么一个视频，俨然就是作秀的节奏。

　　放在今朝，不会有人觉得这是作秀了，冒出这个想法的人，不必说出口，自己就会产生另一个观感——以陈昊今时今日的成绩和地位，还有必要去拿这种低端的方式去进行炒作吗？

　　关键一个点在于这么做对他没有什么太大的好处，人家的名气早已到了这种地步，没必要用这种方式去作秀，去给自己招黑。

　　很多之前并不了解陈昊的人，看到他拍摄期间的状态是这样的，内心观感的反差非常大，生活中更注重作品品质，自身没有那么多所谓贵族矫情病，这样的年轻人还真不多见，尤其是在取得了如此成绩之后，还能够如此，实属难得。

　　一个视频，一波大家对于皇帝吃什么的猜测，又给陈昊在年前带来了一大波的粉丝。放在很多艺人的身上，这视频还会有后续的影响力，还会被人议论一段时间，放在他的身上，不过短短两天时间，新粉丝带进来了，也就到此结束了，没什么人再去对这条视频感兴趣了，网站的人不了解还专门找人询问，结果答案让他们除了翻白眼之外，就只剩下一个词汇——到了思想转变的时候了。

　　“这有什么可奇怪的，你要是做媒体的，可得学会在我们老大身上思想做转变，不要老是用过去的老眼光看问题。我们老大是谁，这样的事情也就是不了解的人才会少见多怪，实际上我们早就已经见怪不怪，他身上有那么多的大新闻，如此微不足道的小新闻，能够保持两天的热度，不少了。你们啊，要适应我老大身上尽是大新闻的节奏，他可不是那些好不容易才弄出一条热搜新闻的人，捧着一条热搜新闻用起来没完。”

　　媒体在网络上发出了一个讨论帖，结果持有类似言论的人比比皆是，来自于昊门粉丝的自信，已然随着陈昊的不断成功，达到了临近膨胀的边缘，这个时候如果说有什么事情发生，陈昊手臂一挥，这群人都能披挂上阵跟着他去南征北战，愿意抛头颅洒热血。

　　……

　　陈昊看到这条视频的时候，也只是淡淡一笑，剧组内康言很快就将拍摄者找了出来，处罚很重却透着人性化，直接以调离的名义，从剧组工作调离到一般的公司行政工作。

　　年前的拍摄，没有急于求成，在腊月二十七的时候，整个剧组全面停工休假，整个“遗失之城”全面停工休假，所有在“遗失之城”打工的外地打工仔，从小年开始，依次开始回家过年，每一个人，包括跟着你来的妻子孩子，陈昊都会以公司的名义，送上车票，诚然没有卧铺之类的，但带有座号的坐票和长途汽车车票，以公司的名义购买回来分发给大家，作为一份很特殊的新年礼物，暖了近乎所有工人们的心。

　　最难的春运，挤还是会挤，但有个座位的火车票很不容易了，大包小裹带着老婆孩子，上了火车在拥挤之中，各自有一个座位，有一方小天地可以靠坐休息，那在春运期间对于打工者而言，就是一件很幸福的事情。上了火车，伴随着车子启动，伴随着妻子拿出虽说很携带的水果食物，看着拥挤在过道中站着的人，夫妻彼此聊天的时候，嘴里都会念一句老板的好。

　　“年后回来，当然还是到老板这里打工，赚的不比别的地方少，工作起来舒心，这么些年打工没胖过，这几个月在‘遗失之城’，我都吃胖了。”

　　智能手机的普及，让普通的打工者也可以用微信或是用手机上网来打发旅途的寂寞时光，也不知道是从谁那里开始，给陈昊的最新一条微博下面做了评论，里面附加了拍摄的照片。

　　“感谢老板给购买的火车票，已经上车。”

　　“感谢老板给买的长途客车票，安全上车。”

　　有了一个，就有第二个，这份情大家都承了陈昊的，感谢也都跑到他的评论底下感谢，刚开始还有一些人酸酸的来一句：“你们老板那么有钱，一年赚十个亿，就给你买硬座票啊。”

　　典型吃不到葡萄说葡萄酸的选手，黑粉这种生物，就如同细菌一样，绝对是消灭不干净的，有些人还真不是讨厌陈昊，他只是羡慕嫉妒恨所转变的扭曲心理，我就是要站在你的对立面，就是要揭开你的面具，让所有人都看到他们眼中的神，并没有那么的高大上。

　　这评论就没人搭理他，鞭尸的另外一种方式，就是让他自己觉得脸上发烫，觉得来自周遭的目光就是鞭打在他身上的无形鞭子，越是目光多，这抽打的也越狠。

　　一条条的评论，来自这些打工仔农民工，他们之间互通有无，互报平安的时候，会互相传递这么一个消息，在工地的时候，全工地都是无线网络覆盖，这回家的路上，稍稍开通一下4G用一下流量，大家都舍得，尤其是给老板道一声感谢，提前拜年这件事，大家此时此刻感触很深，坐着和站着的感受差别，就是促使他们对老板进行感谢的动力。

　　几百条这样的评论，那些发出评论说陈昊小抠只给买坐票的人，默默删除了这条信息，这只是几百个评论的，这些人中，可有人除了拜年之外，提了一句：“工地所有的农民工，老板都给统一购买了返乡车票。”

　　“遗失之城”偌大的工程，农民工多达一两千人，每人一张火车票，任谁你也挑不出理来，纵观全国又有谁能够做到如此，这条新闻又成为了热搜，又是不到两天就沉下来，网络上昊门的粉丝依旧用大家最熟悉的节奏，来一句：“沉的好快啊，让我们拭目以待老大的下一个头条热搜新闻。”

　　几年的光景在外打拼，几年的奋斗所获得的成绩，陈昊拒绝了春晚，小迪也拒绝了春晚和各路邀请，在燕京汇合了陈远平夫妇和陈雨，一同前往小迪的家乡去过年，亲家之间完成彼此的承诺，去年感受了东北新年，今年就感受异域新年。

　　陈昊的爷爷奶奶自有人去照顾，陈雪今年选择在婆家过年，这边的队伍在出发之前，已经提前有人将家庭出游使用的两辆车子，开到了那边，放在机场，等到一行人到达那边之后，直接进入机场的停车场取走车子，开始在陌生的城市陌生的风俗习惯中，感受不一样的新年。

　　一家人在一起，到哪都是家，一家人在一起，怎么过年都会觉得快乐。

　　陈昊和小迪非常珍惜与家人们在一起吃年夜饭一起团聚的感觉，他们知道有些拒绝不能持续，春晚这样的舞台可不只是朝廷台的邀请，还有全国人民对于他们的渴望，粉丝们翘首以盼希望在除夕夜的晚上看到他们的身影，这种期待是值得他们为此付出自己与家人团聚的时间。

　　明年，两边老人都约好了，在燕京过年，这也是他们熟悉了整个圈子之后，提前为儿女们做的决定，你们尽可以在外面去努力奋斗，在你们的身后有我们呢，明年你们参加春晚参加活动，不管是大年三十还是大年初一，什么时候回到家，家里都会有团圆的新年在等着你。

　　对很多人而言，新年是用来团聚的，是用来追忆热闹的。

　　在年轻人的眼中，新年是无聊的，不想家庭聚会，不想一大群人在一起，就想在自己的房间里上网休息。

　　在陈昊和小迪的眼中，新年真的是用来休息和放松的，双方父母关系处的非常好，这一年多以来，一起在燕京，一起在东北，一起出去旅游，到了西北这边，陈昊并没有觉得自己是客人，两人已经同居的关系也得到了家中所有人的认可，一大清早，不会有人说：“陈昊怎么还没起床，都几点了。”

　　能听到的是：“他们累坏了，让他们多休息一会儿，谁也不要去打扰他们。”

　　这样的态度差别，一度让小迪大家族这边的年轻人都羡慕不已，嫉妒不至于，一看到未来准妹夫准姐夫那辉煌的履历，新年期间人家要休息，谁有资格去嫉妒。

　　陈刚回了东北过年，这边康言跟着，反正有陈雨的地方对他而言就是家，陈昊也不想要出去也不需要足够的安保力量。

　　每天，就想要靠在床头或是坐在懒人沙发上，打打游戏，看看书，看看电影，一上午的时光，外面照射进来的暖洋洋阳光，搭配一杯绿茶，坐在窗下，时光的流逝既是生活最美好的展现。

　　手机不接办公电话，脑子里不去想工作，一年忙碌中的点点滴滴不去总结，也不去看新闻，播放一点音乐，看会书，偶尔两人会有不经意间的心有灵犀，抬起头，对视一眼，相视一笑，即是这休假新年最舒服的时刻。


第1040章 世界里的我

　　有人说，如果你家里有一个很大方且很有钱的实在亲戚，那在逢年过节大团聚的时候，你会感觉到一种收获的快乐，并非是占小便宜那种，只是觉得有些事情会变得很简单。

　　年夜饭不出去吃，年货今年也不需要买，纵然家家户户聚到老人家里买了年货，走的时候要带走更多。陈昊和小迪的归来，为整个家准备了空运的海鲜和最丰盛的年货。

　　到了大年初一的早晨，面对着晚辈们那些孩子的磕头拜年，每一个红包都是一万块，小迪还专门给自己的爷爷奶奶准备了一个更大的红包。

　　烟和酒，今年不需要各自抽各自的烟，餐桌上的酒也可以有更多的选择，家里有这么一个人将该包揽的地方包了，剩下的人能感受到的是舒坦，花钱的人自然会成为焦点核心，会成为大家为之捧在中心的对象。

　　关于一些想要找工作的年轻人，关于一些想要做点什么需要点投资的事情，小迪的父亲早就提前做好了准备，年轻人想要见识外面世界，燕京魔都会给你们安排工作，相应的是根据你的个人能力。关于投资的，就都不需要提了，别等到姑爷上门了，你们一个个去当着人家的面提前这件事让人表态，姑爷肯定是不会当面驳了你们的面子，可你们这么做的结果就是让我们自家的女儿被别人看轻。

　　陈昊和小迪都是那种不吝啬给家人花钱的人，但你不要将我们当成傻子，那样到时候驳了你的脸面，可不要说我们不顾亲戚情分。

　　年轻一辈，没成家的，过年都有礼物送；上学的，新款手机或是新款电脑，甭管你是不是真的学习用，情意是到了。过去在这方面，小迪的父亲更为严苛一些，到是陈昊开解了一下：“别超过我们的底线，你好我好大家好，大家一起乐呵过个年，比什么都强。”

　　生活的酸甜苦辣，浸泡在每一个生活细节之中，具有着大的生活智慧之人，能够让这酸甜苦辣在适当的时候出现适当的口味，而同样的味道，不懂得生活智慧的人，往往在你需要甜的时候出现苦，在你需要辣的时候来一个酸。

　　谁的生活也不可能尽是阳春白雪，柴米油盐酱醋茶才是生活的真谛，那些细微的生活琐事，会成为你大事业成功下的小烦恼，别看它小，一样会让你的阳春白雪无法真正的舒坦。

　　普吉岛的海上小屋，看着那养眼的海水，突然发现里面有一坨，那这整片吸引你的海，都将成为你不想踏足的区域。

　　年前年后，好莱坞的颁奖季始终在行进中，《肖申克的救赎》以统治的实力，横扫了所有的奖项，陈昊在影帝之争中也几乎没有丢过分，除了纯粹肤色占优的一些评选之外，所有的最佳男主角，尽数都是他，威尔史密斯已经完全没有了优势，哪怕还有游说公司和公关公司在想尽办法帮助他重新找回优势，却发现难度太大，关于这部影片的解读，安迪和瑞德这两个角色，确实都有成为绝对核心的潜质，角色设置上，却是安迪难度更大，稍有表演弱一点点，大家就会觉得瑞德这个角色更为吸引人更有直冲心灵的震撼力。

　　陈昊没有弱，相反还给予了这个角色更强烈更为丰满的表演，使得这个角色积蓄了大半部戏的爆发，一举击溃了所有观影者的心理防线，让这样一个故事和这样一个人物，彻底入住观众们的心。

　　平心而论。

　　就这四个字，威尔史密斯已经彻底输了。

　　不需要去想影帝，就问观众，你看完这部戏，觉得哪个角色是真正深入你心的。

　　答案，显而易见。

　　过年这几天，陈昊杜绝了与外界的一切联系，不管好莱坞那边的风向如何，也不管奥斯卡的前奏已经响起，就是安安静静给了自己一个休假，也不出去玩了，每天就宅在家里，唯一想要做的跟工作搭边的事，就是给大家直播，在网络直播间内跟喜欢自己的人聊聊天，这几天，他也不想表演才艺，不想将直播间给弄得热热闹闹，也不在乎人气了，就只是想要坐在那里跟大家聊天，看着大家打字跟他们互动，这个时候属于网络的热闹，反倒能够给他心里更平静的感觉。

　　始于网络，这里面投注的情感是非常复杂的，也只有这里，不管是宁静还是喧嚣，都能够给他一种安心的感觉，闭上眼睛，与整个系统之间不需要沟通，那些曾经的画面都会历历在目的呈现在他的记忆里，各种看似是主播能力实则任何一个拿出来都能够成就一个人的能力赋予，让自己从一个在胶囊直播间都混不下去的悲催小人物，走到了今时今日，他不感恩谁，努力时候自己付出的，他只是习惯了有系统的陪伴，习惯了在自己的身体内住着一个自己人。

　　拿着手机直播，五个五的直播间内实时在线人物七百万，陈昊没有表演才艺，只是坐在那里跟大家聊聊天，每天大约一个小时左右，持续了好几天，这让昊门的粉丝们无比的幸福，春晚和各大卫视的春晚、活动都没有看到他的身影，让粉丝们觉得自己过年期间少了一些真正的娱乐。

　　看到五个五恢复了往昔的热闹，粉丝们开始享受这样的生活，很多老的粉丝期待着这样的时光能够尽可能的多延伸几天，老大，你过年多休息几天吧，不要太忙碌了。

　　刷屏的这类话语，非常暖心，小迪时不时陪坐在一旁，都能够感受到直播间内洋溢的暖暖氛围，渐渐的，她喜欢上了就在一旁默默看着他直播的感觉，也习惯了每天会被拉过去坐在身边陪着直播一小会儿的感觉。

　　一个属于小迪的闺房，不大，十几平方，装修也没有很奢华精致，也不是粉色的少女系，却在每一个细节处都彰显居住者的用心，在靠窗一侧，一个单人沙发搭配一个稍高点的小茶几，陈昊直播就在这里。

　　有条件住更好的房子，也有条件买更好的房子，但小迪一家还是喜欢住在这里。

　　一个很小的三格果盘，哈密瓜、苹果和提子，前两者切小块，牙签插在上面，稍微冰了一下，小迪轻轻开门进来，与抬起头的陈昊四目相对，就听到他当着直播间几百万人的面呼唤自己：“过来坐，大家想你了。”

　　居家装，简单，没有任何聚光灯前的光鲜亮丽，最近半年，艳丽这个词汇正在渐渐从小迪的身上消失，用公司里一些职员的话说，现在是越来越有大嫂风范了，举手投足之间因为自信心和幸福所带来的气场，不仅强大且透着让人舒服的感觉。

　　此时，坐在沙发的扶手上，将手里的小果盘内插了一块哈密瓜递到陈昊的嘴边，他顺势张嘴吃掉，过去有人因为曾经几个小花旦的竞争，对她有很多黑的地方，人无完人金无足赤，但凡是人，如果被一群人审视，想要挑你的毛病那肯定会有一些点被拿出来狂黑，跟陈昊公开关系后，受到了大批量祝福的同时持反对意见的人也不少，声称两人必然不长久的言论更是曾经一时热门话题。

　　时至今日，不争不抢的淡然，为小迪赢得了更多人的支持，两个人那种能够互相理解且互相爱慕的恋人关系，渐渐也得到了更多人的看好，而今在昊门粉丝的眼中，她至少是最合适的人选之一，在直播间看到他们两个感觉非常的舒服。

　　舒服的最关键地方就是看到他们两个的行为，不觉得是在秀恩爱，更不是在镜头前装出来的感觉，很多细节处都会让你感觉到他们平日里就是这样，一如既往那么的甜蜜。

　　陈昊接过果盘，起身坐到另一侧的沙发扶手位置，示意小迪坐在沙发里跟大家聊一会儿。

　　眯眯眼的笑容非常灿烂，小迪落座之后，第一句话就让陈昊有一种被扔进坑里的感觉，他们，背着自己做了什么事？

　　小迪：“昨天很多人给我留言我看到了，我觉得挺靠谱的，以后我会督促他，一天一个或许难以做得到，一个月，让他给大家拍摄二十个才艺展示的小视频，这个是比较靠谱的，我觉得可以实现。”

　　全直播间，掌声表情飞满，礼物巴掌也是瞬间加速飞起，1314个巴掌礼物直接霸屏的节奏，就看到直播间的贡献榜是以十秒钟为一个标准进行更迭，不断更新优化整个平台的乐乐，在方方面面都在努力呈现给大家一个更完善的娱乐天地，无论是礼物刷过的速度还是贡献榜更新的频率和准确度，都达到了让所有游客满意的标准。

　　掌声过后还是掌声，陈昊本来拿着牙签插着一块苹果准备吃，结果被这个坑给“惊”到了，非常配合的表演了一小块苹果没有吃到嘴里的自由落体。

　　属于乐乐直播间五个五的欢乐，在大家以为慢慢要越来越难得的情况下，又重新回归，以润物细无声的方式，叱咤整个世界娱乐圈的男人，又开始活跃在了这个曾经让他得到了一切的舞台上。


第1041章 大佬标配

　　只因，这里能够给心一个安静的港湾。

　　只因，这里是工作之后躺下来最舒服的那张“床”。

　　直播更像是充电器，能给陈昊进行充电，让他浑身上下充满了干劲儿，年后一回到剧组，接连几场属于他的独角戏，都看得旁人是大呼过瘾，还开玩笑的说着影帝就是影帝，就是厉害。

　　一场场的文戏作为年后的调整戏份拿出来，成为了大家的缓冲地带，陈昊又选择了先披挂上阵，一场场戏，不同的对手戏演员，带着大家向着一个更高的标准去冲刺，拍着拍着大家发现自己的演技似乎也有了进步，对于角色的拿捏和把控也更加的轻车熟路，也不知道从什么时候开始，对于一场场衔接的戏份大家也都变得格外认真，将每一秒钟存在于镜头里的自己，所有能量都释放出来。

　　“好，好，非常好，这条过了，俪姐！”陈昊冲着孙俪竖了竖大拇指，身旁的秋宇已经是第三次来通知他，再不走，真的就赶不上飞机了。

　　“快走吧，别担心我们的状态，我们只会更好，机票都改签一次了，再不走，我们可在电视里看不到你了。”孙俪很久没有觉得被人表扬的感觉如此好了，这段时间，得到陈昊夸赞一句，竟让她有一种回到了当初拍摄《玉观音》时的感觉，每一次导演的夸赞，都让她能够提升更多的自信。

　　其他人也都冲着陈昊比了一个加油和力挺你的手势，万里长征这算是最后一哆嗦了，《肖申克的救赎》这部片子将会有最后一个总结——奥斯卡。

　　一路上，康言好几个地方都有超速，到达机场的时候，距离结束登机只剩下不到二十分钟，几个人脚踩踏在飞机上，后面空乘人员关闭舱门。

　　临时改签，头等舱只拿到了一张票，康言、陈刚和秋宇都只能是做经济舱，跟着陈昊久了，他们都差不多忘记了经济舱是什么感觉，冷不丁重新尝试还真就有些不太适应，座位的狭窄和空间带来的拥挤压抑感，让三人对视一眼后暗自摇头苦笑，还真的是由奢入俭难。

　　头等舱这边，好几个旅客主动跟陈昊打招呼，为他加油，这可是这么多年来，华夏的电影人征战奥斯卡有可能取得的最好成绩，就连平日里比较忙碌的商务人士，像是此刻打招呼的几名乘客，平日里他们会看的是经济类和时政类的报纸，但这一次也是难得对奥斯卡多关注了一下，有一位之前几个航班没有买到头等舱的乘客，还奇怪陈昊走的这么晚：“之前几个航班，很多都是到LA现场去支持你的粉丝，他们选择那个时间乘坐飞机，也是想要跟你偶遇，没想到你这边情报工作做得更好。”

　　陈昊苦笑：“哪啊，是拍戏拍的忘记了时间，都改签一次了，弄得他们几个都没能买到头等舱。”

　　接近一个小时，空中服务送来了饮品和水果，接受了他们的点餐后，几个人的聊天才算是结束，陈昊也比较喜欢在空中这样人与人之间不相识之间的交流，放在地面上，可不太会有这样一个环境。

　　年后的拍摄很顺利，所有的演员也都找到了属于自己的状态，在陈昊这里，他们是一场戏比一场戏好，Baby和韩东君的戏虽说差了一些，进步却很明显，在一部强者如云的戏里面，他们的“弱”，反倒给人缓口气的感觉，一部毫无槽点的片子，观众们会产生挑毛病的挫败感，而对电影电视挑毛病已然成为了相当一批人的乐趣，这个乐趣也会促使更多的人关注作品。

　　陈昊曾对Baby说过：“你做好承受各种舆论压力的准备了吗？哪怕你这一次的表演比起从前强出很多很多。”

　　当时，Baby并没有说出答案，她也曾质疑过自己为何要坚持拍这部戏，在这里她不是绝对的核心，这也不是一部美美哒就可以过关的戏份，赵丽颖、孙俪这都在各种环境下摔打，后续的戏份里会出现的女角色也一样，总之在这部戏里面几乎就不太会有被照顾的女角色。

　　她有过后悔，不怕吃苦，担心自己的努力反倒得来更多的质疑和诟病，从出道至今，一直都在被相当多的人诟病，她希望证明自己，当时才会不顾公司的决定毅然决然加入《遗失》剧组拍摄，可这差距，却不是短短时间能够弥补的，很长一段时间吃不好睡不好，进步的飞跃却难以追上前面的选手，她在年前年后，面对陈昊的这个问题，迷茫过，迷茫着……

　　一路上，陈昊只睡了三个小时，剩下的时间脑子里盘旋的尽都是《遗失》的拍摄，他可以很自豪的对所有人说，面对奥斯卡我的心态平和没有任何患得患失，只是这话说出来，估计没几个人会相信，还会觉得他是在故意炫耀。

　　下飞机，打开手机后，他给Baby发了一条信息：“劝人，不是我的强项，我只是觉得，追赶本身，也是一种乐趣，能够独乐乐也能够分享给身边人众乐乐的乐趣。”

　　换到他自己身上，也一样，追赶那些曾经辉煌的记录，创造属于自己的记录，同样是一种无法想象的乐趣。

　　真的已经对这一届的奥斯卡没有情绪波动了吗？

　　不，每一次的胜利，都将会带给我无穷的战斗欲望。

　　十几分钟后，Baby回了一条信息：“谢谢。”

　　陈昊走进酒店的房间，连续比了几个踢腿挥拳的姿势：“小秋，帮我联系，八大不都是要拍摄动作片吗？我接了，让他们出剧本，我这边的要求很简单，我本人，不接受影片中出现人力能为情况下的特效，要拍，就全都来真的。”

　　本来在《肖申克的救赎》票房大卖、陈昊进入两千万俱乐部的时候，曾有一段时间，从好莱坞投过来的剧本少了，对他要求的票房分成这件事，几乎所有电影公司都犹豫了，首先就是不觉得他有那超级电影巨星的影响力和号召力，他只是人气巨星，一旦拍摄周期内出现一些负面新闻或是事件，他的人气下滑，那对于一部电影投资而言是毁灭性的。

　　直到戛纳开始，直到年终岁尾的颁奖季开始，横扫之势形成，不想承认也必须承认这个年轻人，仅凭着三部电影一部电视剧，不仅站稳了脚跟，还让两千万俱乐部彻底认可了他的价值，重新开始有剧本邀请投到了欢聚时代的海外事业部。

　　秋宇就觉得老板这个年过得很不一样，整个人似乎开始享受忙碌，即便是那些他不太喜欢的工作，也能够表现得很开心，像是现在，进入酒店造型团队就跟进给做造型，还有不到三个小时，奥斯卡的红毯就要开始了，以往老板对于这么密集的安排是肯定会有怨气的，今天呢？还饶有兴致的拿着手机录制短视频，上传到乐乐给所有的粉丝去看。

　　除了无痕的四角裤外，陈昊从做造型开始，一切就都不需要他自己伸手，或许提一下裤子是他自己不愿意全都让别人来，从袜子到鞋子，从裤子穿上之后腰带如何扎，跟衣服之间如何搭配，造型师全部都要亲自来打理，能够给世界级的大明星做造型，倒搭钱他们都愿意，一旦明星的造型得到了普遍的认可，一夜之间，造型师就会变得炙手可热，第二天一大早开始就会接到来自各路明星的造型订单，一次两次，直接即可跃升为世界顶级造型师序列。

　　……

　　造型团队得到认可的第一步，首先要明确给出造型对象出席活动的整体风格，这个整体方案得到认可之后，艺人才会接受。陈昊出席奥斯卡，风格很简单，这一次是新选择的造型团队，他们的第一稿方案就得到了这边的认可。

　　大气，庄重，过去的风格延续下来，放弃一些小细节的点缀。简单而言，将具有个人辨识度和特点的东西，全部取消。

　　中庸，没有特点，从颜色到细节都大众化，或许面料可以是最顶级的，但在这样的场合也没有人会凑到近前去辨识你的服装材料是如何的昂贵。

　　黑色的西服，黑色的西裤，黑色的衬衫，黑色的领结，就连鞋子和裤子之间走路时会露出来的袜子，也是黑色的。

　　整体风格，被造型师称之为暗夜幽灵，不在西服上做任何的装饰，也不在他的身上做任何的细节配饰，将一群普通搭配在一起就变得不普通，浑身上下尽都是黑，反倒成为了一种最独特的特点，专属于陈昊，且以他的辨识度不需要任何的点缀来让大家认识他，全世界关注奥斯卡的人，会有不认识陈昊的人吗？

　　没有独特之处，恰恰是一个强大电影人该有的姿态，也算得上是大佬标配，我不需要让聚光灯集中在我的造型上，整理整齐的头发，普通样式的西服，走上红毯，我既是万众瞩目的焦点。只因为，我是陈昊，是愿意放弃大家耳熟能详外号MOUSE、在星光大道上留下手印写上华夏汉字——陈昊的男人，一名来自华夏的演员。


第1042章 人也来横扫

　　没有人会第一眼关注陈昊今天穿什么，当整个颁奖季都被他横扫之后，大家更关注的是他这个人。

　　一个来自华夏成名之前甚至都不曾踏足美国，总共也没有拍过几部电影的男人，短短三四年的时间，他是如何拍出《肖申克的救赎》这样的影片，那里反应的是四十年代的美国，你看这部片子，怎么也没有办法相信，这竟然是一个华夏演员写出来的剧本导出来的电影。

　　他的出场，就如同斯皮尔伯格、卡梅隆安东尼等人一样，跟正当红的系列电影男主角一样，辨识度是不需要用任何点缀的，作为演员，还想要说我要更漂亮更帅气更与众不同一点，作为导演，标准的西服或是晚礼服，白色的衬衫黑色的衬衫扎一个领结，庄重大气是他们唯一的选择，与众不同绝不是他们的首选，他们也不需要与众不同，我的脸，我的名字，就是与众不同。

　　纯黑色的装束，不算稀奇，但穿在陈昊的身上却有一丝让人惊讶的不同之处，暗夜精灵这个形容在这光鲜亮丽处于聚光灯下的红毯上，还真是非常的贴切，黑是一种最好驾驭也最难驾驭的色彩，任何人穿它都不会出错，可要真正穿出属于自己的特点，却是很难有人做到。

　　今天的陈昊，做到了。

　　自信心是让这一切水到渠成的最大助力，嘴角一抹浅笑，眼角一抹上扬的笑意，举手投足之间散发出来的自信心，这红毯这些机器的镜头，并不能让我胆怯，我站在这里不是顺应这里的环境，是这里的环境作为搭配来为我服务。

　　各种颁奖盛典，各种规模的红毯，陈昊早已经有了免疫的熟悉，很多机器镜头后面的媒体工作人员，渐渐的也都熟悉了，或许叫不上名字，但看到他们肯定会认出他们。

　　点头，微笑，很多人在这个红毯上的视线是没有聚焦的，他们希望所有的聚光灯都聚集在自己的身上，希望自己是此时此刻的中心。陈昊不知道那些行业大佬或是功成名就的超级巨星是什么感受，他今天的感受很独特，点头和微笑是针对那镜头后面熟悉的面孔，真的就只是在打招呼，丝毫没有我处于聚光灯中心、该去展现自己的觉悟。

　　我需要展现自己吗？

　　似乎，不需要吧，没想过，真实的内心想法就是参加奥斯卡颁奖晚会必须走这么一段红毯，它只是一段进入会场的必经之路。

　　这种感受，陈昊是没有办法说出口的，他自己想到的时候都觉得这想法有些装逼了，要是说出口，肯定会被一大票人骂自己装逼，还奥斯卡红毯只是一段路？你没搞错吧？

　　他很确信自己没有搞错，走在这上面，穿着正式庄重是为了照片里镜头中观看到的粉丝们，也是对整个奥斯卡奖项的尊重。

　　威尔史密斯没有出席今晚的颁奖典礼，他彻底放弃了，从之前打听到的种种消息，他借口拍戏不来，避免尴尬。

　　走进会场的陈昊，依旧是焦点，在奥斯卡的主流观念中必须认可这个将去年电影市场搅得乱套的男人，好几部片子更改上映日期，好几个拍摄计划暂时搁浅，就连一项注重票房的商业电影，也在学习他这部电影，凭什么《肖申克的救赎》这样一部片子能够获得票房的成功？

　　没有女主角，没有各种让人热血沸腾的剧情和画面。

　　没有特效，没有让人视觉受到冲击的画面。

　　没有这，也没有那。

　　似乎符合商业电影定律的东西，它这里面都没有，除了有两个大的电影明星，似乎什么都没有了，就这样一部电影，全球取得了超过十八亿的电影票房，不合乎常理啊？

　　关于这个，全世界好奇的业内人士研究了一整年，唯一一个不想承认的答案就是来自于陈昊的个人号召力和他对这部影片的宣传定位，到最后，也只剩下了这一种可能，他个人被神化的程度也使得大家对他的好奇心更为浓郁。

　　平时没有机会接触，奥斯卡这样一个大集会，很多人都抱着结识一下的心态准备着，很多女艺人更是准备好了大胆的靠近过去，尤其是那些对自己有自信的，更想要一步上位，能跟这个男人可要好过很多的选择。

　　结果她们发现根本没有机会，就连斯图尔特这样跟他合作过的朋友，都只是到近前打了声招呼就离开，不是不想留下来，是那里的气场太过强大，除了大导演就是大电影公司的高层，这些人站在那里聊天，很可能十几分钟，就敲定了一个几亿投资的新项目，一般的演员根本靠近不了，光是人家眼神投递出来的气场，就让你自惭行溃的赶紧离开。

　　陈昊也是第一次有这种待遇，还是之前秋宇放出去的风有关，他开始接受跟大家的合作而不是自己玩，那就是巨大的香饽饽，玩一个艺术片都能那般成功，全世界那么多想要看他华夏真功夫的人，真要弄一个动作戏打斗戏多一些的好作品，剧本编辑好了，那可是有可能做成一个系列的。

　　在好莱坞乃至在全世界，系列电影这四个字就意味着金钱，意味着在数年之内你将拥有一个可以取得固定收益的小金矿，开发好了，周边也将会有巨大的收益。

　　杜比剧院的大厅内，陈昊就像是一块会发光的金子，吸引着所有人的目光，不管是动作电影功夫电影还是未来他自己的作品，都是一块香气逼人的大奶油蛋糕，放在那里光是样子就让无数的人馋虫给勾出来，更不要说这新鲜出炉的奶油蛋糕还有着扑鼻的香气。

　　更多的人，同时在心里也希望这看似香喷喷的奶油蛋糕里，是有着致命的物质，希望陈昊的《肖申克的救赎》只是灵光一闪，他再也不会有类似的成绩和作品。唯一改变的是前面想要自己吃一口，后面想要别人吃一口，然后这个圈子里，还是在大家都处于做蛋糕的阶段，而不是有一家新的蛋糕店，拥有了霸占市场的产品。

　　奥斯卡的颁奖典礼现场，永远都显得那么拥挤，场地和座位的问题只是一部分，多数演员的身材庞大，使得一个特写镜头扫过去，就感觉下面人挤人一样，尤其是在获奖人登台的时候，那从座位里出来到过道再到舞台，对比金像奖和金马奖，平均每一个人在相同的庆祝动作下，需要多花费至少十秒钟的时间。

　　陈昊的位置处于相对中心的第三排，也是相对容易被大摇臂镜头照顾到的区域，之前来过一次奥斯卡颁奖典礼现场，他就不大想要来第二次，坐下来之后就感觉周遭的空气都被压缩了，刺鼻的各种香水味道浓郁挤压而来，其中还夹杂着一些男士香水的味道，很呛人，他很不习惯，或许这就是东西方文化差异生活习惯差异所造成的感官差异。

　　在金像奖金马奖金鸡奖乃至亚洲范围内的一些奖项，你会觉得周遭是香气扑鼻而不是刺鼻，或许她们喷洒的都是香奈儿X号类型的香水，感觉却截然不同。

　　或许是他体积造成的现场密度增加，陈昊还觉得整个周遭的温度也在增加，他也将西服的扣子解开，比起那些身材庞大的脸上开始冒油额头开始浮现汗珠，他明显要舒服许多，当热度增加之后，刺鼻的混合味道就变得更为强烈。

　　“怎么，很惊讶的样子，难道你从坐下来就自始至终没有看过椅背上的名字标签吗？”

　　身边坐下来一个熟人让陈昊不舒服的感觉散去不少，他知道威尔史密斯缺席了，却没想到克里斯汀斯图尔特来了，且就被安排坐在自己的身边，带有一点中性的打扮，短裙也非常的酷，毕竟一起演过戏，近距离接触过，她身上传递过来的味道还是舒服的。

　　“怎么，还是遗憾没有将那几位大美女，都安排在你的身边？”克里斯汀扬了扬下巴，如今好莱坞年青一代的女星都非常厉害，有几个已经开始强有力冲击影后桂冠，妆容能让丑小鸭变天鹅，这个现场也一样。而中生代的女演员们依旧强势，这一年也不知道是《肖申克的救赎》太过强势，还是各路女主演们集体拼命，今年的奥斯卡上，男星的数量和卡司要远远低于女星。

　　安吉丽娜朱莉、妮可基德曼、查理兹塞隆、斯嘉丽约翰逊、梅根福克斯、杰西卡阿尔芭、艾玛沃特森等一大票的大美女，她们分别被点缀在现场中心区域内的不同位置，如同百花齐放，刚才陈昊落座的时候还没注意这件事，也难怪克里斯汀会坐在自己身边，她，自然也属于这点缀现场的百花之一。

　　“要不这样，我们来一波头条。”陈昊直接探手搂住了克里斯汀，瞬间就有现场的机位捕捉到了这画面，颁奖典礼还没开始，现场大屏幕还调皮了一下，直接跟着机位，让全场都看到了这画面。他的心理状态很简单，既然奖项要横扫了，那我人也来横扫一圈，不都盼着我在领奖现场的表现吗？那今天就送给你们一个超级大礼包。

　　克里斯汀翻了翻白眼：“好啊，要玩就玩大点。”直接来了一个小鸟依人的姿态，向陈昊怀里去靠，她是公开出柜的女演员，大家习惯了将她与男明星的绯闻隔离开，这一次，到是在这样一个万种瞩目的现场玩起来了。

　　“心机Bitch！”现场大半的女演员，看到大屏幕内的画面，心里都直接骂了一句粗口。


第1043章 玩起来

　　直接表达，或许是东西方文化比较显著的差别。

　　克里斯汀的表现，毫无压力可言，被镜头捕捉到也表现的无所谓，她就是这样有个性的人，我不抗拒陈昊这样的男人距离很近，那我就以最直接的方式表现出来。

　　谁都想要成为现场的焦点，进而成为今晚的焦点，被全世界关注着，占据着奥斯卡系列的封面，一次能达到的宣传效果，胜过你公司企划为你设计的几次新闻。

　　作为当晚最亮的发光体，谁跟陈昊搭边，谁就可以被照亮，被现场所有女人心里暗骂，克里斯汀嘴角的微笑就是她内心真实的写照，内心的暗爽并不需要跟谁解释，你们也盼望着有这样的机会吧？

　　有很多的消息灵通者，已经开始准备蹲守陈昊居住的酒店，蹲守两人的车子和司机，今晚说不准就会拍到一些爆炸级别的料。

　　颁奖典礼开始，一年一度的热闹也宣告开始，实际上在每一个人的心中，整个颁奖典礼算是一场煎熬，提名人煎熬着自己到底是否获奖，嘉宾们要保持着两三个小时的仪态，最后可能自己还得不到什么画面，到颁奖嘉宾，还要担心自己在舞台上是否有画面感，需要私下里设计好上台讲话的剧本，怎么样才能用几句话让现场和电视机前的人，记住自己在舞台上的表现呢？

　　很多人，都选择了陈昊，根据自己颁发的奖项，找到一个切口，将话题扯到他的身上，要是能在舞台上调侃他一两句，保证关注度暴增，至于自己增长关注度也顺带着让他更有画面这件事，死道友不死贫道，我还是先顾着自己吧。

　　威尔史密斯没来，《肖申克的救赎》剧组的人来了不少，一是让一些奖项分担给大家露脸的机会，二是毫不掩饰的报复，陈昊本来就不是什么善男信女，你威尔之前同意参演那是感谢，但我也没有对不起你，无论是报酬还是影片的成绩，都配得上你来参演，现在你来撂我的挑子，跟别的候选人一样试图以不出现在现场来恶心我，那我还客气什么，恶心人，我可要比你专业多了。

　　剧组内的重要成员都来，红毯走的时候还专门介绍到了这是《肖申克的救赎》剧组，大家都能看到这批人，你威尔不来，那这恶心你想要不接着都不行了。

　　为了不被恶心到，公司方面做了很大的努力，在私下里与其他提名人的经纪人或是经纪公司联系过，他们都到场了，付出的那些代价陈昊都印刻在脑海中，换成是他，他是打算不想屈服的，就我一个候选人来了然后再拿奖那又如何，被全世界的媒体断章取义肆意发挥又如何？

　　我扛得起任何事，因为在我的身后有着上千万的昊门粉丝支持我，那任何关于圈子内的事情都不可能有机会击垮我。

　　今天来这，我就是带着我的电影我的剧组，来一场横扫奥斯卡，克里斯汀我们合作愉快是朋友，那就给她蹭热度的机会，反正这个夜晚是需要各种各样的话题，总是去唠叨这个穿的好看，哪个在红毯上如何的漂亮，是不是太老套了，今天，我给你们换换口味，让你们品尝一下别的味道。

　　台上只要有人提到他，他马上就会给予回应，并且从表情到动作幅度都很大，本身就是喝发光体，这样一来，现场的大摇臂和几个镜头，想要去不锁定他都难了。

　　他这一波操作，又强势的给自己拉了一波仇恨，直到，他凭借着《肖申克的救赎》拿到了最佳原创剧本，他必须亲自登台领奖的时候，他给自己来了一波洗白，尽管，这洗的是越来越“黑”。

　　“呃，我想刚才站起身为我鼓掌的人里面，有很多人会在心里很不屑吧，这个家伙太无耻了，从开始就一直在蹭画面。”

　　“我也是没办法的，看看我们美丽的斯图尔特小姐，她拥有着吸血鬼的力量，你们知道，当力量足够时，掐人所产生的效果是会翻倍的，我不敢不从的。”

　　“看看看，她那么漂亮的眼睛竟然只会释放出仇恨的眼神，哦，可惜了，我从来没有像是现在这样，渴望能够多获得一些殊荣，这样，我就会不断的上台、到后台、再上台……”

　　幽默是人与人之间最好的沟通武器，不管大家对陈昊到底是什么看法，在这样一个盛大的派对面前，能让你会心一笑的人，总归是能够获得你的一些好感。

　　通过陈昊的获奖感言，他们两人的关系直接被坐实，没有超友谊的关系，怎么可能他会如此不遗余力的在现场给克里斯汀如此多的画面，这短短时间，克里斯汀一个人会获得的关注度，超越了现场那么多的大美女。

　　“哦，对了，我要格外感谢奥斯卡，别误会，这不单单是感谢奥斯卡颁奖给我，是要感谢颁奖嘉宾能够认识两个汉字——陈，昊。也要谢谢奥斯卡组委会将这两个汉字，打在获奖名单上，当然了，我喜欢你们称呼我为MOUSE，那会很亲切。”

　　这正式的感谢，所有华夏方面收看这场颁奖盛典的人，都自发的鼓掌，就陈昊这一句话，让这件事被有关部门整理出来，专门送到了首长们的案头。

　　我叫陈昊，奥斯卡宣读获奖的是陈昊，而不是如同过去那样喊出MOUSE，恭喜。而是恭喜，陈昊。

　　奥运健儿在赛场上扬我国威，当五星红旗在赛场上飘扬在最高峰，当国歌响彻在比赛现场时，我们每一个人都会觉得内心激动热血沸腾，而今陈昊在奥斯卡颁奖典礼上的这番言论，一样让很多热血的华夏年轻人觉得与有荣焉。

　　在这之前，大家还没有意识到这感觉是多么的强烈，当年的布鲁斯李、杰克陈，大家都很熟悉了，也没觉得有什么，入乡随俗嘛，可当陈昊突然在星光大道上给自己做了改变之后，当外国人念出华夏汉字的名字不再是拗口的时候，一点点改变却意味着历史进程的一大步，甚至一度可以给封神的言论——陈昊改变了整个华夏电影华夏电影人在世界上的地位。

　　仅仅是两个汉字的名字吗？

　　不，这里面有多难每一个人心里都清楚，你没到那个级别那个地位，想想奥斯卡怎么可能单独为了你一个人做出改变，哪怕只是一个很小很小完全不影响奥斯卡的改变。

　　主持人重新上台，他找到了一个调侃的点，在陈昊刚走到后台入口的时候，他先开口了：“MOUSE你想要多获奖一次次的上台，是觉得我们的克里斯汀每一次会给你的拥抱不同吗？”

　　全场笑，掌声自发而热烈，真正现场抓到一个梗，能引得大家发自内心的笑容，当然值得大家发自内心的给出掌声，这可要比提前设计好的一个个脱口秀桥段要更值得认可。

　　陈昊也是敢玩，他在奥斯卡上也创作了很多的记录，直接返场了，走到舞台的台口，现场的工作人员反应也快，单独给加了一束光到台口，照在他的身上，他既然决定了这一次要横扫奖项和横扫画面，但凡是有能够展现的机会，那绝不会有半点客气。

　　尽管没有麦克风，但他只需要抬起头点指着主持人，大家就都明白他什么意思。

　　主持人：“你走上来安保会把你拉下去，没有麦克风不能说话是不是很痛苦，要不，我把麦克风给你递过去？”

　　互动，完全现场临时起意的互动，只要效果在标准之上，都能收获到现场这些同行们的热捧，都知道这有多难，才会有更热烈的回应。

　　“啊打！！！！！！”

　　陈昊手里拿着小金人，身上穿着礼服，人没有往舞台上来，其实他上来组委会也不会拦着，九十多届的奥斯卡，能够有一点点新意让观众们产生愿意观看的心思，还不需要提前准备，奥斯卡方面是乐不得的。

　　就见陈昊直接原地来了一个凌空旋转飞踢，还故意很大声的致敬了一下曾经的经典，即便是在很多美国人心中都记得的一个华夏男人，那标准的动作镜头呼喊声音。

　　现场所有的人都发出了惊呼声，这太惊人了，他可是穿着出席这样场合的礼服，脚下穿着的是皮鞋，手里还拿着奖杯，就敢做这样的动作，刚才那原地蹦起来的高度，得有接近一米了吧？

　　主持人调侃陈昊想要多获奖是多获得来自克里斯汀的拥抱，美人在怀呗，陈昊以一个完全反常规的姿态，在舞台上跟他互动了一下，主持人也很爱演，直接大喊：“安保，安保，把他请下去，我可不想今晚之后需要在医院住上一段时间。”

　　陈昊扬了扬下巴，转身，现场打在他身上那一束光也消失了，主持人这才拍了拍胸口：“原来当主持人也这么危险的，我还是要劝诫一些现场这么多的美女们，还是不要总想着要跟他合作了，那是八块腹肌，可你们没看到那大手握成拳头有多么吓人……”


第1044章 还有谁

　　镜头又是先给到了克里斯汀，随后像是曾经在一些场合公开表示过对陈昊欣赏和有合作意愿的梅根福克斯、斯嘉丽约翰逊以及奥斯卡影后艾玛斯通，此刻都成为了现场镜头照顾的对象，纷纷都给了特写。

　　荤一点的玩笑，在这里完全没有问题，甚至还格外的受欢迎，自由永远都会受到欢迎，都别说是奥斯卡了，在更高级别的晚宴上，拿脱口秀调侃总统都不是什么稀奇事，很正常。

　　几个女演员全都是笑的很开心，应对这样的调侃，笑是最佳的方式，如果能有一点回应那就更漂亮了，这时候从另一层走过来准备回到座位的陈昊，在台下，突然又冲着台上比了一个拳击手进攻的姿势，镜头当然不会错过这样的画面，主持人向后一闪，结果陈昊根本没看他，对着那几个女演员在的方向，比了一个你们该这样的表情和手势，示意她们跟自己学，碰到这种人，直接用拳头说话。

　　给了你一个舞台，在场这些人哪有一个不会玩的，一个个比划出姿势，冲着舞台之上，俨然一副跟着陈昊要玩坏主持人的节奏，而不是往往总是拿着“话语权”能够无往不利的主持人调侃艺人。

　　这时候大家才意识到，甭管给了这个年轻人多么高的评价，他始终是一个年轻人，年轻人就该有专属于年轻人的活力，大家都正襟而坐大佬风范，看了这么多年也都看够了，突然出来一个陈昊，拥有着超高的关注度和人气值，拥有着非常强悍的实战能力，即便他玩得有些过了，大家也会觉得很正常，你换个新人来，先别说他能不能玩好，敢不敢是一方面，真敢了，主持人还不干呢，你算干嘛地，跟我对着调侃，你够资格吗？

　　“来，镜头推进去一下，我们看看吸血鬼的两根手指，会有多么大的威力。”

　　到了下一组的颁奖嘉宾，最佳女配角的颁奖，恰好克里斯汀也入围了，上来两名嘉宾就继续这个梗调侃了一下，镜头还真的就一直推到了两人的身前，那都已经不是特写了，大摇臂都会推到两人的身上了。

　　克里斯汀将双手抬起来表示自己可不是那样的人，刚才旁边的男人完全就是胡说。

　　整个颁奖典礼过半，毫无疑问，在现场画面最多的就是陈昊，他已经成功从一个发光体，正式成为了全场最亮的主光源。

　　最佳导演的奖项，陈昊并没有拿到，奥斯卡还是给了一个非横扫的架势，尽管瞬间就被网络上给骂炸了，但当影帝顺利的花落陈昊怀中，骂声消失了，没人在这个时间还有心情去骂奥斯卡的无耻，况且最佳导演这个奖项，在普通观众的心中被看重的程度也不够，没拿就没拿吧，那个奖项都是老头子拿的。

　　“第XX届美国奥斯卡金像奖最佳男主角的获得者是……”

　　“陈昊，《肖申克的救赎》，恭喜！”

　　从昊字一落，后面的声音几乎就听不到了，全场起立鼓掌，尽管在这之前，大家对陈昊的崛起有着这样那样不同的声音和不同的心思，但在心里面确实也都承认他的演技，安迪这样一个角色，因何可以在掏出肖申克，面对着滂沱大雨张开双臂的画面那么震撼人心，最开始你会觉得角度和感觉，很快你就会发现，陈昊将安迪这个角色完全生活化的感觉积累起来，让你始终觉得他的正常生活状态是在孕育着什么。

　　一直压着压着，勾住了观众们的好奇心，猛然间在一个特定的点——嘭的一下炸开，得到了超乎寻常的效果，而这一切可不是在剧情中突进得来的，在平淡的剧情中是需要演员的发挥，才能形成这样的效果，陈昊在这部电影里的表演，别说是今年，即便是放在了那些电影大年，依旧是竞争力超强。

　　他拿奖，实至名归，真正到了最后一哆嗦的时候，所有人会将功利放在一边，单纯就是以从业者和观众的角度去看，他确实表现的好，这个奖如果颁给别人，只能证明一件事——不公平，奥斯卡的权威将会受到影响。

　　克里斯汀配合着之前的梗，给了陈昊一个大大的拥抱。

　　当他走出来的时候，路过刚才配合了一下的梅根福克斯身边时，尽管两人不熟悉，但人家愿意站起来送上祝福，陈昊也表示感谢，礼节的一个拥抱，也是被现场镜头全程记录下来，一个来自东方的男演员要得到全面认可，可不光是成绩，你还要学会融入这个人际关系的世界里。

　　颁奖的是两位老演员，都是严肃类型的，自不会开玩笑，中规中矩的颁奖给陈昊之后，作为超级大奖，他可以拥有更自由在舞台上发挥的空间，拥有了话筒的男人，杀伤力可是相当强大的。

　　“我一会儿从这边下台啊。”陈昊开口说的第一句话，就让现场再一次哄堂大笑掌声如雷，会玩，真心是会玩，一点也没有畏惧这个舞台所代表的至高无上地位。

　　他指的方向，正常以他的座位是不需要从这边走的，但在这边的第二排的边上，可坐着斯嘉丽约翰逊，整个现场玩起来的感觉就像是一部系列剧，前面要和后面接上，后面要跟前面呼应上，如此一来所形成的笑料感觉也非常强烈，前面大家就已经觉得很有意思了，到这时候来个续集，大家自然都很捧场。

　　镜头对准斯嘉丽，今天晚上算是新生代女演员们的大福利了，往常年会给特写，且不止一次，但都是一秒两秒，毕竟这里的明星实在太多太多了，现场镜头是顾不过来的，也不可能在有着主题的颁奖典礼上，多给下面艺人镜头，台上这些获奖者需要大量的镜头，你不可能总是不顾台上的人照到下面。

　　今年不同了，有一个第二主持人，他负责给现场营造了与众不同的氛围。

　　斯嘉丽约翰逊得到了特写镜头，一项在华夏国内拥有着很高人气的她，国内的观众喜欢看到她出现的画面，更想要看到她能够和陈昊在一起互动的画面。

　　好莱坞女星，没有负面新闻的很少，各种很摧毁人的负面新闻都能挺过来的她们，对于一些事情看得很开，都别说现在只是张开双臂做出一个拥抱的姿态来配合，对于陈昊这样一个在世界上公认的身材好到所有男人嫉妒的大才子，他如果主动一点，在这个圈子里，跟他一同出入享受生活的女艺人，将会霸占全年一般的八卦娱乐新闻。

　　今天陈昊在现场一顿撩，说句实话，有好些人，是打算将私人电话号码塞给他的，刚才一记凌空侧踢，那也是帅爆的，女孩子看男人所需要的那些东西，在这个年轻人身上似乎都能够找得到，要知道去年陈昊那一本专栏杂志，可是女人们收藏在床头柜内没事翻看的珍藏品，全程没有任何PS修图的照片，身材第一次全面大展示，那杀伤力堪称秒杀级别，在娱乐圈这个范畴内是没有人敢在这方面叫嚣着要跟他比量比量。

　　“行了，还是别闹了，我一会儿还是规规矩矩的走下去吧，看到没有，主持人脸都绿了，我怕我再这样下去，今天这颁奖典礼结束他可能就要失业了，明年的时候可能就没人知道吉米坎摩尔是谁了。”

　　“为善者，还是要照顾一下弱势群体。别怕啊，到时候我有新本子，一定会通知你，不当主持人了，演员这碗饭我不能再让你丢了，跟着我，说不准过几年你就站在这个舞台上随便说话了，而不是照着台本去说。”

　　哇哦！

　　这下现场热闹了，光是调侃玩，总归还是有那么点跑题，这下给圆回来了，还是拿主持人吉米坎摩尔打镲，但却说到了他的演员身份，你可以随便站在舞台说话，那是你以演员的身份拿奖了，而不是主持人的身份需要按照奥斯卡给你的台本去发挥。

　　同时，陈昊也彰显出自己霸气的獠牙，我站在这里绝非偶然，如果我想，我还会拿出更多好的作品。也有些人算是听出来了，这家伙也在用自己的一种方式表达不满，只是他不会宣泄咆哮，是在嬉笑之间，以一种我们还是蜜月期的方式告诉奥斯卡，你们下回需要展示自己不要脸技能的时候，最好不要针对我，最佳导演的奖项，你们说给我摘了就给我摘了？

　　亲吻奖杯，代表着世界表演最高荣誉的两个影帝奖杯，陈昊尽数收入囊中，奥斯卡影帝，戛纳影帝，这一部片子为他带来了至少二十个最佳男主角的奖项，他有这个资格在开了一番玩笑之后，亲吻奖杯，来一句：“我爱你们，谢谢！”

　　最佳影片，全剧组上台，迎接《肖申克的救赎》最为光辉的时刻，全球十八亿三千万美元票房的电影，有没有拿过奥斯卡最佳影片大奖的？

　　陈昊也在最后，带领着剧组的成员，来了一次憋了很久的大释放，也面对着全世界猖狂了一回。

　　提前教会大家的一句话，一起举起手臂共同捧起奖杯，大喊一句，以中文的发音：“还有谁！！！！！！”


第1045章 人红是非多

　　华夏的观众，迅速的在网络上刷屏，开着嘲讽善意的怼那些提前离开没有完整收看直播的。

　　还有谁！！！！！！

　　你们没看到，后悔去吧，刚才在颁奖典礼的最后，昊子可是带领着大家，一起用中文喊出了：“还有谁。”

　　真霸气。

　　谁说我们的人在外面就一定要遵守别人的规则，谁说我们的明星要跟在别人的身后。

　　取得多少奖项先放在一边，看看今天的奥斯卡颁奖典礼，谁是其中最为星光闪耀的那一个？这个问题似乎不会有第二个答案。

　　谁在那样一个星光璀璨的舞台上依旧可以谈笑风生，谁能够跟主持人互动让自己成为现场气氛的制造机？这个问题似乎也不会有第二个答案。

　　还有谁，一度是嚣张跋扈的网络代名词，后又成为搞笑的一种方式，在今天一切不同了，这三个字被一个人赋予了新的意义，我就在这里高调了又如何，我有这个实力，未来还会有更多的好作品拿出来，今天喊话看似对着整个行业叫嚣，那又如何，我没有好的成绩哪怕我再谦逊，依旧不会得到某些人的认可；我再高调只要有好的作品持续跟上来，那些心里想要我彻底完蛋的人也必须在我面前笑脸迎人。

　　如何？

　　从陈昊离开现场，全世界娱乐媒体的目光就都对准了他，他依旧是自己的风格，没有参加各路晚宴，但今天破例的，高调的捧着所有获得的奖杯，在万众瞩目之下，在所有镜头都盯着他一个人的状态下，捧着那些奖杯，展露出最灿烂的笑容。

　　世界，我送给你一部《肖申克的救赎》。

　　粉丝，我送给你们这些荣誉。

　　从他离开到他进入酒店，包括他所居住酒店直到第二天早上，都有大批量的媒体，以各种方式来盯着这里，来探究这里出入的人员。

　　昨天晚上，到底有没有人来跟陈昊共度良宵，是克里斯汀，还是斯嘉丽，亦或是梅根福克斯，难道昨天在典礼上的眉来眼去就结束了吗？难道因为陈昊是华夏男人，还不敢太过直接吗？

　　有一些小媒体，开始在这件事上具体分析，弄得颜色很重，荤的话题接连不断冒出来，甚至到最后都涉及到陈昊是否不中用这件事上，一个在形象上给予人非常强大的男人，突然间被人有理有据的分析到其作为男人展示雄风的一面——不行。热闹大了，无良的媒体才不管你是谁，只要我的新闻能够有人看，那就成功了。

　　陈昊，不行？

　　或许真的是不行，那么多好莱坞大美女都曾经对他抛出过橄榄枝，他好似从来都没有理会过，维秘的大模们，他可是一个人曾经让她们多数人都赞不绝口，之后呢？除了捕风捉影的一些绯闻，似乎从来没有人拍到过实质性的东西，他不是有未婚妻吗？难道是假的，他并不喜欢女人，亦或是未婚妻在帮他掩饰他不行的事实？

　　人红是非多，换个人，没几个人会去关心你到底行不行，纵然你不行跟我什么关系，我当个热闹看看乐呵一下就过去了，放在陈昊身上那就是大新闻，并且有着爆发出来被大多数人长时间讨论探究的架势，就连夜间脱口秀的节目，有些嘉宾也专门拿这件事出来调侃。

　　陈昊第一时间就知道了，摇头苦笑，很愤怒，但深悉这个圈子的状况，你越是愤怒表现出来，解释的越是苍白，相信你不行的人就会更多。

　　晴天的电话第一时间打过来，她的风格肯定是能打电话绝不发信息，她喜欢直接的感觉，而不是用信息这样明显带着几分抗拒和委婉的方式去处理问题。

　　电话接通那一刻，就传来她停不下来的笑声，那种我知道你能耐，偏偏你自己不能说的笑声，反倒把陈昊也给气笑了：“行了吧，这回过瘾了吧。”

　　“没事，我的亲，我知道你能耐就好。要不，你把你们家那位拉过去，弄辆车，好好大战三百回合，也让媒体拍到你的战斗力？”

　　她的电话过后，小迪的电话就打了过来，满是歉意的先开口道歉：“对不起啊……”

　　昨天晚上，陈昊走出杜比剧院的时候，手机就通着呢，但凡是个女人，昨晚那种状态，还不把电话打过来实时监视啊，结果这才过了不到十个小时，事情竟然发展到这种地步，作为女人都知道一个男人是绝对无法接受在那个方面被人说不行的，偏偏自己的男人何止是行啊，可这，怎么说呢？

　　陈昊是哄了好半天，本来是打算早早回国拍戏的，现在还不能走了，这要是走了，还不马上被人认为是自己逃了，尽管还没想到如何应对，但我就站在这里，这种私人的事情你们感兴趣，那你们继续聊。

　　该干嘛干嘛，只是现在去酒店的游泳馆和健身房，那些女孩子看他的眼神中，不再是过去那种状态，暗中指指点点，视线似乎总是在他的下半身附近转悠，某种尴尬的气氛正在摧残着陈昊强大的心理防线，他很确信自己肯定要扛不住了，唯一能安慰自己的就是将这当做心里训练的一种，实在不行之前，回国。

　　“走。”

　　当陈昊看到小迪出现在自己面前的时候，猛然间就想到了晴天说的话，眼前这丫头也够疯的，让康言去将他们在这边买的一辆保姆车开出来，刚下飞机进门就拉着自己要出去。

　　“喂喂喂，就算要疯一把，也没必要这么急吧？稍安勿躁，喘口气，再气坏了可就不值当了。”陈昊一把将小迪抱在怀里，安抚着她的情绪。

　　“你忍得了？”

　　“忍不了。”

　　“那不就完了，再约一个脱口秀，我们一起去上，不过你得先教我怎么应对那些主持人。”

　　陈昊情不自禁的在她脸上亲了一口，这丫头，为了自己是真拼了，不仅要去给媒体现场直播，还要在公众面前去谈论两个人之间的私密话题，完全是维护自己不惜一切代价的架势。

　　“要不，要不……”

　　犹豫了好长时间，小迪一咬牙：“要不，就只许是身体，跟她们。”

　　“胡说什么呢。”

　　这丫头是真疯了，有所预感眼不见心不烦的女人比比皆是，可当面同意自己未婚夫去跟别的女人演示一下“打桩工程”的，绝没有几个，她这真的是完全以维护自己的男人为主，都已经忘却了自己作为一个女人该有的东西。

　　这种新闻，本就是捕风捉影，也没多大意思，人家私下里到底什么样，跟你有什么关系？奈何陈昊现在风头正劲，他的一点点消息都有大量的人去关注，媒体自然不会放过这样的机会，疯狂的进行报道，可以说陈昊出现在世界舞台上，让世界上很多的八卦媒体得以拥有了更广阔的生存空间。

　　一点点微不足道的小事，放在他身上能够炒成当下世界范围内娱乐圈最热闹的新闻，延续着奥斯卡的关注度，看完奥斯卡就看陈昊的新闻，让很多很多的人每天拿出手机都愿意在娱乐新闻版面，多停留一些时间去看昨天晚上到现在出现的各种新闻。

　　小迪的到来，小迪的这种不顾一切，给了陈昊莫大的力量，烦躁的情绪平复了下来，既来之则安之，带着她到海边去度假，那些行为自然不能做，刻意为之没必要，还会被人认定为是刻意解释作假，该怎么样就怎么样吧，你们要有兴趣，讨论个三两个月，我陈昊也算是创造历史了，我的私人活动空间内的个人能力问题，感谢你们多加关注了，只是对不起，我到是很想展示给你们看，怕你们看到了会吓到。

　　不过在海边发生了一件事，真的是把陈昊给吓了一跳，他和他周遭的人都清楚，现在他出现在任何地方，暗中都会有人以各种方式在拍他，哪怕是一小片私人的沙滩上也躲避不了无孔不入的狗仔队，可当小迪穿着泳衣围着浴巾，突然扑过来，要在这沙滩休息的椅子上……真把陈昊给吓坏了，这一刻真的除了感动就没剩下别的，以她的性格，做到这一步，真的已经算是疯了的行为，偏偏她就做了。

　　搂住她的身体，不让她去疯狂的为自己付出，陈昊将下巴压在她的肩膀，轻声说道：“我知道你是不忿，没事的，有你在，我真的一点都不介意了。说实话，你没来之前，我真的满腔怒火，强忍着让自己不爆发，咱可是东北纯爷们，在这方面被人说不行，掏刀子杀人的心都有了。不过你来了，我就好了，你不觉得，看着他们比我们还着急，也是一件很爽的事情吗？”

　　除了小迪的到来给了最大的力量，在奥斯卡结束之后，还有一份力量的注入，让陈昊内心的怒火慢慢平复，你们不是拿我找话题吗？蹭我的热度吗？实在没什么了拿这种事说事，别急，以后我会让你们有无数的话题去报道。

　　因为，我的主线任务完成了，拿到了系统给予的终极奖励，大魔王就要横空出世了，那些心怀不轨之人，你们将看到一个永远都无法战胜的大魔王出现在你们面前。


第1046章 终极奖励大魔王降临

　　“恭喜主播完成主线任务，成就奥斯卡影帝，获得终极奖励之一。迷之感染力、伟大剧本。”

　　“迷之感染力——拥有让人为之疯狂和痴迷的个人魅力，从荧幕中到舞台上，再到现实中，能力尽数发挥最大功效。”

　　陈昊并没有开启伟大剧本，他知道里面必然有着一部丝毫不输给《肖申克的救赎》的电影剧本和所有相关内容，他临时停止开启的原因只有一个——想要保持一定的神秘感，也给自己的馋虫勾出来，等到自己《遗失》的拍摄结束之后，当所有人都在等着看自己江郎才尽的时候，再去打开，那时，不仅外面的人要瞠目结舌，自己也会非常的暗爽吧？

　　忍着好奇心没有打开伟大剧本的奖励，强制自己将注意力放在了终极奖励的迷之感染力上面，当他从字面意思开始理解这个能力之后，整个人都变得非常爽，这个能力的强大毋庸置疑，而在此刻，这个能力似乎应情应景的出现，就是为了解决眼前的问题。

　　不行。

　　陈昊的不行。

　　源于大家对他的好奇心，他本人也足够神秘，大家对他的私下里生活了解的不是很多，所以格外的好奇，现在有好多家媒体一起报道他的事情，从粉丝到批量的观众都产生了探究的好奇心，他到底行不行啊？

　　之前鉴于新闻的麻烦，陈昊一直没有开启奖励，小迪来了，给了他最为原始的一种支持，让他内心的烦躁和怒火消散一部分，剩下的被自控力压了下来，这才开启了主线任务的奖励。

　　任务奖励拿到之后，他很想说自己还是低估了这位老伙计的实力，不是遇到问题了吗？没关系，有我呢，你只要领取奖励，一切就都不是问题，都是小儿科随随便便就可以搞定。

　　有了这能力，还需要担心那些关注新闻的人心里会猜疑到底行不行吗？

　　完全无压力了，所有人第一时间会觉得新闻就是胡说八道，我们的昊子我们的老大怎么可能会不行？报道类似新闻的人肯定是见不得我们昊子好，这种人和机构就该被否定，我们不用看了，杜绝一切它们所发出的消息。

　　大魔王降临。

　　一个主线任务的奖励能力，彻底让陈昊进入大魔王的模式，那些曾经不喜欢他的人，除非不看他，只要是看了他的电影、电视，听了他的音乐，看了他的综艺节目，就会发现画面里的那个男人怎么那般有吸引力，自己之前怎么没有发现，是自己偏颇了，肯定是自己错了，这样的男人我该去喜欢啊，不仅要喜欢，还要坚定不移的支持他，坚定不移拥趸他成为他的粉丝，这样内心对他的喜欢才能够得到释放。

　　与此同时，那些喜欢他的粉丝，就更加笃定自己将会是他一生的追随者，我喜欢他的电影喜欢他的电视剧喜欢他的音乐喜欢他的一切，之前的主播特殊光环会让粉丝们成为铁杆粉丝，现在的迷之感染力则让他们有一种看完他的作品或是表演，有一种欲罢不能的感觉，还想要再看一遍，不，再看几遍，在舞台上的他在荧幕中的他，实在太有魅力了，能力赋予的感染力让陈昊成为了每一个女人内心中白马王子的形象代言人，让他成为了所有男人心中想要成为的那个奋斗目标。不论是男女，迷之感染力告诉他们一个非常可怕的事实——这个男人他所有展现出来的一切都让自己觉得魅力超凡，哪怕是他走路与常人不一样，都会觉得他走路非常的有范儿，旁人走路很LOW。

　　搂着小迪，陈昊敢于去用最肯定的言语安慰他，然后静静的跟她一起等待着来自疯狂粉丝们的反击和这些媒体们突然遭遇到冷遇的事实现状。

　　八卦媒体，每天都蹲守在他的身边，无时无刻不在拍摄关于他的点点滴滴，酒店的房间哪怕是挡着窗帘哪怕是位于很高的高层，机器的镜头哪怕只能拍到一点点模糊的画面，也要坚持拍下去，说不准什么时候就会出现一点点轰动整个世界的画面出现。

　　连续几天的时间，关于陈昊到底行不行的这个新闻素材，被多家媒体所使用所延伸，所有的人都在关注新闻的后续，当作一个茶余饭后最值得关注的乐事，每天起床之后拿着手机翻看着关于这件事的新闻、每天午饭闲暇的时候翻看这新闻幕后的故事，到了晚上下班回家吃过饭洗过澡之后，舒舒服服的窝在沙发上，还是要观看这新闻，然后去发布自己的意见，去跟着大家一起讨论这件事，不光是行不行的问题，还有陈昊这个人，他的作品等等一大堆关于他的事情，大家都会愿意拿出来讨论。

　　突然有一天，几家八卦媒体发现自己无论是现实中的八卦杂志销量还是网络上的新闻链接点击量，突然之间降到了一个冰点，比这个新闻炒起来之前的最低点还要低，似乎一下子就让媒体进入到了濒临被整个受众群体放弃的地步。

　　几家媒体都慌了，紧急调查原因，所有的人员都动起来，调查原因，难道是别人家有什么独家新闻而自己没有，才使得受众群体一下子都跑到了那边我们成为了信息滞后的那一拨？

　　调查结果是大家都没有独家，且所有报道陈昊行不行的媒体，都不同程度的有受众群体的减少，报纸类杂志类更是销量直接从前几天不断的创造新高，到了今天的直接拉到历史新低，按照这个低的程度，自家媒体肯定是撑不过三个月，如果没有起死回生的手段，三个月内按照这样的态度，可以直接关门了。

　　为什么，到底是发生了什么事，怎么民众一下子对这件事失去了关注的兴趣？难道又出现了什么大的新闻事件？

　　网络上以最快速度给出了答案，所有之前关注这件事的网民，现在都转变了立场，发出评论质疑媒体：“你们这是人身攻击，我们建议MOUSE跟你们打官司。”

　　“你们太无耻了，利用这样的方式来炒作自己，我们不相信你们说的，从今天开始不会再去关注你们的任何报道。”

　　“我们不相信！”

　　刚开始，媒体以为是昊门粉丝发动的一轮反击，不仅没有偃旗息鼓，反倒加大了声势，更加疯狂的将这个话题衍生开来，甚至还有媒体已经疯狂到去采访那些与陈昊有过接触的好莱坞女星，首当其中，维秘们这些大模成为了首选目标，而她们一年之中能够成为媒体焦点的时候并不多，突然之间自己生活的周遭出现了几十家媒体，问的问题还是关于陈昊，有了一个模糊回答模棱两可的大模，大家纷纷效仿，这个时候可不论是什么好印象了，所谓死道友不死贫道，一个绝佳让自己站在世界舆论焦点的机会，当然要尽其所能的发挥各种看不到摸不着的想象力，让媒体产生兴趣，让他们有足够的素材去发挥，然后用这些发挥来吸引观众。

　　维秘的大翅膀大模们，有一些倒霉了，当她们完全为了利益出发之后，突然发现那些媒体并没有拿出她们想要的效果，一条条新闻的关注度非常低，报纸杂志的销量非常低，有的在网络上有的在街头，都看到了一批批粉丝来抵制大家关注这件事，抵制大家购买报纸杂志，所有的网络新闻下面，都有至少两三千条抵制的信息。而她们，也开始被一些人在网络上诟病。

　　媒体们闹得很欢，也有捧臭脚往上冲的，结果却是民众们不感兴趣，集体抵制去继续了解这件事，最开始媒体还以为民众们所言的不相信是粉丝们的蛊惑，等到他们发现这件事真的已经没人关注了之后，才发现这件事是典型的偷鸡不成蚀把米，也就是前几天赚到了关注度，后面干脆就进入了冰冻期，因为这件事还是得原本还关注自己媒体的民众，放弃了关注。

　　陈昊和小迪，是在这样的胜利凯歌中离开的美国，临走之前，陈昊发了一个信息，通过脸书推特发布出去：“感谢有你们！”

　　简简单单，没有任何附加的解释，这种事你解释什么，毫无解释的必要，相信了就是相信，不相信就是不相信，大魔王级别的能力迷之感染力，让陈昊都升起了要开演唱会的冲动，真要开起来，那现场得是什么画面，会不会招来有关部门，一旦招来了，他们百分百会认为自己正在做着某些不能被允许的事情。

　　在飞机上，陈昊脑补了一下那画面，他敢保证，拥有了这个能力之后，自己如果开演唱会，像是迈克杰克逊那种一场演唱会晕倒几个人的画面，在自己这里都会变成非常普通的小儿科。

　　上飞机之前，媒体们都开始转变风向从关注陈昊行不行转变成为这件事到底为何会发展到这种地步，媒体们全面剖析当下的状况，以粉丝、民众、事件真假多方面去分析，到也吸引回了一些观众，只要你不是在黑我们昊子，我们还是很有兴趣看看你们到底在胡说八道什么。


第1047章 缺点？神迹？

　　媒体的风向，顺着受众群的风向而变，民众们不关心陈昊自身的问题，那媒体就转而报道为什么大家会转变思维？

　　一场席卷了陈昊生活工作的龙卷风，突然之间就烟消云散，一边审度的人是看得莫名其妙，怎么就突然间风向变了呢，昨天大家不都还在讨论这件事吗？今天怎么就一下子集体都认定这是子虚乌有的谣传，怎么就那么坚定不移的转而相信他了呢，就算是昊门那些铁杆粉丝，也不可能一下子让整个媒体舆论的风向转变？

　　要说旗帜鲜明的支持陈昊，那是昊门粉丝，可这突然间所有感兴趣的人对这件事不感兴趣了，这背后衍生出来的问题可就太可怕了，究竟发生了什么，大家对这件事就失去了继续看热闹的心思呢？

　　有些媒体进行了采访调查，结果只有一个，跟之前大家看到的一样，民众们觉得这系列新闻纯属就是在哗众取宠，你们怎么知道人家陈昊自己的私事，纯粹就是在子虚乌有的素材上消费我们所有人的关注度，我们没兴趣继续看了。

　　这边陈昊和小迪下了飞机，十几个小时的时间，回头再看美国方面，完全变了一个天，小迪很是诧异的翻看着手机内的新闻，抬头以不可置信的眼神望着陈昊：“我怎么觉得似乎这些天是生活在折叠的时空内，今天才回归正常。”

　　陈昊搂着她的肩膀：“以后不管有什么事，记得相信我，走吧，让我看看你们几个在魔都的奋斗成果。”

　　从燕京转飞魔都，《小时代》的拍摄已经接近尾声，小鲜肉小花旦，俨然是现代版本的偶像剧，又是陈昊拿出来的剧本，自然得到了非常多的关注，拍摄过程中，每隔几天就会有相应的新闻出来，让很多期待的观众能够持续关注这部戏。

　　从LA飞回燕京，从燕京飞到魔都，载誉归来的陈昊在国内的地位又有了新的变化，人刚在魔都下飞机，首先秋宇就接到了来自相当多相关部门的邀请，譬如希望他去某个活动做评委，希望他去某个现场讲个话，希望他到某个大学去做一次演讲，饭局也不再是圈内人的邀请，而是某某相关部门组织的饭局，有一些领导之类的。

　　看到这些陈昊除了翻白眼没有别的，这个时候他是再一次感慨自己这几年的发展每一走走得坚实的好处。在魔都，从邝中海到海海，再到自己身边的很多人，都有关系在这边，平日里绝对不能得罪的一些相关部门，不能拒绝的一些无聊饭局，陈昊可以大大方方的婉拒而不会有任何麻烦。

　　换成别人，你拒绝了不给面子了，那《小时代》的拍摄出点什么问题很正常，我都不需要弄别的，简简单单的例行检查，你剧组的拍摄就别想顺利进行。

　　“帮我准备一些礼物，到时候逐个给送过去，就说我这边忙的实在脱不开身，请他们能够谅解，有必要的，你可以在现场给我打电话，我亲自解释一下。”摸爬滚打了这么多年，游戏规则不说全部都懂，至少在这个社会了里，陈昊是不会做出一些贻笑大方的事情来，让人沟通了一下之后，马上安排秋宇去将后续的面子给足，花点钱不过是小事情，整个两天跑下来，秋宇没有给他打过一个电话，对方也是懂得游戏规则的人，彼此虽说没有照面，你好我好大家好的道理，双方都很清楚。

　　“陈总好！”

　　看着一排五六个小鲜肉对自己毕恭毕敬的打招呼，陈昊还真有些不太习惯，《小时代》的女主角四个人，但这部戏的男角色也非常多，戏份不重却都是有着能够一展身手的机会，趁着这部戏的机会，公司强势签约了好几个小鲜肉。

　　再鲜，突然间面对着陈昊这样鞠躬正式打招呼，他也觉得有些受不了，按照年纪来计算，陈昊也还算是在小鲜肉的行列之中，这些小鲜肉中有的年纪其实并不比他小，只是出道晚，在圈子里沉浮了几年没有什么机会，才刚刚得到机会算是进入了大家的视线，一看资料，这里面还有九二年的呢。

　　“陈总好！”场面瞬息之间进入到有那么一点点尴尬的境地，其实也是陈昊还没有做好这个心理准备，他实在太年轻了，如果是不认识的人过来，将他放在这群小鲜肉之中，丝毫都不会有违和的感觉。

　　江疏影反应最快，四个女孩子在一旁也学着小鲜肉们的样子，对着陈昊正儿八经的称呼了一回，还带着鞠躬。

　　“嗯，看来你们都有了独挡一面的能力，出来历练一番之后，都成长了，很好很好。”陈昊故意背着手，还走到四女的面前，审度的上下看了看，点点头。

　　江疏影、古力娜扎和周冬雨都看了小迪一眼，四人眼神交汇过后，突的示意旁边人，现场随之喷花拧动，七彩缤纷的现场，有人推出来一个蛋糕车，小迪最先动手，伸手抹了一大块，直接抹在了陈昊的脸上：“恭喜你，奥斯卡影帝！”

　　随后，江疏影三人也都动手，剩下的人不太敢，但也愿意配合现场气氛热闹起来，这是《小时代》剧组送给他的礼物，庆祝他在今年的奥斯卡上大放异彩，为华夏电影人赢得了最高殊荣，最佳影片，他个人也完成了一个演员能够达到了巅峰，也算是大满贯了，奥斯卡影帝、戛纳影帝、金像奖影帝、金马奖影帝、金鸡奖影帝，以及一大堆国际级的电影节影帝称号，在华夏演员之中，无论是名气、影响力、票房和作品获奖等等方面，他都已经是当之无愧的华夏第一人。

　　整个现场疯闹起来，年轻人之间最好的沟通方式既是放开一切束缚的随意玩闹，半个小时下来，小鲜肉们看向陈昊的眼神中已经没有了之前的畏惧和距离感，彼此之间的成就差距让他们彻底没有了嫉妒的念头，唯一想着的就是能否多接触一下，多在他的身上学到一些东西，熟悉之后能够得到多一点的机会。

　　在别的公司，一哥之争或许还会有起伏，在欢聚时代永远不要去想竞争一哥的位置，那个位置就如同奥斯卡影帝的小金人与自己的距离是一样的，太过遥远也太过不切实际。

　　当天晚上，陈昊在导演和剧组后期制作的陪同下，在会议室内观看拍摄好的素材，仅仅是通过素材里的对手戏便可以看出，欢聚时代一哥没有竞争，一姐的竞争已经进入白热化，现实中大家可以是朋友，但在业务上谁也不服谁，每一场戏，四个人都拿出了最强实力去最卖力的表演，导演苦笑着跟陈昊解释：“以前是总想着让演员们拿出最好的状态来拍戏，让他们能够以最认真专注的态度去面对每一场戏，到了《小时代》剧组，面对四个女主角每天需要做的就一件事，喂喂喂，收着点收着点……”

　　就连拿过影后的周冬雨，都时不时的出现用力过猛的情况，更不要说其她三女。

　　第二天一大早，剧组恢复正常拍摄，陈昊没有半点干涉拍摄的意思，昨晚看素材也没有发表任何意见，这让导演心中的担忧散去，没有一个导演愿意去做傀儡，他客套的希望无冕之王的奥斯卡最佳导演指导一二，得到的回复很简单，你们做的很好，比我做的要好。

　　正常拍摄开始，陈昊就坐在椅子上，看着监视器，依旧是不发表任何的意见，四女，一进入表演状态，那尽数是如同斗兽场的战士一样，浑身上下从内到外，每一个毛孔都散发出战斗的熊熊烈火，坐在房间内一起喝酒聊天的场景，你都能感受到她们每一个细胞的力量，弦儿，崩得太紧了，生怕自己的表演落了下乘。

　　导演不需要担心她们演不好，每天喊的最多的卡，原因就只有一个，希望她们收着点再来一遍。

　　对整个剧情，陈昊不发表任何意见，在外人眼中这剧本是他拿出来的，实际上对这剧本他是无爱的，整个剧情对他而言太过的灯红酒绿，尽管不是偶像剧，但骨子里很多偶像剧的色彩还是非常浓郁的，拍成电影帅哥美女的组合再出来，搭配着足够经费所营造的拍摄环境，从穿着打扮到衣食住行，要说这不是一个偶像剧，陈昊自己这关都过不去，区别过去偶像剧的地方就在于，这是一个讲故事还有些内容的偶像剧。

　　只停留了两个晚上，陈昊就迅速“逃离”魔都《小时代》的拍摄现场，甚至都没敢跟魔都富家女非常支持自己的海海大小姐见面，见了她，就会见到她身边那些晚上会开着跑车在酒吧门前出现的姐妹。

　　迷之感染力的“缺点”出现了，或者说单纯以一个男人的心态而言这并不是缺点，甚至可称之为这是神迹。

　　短短不到两天时间，还没有单独接触，他已经能够从那三个女孩的眼中看到了某种不该出现或者说一直以来压在心底的色彩。

　　这玩意儿，绝对是为男人准备的最顶级福利，当然了，你需要有曾经NBA传奇球星张伯伦的“战斗力”，来迎接那些被迷倒的投怀送抱。


第1048章 被恶心了

　　迷之感染力是如此的强大，却让陈昊痛并快乐着。

　　他有着近乎所有男人都拥有的劣根性，多多益善收尽天下绝色的想法也都在午夜梦回的时候想过。但内心中对于当下的生活非常之满意，不想失去更不想破坏，最后能想到的也就只能是不去想，或许在别人的眼中自己这就是典型的渣男还要给自己戴上一副伪善的面具。

　　一年之计在于春，年后开始，所有的工作都进入到了新一年最有冲劲的阶段，陈昊回到燕京之后，将自己完全仍在了剧组之中，在三月份到来之前完成了第一季所有的拍摄，他这边拍摄完毕，“遗失之城”新一年的工期也如约而至，除了身边这些人之外，外人都在观望着，等待着《遗失》出来之后才会考虑是否在巨额投资后继续进场，陈昊在自己这个圈子人面前做了表率作用，不断的往里面投钱，不断的刷新着自己在“遗失之城”所占据的股份。

　　天哥、邝中海、唐枫这些有钱人，也都顶着身边和家族的压力，跟着往里面投钱，他们对于陈昊的信任程度，自然要比外界更深一些。另一边井天林为首的一群人，钱都砸在了《遗失》上面，“遗失之城”这边他们只是官方股份的代表，看到陈昊如此有信心的继续投钱，他们也在努力做工作，让官方的投资更多进来一些，缓解陈昊的压力，等于说他们也是在赌，赌这个男人能够继续创造奇迹，输了，那就要承担劝解的责任，赢了，那就有着投资成功的劝谏之功，国家多得到利益，到时候这份功劳可是会有一部分落在他们的身上。

　　都以为陈昊这边的“遗失之城”至多是修路，结果今年地面之下冰冻的泥土解冻的时间早，整个“遗失之城”全面开工，摊子一铺开就是告诉全世界，我陈昊的另一力作即将登陆，不去秋季档了，不是大家都等着看效果吗？我三月末，就在全球二十七个国家同时登陆主流电视台，乐乐全球独家网络播放权。

　　还没有正式开启后期，就已然敲定了整体战略方针，陈昊的自信心从奥斯卡颁奖典礼之后，便开始逐步的向全世界展现。一部《肖申克的救赎》，你们就觉得可以阻挡我的脚步吗？这不过是刚刚开始，不是说我迎合西方文化弄出来的剧本吗？这一次纯粹东方的《遗失》，我等着你们给我评价。

　　乐乐全球独家网络播放权，售价，一亿美金。

　　签约之后，直接对外公布消息，不是说我建造不起来“遗失之城”吗？不是说投资人都开始对这个项目的无底洞表示谨慎和迟疑了吗？没关系，看看我陈昊自己投，不就是砸钱吗？一亿美金，除了相应的一些出入，剩下直接从公司账户转到“遗失之城”项目财务部。

　　钱，我陈昊从来不在乎，你们对我有信心，我一定会给你们一个满意的答复。

　　在“遗失之城”接受了一次集体采访的陈昊，画面出现在世界各大娱乐新闻节目的画面中时，全球范围内无数的女孩子两眼冒星星，双手握在一起喊着好帅好有魅力，就连男人都觉得热血沸腾，做个老爷们就该是陈昊这个样子，有男子气概，我也要大胆一些自信一些，向我心目中仰慕已久的女神去表白。

　　我要跟上司将我已经做好的新策划案正式的讲述一遍，要有自信，这样才能在演示讲解的时候，给人更好的感觉。

　　我要更自信一些，看中了这个项目，犹豫不决永远都会错过机会，不管成功失败，我要自己做一回决定。

　　模拟考试来了，距离高考还有三个月，临时抱佛脚来不及了，保持好的心态，保持该有的自信心，我要将自己能够发挥出来的实力，一点不落的全部发挥出来，也对得起这十二年的学生生涯。

　　“我爱你，XXX，请你给我一次机会，让我能够守护你呵护你宠你一辈子，把你捧在我的手心里当我一辈子都疼爱的宝！”

　　“刘总，我这里有一份新的策划案，如果您有时间，能否给我一个小时的时间，让我为你展示一下这份策划案PPT。”

　　“老婆，XX厂子我觉得还有得救，我想要将它全盘收购，请你相信我支持我，我要为我们的未来拼搏一把。”

　　“爸妈，马上进入最后的冲刺了，我会努力复习，请你们相信我，不管未来成绩究竟几何，请你们相信这是我最大努力的结果，我不会有遗憾，也希望你们到时候能够以儿子的成绩为荣。”

　　……

　　正面的影响很多很多，但理解错误让正能量变成负能量的事情也不是没有，其中影响最坏的一件事，直接让陈昊从后期制作的繁重工作中，必须拿出时间来处理。

　　天府之国新闻，报导了一个新闻，在全国范围内引起了热议，之前不是没有过类似的新闻，只是这一次新闻中还有一个主角，因为他名字的出现，让这条新闻立时就成为了全国各大新闻媒体转载的热门新闻，在很多门户网站的首页头条，这条新闻赫然位列第一。

　　“直播平台刷礼物，富二代豪刷数千万，拖垮父亲房产公司，破产后依旧欠债，目前已经正式被起诉！”

　　直播平台，刷礼物数千万？

　　这样的标题，首先就让人产生联想，搭配的照片是陈昊，那这联想就更加具有煽动性，是因为给陈昊刷礼物才破产的吗？那这可就值得讨论一下了，涉及到的道德等等问题，都能让一些卫道士们，强势的去道德绑架陈昊，你究竟该不该收这些虚拟礼物，年轻人如此消费是否有你们网络主播引导的关系，这是否存在欺骗乃至诈骗的嫌疑，网络清查行动是否该更加彻底。

　　有负面新闻还不算什么，现在是刷礼物的富二代母亲，正带着家里一些亲戚，利用舆论开始对网络主播进行声讨，首当其中自然是陈昊，要干，也要找一个目标足够大的干，这样才会有绝佳的效果。

　　类似的新闻，正常处理方式，欢聚时代公司有专门的部门来应对这些事，也有专门的法务部门提供法律援助，媒体公关是所有类似公司必须做强做大的部门，不然一个当红艺人一年各类新闻一大堆，难道都让他们自己去处理？

　　这件事一出，欢聚时代乃至乐乐第一时间就做出了回应，遇到此事都是内部先调查，将情况查清楚之后第一时间对外公布结果，避免造成更坏的影响，能够仇富心理相提并论的也就是轻松骤富，网络主播很明显是在这轻松骤富的人群之中，一个穷屌，很可能有一个土豪喜欢上了你的直播，如果你是在三线城市，可能一个土豪给你刷的礼物就能让你短时间内有一个大房子和一台价值不菲的车子。

　　这种事情在好几年前就屡见不鲜，新闻报道，私下里闹事，这一次刚开始的时候，乐乐方面也是正常应对，准备好相应的内部数据，真要有相关部门过来取证会予以提交，欢聚时代方面到是很重视毕竟涉及到陈昊，可它们万万没想到这件事会在他的身上发酵的这么大，年轻的二代现在锒铛入狱等待法律的宣判，家破，父亲承受着巨大压力一辈子心血的房地产公司破产，一病不起，母亲带着亲戚想办法拯救这一切，网络刷礼物且刷给陈昊，这一突破点，成为了他母亲觉得可以自救的唯一方式，闹大，闹到让全社会都关注这件事，别的结果暂且不论，至少让那些私下里威胁自己家庭的债主们不敢轻举妄动。

　　“我们知道陈昊先生不缺钱，也不差我儿子刷的这些礼物，可这八千万现在可是救命钱，孩子年纪小，受不了来自方方面面的诱惑和激将法，在网络上很短时间内刷出八千万价值的礼物，我们绝对不相信他有这样的消费观念，肯定是受到了引导，这种消费模式是否存在着漏洞，为什么毫无限制，为什么一点监管没有，我给孩子花几百万买一辆跑车，能够在整个城市都受到瞩目，可我们的八千万刷出去，一点水花都没有，这里面是否存在着问题？如果这刷礼物存在着漏洞或是欺诈，我们希望可以追讨回来……”

　　说的是强词夺理，但在一些细节的点上，抓住了普通民众的心，让他们觉得这样的直播平台赚钱模式确实有问题，同情弱者的心思也开始作祟，不知不觉间，看着被采访时声泪俱下的曾经贵妇人，不少人心中有了同情。

　　“八千万？怎么回事？”

　　陈昊听到八千万，也吓了一跳，先不管事情到底如何，他非常生气，这种事情很恶心人，乐乐实名注册可是有着硬指标的，不够十八岁是不允许你进行充值的，过了十八岁都是行为能力自主的成年人了，你刷出来的钱是你认可的消费，这一副自己是弱者的找后账行为，最是恶心。

　　他的直播间这几年来累积消费达到这个数字的土豪不是没有，但都现实中认识，且知道此时此刻，彼此也有联系关系也都很好，更重要的是有实力刷这些的土豪，目前发展都很好，根本不存在有刷了八千万给自己破产的事情。

　　“老大，我们背锅了，被人家当作引起公众关注的梯子了……”刘东和二子飞到了燕京，亲自跟陈昊汇报这件事。


第1049章 他怎么来了

　　网络上尽都是维护陈昊的言论，新闻媒体是疯狂报道，那位二代的母亲只要出来说话，将话题往陈昊身上引，那意思要他归还刷出去的钱，马上下面就会跟上数万十几万的评论回复，尽都是爆骂这个贵妇的，即便没有迷之感染力，都会是这样的局面，有了迷之感染力，这局面变得更加疯狂。

　　“你是不是傻，你花钱消费了，难道还有往回要的。”

　　“我真心没有办法同情你，我也不相信一家房地产公司只有八千万的资产然后被孩子就硬生生给刷破产了，中间你们当父母的没有察觉？”

　　“别往我们老大身上泼脏水，老大每场直播我都看了，怎么就从来没有见过一个刷八千万的大土豪，来来来，把你儿子的乐乐ID曝出来，看看我们老大贡献榜上哪一个人是你。”

　　“别拿我们老大找画面。”

　　“我也不太相信这件事，八千万把公司刷破产了现在负债累累，我想知道当你的儿子给陈昊刷礼物的时候，你们在干什么，刷一千万你们可以说不知道，八千万能破产的公司能有多少流动资金，你家里如果有一万块钱，孩子偷偷拿了一百你不知道，都拿五千了，你还不知道吗？”

　　“这件事不存在任何法律问题，直播平台本就是自愿自主刷礼物的模式，你主动消费，人家表演节目你看得过瘾了刷礼物，这不存在道德绑架的可能，我虽说挺同情你们的，但我于情于理还是会支持陈昊，没道理这种事你们需要怪罪在他的身上。”

　　这些是理智的，不理智的直接就开喷了，这种事情本就不是什么稀奇事，拖家带口找人家女主播现实中去要钱的又不是没有过，就算是有极少数一些女主播，存在利用感情欺骗的事情，但这种事都是你情我愿，道德层面你去指责一下也就是了，闹大了又要打人又要杀人又要告上法庭的，每一次闹出这种事，都算得上是一个对乐乐对个人都有影响的丑闻。

　　这位天府之国的贵妇人出来之后，不免有一些蹭画面的卫道士，一副道貌岸然衣冠楚楚的形象出现，以各种数据开始分析讲述，最后还搭上一句，以陈昊今时今日的地位就不要直播了，那也赚不了多少钱。

　　这类人，以前昊门的粉丝是直接队型喷，现在干脆就不给画面，你不是喜欢被我们喷，让大家都知道你是谁吗？现在你说去吧，我们不去看，还有谁会去看。

　　有关的部门也给欢聚时代打了电话，这件事影响很不好，请尽快处理。井天林等人也接到了一些私下里的通气消息，这件事别看漏洞百出，可造成的负面影响很大，赶紧让陈昊处理好，虽说不能对他造成什么实质影响，可作为一个公众人物，总归还是负面新闻少一些为好，你陈昊要是弄出一大堆花边新闻来，我们都不管，关键是现在那个贵妇人要死要活的，还声称相信法律相信国家一定会给她一个公正的答复，甚至还宣称如果儿子入狱，他们夫妇也没有办法活了。

　　闹的越来越欢，主流媒体都开始不搭理她们了，自媒体和网络媒体是兴趣多多，什么漏洞百出，什么事件不存在法律问题等等，那些都不重要，重要的只有一条，这件事关注的人多。

　　……

　　“你们再说一遍！”陈昊点燃了一支烟，他在看着自己办公桌对面墙上裱起来的两个大字——制怒。

　　“这家伙刷了能有两千万，刷给女主播比较多，其中也有我们公会的主播，给你，大约刷了有几百万，都是你直播间人气最旺盛的时候，他的贡献榜连前两页都没进去，我们也只是做了正常的记录，并没有特殊关注，你不是告诉我们不需要拉拢土豪吗？现在整个我们自家的这些主播，除非是土豪主动要求，都不会主动跟人家联系，也不会进行单独的私下里联系见面。”二子也很气愤，每说一遍，内心的怒气就更浓几分，这二代也给自己刷过一些礼物，三万五万的，你几百万分了很多次在老大直播间不显山不露水，几万块钱礼物还要分几次刷在我直播间也不是什么大鱼。

　　“八千万的事，是他自己在网络上的一些打鱼游戏、百家乐、牛牛之类输的，乐乐每天都会禁一批刷广告的非法平台或是网站，可这屡禁不止，总会有被钻空子的时候，他不仅输了很多钱，还抵押了很多东西，还以土豪的名义跟一些直播间的土豪借了钱，后来又跑到现实中去借了高L贷，多到他们家的公司已经无法负担。现在他母亲对这件事，依旧是说受到了网络主播的影响，跑到他们的私人群里面输的钱，那意思是说，是我们欺骗了他，利用一些手段让他儿子输了很多钱，明里暗里，还是在指你，针对你的心思有，但更多的，还是在借助你的名气把事情闹大，现实中让那些高L贷投鼠忌器不敢胡来，也为他儿子争取一些多的时间……”刘东的分析就更加客观，也是专业团队总结出来的内容，他不敢带有一点私人情绪在里面，生怕因此误导了陈昊进而闹出一些大事来。

　　“公司意见是什么？”陈昊被气笑了，这样的事情都能闹到让整个公司都动起来，不能说对方实力强也不能说公司都是废物不作为，实在是自己当下太红了，一点点微不足道的小事情，放在自己身上都会放大无数倍。

　　想通了之后，他也不气了。

　　“公开一切，就算对方以我们是逼死他们为继续叫嚷的话题，也不予理会，强势处理。”

　　陈昊沉吟了片刻：“懒得再搭理了，给我刷了多少，给我们公会的主播刷了多少，统计出来，不用算我们得到多少，算他礼物总价值，给我个数。”

　　二子急了：“哥，这可不行，你这样是助涨他们的气焰，以后还不得频繁出现类似的事情啊，刷礼物的时候是大哥被捧得高高在上，然后享受了被捧的感觉后，后悔了，就想要往回要钱，这不是欺负我们吗？你可不能开这个先例。”

　　陈昊笑了一下示意他稍安勿躁：“你呀你，脾气是越来越火爆，我可听说了，梅城二哥，现在名气可不小了，你小子给我注意点，再让我知道……”

　　二子脸一红，老鼠见到猫一般的缩了缩脖子，完全就是当初那个没人跟他玩的“傻子”形象，唯唯诺诺，多一句话也不敢说。

　　陈昊嗤笑了一声，想要继续板着脸没有板住，拿起刚才只抽了一支的香烟盒，直接砸向了二子：“臭小子，越来越会演戏，玩归玩，以后注意点，别玩过头，也别玩过界。”

　　“知道了，哥。可这件事……”

　　“我自有安排，东子，去统计一下吧，正好你也过来这边了，休息休息，马尔代夫双人七日游，全包，带女朋友去玩玩。”陈昊打开抽屉，将一个信封拿出来扔给刘东，这曾经一起在底层厮混如今跟了自己几年一点也没有飘的得力助手，只要是有空，他就一定会想到说给对方一点什么。

　　老家，梅城包括燕京，都给买了房子，燕京的虽说小了点，但在东四环内，那等到刘东有一天结婚生了孩子，可是直接能落燕京户口的。

　　“谢谢老大，我就不客气了。”刘东笑嘻嘻的将信奉揣进怀中，旁人有为他所不值的，也有重金挖他的，但他始终做好自己该做的一切，懂得知足的人永远都会是最幸福的。

　　第二天上午，陈昊人出现在了天府之国，上百家媒体蜂拥而至，当他出现在那二代家里即将被收走的最后一套老式住宅时，一百多家媒体的镜头，全部对准了这个老式的小区，从楼头到单元门再到三楼的三零一，尽都是媒体记者。

　　谁也未曾想到，陈昊能来，遇到这种事不都是嫌被泼一身脏水脏，躲得远远的不回应，找个代言人出来呵斥一番这边无良吗？怎么他人还出现了，是良心发现了吗？

　　三零一内，那在镜头面前时刻都能声泪俱下的贵妇人，此刻急的团团转，不断的询问在她身前西装笔挺戴着金丝边眼镜的中年男子：“你说该怎么办？他怎么会来，我该怎么说，你不是说一般名人遇到这种事都不会回应吗？他怎么来了，他怎么来了。”

　　突的，贵妇人双手抓住这中年男子的胳膊，眼中闪过一抹狠厉之色：“你说，你是律师，教教我该怎么办，要不，我们就直接要八千万，他那么有钱，为了名誉，说不准就给我们了，到时候够救晟儿，到时候我们……”

　　中年男子猛的甩开贵妇人，怒喝一声：“够了。”

　　贵妇人这才意识到，房间里还有别人，自己差点把不该说出来的事情说出来，狠狠吞咽了一下口水，焦急之色重新浮现在面容之上，陈昊突然到访，完完全全出乎他们所有的预计。


第1050章 不接受任何形式的胁迫

　　“见招拆招。我们已经处于谷底，再坏，也坏不到哪里去，他是大明星，这么多媒体在，他能来，我们已然立于不败之地。”中年男子用手指推了一下眼镜，意外所带来的一点慌乱，已经从他的眼神中消失，名人是要注重公众形象的，道德绑架最理想的状态莫过于若此，甭管对错当下我们是弱势群体，对方还是知名的公众人物，先天优势已经让我们立于不败之地。

　　老式的大三居，装修也同样老式，但能够看出，在十几二十年前，这样的房子在整座城市里都是数一数二的。新的别墅被收走了，这样一个当初只是留下来做纪念的老宅，反倒成了当下他们家里唯一还握在手里的财产。

　　陈昊来了，媒体并没有让进屋，但他也没有关闭大门，外面门口的人可清楚听到他说了什么。

　　“自我介绍一下……”

　　“不必了，我不需要知道你是谁。”陈昊根本没给那律师开口说话的机会，直接摆手打断了他的话，然后看着贵妇人：“我甚至连知道你们名字的兴趣都没有，我只知道一个乐乐ID叫做晟哥，真名叫做陈胜晟的人。”

　　“详细的数据统计，他在我的直播间和我公会相应直播间消费金额九百七十八万，这里有张卡，里面是八百万。”

　　当贵妇人眼睛微微一亮透露出更为贪婪的欲望时，陈昊没给她多去想的时间：“我会将这张卡里的八百万，以陈胜晟的名义捐赠出去，剩下的钱会以当前的价值将这套房子买下来，留给你们家留给陈胜晟，算是我对曾经支持过自己的一名粉丝的回馈，我不接受任何的道德绑架，今天来这里跟你们说一声，只是要通过你们这件事告诉所有人，是非曲直黑白，不是一点点人言可畏就可以颠倒的，我陈昊愿意做这个吃螃蟹的人，愿意道德绑架我诟病我的人，你们尽可以继续来，我都受着，但这件事我只会这么处理，你们家究竟为何落到这般田地，我想大家彼此心里都清楚，不要拿在网络上刷了八千万这件事说事，也不要总是把我挂在嘴边，我将赚到的拿出来还愿意倒贴一部分，并不是同情，我也丝毫不会同情，只是想要告诉所有人，以后给我刷礼物，理智消费，我不会坑你们任何一个人给我刷礼物，以后也再不会处理类似的事情。房子的购买，我会换算成现金，然后交给你们的负债方，算是还债，这房子，我私人以不更改产权为条件，赠予给陈胜晟让他终身居住。”

　　陈昊说话的速度很快，眼见得那贵妇人已经有恼羞成怒的征兆，他直接转身，三步就走出了房子，不仅屋内的人还没有反应过来，外面的媒体一个个也都傻眼了，这昊哥还真就不按剧本来，总是能够出人意料的处理事情。

　　“啊！！！！！你给我站住！！”

　　中年男子律师狠狠瞪了一下贵妇人，她才恍悟自己此时此刻该做什么，如同疯了一样冲向门外，对门外的媒体和早已没了踪影的陈昊咆哮着：“欺负人啊，大明星欺负人啊！”

　　撒泼，坐在地上嚎啕大哭，疯狂喊叫，让所有媒体的镜头都对准自己，这在当下这个需要各种爆炸新闻和民众关注度的时代，无疑是最好用的。

　　结果，今天却毫无用处，周遭除了小猫两三只在拿着机器拍她之外，聚集在家周围的媒体，都不见了踪影，想要继续向外追，却发现债务方有人到了现场，陈昊带来的律师，正在跟对方一起，准备就这个房子所产生的价值沟通，他们会直接购买这房屋，购买的款项，将正式当作陈胜晟的欠款归还。

　　“陈夫人，我想，你更愿意马上处理这件事，同时，你该知道陈胜晟的钱到底是怎么花掉的，如果你还试图以这件事来找麻烦，我想乐乐公司会愿意公开数据给法律部门，来确认他到底于网络充值刷礼物支持主播花了多少钱，之后，就会使乐乐与我当事人陈昊先生的联名律师，对你的言行进行考量是否存在诽谤的意图，我们不介意跟您再打一场官司。”

　　贵妇人看着后面的中年男子，对方正拿着手机观看着新闻的实时直播，此时此刻，就在一二百米之外的路口，陈昊正在面对着一百多家媒体，做自己的最后陈述，一如他刚才说的话一样，我不怕道德绑架，这是第一次也是最后一次处理类似问题，拿出那一千万不是认为自己该同情陈胜晟而被道德绑架归还那笔钱。

　　态度很明星，我可以不赚这笔钱，但也要让所有人知道，一个成年人有着自己行为能力所做的事情，合理合法下，道德绑架别人来试图博取同情，只会让人更加不同情你。

　　手机中，陈昊的声音还在传来：“我购买房子，只是给未来陈胜晟一个落脚的地方，毕竟他在网络上支持过我，如果这件事是他来做，他来接受媒体采访试图道德绑架我，那这房子的钱，我都不会出。我来，只是告诉所有人，事实就是事实，法律就是法律，道德层面的问题，希望所有媒体可以客观公正报道，所有的观众可以客观公正的看待，他破产了现在穷困潦倒欠下巨额债务可能被遭遇牢狱之债，这并不是他可怜的理由，也不是我们网络主播赚了他钱的道德败坏。”

　　“很多人都说网络主播里的成功主播，赚钱速度快，年纪轻轻就是豪宅豪车，羡慕妒忌恨的人比比皆是，还有诟病主播不道德让人刷礼物，在这方面我从始至终的观点都一样，我们是靠自己直播的表演内容，吸引了你让你消费刷礼物支持，所有在直播间说过请大家理智消费的主播，都是我支持和力挺的对象，我们凭本事赚钱，到哪里都不理亏。”

　　老生常谈的问题，多少年了类似事件没少出，女主播们尤其是重灾区，对与错或许只有当事人两个人清楚，如今也不是聊这种事的时候，落到自己身上，陈昊的处理方式就是这样，快刀斩乱麻的公开一切给所有人看，你们认为我做的错与对，你们自己内心有一个评判，而我这里，内心也有一个属于自己的评判。

　　问心无愧了。

　　陈昊上车离开，这一段新闻成为了连续几天的热门和热议话题，各大搜索引擎的热搜榜第一位尽数都是这件事，乐乐所有主播，全体开直播公开支持陈昊，昊门粉丝和他个人魅力所影响到的民众，也都表示他做的很到位，乐乐方面拿出了具体的后台数据，首先确认了陈昊拿出的九百七十八万这个数据的准确性，随后公开了陈胜晟的后台充值记录，不到两千万，很多很吓人，但这个数据绝不是他们家破产欠债的根源，接下来的事情，自然有好奇者去挖出来给大家看，各路媒体也愿意给这个新闻再来一个转折。

　　是因为什么，他说出了八千万这个数额？

　　又是什么，让他们家以负债累累的方式破产？

　　陈昊至此不再接受任何人的采访，重新回到剧组，外界你愿意怎么评价就怎么评价，这个新闻再拿我来炒热度是没可能了。过了两天，当大面积的粉丝在他微博留言支持他之后，他转载了一个几分钟的新闻视频，是之前发生过的一个新闻，附带了一句话：“有些我们觉得的弱势群体，并不是他们可以永远将自己摆在弱势群体的理由。”

　　超过两亿人关注这一次的事件，超过两千万网络用户在网络上进行留言，就连欧美几家媒体也转载了这条新闻，除了网络主播之外，还有很多的艺人和公众人物，也都不同程度的对这件事进行了自己的言论评价，有的是支持陈昊，有的是蹭热度，有的则是真正想要发表一下意见。

　　当陈昊转载的一条地方新闻出现之后，网络上的热议一下子沉寂了有数个小时的时间，当常规认知中的弱势群体和强势群体对立出现时，我们下意识的会将自己站在弱势群体一边，但这样做就不需要真正的明辨是非之后再去下定论吗？

　　视频里的新闻是这样的：“某城市某小区的一名女士，驾驶着自己的宝马轿车正常在小区内的行车道行驶，准备驶离小区，一名送快递的电动三轮车，在监控视频中，宝马车很早停车并鸣笛提示对方，可对方的车子依旧径直开过来撞在了宝马车上。新闻里的采访，宝马车的主人阐述了事情的因由，对方是一个还没有成年的未成年人，是替送快递的哥哥开着电动车，事发时，他在看手机，根本没看路，且他也不具备熟练驾驶电动三轮车的能力……”

　　电动三轮车需要承担全部责任，中间一系列什么无法负责，什么驾驶者哥哥是打工者也刚来到这座城市打工，没有钱，很穷，等等之类的，宝马车主接受采访的时候说了一句话：“我找到他和他的哥哥，他们竟然说，我这么有钱，为什么还要他们赔偿！”


第1051章 没有为什么

　　很多看到陈昊转发这条视频的人，看到这里反应都差不多是一样的，愣了足有几秒，那一瞬间的感觉非常不好。

　　视频中，提到了兄弟俩是外来务工人员，快递公司也提到哥哥也才工作了很短时间，但对方是那种没有固定住所的人，真要离开了谁也控制不了，如果不走，他们愿意强制对方从每个月的工资内拿出钱来还款。

　　弟弟是在等哥哥送快递的时候，开那电动三轮车，且在行驶过程中一直在看手机没有看路，监控视频中很明显可看出来，宝马车早已停了下来，三轮车还是径直的撞了上来，证据很清晰。

　　你那么有钱，为什么要我们赔偿？自己修了不就好了。

　　一句看似天真无邪的话语，听到人的耳朵里却是振聋发聩，很多人也都意识到，陈昊是在引用这个视频，发出一个有些类似的道理。

　　你驾驶着三轮车撞了人家的车子，从等等方面都是你的错误，你就因为自己是穷人，就能逃避自己该承担的责任吗？毫无疑问，那兄弟俩是弱势群体，宝马车主拿出两三千块的维修费也不会怎么样，他们兄弟俩可能要工作一两个月才能赚得到。

　　这句话有多么无心不考虑，单纯这句话存在的价值，让所有人看到视频这个节点的时候都会很不舒服，当然这是个例，可就这个例传递出来的一种认知态度，让大家都很不舒服。

　　宝马车主最后接受采访：“我可以不用他们拿这个修理费，我只是要让他们知道，自己做的事情就要自己承担，穷并不是不承认责任的理由。”

　　几个小时之后，陈昊的微博下面开始有了回复，这一次，除了粉丝和站在他立场的网友之外，喷子和黑粉的数量少了，一些正儿八经发表意见的人多了起来。在有些问题上，不论是粉丝还是网友，都有自己的是非观，真到了这种事情上，很多人都有自己的看法，能够打很多字发表意见的去回复，证明他们被这件事触动了，觉得这是一个值得讨论的点，到底是弱势群体该被保护，还是在对与错之间衡量，亦或是这两者之间能否共通？

　　过去，陈昊的评论区支持的和骂的是泾渭分明，跟所有的艺人一样，支持者大面积的刷评论支持，对那些黑粉无情的批判和讽刺谩骂，黑粉则无脑的进行黑，喷子是不遗余力的骂，说实话，如果是一个旁观者，乍看你评论区会觉得很热闹在看热闹，都不用时间长，几分钟几次下来就会觉得无聊，再以后就是下意识的回避根本不看了，哪怕你新闻报道某某的微博评论几分钟之内突破多少回复多少点击，这类人会觉得统计这个的很无聊，毫无价值可言。

　　这一次，陈昊到天府之国，在那面对着陈胜晟的事件，用他自己独特的处理方式，毫无掩饰的展现在全国乃至全世界的观众面前，不能说完全颠覆大家认知的处理方式，也是非常具有个人风格的处理方式，你给我刷的钱我不仅不要，连被官方拿走的提成，我都个人掏出来，大部分以你的名义捐了，小部分给你留一个落脚的后手，至于我为什么不将这些人都给你还债，那是表明我自己的态度，我不会因为你道德绑架我就妥协，我也不认可你所作所为值得被完全可怜，能给你买一个房子最后留一个落脚地，是你在网络上以支持我为由成为我半个粉丝的回馈。

　　之后的撞车新闻视频，就是他态度完全的表现，犯了错就要有承担错误的准备，任何理由都不是你逃避承担责任的借口。

　　大批量的回复，全都是有血有肉，很多人都看到了有一些非常精彩的评论下面有陈昊的认真回复，所有人都知道，可能他没有那么多时间全都看，但至少他一直在看，一直在关注这件事。哪怕是那些中肯意见里不站在他这一边的，他也会回复，情真意切，说的写的都是内心最真实的想法。

　　陈胜晟的事情，在陈昊离开他家之后不到三个小时，事情就已经全面的真相大白，他是因为赌，在网络上，在现实中，误入歧途，没有了钱就以自己当地有名二代的名义去借高L贷，去偷偷摸摸将家里一些他所能触及到的固定资产抵押。做房地产的，都是银行贷款流派，一旦你的大后方出现问题，一旦你的资金链出现了严重问题，那即是白蚁溃堤你想要阻拦都阻拦不了。陈家的破产，在后期就跟很多商人破产是一样的，八千万这个数字，大多数都是他在网络上输掉的。

　　闹起来的理由很简单，公开一切，也是对他们家人的一种保护，至少不管是谁都不会敢去在全国人民关注之中下一些私下里狠手，再有也就是想要试图赖一赖，从陈昊身上，从乐乐身上。看到没办法从陈昊身上继续赖，陈胜晟的母亲又将目标对准了他刷了很多礼物的两个女主播，又开始诟病她们欺骗自己儿子的钱……

　　事情真相大白后的十个小时，网络上出现了另一则爆炸消息，陈家律师的名下有相当多的不明财产，他和陈家的女主人之间那点腌臜之事也被曝光出来，一下子，所有还在关注这件事的人，视线被转移到富商家中那点桃色破事上面。

　　陈胜晟也不再被人同情，网络主播也不再被批量的诟病，陈昊适时的将这杆大旗扛起来之后，一举为他获得了所有网络主播的支持和认可，事情还没有完全完结，也不是一面倒的新闻和民众反应都是他做得对，但这件事最核心的风暴却在无声无息之中消散，回到了燕京的陈昊，重新进入到了《遗失》的后期剪辑的紧张工作之中。

　　一天的繁忙工作，吃晚饭之后还要加班，到食堂打了饭刚坐下，秋宇拿着一个平板过来，将平板递到他的面前：“老板，看看这个。”

　　是一个集锦的视频，被人剪切一段段画面，做成一个视频，秋宇点击播放之后，画面中先出现了晴天直播的画面：“请大家理智消费，量力而行刷礼物。”

　　可儿：“理智消费，我们是表演节目给你们，靠着手艺赚赏钱，不伸手乞讨，谢谢所有支持我们的朋友。”

　　老蔡：“请大家理智消费，支持我的，一天少抽一包烟，将烟钱刷给我，我谢谢你，连饭钱都刷了的就没必要了。”

　　一个接着一个，足足有五十多名大主播，还有不计其数的中小主播，有多少人是真心实意说这番话没办法计算，有多少人在暗地里骂陈昊多管闲事弄得他们坑礼物都难了也没有办法计算，但这杆正在改变民众对网络主播印象的大旗，却悄无声息的树立起来。

　　网络净化，乐乐内部净化，虚假广告，某些打鱼的网站，开启全面封杀的力度。

　　一件小事，一件曾经发生过很多次的麻烦事，看发生在谁的身上，看这个人的影响力有多大，看他有着怎样的处理方式。陈昊从没有喊着口号我是标杆我是行业大旗你们应该向我靠拢，他也从来没有意识说我要做你们所有人的榜样，我要扛着你们前行，他只是默默的做着自己认为对的事情。

　　现实中有这样那样的无奈，不断的奋斗所形成的不断成功，目的就是为了让自己身上的无奈少一些，面对现实的时候能够更随心一些。要是没有主播特殊光环，没有迷之感染力，成功也不会这么大，陈昊扪心自问，自己也不一定敢如此随心的处理这件事。

　　看着平板电脑里的视频，他的嘴角微微上扬，这是一种很独特的满足感，他不是矫情说自己获得了奥斯卡就觉得这没什么，发自内心的，现在他所感受到的那种满足感，丝毫不比奥斯卡上横扫全场的满足感要差。

　　他现在才理解曾经在网上看到的一句话：“当你能力不足的时候说去影响别人的社会责任感，那是扯淡。当你能力足够的时候，你的一举一动都有可能影响到别人的社会责任感，当然，也包括你自己的。”

　　“小秋，你找人打听打听，看看陈胜晟的情况，他如果本身却有悔改，你再看看有什么是我们能暗中帮忙的，能帮点就帮点。那边唐枫家族势力强大，如果可以，看看能否免除一些高额的利息！”

　　秋宇愣了下，眼中闪过一抹激动的暖意，跟着一个有着十足人情味内心又有着善意的老板，可能是自己这一生最大的福气。

　　“知道了，老大。”

　　看着秋宇疾步离去，陈昊也恍惚了一下，好像他很久没有喊自己老大了，都是喊老板。

　　摇摇头，低头将注意力放在了餐盘中的美食上，公司的伙食是越来越好了，这帮员工好多都吃胖了，看来得搞一些福利了，不然公司的健身房也白建立起来了。

　　这之后的很长一段时间，公司的健身房内，都会传来一声声惨叫和一张张满是哀怨大汗淋漓的脸。


第1052章 开局大红

　　《遗失》正式全球登陆，没有终极版的预告片，没有如何覆盖广的宣传，从头至尾，一切从简，让人有些摸不到头脑陈昊到底是在玩什么，也才不透他的自信心到底来自于哪里，哪怕是卡梅隆安东尼、斯皮尔伯格这个级别的，拿出新作品也要大面积的宣传，他凭什么如此平淡如水的让作品登陆今年美剧的春季末尾档期？

　　没有凭什么，陈昊就是这么做了，甚至于他对外都不隐瞒整个后期制作没有完成的事实，也不需要完成，美剧很多都是边拍边播，我这都拍完了，后期慢慢做，你们有什么需要质疑的地方吗？

　　周播，在华夏也是周播，朝廷台在这件事上给予了很大的支持，鉴于题材和内容，可能不适合放在朝廷一台的黄金时间，支持就放在了新闻联播节目上，这还是第一次，朝廷台的新闻联播给一个电视剧做了一回广告，好在载体够大，全球接近五十个国家都进行播出，保持同频率的节奏，各自播放时间不超过两天的时间差，《遗失》的格调上去了，在国内卖独家也卖出了天价，但这天价在拍摄这部戏的整体投入上面就变得格外微不足道，所有人都知道，号称要两亿美金拍摄的第一季，陈昊真的就在拍摄中烧掉了两亿美金。

　　“遗失之城”的建设，如今更是以无底洞的形式，不断的吞噬着一批批投入的资金，按照外界的估算，以目前现有面积不扩散，整体建设下来，十亿美金可能要挡不住，有媒体进入采访过，对那些精密高质量的建造进行过拍摄，一个惊魂电梯，就花了几百万美元，一个山洞之中的光怪离奇，就是一个亿砸进去，那已经不需要用任何光影特效技术来辅助了，媒体仅仅拍摄到的零星镜头所透露出来的感觉，很真实了，如果不是大家都知道半年前那是荒山，都会以为那山中真的有这么一个建造精密拥有着许多不可思议设备的陵寝坟墓。

　　现在很少有人怀疑“遗失之城”的整体质量，怀疑的是它不够大的吞吐量，作为旅游景点，真的可以赚钱吗？真的可以支撑后续的建设吗？

　　从《遗失》剧本出来，到“遗失之城”开工动土，一直都有着让人看不清道不明的巨大问号，带着各种各样的疑问，大家猜测着，等待着，时至今日这个巨大的问号也终于要最后露出真容了。

　　欧美是一种审视的期待。

　　亚洲是热烈的欢迎满满期待。

　　到华夏就是根本没有人会觉得这部戏会失败，只看它能够达到如何的高度了。

　　涉及到民族国家，难得的，在《遗失》开播之前，华夏这边的网络上是一片热烈期待状态，难得没有了旗帜鲜明的对立声音，大家关注的也不是国内市场，而是最能够体现这部戏价值的欧美市场。

　　“我就不去了，你们代表我就可以了，这边后期还在制作，我也忙了这么长时间，该给自己找个偷懒的机会了，那边无非也就是跑去媒体面前转一圈，我实在懒得去回答一些没有营养的问题，找个人代表就好了。”

　　陈昊不去亲自坐镇欧美战场，到是出乎很多人的意料之外，他就这么不重视吗？

　　“该做的我都做了，到最后能不能行，不是我是否坐镇欧美能决定的，与其去被人围追堵截，不如安心在家里休息。”

　　关于《遗失》进入春季档的尾声部分，美国媒体的评价相对比较客观，并没有太过看好，也没有故意去否定诋毁，只是列举了一些数据，将可能发生的一些问题摆出来，优势在哪，劣势在哪，都知道陈昊出品必属精品，可你拿一部美剧玩这么大，谁也不敢保证你能够真的获得该有的效果。

　　某脱口秀的主持人，以调侃的方式说了下面一番话，成为了《遗失》上映之前最大的热门新闻。

　　“哦，我们都知道，MOUSE的新剧就要在星期一的晚上登陆了，你们有什么想法吗？我的女儿问我，爸爸，你喜欢MOUSE吗？我很肯定的回答她，我喜欢，我也很笃定的告诉她，宝贝，你认识他新剧里的其他人吗？我女儿的回答是这样的，爸爸，我都分不出来他们谁是谁，都长得好像！”

　　说到这，停顿了一下，随手摊开双手，露出一抹无奈的表情：“真的很遗憾，我是多么希望他的新剧里面的演员能够更为鲜明一些，我喜欢《越狱》里面的孙，他很棒，我非常喜欢他，还是希望MOUSE能够综合考量一下，自信是好事，可如果把自信当作了可以消费的资本，我想，等到新剧开播，事实会告诉他，你再好的特效再好的导演，也无法完全将一部完完全全东方色彩的探险剧，打入国际市场。”

　　这是一个不争的事实，昊门的粉丝也没有去争辩，尤其是一些在欧美的粉丝还深以为然，我们可以因为你MOUSE去喜欢东方文化，看东方探险剧，可就连你们自己的剧集都总是会安排一大堆的外籍演员，为什么到了你这里，只选择华裔或是东亚几个国家的演员。

　　我们相信你不是在排挤什么，可这样的行为我们实在不能理解。

　　答案，就在剧集之中，答案，就在美国时间的星期一晚上。

　　华夏是星期天的晚上，双方的时间差如果有等不及的一些粉丝，那你可以各凭本事来做选择，陈昊一大早就到了公司，在大家的注视下，依旧是如同过往一样，正常的进行后面的剪辑，到了中午到食堂吃饭，下午回到自己办公室看成片，到了四点左右，准时的离开公司，一切与过往没有半点分别，看得旁人是一头雾水，老大，你是真的这么有自信，还是在我们的面前装出一切如常的样子，我们可还准备着晚上集体在公司加班，一起在大会议室收看《遗失》第一季的第一集呢，你，就这么走了？

　　小迪还在魔都拍戏，今晚的夜戏调整不拍摄，《小时代》剧组的成员集体收看《遗失》，在车上两人视频过后，陈昊晚上一点特别安排没有的回答，到是让小迪也有些诧异，悄悄的给秋宇发了一条信息，让他帮看着点，是不是这部戏的压力太大了，让他目前精神状态有些无法承受？

　　回到家，一般情况下，没有需要隐私的时候，大门都是开启的，康言、陈刚和秋宇在对面的房子里，随时随地能够看到这边客厅的一角。

　　没有约一起吃晚饭，也没有让秋宇点餐，回到家的陈昊，进屋换了衣服冲了个澡，非常居家的走进厨房，从冰箱里拿出牛排，饶有兴致的自己站在餐厅里，煎了一大块儿的牛排，又煮了一盘意大利面，拿了一个平板电脑，看着脱口秀和相声节目，时不时传来一阵阵笑声，让门口的秋宇好几次都差点忍不住进去，今天的老板，看似没有一点反常，跟平时独自生活的状态也没有什么分别，可就是这样的不反常在今天这样日子里才看起来是那么的反常。

　　“他难道真的一点都没有觉得今天是个很特别的日子吗？”

　　陈昊不担心有自信，这一点秋宇觉得很正常，可这样一个日子里，他还如同过往一样的生活，真的就太不普通了。

　　吃过饭，照例，不去收拾残局，这是他的一个习惯，最讨厌收拾桌子擦桌子刷碗。坐在客厅的沙发上，观看电视，一般是体育频道，到了七点左右会看新闻联播，到也不是专注的看，多数时候都是拿着手机玩游戏或是聊天，时不时抬头看一眼电视，跟很多下了班在家里宅着的人是一样的。

　　秋宇给小迪汇报了一下这边的情况，得到的答复是一个安心的笑脸：“没事了，你们该干嘛干嘛，晚上过去陪他一起看首播，他完全没有问题。”

　　能有什么问题，陈昊知道自己身边这些不解的目光存在着，他不想解释，也没有必要解释，我用尽了全力来做一件事，又有系统给托底，成功是必然的，既然知道必然会成功那还有什么可去担忧的，正常每一天就好了。

　　时间差不多了，秋宇三人过来，果盘、干果、牛肉干和一瓶白酒，一起看电视的小酌是非常舒服的一件事，准时，在亚洲范围内的燕京晚八点，《遗失》正式登陆。

　　在网络上，最热闹的当属预测它的收视率，在现如今这样的时代，手机电脑开始成为生活必需品，电视的收视率像是当年《还珠格格》那种疯狂是很难的，三四个点，就足以是当年收视冠军的标准。

　　网络上，有一些人，开出了一个竞猜。

　　《遗失》有可能首播达到华夏范围内的10%收视率吗？还有一些人，在竞猜首播在美国的收视人数，有可能达到五百万吗？

　　从第一秒电视剧播放开始，就再也没有人去在意这些数据，全部注意力都被《遗失》所吸引，开篇第一秒的画面，从迫降后飞机断裂开来的机舱，画面推进，不以血腥的方式呈现，却让每一个观众感知到存在于这个画面里的一切，是那么的残破，哭喊声随即开始被加入到画面之中。

　　画面为什么感觉跟以前看到的大片不一样。

　　哭喊声为什么会让我觉得正在经历这一切的人是那么的倒霉而不是悲惨？

　　康言和陈刚算是彻头彻尾的观众，别的人不知道，至少在他们两个这里，真实这两个字先冒出来，注意力被完全吸引过去。

　　开局，即是大红的配置。


第1053章 不走寻常路

　　倒叙的开头，先将一个震撼人心的场景推给观众，这算是一种很简单的标配方式，主要演员们乘坐的飞机，因为事故，不得不迫降在大海上，下来之后，岛屿成为了最终的选择，哪怕飞机折断，哪怕飞机经历灾难级别的晃动和碰撞，也好过在茫茫大海中几乎没有生机的选择。

　　运气是好的，也是陈昊拍摄这部片的一个特色，机舱内是有伤亡，鲜血和凌乱构成了大家熟悉的想象空间，但实际的情况是飞机的迫降拥有着超好的运气，在已经做好了生还人数可能很低的准备下，大部分人都没有事，有的甚至连一些小伤都没有。

　　别人要去营造的惨烈，不是我想要的，故事的开始就是告诉大家一个更为真实的惨烈。

　　迫降成功，没有事的人多，几个受伤的被抬出来，能帮着紧急治疗的帮着弄一下，实在弄不了的，只能很遗憾的看着你，那种眼神的疏离感，会让受了无法紧急医疗乘客的心，带动他整个人发出声嘶力竭的喊叫。

　　奈何，救不了就是救不了，今天的乘客里没有很凑巧的有医生，这就是很悲惨的地方，往往这类影视剧，都会出现一个医生，尽可能的进行救治，给死了很多人的环境做光明的曙光。

　　《遗失》在陈昊的手中，焕发出了一种更为贴近当下人思维模式的剧情发展。

　　看惯了各种熟悉的场景，遇到飞机出事故，很多观众会想，为什么一定会成功迫降，不能全死了吗？既然为了剧情不全死，那为什么不会有一次成功的迫降呢，飞机只是碰撞滑行，大家绑着安全带，为什么不是多数人都活下来呢？

　　为什么这样的故事都会那么巧，偏偏就有非常专业的见过大世面的医生在呢？飞机迫降这样的事件，真要受了一些无法被紧急医疗的伤势，大家不是漠然冷血的不想帮忙，真的是不懂那会是一个什么样的画面呢？

　　当下的观众，完全是十万个为什么，陈昊这么做，依旧会有人质疑为什么你要这样，为什么不是那个样子。

　　每一个观众心中都有自己的一杆秤，信息越来越急速传递是时代，大家拥有了更多的选择，见识到了更多，所以不再是看一部《射雕英雄传》、《霍元甲》、《上海滩》就万人空巷的时代，大家众口难调，每一个人都有自己独立的想法，一旦你跟他的想法不一样，他就会对这部片子产生一点质疑，不是说不好，只是会不自觉的有自己的视角。

　　陈昊玩的就是人群中的不一样，但他这个不一样是有前提的，是要首先保证故事吸引人的地方，还要保证这个不一样，大家看了觉得：欸，挺有趣。

　　他用了一种不血腥的画面方式来诠释了无可奈何下的残酷，当大家将伤者都拖到了远离飞机一二百米之外的一块空地后，伤者痛苦的哀嚎声，能做的是什么，一点止疼喷剂，一根香烟，然后就只能是静静的看着，有的是严重的骨折，一时半会还没事，大家唯一能做的就是安排人暂时看着他们，而那些已经因为种种原因生命正在慢慢流逝掉的，止血也止不住的，要说因为死亡而去为陌生人流泪，多数人是不太会的，当大家开始探究陌生环境想办法让自己生存时，就只能是投以冷漠带有距离感的眼神，或许等到我们转一圈观察环境归来，这里已经少了一条生命而多了一具尸体。

　　开篇没有大爆炸大特效大场面，没有以血腥残酷来彰显画面的刺激感，就是一个眼神的场景，没有刻意用大篇幅去渲染，就是顺理成章的一种过渡，正因为如此，传递出来的感觉才更为强烈。

　　陈昊不需要去观察别人，成片自己身边这三位都没有看过，看他们三个人的反应就足以说明一切，三个人在感受到了画面带来的内心震撼之后，下意识的会瞄一眼陈昊，随即就重新将注意力放在电视中。

　　一群陌生人，或许在登机或是乘机的时候，还有过一些接触和简单的交流，突然之间成为了需要互相帮助的队友，这身份的转换，很多人都不适应，好在这个人群之中有着相当一部分的强人，有些人会没能力的去嘟嘟囔囔彰显自己存在，甚至还会为了意见向左而去争吵，真正的强人从来不会参与这种事，甚至于他们都不屑于争辩什么，强人与强人之间是有感应的，哥们你行，姐们你也挺厉害，那还跟那帮自以为是的家伙扯什么？

　　很自然的，这么多人你也不可能永远保持一个队伍的形态推进观察环境，强人和强人之间，开始自动靠拢，这个时候千万别说什么大公无私，胡军饰演的追踪警察就非常真实，他有犹豫，想要招呼所有人，没有那么做，自动加入到了强人的队伍之中，他给自己找的理由是为了追踪邓超孙俪这对贼公贼婆，不想暴露什么，那边也有好几十人，他们聚在一起该不会有什么问题。

　　实际上，当周遭的环境未知，当自己对生存没有了平常的那种自信心之后，才会发现离开了国家提供给你的平安生活环境，你会无时无刻都在丧失生存的自信心，直到你再一次的征服或是适应当下环境，那种因为自信心确实而产生的极度缺乏安全感，才会也随之消失。

　　人，不是没有大公无私，不是没有舍己为人，但那绝不是想一想就冒出来的念头和付之于实际的行动，是需要经过特定场合特定事件，在某些争分夺秒的时刻，才有可能出现。

　　没有怪物，没有超现实的存在，在岛上大家首先是为了生存，其次是寻找回家的路，葛大爷和邓超孙俪，开始从环境中恢复了正常，并拥有了旁人不曾拥有的暗自窃喜，在旁人注意不到的不经意间，从眼神到动作总会流露出惊喜之色。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这里，九成就是自己的目的地。

　　在这样一个过程中，约有二十几分钟的剧情，主要人物开始粉墨登场，各自的性格和表现也都开始有了展现，这些人物的展示并没有影响剧情的推进，陈昊不会因为你是明星就一定会给你多一些镜头，一切都要看你在当下剧情里的作用，包括黄渤都一样，当葛大爷邓超孙俪和胡军、女特工Baby是掀开一切主线的重要组成部分时，除了陈昊之外，任何人都要为剧情推进让路，赵丽颖都要当背景幕都要当背景板。

　　所有成功的美剧都有一个风格，第一季的第一集，内容信息量都非常大，故事的信息密度会让你观看下来有一个窒息感，就觉得五十多分钟或是六十多分钟的时间很长，自己看这一集如同看了一部电影的大半段一样，该呈现给你的一些吸引人的钩子，尽数都下好，勾着你，让你产生对下面剧情的想象，让你不自觉的产生对这部电视剧未来的期待值。

　　第一集里面的吸引人，在于这些强人们纷纷开始展示自己的特长，比起那些靠特效和怪物堆积的这类剧集的开篇，葛大爷的飞爪重现江湖，胡军的军体拳搏击术，Baby的柔骨术和柔术，邓超孙俪以极限杀伤为第一选择的战斗方式，通过袁八爷和陈昊两个人的通力合作，加上一些该有特效的辅助，人与人之间的战斗摒弃了那些琐碎的打斗过程，高手过招，三两下就结束，如此短的战斗，不断展现出各种天马行空的动作设计，每一个人的战斗风格尽数不同，看得大家是大呼过瘾。

　　第一季里面的强人，一下子出来了大半，接下来就是陈昊饰演的男一号和男二号黄渤，以及飞机上的这些普通人的蜕变，有的在环境迫使下变强，有的依旧以自己为弱小寻求保护，还有一部分在这样的大浪淘沙中倒霉的成为过眼云烟。

　　一群混杂了雇佣兵的寻宝队伍，在剧情推进到海中墓初现端倪和大家寻求救援时，进入到了海中墓剧本之中，他们的存在不是为了打斗凑时间，纯粹就是来让这些有能力的强人和正在成长的强人，花式的虐屏。

　　第一集的六十分钟，信息量非常大，看得大家是意犹未尽，砸吧砸吧嘴，有好些观众还下意识的想要去上个厕所准备一点吃的，等到广告结束看第二集，恍惚了一下才意识到，这不是你一天能看到两集的电视剧，这甚至你一天看一集都做不到，下个星期的同一时间，你才能看到第二集。

　　啊！！！！！！

　　很多刚刚开始看周播剧的观众是接受不了这样的模式，很多看陈昊作品的人习惯了这模式，恍惚之后，只能是叹气，只能是跑到网络上跟大家一起聊天一起聊剧情，一起猜测下面的剧情发展。

　　在他们不需要考虑很多就是直观感受的热聊持续了一段时间之后，才有了专业的那群影评人发出的一些影评。


第1054章 逗比中年欢乐多

　　“兄弟们，都出来冒个泡，先问你们一句，过瘾不？”

　　有人在《遗失》专区发帖，下面迅速的回复，发帖子的人过了一会儿，才发出了第二条信息，先将自己看戏的观感给拿出来与大家分享。

　　“过瘾啊，我是觉得自己一个小时都没眨眼睛，准备的零食就开始吃了几口，完全就坐直了在看，老大就是老大，玩的就是与众不同，发现没，跟别人弄的东西就是不同，刚开始大家看着那个胸腔肋骨折了插进去的人，那个眼神，看得我浑身发冷，老大没有像是美剧那样用血腥残酷的镜头铺出画面的残酷，就这来自大家的眼神，着实的渗人。”

　　后面的回复很多，很短时间内就几千条，大家对他说的眼神那一段，感触也都非常深，都在说那一段很残酷，看得人心都揪揪着，也正是从那时候开始，准备了零食水果的人，直到第一集结束都忘记了去吃。

　　“第二集啊，我还要等一个星期，老大啊，你这是要折磨死我们的节奏啊。”

　　“估计从此刻开始，老大要是收集怨念，他有多大的容器都会被瞬间收集满。”

　　“都不要说下个星期了，今晚我都不知道该怎么过了，我就想弱弱的问一句，难道网站真的要十二点才更新吗？我想要二刷，这几个小时要怎么过啊？”

　　“楼上你完了，哪壶不开提哪壶，我有告诉你，我家有老式的录影机吗？电视一遍播，我已经录了下来，马上开始二刷，画面质量差点就差点吧，别想诟病我，我绝不会外传就是自己享用，不算盗版，十二点，准时付费再看乐乐上的更新。”

　　“楼上，敢不敢爆个地址。”

　　“楼上的楼上，你完了，赶紧开门，门口快递已经送到菜刀一把。”

　　嗨聊，聊剧情聊喜欢过后，就是大家神展开的各种聊，你喜欢扯皮那就一群扯皮的人在一起聊，喜欢猜测后续剧情那就这个类型的人聚在一起，大家将这当作了打发时间的方式，或许只有这样，才能让时间快点到十二点，去二刷一遍然后再睡觉，然后明天到单位和同事继续聊，最后是痛苦的一个星期等待，每过一天，期待值就会增加一点。

　　国内方面，从来都不是公司担忧的方向，公司和剧组以及所有跟这部戏有关的人，越来越放心的观看，对这部戏的未来充满了信心，从爆棚的期待值到满满的自信心，其实前后也只是相差了一集的时间。

　　一集播完，如果不是要考虑影响和做一点留手的准备，按照天哥以前的脾气都该直接庆祝了，就这，拿到欧美一样牛，你见到一点他们看不懂的地方了吗？这部戏里面多数人的性格，不是说你受到东方文化熏陶或是西方文化熏陶，他们都该是统称为新时代新思想的年轻人，他们所接受的东西也都差不多，差别就在于一些专业的东西，你说华夏的燕京魔都香江，很多外国人也都是知道也都去过，那是国际化的大都市，你说洛杉矶纽约伦敦巴黎，很多华夏人也都去过，彼此之间一些非常知名的文化、经典、美食，其实都知道。

　　《遗失》以纯粹东方文化的方式展现出来的整体构架，是具有世界格调的，有些影评人第一时间就对这方面进行了剖析，对接下来马上要在欧美登陆的成绩，开始有了一定的信心，如此一来，影评之中，对陈昊和整部戏的褒奖之词也就开始出现。

　　最有意思的一片影评出来了，受到了最多的关注，来自于小钢炮，这个外号的由来就是他总是放炮，总是会被传跟谁谁谁开撕了，又去撕谁谁谁了。能让他由衷的出来以表扬的口吻来评价一下别人，那无疑是非常难的一件事。

　　“我之前说过，希望昊子他能够将黎叔这个角色好好完成，也算是替我完成一个心愿。这才是第一集，我看了下来就一个感受，真心是有些心堵，我不得不承认，他剧中的黎叔，会有更大的期待值，我没有看过剧本，几次探班也只是看到了一些拍摄的片段，具体跟昊子聊过也只是针对某个剧情聊过，是我自己主动要求的，我想好好作为一个观众，看一看他执导的作品，而不是提前看过剧本聊过剧情。”

　　“剧中昊子的那些角度选择我就不评价了，反正我是吓了一跳，现在敢这么玩的估摸着也只有他了。这一次我很庆幸，看得很过瘾，看电视剧让我有这样按时按点守候在电视机前的感觉，好久没有出现过了，还有，我得跟八爷竖个大拇指，你们两个合作的动作效果，真牛，剪辑、剧本、方案是昊子的这我知道，可落到这具体每一个动作细节的展示，还是得看八爷的真功夫，过瘾。今天开始，我知道什么是追剧了。”

　　除了小钢炮这不遗余力的点赞，不少圈内人都发了微博，或多或少的发了一些评论，大多数都不是蹭热度，是看了这第一集之后，真有想要说点什么的冲动，不然就觉得没看过心里发慌，到网上看看别人说什么，与自己的猜测来对照，这一讨论起来，只有一集没看过瘾的空落落感觉会淡去很多。

　　剧中的演员们，全都一个个非常的亢奋，看剧本他们觉得前途一片光明，拍的时候能感受不同，自信心是越来越足，到现在第一集真正的成片出来，他们看过之后，自信心更足了，这后期剪辑和后期特效都太牛了，一点也不浮夸，却能将每一个点都放大到极致，看着画面中的自己，那曾经拍摄时吃的苦，而今都得到了最实惠最满足的回报。

　　自己看着都赏心悦目，能不是最满足的回报吗？

　　第一集结束，他们也都是非常亢奋，看到网络上如此热议，哪里还忍得住，一个个冒泡比谁都亢奋。

　　最皮的就是邓超，这位素来如此，他在微博上先是晒了刚才准备看电视时的照片，两个孩子的脸被动画特效挡上，他和孙俪也是准备了一大堆好吃的准备好好看首播。

　　邓超连续发了好几条微博，照片过后就是发剧照：“你们觉得，我这个角色，有没有可能逆袭成为贼王，黎叔，小意思，你们等着吧，后来的剧情里我分分钟就收拾他们，Baby的女特工，你们可别被她的设定给骗了，就是个渣渣，看我怎么收拾她。”

　　微博互动，他们带有迎合观众的心思，开始在网络上互动了起来，成功吸引了大批量的网友，开始分别蹲守他们的微博，时不时刷新一下，看看他们是否有新的动态出现。

　　邓超这条@了Baby的微博，不到十分钟就被她回应：“邓超叔叔，你这老胳膊老腿，行吗？你以为观众们会觉得你这个角色能蹦哒多久？”随后跟了一个偷笑的表情：“不好意思，剧透了，大家可以想象一下，依照昊子的脾气，你们觉得，谁会是第一个领盒饭的，队型是邓超叔叔的走起。”

　　邓超自然不肯让步，开始拉着人进入战场，@胡军等人，让他们来评评理，也给了大家一个入场的机会，不然很多人都不是那种我要在网络上很活跃的类型。

　　孙俪来了一个神补刀，直接扎心：“逗比中年欢乐多！”

　　她这条扎心微博一出，将当晚的微博互动拉到了最高峰值，也让大批量等待着十二点乐乐更新第一集的网友们，在这个空档的时间段不至于寂寞，欢欢乐乐的等到了凌晨，开始二刷。

　　第二天一大早，陈昊到了公司，就有专业的数据收集人员，将从昨晚到现在，在东南亚区域一起播放《遗失》的国家，对于这部戏的反馈和实时的数据。

　　摆在最上面的，则是昨晚《遗失》第一季第一集在华夏魔都电视台播出的收视率。

　　首轮独播，几经易手，也是多番的较力，明里暗里各种关系，台面上一轮又一轮的竞价，魔都电视台依托城市所带来的资金优势最后脱颖而出，昨晚的首播收视率和收视份额，都给了它一个最完美的答卷。

　　13%的收视率。

　　45%的收视份额，等于说昨晚相应时段如果有一百户居民打开了电视，其中有四十五家，都是在收看魔都电视台。

　　如今电脑、平板、手机的普及，看电视的人是越来越少，收视率的数据越来越缺乏让人眼前一亮的震撼感觉，到是收视份额，能给人一种更为踏实的感觉，可能有太多太多的数据终端（家家户户的电视）不曾在当晚开启，但只要是开启的，就有接近半数去在该时段选择收看《遗失》，这已经是在当下这个时代甚至可以堪称奇迹的数字。

　　整个欢聚时代公司，星期一上班一大早，全公司上下集体欢呼，这样的收视率已经足以说明在华夏地区《遗失》获得了创造历史的成功。随后，亚洲与十几个国家的数据，让公司上下来了第二次的集体欢呼，每一个国家电视台的具体统计方式和数据的价值，可能很多人都不知道，公司的统计人员用了最简单的一句话，告诉大家昨晚的成绩……


第1055章 这才是真任性

　　“各种方式计算下来，成绩比例都达到或超越了我们的收视份额。”

　　“韩国方面的数据，有超过千万人在昨晚收看了《遗失》。”

　　“岛国方面，网络在线播放量，一夜之间破亿。”

　　“乐乐昨天晚上凌晨到此时，第一集网络付费点击量，两亿。”

　　外面的数据再华丽，都不如我们这样一个曾经被盗版猖獗到无以复加的国度里，非完全是首播只是网络播放权，一夜之间有两亿的付费观看用户来得疯狂。

　　不可否认，这里面必然存在着一些友情赞助，很多铁杆粉丝会有复数的订阅，为了这一次的《遗失》付费播放，乐乐还专门开放了不需要注册乐乐帐号、任何方式付费收看都可的方式，也使得这个数据在第一天显得格外恐怖。

　　亚洲地区的捷报连连，大家都还稳得住，以陈昊今时今日的成绩，在亚洲内取得这样的成绩是一种无须言表的正常，如果没有达到这样的成绩才会让人觉得太过意外了。

　　这边的成功，也可以让所有人的注意力开始转投欧美，信心更足了，就算有所谓的文化差异，可这《遗失》里面，或许真的就像是美国脱口秀说的那样，乍一看可能就是视觉上的影响，故事方面将会有任何影响观看的地方，到一集下来，所有人都希望造成的效果是告诉全世界的人，你们所说的眼盲，现在还那样吗？我们这些演员的精彩演绎，我们这些角色的精彩设定，你还会说傻傻分不清楚吗？

　　坐到办公室，陈昊发现自己没什么干的，本来是可以不用来的，他也不是坐班的那种脾气，只是这几天过来给大家坐镇，让所有的员工和外围的工作人员心里有底。

　　靠坐在椅子里，前后晃了晃，又转了几圈，将拿起来准备玩游戏的手机放下，将电脑打开，他常在的地方电脑设备都是提前安装调试好的，随时随地他想要用都可以，登录帐号，进入五个五直播间。

　　在五个五，每天都有相应的一些人驻守在这里，就算人不在，也会挂机在这里，虽说已经足有两年的时间，老大没有组织过线下的聚会，大家也都能理解，对挂直播间贡献度这件事，他们依旧坚持着，将其当作自己每天必须去做的一件事。

　　两万多人在直播间挂机，有那么十几二十个此时此刻在当下这一秒正盯着直播界面的，突然看到了陈昊的ID进出了一下，这在他们的眼中只意味着一件事，老大登陆了，如果是二子他们给挂号在一麦，就算有需要重启也会提前通知一下。

　　陈昊也没有给大家弄什么悬念，开启了设备，先咳嗽了一声，然后念叨着：“上午在公司没事，跟大家聊会天！”

　　一边说着，一边将视频打开，与此同时，伴随着视频的开启，他直播的系统通知发送出去，所有关注了他并且在后台挂着乐乐的人，都接收到了一条推送信息。

　　“五个五等着你们，来聊会天。”

　　这推送通知一发出去，短短几十秒的时间内，直播间进来几十万人，之前还在直播间清醒的那一些人，在看到陈昊开直播的一瞬间起，不是打招呼，不是自己惊讶，而是迅速的打字说出自己想说的一些话，这个时候还有那么几十秒空档期，弹窗推送出去，马上直播间人数爆增，再想打字被他看见，那基本上是不可能发生的事情。

　　“感谢大家的礼物啊，谢谢你们的支持，《遗失》大家都看了吧？”

　　“好看吧？我自己也很满意，达到了我的预期效果，我想要的都有了。”

　　陈昊坐姿变换了一下，突然之间有点感慨，说话的声音有点低沉：“这才几分钟，上午九点，马上一百万加的人气，你们也看到了，我现在坐的真皮座椅，用的大班台，空调吹着，气泡水喝着，我自己都有些记不得当年了，刚刚那一瞬间，突然想到了当年。”

　　“当时就觉得获得直播资格是一件非常非常牛的事情，做梦都期待着自己可以成为一名视频主播，在燕京的城边村居住，蚁族的生活，挤在一个小隔断间里面爬麦唱歌，我以前都不相信人有开窍这一说，回到家乡我的命运发生了翻天覆地的变化，在那个时候就开始关注我看我直播的人有没有……”

　　“是啊，一晃几年过去了，以前估计做梦我都想不到自己会有这么一天，非常幸运有你们的陪伴，现在我也很难做线下的聚会了，我知道大家更想的是看到我，没办法，唯一能回馈大家的，我想这样吧，让二子他们将贡献值达到的粉丝抽奖，送大家一些旅游的奖项……”

　　大奖要一万多的国外旅行，可这并没有在直播间内产生如何的轰动效果，大家还是希望可以有机会能够跟他一起，哪怕只是远远的看一眼。

　　人都是在特定的时候会有感性的一面，陈昊也不例外，他越来越喜欢直播的感觉，旁人不理解一个大明星为何还会这样，他自己很舒服，能最直观的看到粉丝们对他的评价，会让他安心，会让他觉得这才是自己最开始的初衷，曾经暗自发誓过一旦自己成功了肯定不会忘本，这直播，就是自己的根本。

　　“二子，刘东，你们都在不在，直播间管理组场控组的负责人，都在不在。”陈昊的脑海中冒出了一个想法，他知道想法到现实还有很远的距离，但此时此刻，他就想冲动的做一个决定，然后为这个决定去努力，回馈那些最支持自己的最可爱的粉丝们，外面的人或许会不理解自己、或许会诋毁自己，但他们从来不会，他们之中尽管有些人不会每一次都站出来旗帜鲜明的站在自己立场、然后去跟那些黑粉拼斗，他们的支持是默默的，这些人，自己也并没有忘记。

　　“哥，我们都在呢，有事你就说。”二子开麦说话，表示梅城这个大后方的团队都已经到位。

　　陈昊越发展越好，梅城这些团队成员曾经心慌慌，担心自己失业，就算老大以后还会直播需要团队，可能就在大城市招了，可能大家慢慢要面临选择，要么跟随老大去大城市，要么丢掉工作。

　　一切都没有变化，他们依旧在一个县级市的小地方，赚着二三线城市白领的工资，地方山清水秀舒服得很，很多人这几年下来都把家安在了这边，整个对这份工作对工作室的归属心，更为强烈，而今是不怕有工作安排就怕没有，老大要是亲自下命令有什么事情要做，那无疑是最让他们高兴的，一个个摩拳擦掌，似乎只有这样才能让他们安心，觉得这样能够对得起自己的收入和老大这么多年的照顾。

　　“嗯，我叫一下小秋。”内部电话，按动，让秋宇进来。

　　陈昊直播，面对着直播间二百多万人，对着秋宇下命令也是对着二子等人下命令：“在燕京我要做三场不售票不对外回馈粉丝演唱会，然后魔都和羊城也分别三场，暂时只做国内的计划，你们跟乐乐方面联系一下让他们支持，然后具体场地具体工作，马上组织人将团队建立起来，所有的费用我个人来承担，秋宇你马上去联系，二子和刘东你们做好网络上的抽奖工作，嗯，我是这样想的，你们大家看看这样行不行？”

　　秋宇领命去联系，也就是老板了，有这个实力来实现自己突然之间冒出来的想法，一个念头，动起来的工作人员就要多达数百人，如果三地加上网络上这些人，千人都挡不住。

　　有钱任性这个词汇现在已经不牛了，有钱有势，任性，这才是真的任性。

　　直播间内是炸了，右边公屏刷动的速度更快乐，中间礼物公屏礼物刷动的速度也增加了，在别人直播间，1314的棒棒糖、巴掌之类礼物，那得是需要主播来感谢的，也是直播间礼物公屏很重要的画面，在五个五，说不准什么时候，这类礼物连出现公屏的机会都没有。礼物太多，礼物价值唯有高的那一些，才有机会显示出来让大家看到。

　　“大家都别刷礼物了，有经济条件的偶尔送点，当是娱乐了，我这个演唱会不需要你们给我报销，那些打报销的粉丝也别打字了，真的不需要。尽量约几万人的体育场，我可能做不到跟你们每一个人见面了，就让二子他们抽奖，我请大家来看我的专场演唱会，到时候也不光是唱歌，会跟大家互动一下，我会提供给大家来回的硬卧火车票或是大客车票，到时候中奖的粉丝跟联系记录你信息的管理或是场控联系，住宿我就不弄了，我怕家里和公司所有这些工作人员加起来都完不成这工作量，大家自行处理吧。”

　　“抽奖的方式这样你们看行不行？先是粉丝贡献度排名前五千的，直接就可以联系，会将门票给你们发过去，剩下就是抽奖，贡献度达到一万的老粉丝们单独有一个抽奖区域，剩下的粉丝有一个抽奖区域，这九场的演唱会，每一个人，只有一次到现场观看的机会，大家如果中奖可自行选择到哪座城市观看，九场我也只能回馈二十万左右的粉丝，没有中奖的人，我也只能说声抱歉了。”


第1056章 有这个实力脑门一热

　　此时，已经有乐乐方面的高层进入了直播间，听到陈昊的安排，他们的认知跟秋宇是一样的，昊哥，你这是真任性啊。

　　在九成九的主播直播间，官方黑马是非常有画面的，一旦出现在某一个人的直播间，那主播肯定是要第一时间给画面的。在五个五，他们不是没画面，是他们自己心里清楚，自己就算是有权力对所有主播的直播间进行封停违规处理，也绝没有资格对这个男人指手画脚。

　　黑马们，在五个五，也没有资格随便上到麦序，也只能是悄悄的在底下趴着，静静的听着，听着这个男人完全没有任何准备的超级任性。

　　“具体的，后续会有公告出来，我也不知道这样突如其来的想法，能不能满足大家，我也知道不做不错，做了就一定会有不尽如人意的地方，还是选择做了，希望可以让尽量多的人满意吧，没有被抽到的人，我也只能说一声遗憾了，抱歉。”

　　抱拳，先道歉，这种事真如他说的那样，不做不错，做了就一定会有人不满意就一定会遭受到诟病。

　　整个五个五，在当下这个时候，公屏是清一色，大家全都是在欢呼雀跃，全都是在说情老大放心，谢谢老大，一次满足十几二十万的粉丝，就算心里再没谱的人也该知道这有多么的难，没有成为遗憾落选的人之前，每一个人的心中都充斥着浓浓的感动，作为昊门的一员，这种幸福感也同时是他们的优越感。

　　至于直播间内那些不是粉丝也并没有很喜欢陈昊的人，也愿意参与抽奖，这可是近距离看巨星演唱会的机会，以目前陈昊的人气热度和影响力，他的演唱会票价绝对是要超过张学友周杰伦的，这两位目前在华夏最能卖出票价的歌手，很可能真要开门售票，他们的票价都不及陈昊的一半。

　　这可不是当初那些人气小鲜肉们的新鲜度，那些耳熟能详的歌曲，那些注定会成为百年金曲的经典歌曲，每一首出现在现场，都将是万人大合唱的画面，上一次昊子的售票演唱会，票价就已经达到了最顶点，时隔两年，他已经是这个世界上名气最大最顶级的明星之一，说头把交椅有些自吹自擂，一巴掌之内，必有他的名字。

　　《遗失》昨天才刚刚热播，刚刚如同龙卷风一样席卷了整个亚洲，所有人还期待着这股龙卷风能够席卷整个世界，作为华夏的昊门粉丝就得到了最大的福利，九场不售票内部演唱会，几个小时之内敲定燕京工体作为头三场的场地，都开始习惯了陈昊慢节奏的人，突然之间被这快起来的节奏弄得还有些不太适应。

　　新闻媒体都不知道该如何报道，他们是拥有着足够的篇幅，可如果你每天多个新闻都是陈昊，这也不行，可要是篇幅小了，取舍的难度让各路媒体的编辑乃至到最后的决策人，都非常的头疼。

　　昊哥，你要搞事情，我们平均一点节奏好不好，这样我们跟不上你的节奏，突然之间又要开演唱会了，还不售票，还全部自己掏腰包，您这噱头是十足，以您目前的影响力号召力，从你腰包里拿出一千万，估摸着得再放进去三千万。

　　消息传出去之后的第一时间，公司和梅城那边的团队还没有集结完毕，就已经有第一批反应最快的“客人”登门。

　　商人，永远是嗅觉最敏锐的。

　　昊子要来演唱会，他们都不需要知道别的信息，听到消息第一时间就组织人前往欢聚时代，一切路上再聊再定，现在就是抢先到达现场去聊，我们要成为你演唱会周边广告之一，你开价吧。

　　晚了，就没机会了。

　　这没机会不存在任何的弹性，是真的没有，先是有更多的大企业来竞争，你的资金不一定足，再者，昊子的脾气从来都是随缘，他不会待价而沽，不会捧着等到别人来抬价，顺了他的心思，很可能才一开始，广告这一块就完全给了出去。

　　遇到他身上的机会，大家都有了共识，赶早不赶晚，千万别等着，一定要最快速度及早下手，不然你连喝汤的机会都没有。

　　乐乐也随之动了起来，三个地方九场演唱会，都是乐乐的大本营，又是陈昊的事情，责无旁贷，不仅给予最大的支持，还派出了专门的团队来进行配合，让整个事件最快速度的发展起来，而不售票的另一个好处就是可以稍微做一些微微的调整，安排一些主播暖场，反正是不花钱的，能多得到一点总归是好的，要是售票演唱会，昊子那边也过不去，他不会让演唱会的每一秒标准是在自己的标准之下。

　　天哥是从一个谈判桌上撤了下来，第一时间赶回公司，径直进到陈昊的办公室，脸上带着浓浓的笑意，冲着他竖起大拇指：“你小子这脑袋是怎么长的，厉害，属实厉害，知道我今天见到的年轻人都跟我说什么吗？都问我为什么才一周播出一集，问我这里有没有拷贝，能不能让他们先睹为快。他们都算不得粉丝尚且如此，可想而知你昊门的那些粉丝该是个什么状态，你这演唱会一出，把大家的注意力都转移了，也让大家有了一个对周播剧集的缓冲地带，厉害厉害。”

　　陈昊翻了翻白眼：“老大，我真没那么想，就是一时冲动，在直播间看到大家那么支持自己，无以为报，脑袋一热，就弄了。”

　　天哥摆摆手一副没所谓的样子：“没关系，你只要动起来，那就是整个娱乐圈最大的热闹，花钱的事情你也不用管了，广告我让人去谈，规矩还是老规矩，高质量高品质，赞助什么的也是一个标准……”

　　两人坐在那里正聊着，二子的电话就打了进来，陈昊刚开始还以为是筹备演唱会给粉丝们抽奖的事情。

　　“哥，你到直播间看看吧，你关了直播，号没下就挂在那，这已经刷了有半个小时了，大批量的粉丝不停的在刷礼物，你现实中那几个土豪朋友并没有带节奏，都是大家自发的，声称这是大家公摊的费用，遵从你的意愿，有能力的刷，经济拮据的不刷，他们还说看一场演唱会两个人都要一两千，你的演唱会，但凡是现在抽到的人，都在刷礼物，我这边有反馈上来，那些贡献度够的目前联系到的，除了几个学生之外，剩下的都没有提供给我们出行的时间，表示不需要我们出来回的火车票或是客车票，他们食宿行都自理。”

　　陈昊缓缓的慢慢吐出一口气，这群最可爱的人，正在用他们的方式，回馈自己为了他们的一时冲动。

　　临时又重新开了直播，等了几分钟，等人数过了百万他就宣布：“大家别刷了，真心不用你们刷了，我这还没等掏腰包呢，钱都差不多搞定了，你们千万不要再刷了，到时候又有人说我在这里圈钱坑礼物了，还有关于车票的事，你们要是嫌麻烦或是自己有更舒适的出行方式，不要也就不要了，但希望大家不要在群里带节奏，我还是希望大家该领车票的就领，中奖之后实在有困难的，单独跟管理场控联系，也可提供快捷酒店的住宿。”

　　活动，让整个直播间，整个昊门，整个乐乐，乃至整个华夏都跟着热闹了起来，关于如何兑奖，关于座位是怎么分配，后续都有非常完整的分配方案，内场和一些VIP区域，公开不会随机抽奖，多数会留给粉丝会的一些管理人员和一些总是张罗事情忙碌粉丝事宜的人，他们一年年的无偿为大家服务，有这样的福利，自然要先想着他们。

　　整个的工作展开之后，真正有接近千人开始为这场演唱会忙碌起来，而真正该忙碌的陈昊，却只是跟舞团和乐队见了面，约时间大家合练，除此之外他的生活依旧是过去的模式，不到两天的时间，当《遗失》开始登陆欧美的时候，大家的注意力才被抽走，也给了演唱会筹备初期更多的空间，周遭形成的高压没有那么强烈。

　　北美时间的星期一晚。

　　欧洲时间的星期一晚。

　　都有一定的时差，但对于数据的收集工作而言，其实差别不大，公司这边安排了专门的团队与对外事业部对接，实时关注着欧美媒体和网络的信息，第一时间了解第一集播出之后，民众们的真实反馈。

　　华夏这边已经是星期二的上午，北美方面才开始播出第一集，在大会议室，数据终端信息实时连接传递过来，工作人员会将媒体、网络的信息更新，以最快的速度挑选出其中重要部门，汇总传递到会议室内，在这里，公司的股东们和这部戏的投资方代表们以及剧组的重要成员，都气氛凝重的等待着，大家坐在那里，有抽烟的，有喝茶的，有三两个人低声聊天的，紧张和凝重的气氛在陈昊推开门之时扑面而来，他脸上表情和眼神中透露出来的淡然，你丫是真的不担心吗？

　　确认了他不是装淡定，井天林直接翻了白眼，邝中海直接捂着额头瘫软在椅子里，然后，冲着陈昊，竖起大拇指：“你，牛，逼！”


第1057章 分蛋糕

　　陈昊非常配合的抱拳冲着所有人鞠躬表示自己领受了，自己都觉得自己很牛，真心就没有半点紧张，早上跟以往一样，睡到晨练的时间，昨晚也没有任何失眠的意思。

　　“怎么样，开播了吗那边。”

　　会议室内，有卫星电视，正在实时同步美国那边，最大的市场如果能够得到认可，那这部戏就算是正式成为了一个吸金的利器，就在几十个小时之前，当它在亚洲范围内热播时，就已经有人到公司来谈，天哥现在也可以端着了，先不谈，之前大家投资的时候，我们这帮人是硬挺着将“遗失之城”之城继续建造，你们又是这又是那，还总喊着这不符合投资的流程，我们现在还需要你们继续投资吗？这个问题你们自己来提问然后自己来答。

　　吸纳投资是肯定要做的事情，奇货可居才是目标，欧美一旦打开市场，以当下《遗失》整个产业链的价值，翻十倍都是往少了说，单单是华夏第一部能够称之为系列的作品这一个头衔，稍微有点商业头脑的人都知道这周边将会有多么大的价值产生。

　　挖门盗洞的找关系，这几十个小时，井天林、天哥、邝中海、唐枫等人都躲了，就连海海这样一个只知道享乐的大小姐，这两天都郁闷的躲到了马尔代夫，不躲是真不行了，外面的普通朋友我直接来电拒接不搭理就完了，可家里的亲人都有人过来谈这件事，询问他和陈昊的关系，想要通过这层关系从中斡旋一下，不管现在有没有项目，先拉上关系总是好的。

　　“你根本不知道这里面有多大的商机。”

　　面对这样的话，海海只剩下翻白眼，后来人太多了，她也只能躲了，刚才还给邝中海打电话：“你大爷，邝中海，以后给我留点份额，不然我家里这边的亲戚朋友肯定是交代不过去了。”

　　邝中海开玩笑说：“要不，给你留一个有几集戏份的重要反派角色？”

　　海海：“我呸，就你，能做主吗？昊子那边可从来不允许大家参与他拍摄，你还安排个角色，怎么地，真当自己是大哥了啊。”

　　邝中海摸鼻子的动作她自然看不到，略带有尴尬的笑了笑，亏得打电话的是美女，不然这尴尬就更大了：“不跟你闹了，自己把握尺度，真要到最后撑不住了，可以有个推荐好演员的机会，我们这些人推荐的，昊子那边会优先使用，也算是对人情世故面子有个交代。”

　　海海：“还得是我家小鲜肉够意思。”

　　这边在陈昊进来之前，所有数据终端都已经连上了，会议室内的投影仪上，《遗失》海外版第一集已经正式播出，还是他的风格，一刀不剪，完全全世界看到的都一样，区别就是海外版有了更专业人员做出来的字幕，在美国那边也有更专业的配音，他们准备在网络上播放的版本是要带配音的。

　　大家也都看出来了，陈昊问那边播没播，真的就只是一句客套的话语，他没有想要真的了解海对面的状况，他心里应该很清楚此时此刻根本也不会有什么数据被统计出来，不过就是随口一说，坐下来，融入到当下这个集体之中。

　　坐下来归坐下来，聊的，却已经不是成功还是失败，而是第二季什么时候拍？“遗失之城”二期三期工程什么时候开始全面铺开。

　　整个“遗失之城”的周边，所有的项目都是香饽饽，从线上到线下都弥散着让人迷醉的香气，让人不自觉的向前靠拢。

　　在这方面陈昊是一个“大方”的人，也不能说是大方，该是他这个人的一种脾气秉性，也正因为这个他才会有了今日的为人处世状态。在座的，不管是谁提出来什么，他都是大包大揽，你想要这一块的工程，没问题，那哥你去安排；你想要能够开发周边产业，没问题，哥你来弄。

　　对于旁人来说，跟他在一起相处，舒坦。

　　都别说井天林这些人，天哥、邝中海、唐枫，这三位可都是从线上走到线下的朋友，天哥当初是陈昊的老板，作为主播的时候面对这个基本的大哥，犹记得当初可是大哥照顾着小弟，陈昊还要时不时得到来自大哥的礼物馈赠，那时候两人之间对话的地位可是清清楚楚的上下高低差别；邝中海“海天一色”、唐枫“枫叶红了”，都是乐乐上的超级神豪，在陈昊还没有成名的时候就给了刷了很多，在他还只是个网红的时候，跟着人家的后面可没少打秋风，几次的年度比赛，他们都给予了他莫大的支持，那时候，一边是大哥，一边小老弟。

　　时至今日，大家走得越来越近，陈昊的发展越来越好，大家的关系也在发生着变化，开始渐渐处于平等地位，在这中间，作为小老弟的陈昊很好的把握住了心态的变化，绝不会因为自己越来越红在队伍中的地位越来越重要，就让自己与他们相处的时候说话做事不注意，他很注意，用他自己的话说，不是装出来的状态，是他心里时刻记着一份恩，那就是当初自己不行的时候，是他们抬着自己往前走，现在自己行了，回馈大家金钱利益只是一方面。

　　人都是好脸面的，你不愿意听到什么样的话，那就杜绝自己对别人去说。“遗失之城”目前这么大一块蛋糕，谁都想吃，看到他还能照顾着自家人，毫不在意大量的利益就轻易给出去，哪怕是商人逐利的内心真实状况，也不免被他所感动，加上相处说话做事的舒坦，陈昊在这个团体中的位置是越来越重要，不能说是核心和带头人，他是这个团体内的黏合剂，有他在，大家才会聚在一起，有他在，大家聚在一起才有意义，所以现在就连井天林，都时不时会询问一下他的意见，他要么不开口你们大哥们去定，只要开口，上上下下所有人都会非常重视。

　　越是这样，陈昊就越是做事让大家舒服，弄得所有人都有一种亏欠他的感觉，就如同这么多跟电视剧拍摄相关的项目，都别说赚钱的事情，关于推荐演员这件事，那在外面可是天大的面子，尽管要好的演员来了之后还要考核，可即便是这样，那也是天大的面子，不然哪怕你实力强劲，这边根本不需要从外面找演员，你依旧是没有门路参与到这样的大制作之中，之前邝中海和海海说的话，可不光是玩笑，他们这种关系的只要开口，只要演员实力足够符合剧本形象，陈昊这边百分百会优先考虑。

　　会议室中播放的《遗失》第一集，是关闭了声音的，等到大家聊的差不多了，蛋糕分的也差不多了，第一集结束，随后开始有专门的工作人员，开始观看国外的各种社交网络软件和网络论坛，了解大家对这部戏的观感，有一个认知是比较清晰的，那就是在第一集结束之后，越快速度在网络上有越多的评论，基本上这部戏在国外的红火程度也就可以有一个判断了，不需要再去拿到具体的数据。

　　“走吧，与其让自己受煎熬，不如看我去彩排，演唱会不对外售票，各位大哥你们需要多少张票，可要提前打招呼。”陈昊是懒得去等了，一切都结束了，现在的好与坏已经不由自己控制，那与其在这里继续等待，不如去彩排，好久没有在舞台上表演，这一次是在数万名的粉丝面前开自己个人演唱会，唱歌要唱的过瘾，跳舞也要跳的过瘾，各种才艺的展示，需要专业的工作人员提前就做好准备，每一样才艺展示所需要的配套装备和乐器，整整十个人的装备后勤团队来管理，换成任何一个艺人也没有这样的团队构架，也是源自于一个艺人没有那么多的才艺。

　　专门的练舞室和旁边的休息室如今都已经被陈昊占据，休息室将空间挪开，各种才艺展示的乐器都准备好，与其说陈昊是在彩排，不如说他在确定节目单，心中是有打算到时候临场发挥，但总归要拿出一个完整的节目单来给所有准备的人，也要通过彩排让各路配合自己的人员，有一个集中的训练，舞团、乐队还有各种道具后勤的配合，什么时候将什么乐器摆在舞台的什么位置，这都需要提前进行彩排，然后在现场表演的时候才能够有一个紧凑的流程，也会给观众粉丝们带来惊喜。

　　譬如，陈昊唱着歌，走到舞台延伸出来的区域，这个时候道具提前将一把萨克斯放在这里，他到了这里，直接拿起来就能够吹奏，等于是在现场给了观众惊喜。

　　跟着陈昊，各路大哥也到了练舞室，大家也没有臭讲究，在这里没有椅子没有给你坐的地方，要么靠着墙或是镜子墙站着，要么你就在墙角席地而坐。

　　大家也觉得在那干等着挺没意思的，昊子都这么有信心，大家心里也渐渐有了底，一是过来先睹为快拍几个照片和短视频，二是现在这九场演唱会的门票在外面已经炒了起来，他们这些人当然是有票进场，可当各路世家豪门的年轻人都跑过来找他们要票，他们才知道这不售票，有时候也是一件非常牛的事情。


第1058章 走上历史舞台

　　像是井天林等人这样的社会背景，被人求到是很正常的事情，可被同样身份背景的人求到却是非常非常少见的事情，他们从来没有想过一张演唱会的门票，竟然能够成为自己被求到的理由。

　　亏得他们知道陈昊有多红，所以没有大包大揽，来了之后听到他说你们需要多少票都可以，竟然有一种心突然被放到肚子里的感觉，这不过是一张演唱会的门票啊，你要说迈克尔杰克逊的门票现在弄不到我承认，弄来了估计也没人敢去看，在燕京这里开演唱会竟然需要承人情去弄票，对于他们这类人而言都不可想象，平常都是有人送礼来VIP票都懒得去看，即便是抢手到没票的演唱会，大不了我黄牛高价就好了，依旧是想要坐到哪个区域就能坐到哪个区域。

　　十几岁、二十几岁的弟弟妹妹甚至侄女外甥女，一个个不止是打电话要票，还要他们保证能要来，这才能够安心的挂电话，电话中附带着一句能多要两张更好？这样的话怎么可能出自这些人的口，井天林很庆幸自己那个古灵精怪的小姨子自己就认识陈昊，不然以她的脾气秉性，可能得到消息的下一秒，电话就打了过来。

　　“你们把电话留给各位大哥，要票就现在给，当天你们随时去门口迎接，我有一片区域整个都留下来，也是现场镜头不去拍的区域，算上临时加的话，能有三四百个座位，大哥，安保方面你得多费心了。”陈昊让自己的两个小助理过来，专门叮嘱他们，在演唱会当天由他们与各位大哥对接，他肯定忙的没有时间接电话，各位大哥需要面子的时候，必须要有十足的面子。同时他又将另一份人情承给了天哥，安保就意味着这一片区域，最终是要归他调配的，如果门票都能有很高的价值，那在现场的位置同样也有很高的人情价值。

　　跟大哥们点点头，意思传递出去，接下来我不招待你们了，我要开始彩排了。

　　“你忙你的，我们看一会儿，中午一起吃饭。”井天林找了一个位置，直接席地而坐，他这带了头，别人也不觉得坐在练舞室的地板上有什么，纷纷坐下来。

　　陈昊点头，开始专注心思的彩排，跟舞团和乐队的彩排无疑是最多的，双方需要将当初的默契重新找到，还要超越当初的默契，才能在演唱会给大家更多的惊喜。

　　一个给陈昊伴舞的舞团，那不要说在华夏了，在国际上都要有些名气了，能接到的活儿肯定数不过来，赚到的钱也会多。想错了，这个舞团的领队是一个具有着强大人格魅力和个人眼光的领队，他不是禁止大家赚钱捞金，更多是提醒大家，你们在给陈昊伴舞的时候有时候跟不上点，就需要更多的学习和进步，不然昊子专属舞团这个称呼，很可能就会被别人抢走。

　　一半时间外出演出，一半的时间都用来练舞，这一次再度合作，明显的进步也刺激到了陈昊，他的表现是稳定的，能超水平发挥的时候一定是自己情绪被刺激到的时候。

　　“来，走起来，五六七八，二二三四……”

　　身边的队友强，能跟上自己的想法，能配合自己的节奏，陈昊很快就亢奋了起来，他才不管现在是训练还是如何，亢奋的状态来了就一定会让自己淋漓尽致的跳一场，恨不得在规定曲目之外，他还要多跳，只为找到更好更舒服的彼此合作感觉。

　　天哥安排两个人，进来之后找到好的角度，拍摄一些练舞的画面，发到乐乐上，让所有的粉丝能够一睹为快。当汗水和动作形成了一种独特的协调时，看到视频的粉丝们，都有一种动力十足的感觉，老大在为了我们努力的排练，我们应该做什么呢？支持他，不，让自己变得更加强大才是在此刻对他最好的支持。

　　只有自己强大了，现实生活中过得好了，才会有多余的闲钱来给他刷礼物支持他，才可以购买他的海报，去支持他的每一部电影，还可以去看他的售票演唱会和活动，再有在哪里拍戏的信息传出来，兜里有钱也不怵到那个地方去旅游一圈、顺便看一看是否有机会能够到老大拍戏的现场近距离接触一下。

　　老大在努力，我也要努力，这样才能跟得上老大的步伐。

　　“这个舞蹈暂时这样，来，下一个，你们调配好轮换进行排舞，我这边不需要休息，来，下一个舞蹈。”

　　“我不怕你们抢风头，不用一直在我后面，等移动的过程中，你们可以根据自己的实力去进行个人展示。”

　　“整个演唱会，齐刷刷需要多次排练的舞蹈不多，我喜欢释放天性，大家一起在律动中玩，我不喜欢齐刷刷的舞蹈，不意味着我对这个没有要求，我错了，我检讨，你们，要来就每一个拍子每一个动作都记得牢固，现场我不希望有任何因为不够努力不够专注的错误，到那时，我可能不会给你们冷板凳，你们回头看看坐在那的那群人，现在我能开个玩笑用一句网络语来形容，希望你们每一个人都没有让这玩笑应验的机会。”

　　顿了一顿，在井天林等人都专注听着的时候，陈昊冒出了一句让他们冷汗滴落的话语：“这么多年，你们看他们饶过几人！”

　　一个很冷的冷笑话，勉强算是剔除了大家的内心压力，起到了警告作用发挥又不让大家心情沉重的作用，就在这个时候，门悄悄的开启，秋宇满脸喜色的进来，他这一出现，井天林等人腾的一下都站了起来，忙着演唱会的秋宇不可能有什么喜事，而能够让他暂时放下演唱会的事情过来汇报的事，只有一件事——《遗失》的美国播放，有了一个能够充当大数据的报告出来。

　　是不是世界级的超级大剧，马上就要揭晓了。

　　音乐停，所有排练的人都停了下来，所有人甚至都不动了，只是看着秋宇，等待着他揭开最后的答案。

　　唯有陈昊，走到一旁，拿起大大的毛巾擦拭了一下额头，拿起一旁的水喝了一口，冲着想要开口的秋宇扬了扬下巴，得到了授意的秋宇，满脸都是喜色的宣布了刚刚汇总上来的消息：“美国各大网站和社交软件，都在第一时间就出现了大面积的评论，除了暂时还没有完全接受这是一部外国片都是不认识的外国演员这个事实之外，全面飘红的好评，惊喜是大多数评论里被提到最多的词汇，已经有人开始将它与以前红火的一些现代剧放在一起比较，对接下来剧情的发展充满了期待，对整个制作的精细和动作戏的设计，全都是五星好评，还有……”

　　秋宇顿了一下，比较急脾气的一个衙内也不是生气，就是这样一个当口，你还故意吊我们胃口。

　　“还有什么，赶紧说。”

　　秋宇也明白大家的心思，赶紧将另外一个属于金钱利益的好消息说出来：“第一集中出现的一些武器道具和辅助道具，有一些被美国观众所热议，所以我们的《遗失》周边可以进行第二阶段针对国外用户的开发和生产了。”

　　YES！

　　就连心思沉稳喜形不于色的井天林，都情不自禁的握了握拳头，稍微小幅度的挥舞了半下。

　　成功，是大成功。

　　最简单的一个区别大成功和普通成功的方式，那就是看你的作品周边开发，能不能带动一系列的产业发展，周边商品能开发，那也就意味着从服装到后续的相关一大堆赚钱周边产业，都将拥有着非常好的开发环境。

　　“遗失之城”是一个大项目，从实体旅游体验到《遗失》周边全面开发，会形成一个大系列的产业链，迪斯尼厉害吗？陈昊这批人到是有野心说我们也做个大的，但也知道迪斯尼全世界只有一个，追的概率很低很低，任重而道远，慢慢一步一步走，不走，你永远都不会知道这概率有多低，不走，你永远不会感觉到终点的拉近。

　　万里长征的第一步——《遗失》世界范围内大火。

　　第二步——周边拥有着广泛的市场，能够配套旅游业的推广和宣传。

　　两步出来，一块巨大无比的蛋糕呈现在全世界人的面前，所有那些在“遗失之城”方面缺乏信心而举步不前的人，此刻只剩下顿足捶胸，要说私下里都有可能给自己几个耳光，过去是有足够的空间你只要拿钱就可以，现在就算你拿出十倍于之前的投资，这边都有可能看不上。

　　不，不是可能看不上，是真的看不上。

　　美国那边热议评论，片子的好评如潮，期待值已经达到了超级大美剧的标准，“遗失之城”大项目和《遗失》后续的拍摄，谁都知道它会疯狂的赚钱，明知道赚钱的项目，旁边的人哪里还有机会掺和一点点，要说整个华夏能规避风险掺和的，只有官方所代表的国家力量。

　　当秋宇的话音落下，所有人都将视线转向陈昊，这个大项目未来前景光明，一个超级庞大的传媒帝国，也将因为这一个项目而渐渐拥有了走上历史舞台的资格。

　　“来吧，还客气什么。”

　　一项老成持重的天哥，第一个冲向陈昊，随后，所有人都嗡的一声带着喊叫和笑声冲向了陈昊……


第1059章 闪闪发光的金矿

　　陈昊被抛起来庆祝，不止是这个练舞室内，整个公司如今占据着大楼三层空间，尽数都在庆祝。

　　想想就知道大家此时此刻的情绪是多么亢奋，连井天林这些几乎什么都吃过见过的人，都难掩兴奋，更何况别人了。

　　这真心不是简单的成功，将会衍生的意义是不可想象的，如果做好了这将会被强势载入史册，你说井天林这帮人见过世面，也见过大风大浪，可你要说他们想到过自己有朝一日会被载入历史的篇章之中，想都没敢想过，那太过的遥远，如同神话一般。

　　今天，看到的已经不再是希望，看到的是冉冉升起的黎明曙光，只要顺着视线所及的方向去看，用不了多久就会看到真正朝阳的升起，而对于这些人而言，自己成为历史的一部分，被历史所认可，已经不甚遥远，一条光明大道已经清晰的摆在面前，大踏步的走上去，坚定不移的在这条路上前行，你将得到你从未想过自己能够得到的殊荣。

　　能不激动亢奋吗？做好了，那在同龄人当中，自己这帮人将会是活得最舒服的那一批。论成绩肯定是不如那些步入仕途的，可要综合了舒适，那他们觉得自己现在得到的这一切，真是给个神仙都不换。

　　有里有面，有权有势有钱，还能够堂而皇之的怀揣着大笔钱走在阳光下，纵观这么多年同等身份的年轻一代，谁有自己等人舒坦，花着自己赚来的钱，到哪咱都大摇大摆的进去，到哪咱都腰杆挺直的自己买单。

　　一番庆祝过后，继续安排人持续进行观察，等待着更准确的数据汇总上来，这边是各路大哥各路安排，又是中午一人一百标准的订餐，又是下班之后高档海鲜自助千元一位，又是这个月加班三薪，又是员工年底安排公司集体旅行，各位大哥都拿出了自己的奖励与大家共同庆祝。

　　成就了精神层面，大家对这个公司的前景有了无比的期待，身处风暴漩涡创造历史的感觉也让诸多年轻人满足了自己的精神奋斗。

　　物质方面也得到了满足，从奖金到奖励，各位大哥心情好了，从来都不差这些江湖义气般的奖赏，正规公司的运作他们却不需要正规公司的束缚，他们有这个能力让这家公司至少在上市之前，能够被强势的内部建设层面完全按照他们的意愿去执行。

　　中午也懒得出去，一群人就在食堂的小餐厅内，一边听着每隔一个小时就传来的数据汇报，一边端着小酒杯，从最初的亢奋到现在的回味绵长，小酒滋溜滋溜慢慢的喝着，品尝出来的味道都与往日不同，豪饮有豪饮的乐趣，慢酌有慢酌的滋味，这些人也不至于兴奋没完没了，还要喝酒吆五喝六的庆祝，听着数据，各自端着小酒杯，别有一番独特的滋味在心头。

　　到了傍晚，真正的大数据开始汇总过来，该时段全美范围内收看《遗失》第一季第一集的人数，达到了八百三十万，好评的数量和规模可以让大家对第二集乃至一路下来整个第一季的成绩，有一个更高的期待。

　　晚上大家不约而同的没有安排局，带着成绩，带着内心的亢奋，带着属于每一个人的小九九，这一晚他们要去跟一些他们需要证明自己的人去展示自己的成绩，要去对未来再次进行一个系统的规划。

　　同时，这一晚，在有关部门的小会议室内，也有人在开着会，《遗失》的成功不是一部单纯电视剧的成功，全华班的设置，让整部电视剧有了文化输出的特征，所有人都可以憧憬展望一下未来，有一就有二，有二就有三，陈昊出品就会成功这样一个理念，慢慢开始灌输到不相信他的人脑海之中，那么未来他会做到什么地步呢？先不说他这个人，单纯“遗失之城”这个大项目，又能够做到多大呢？

　　从陈昊开始弄，大家就知道他的目标是迪斯尼，尽管针对的群体不同，但在旅游和娱乐游玩体验的项目上，全世界的目标都是迪斯尼，万达在做，很多的国内品牌都在做，但在未来能够预计到的成绩上面，“遗失之城”后来居上，一下子就成为了领导们眼中最有希望的那一个，一旦这个项目的国际轨道贯通，那它能够带来的方方面面好处，已经足以值得当下由相应的大部门去进行远景规划。

　　这一夜，是陈昊最后一个能够安心休息的夜晚，从第二天早上开始，欧洲那边的播放情况也反馈上来，全世界范围内一片叫好声，在刨除了单纯华夏制造这件事之外，好评声如潮，质疑最多的就是一些观众觉得这样一个剧本一个题材，全部用黄皮肤黑头发的演员有点可惜了，那么多精彩的设计，换成西方演员，肯定会获得更大的成功。

　　陈昊早上起来直接被通知不需要来公司了，专门安排了回到他母校——电影学院的小剧场去排练，公司那边可谓是“盛况空前”，也就是当初二三十年前认购股票的时候会有那么火爆的现场，双方相同的都是一点——手里捏着钱想要往你怀里送。

　　不是第一天了，但今天尤为疯狂，不止是公司，在“遗失之城”的工地附近，那真是有一种战斗攻碉堡的意思，先是大门前集结了上百台车，进不去工地，那就从周边开始徐徐图之，找寻出入口进入到工地中，整个工地在当天一点工程进度没有，所有的工人都化身成为安保，配合着正儿八经的安保，对工地周遭进行全面的封堵。

　　没有什么秘密怕看的，关键是一个态度的问题，如果你们通过正规渠道进来那没有问题，以后都是要对游客开放的，现在提前对你们开放也没所谓，都别说给你们看，相关数据图纸给你们看都可以，不怕你们模仿，我们有这个信心一直被模仿你们都超越不了。

　　公司那边，一个个公司的人都拿着支票过来的，现在的态度跟之前完全不是一样，多少钱你们欢聚时代尽管开口，我们就负责往支票上填写数字。都别说他们了，公司之前的合作伙伴而今都排队呢，天哥的手机都被打爆了，光是关系户就多达几十家，一个个都是人情，打来电话你都不好意思直接拒绝，这个时候拥有国家和一群衙内的背景就好看多了，无法拒绝的那些，自然有人去处理。

　　这个时候，只要不直接得罪人就算是好的了，现在咱是一个超级大金矿，都得顺着咱们来，你是要跟我生气还是要寻找机会跟我合作赚大钱？

　　外面热闹的一塌糊涂，有一些部门在开会研究如何给予“遗失之城”扶持，宣传部门打开宣泄口对《遗失》这部戏进行覆盖宣传，之前有过《焦点访谈》的宣传，这一次，是真正被敲定会登陆到《新闻联播》，两分钟的时间给予它，绝对是无比的殊荣，也配得上它在世界范围内取得的成绩。

　　像是井天林、天哥、邝中海这帮人懂得应酬也驾轻就熟，更愿意借此机会拓展交际圈，这种热闹对他们而言是非常舒服的一件事，手里攥着金元宝，大家冲着我都得先陪笑脸。

　　而对这种事无爱的，则开始了他最擅长的事情，我做产品你们来做市场，一个产品一个市场，一堆产品一个产销体，独立的产业也让做产品的人不至于被做市场的人牵制，这也使得做产品的人拥有更多的自主权。

　　回到久违的校园，让陈昊觉得呼吸都舒服了许多，与其说着是他的校园，不如说他更像是一个过客，没上几天课，也几乎就没有在寝室里呆过，跟同班的同学也没有很多时间接触，唯一能做的就是尽量参与集体活动，只要有时间，班级里的活动他都会参加，所以别看他一个学期上不了几堂课，跟班级里的同学关系还是可以的。

　　小丑是教科书的表演。

　　安迪更是上升到电影艺术的高度，国内三大艺术院校的表演系，都将这部戏里面几个主要角色的表演，设定为表演课研究的课题。

　　班级里的同学，没有外出拍戏的，都集中过来迎接他的到来，学校内其他班级的学生也得到了消息，作为最骄傲的一群人，在陈昊所散发出来的光芒面前，也化身成为小迷弟小迷妹，跑到校门口和小剧场的附近来围堵他，可不光是迷，这就像是当年老谋子来学校挑演员，章子怡是怎么火的，现在的昊子也一样，《遗失》还有第二季第三季，当初为了增加建造“遗失之城”的信心，对外是宣布过，第二季第三季的剧本都已经基本创作完毕。

　　看第一集这架势，想到之前那陈昊说的大明星也领盒饭，这真要是《行尸走肉》那节奏的影片，角色会有很多很多，机会也意味着很多很多，重要角色我们不敢想，小角色呢，要说挑选新演员，三大院校无疑是最佳选择，本身昊子还是电影学院的学生，近水楼台先得月，这机会，说不准就落在了自己的头上。

　　崇拜、喜欢、利益的多重驱使下，陈昊这一次回学校，绝对是最高规格的待遇。


第1060章 昊门

　　肯定会有校领导的接待，在这里不能免俗的一点东西，陈昊也不是不食人间烟花，跟校领导系领导聊天的时候就说过，肯定会在学校内挑选一些在校学生，也会优先考虑一些毕业了但没有成名的校友。

　　有他这句话，那一切就都不是问题，学校内对他是大开方便之门，这本就不可能是完全清流的地方，关键是利益是否足够支撑一些妥协的存在，况且，陈昊带来的正能量可是求都求不来的。

　　他来了七天，这股正能量就散布在整个校园，连续七天时间，每天长达八个小时在小剧场内的排舞彩排准备歌曲和才艺，这到不算什么，你得看是发生在谁的身上，谁能想到又一次成为全世界娱乐圈焦点的男人，能够在新闻热度最高的阶段，还能够沉得下心来彩排？这都是后话，当下他的到来，就像是一个发光体，吸引着黑夜中的所有人都向他身边聚拢。

　　在班级中，陈昊是名气最大的，也是年纪最大的老大哥，在一帮刚刚二十出头的年轻人面前，他所展现出来的那种状态，一度也成为了他们为之学习的目标。

　　小剧场内，人员齐备，该给他准备好的东西都准备好了，好的音响系统也已经安装完毕，这之后也不会拆走，全当是他作为学院一份子送给学校的礼物。

　　同班同学是近水楼台，先得到了进入现场观摩的机会，在超级碗的现场都表演过，在NBA全明星赛的赛场表演过，几万人的面前都不曾有过半点怯场，在这里更不会有什么问题能够困扰到陈昊，刚来时的寒暄热情劲儿还没过去，可当他一站到台上，甭管是多小的舞台，马上就会进入到非常疯癫的状态，眼中不会再有外物，尽是当前的彩排，尽是对未来演唱会上不出错的严格要求。

　　秋宇作为他的身边人，曾经在很早之前就告诉过跟他合作的这些人，演唱会和表演的舞台跟影视剧拍摄不一样，后者可以允许你有犯错，前者在他这里是决不允许犯错，为了确保台上不出错，台下训练一百次一千次一万次。

　　这几天在公司的彩排，大家已经知道了这训练的强度，两个组轮番上阵，昊哥不仅要跟着两个组的舞团彩排，中间还要跟乐队合练，有的时候还要自己排练演示一下才艺，一天如果是八个小时，高强度的排练可能每一个人经历也就三到四个小时，而他，则是满满的八个小时甚至更多。

　　所以到了电影学院之后，没有人敢懈怠，上来就是跟往日一个强度的训练，整个小剧场内，除了音乐和喊节奏的声音，就再没有其它的声音，也不会刚跳几下就有人出错，然后停下来聊一聊纠正一下，一个曲子跳完，大家都形成了模式主动到一旁休息，第二组上来直接下一曲。

　　刚开始的时候，看客们还当作这是刚上来劲头十足，结果一个小时之后，还是这种模式，大家都看傻了，真到陈昊大汗淋漓的时候，改为跟乐队合作的唱歌，嗓子动起来，身体休息起来。

　　在小剧场，多多少少也算是在公开环境，艺人是要一定程度注意形象的，今天的陈昊没有任何要刻意注意形象的地方，跳的累了，外衣脱掉，只剩下一个背心，裤子是绸布非常舒适宽松的，到最后背心也脱了，鞋子袜子都脱了，看似完全没有形象了，却形成了一种最为特殊的形象状态，狂野放荡不羁同时又充斥着非常硬汉爷们的气质状态，整个人散发着强烈浓郁的雄浑气息，台上挥洒的汗水在很多人的眼中都散发着晶莹的光芒。

　　专注做事的人是最有魅力的，两耳不闻窗外事的陈昊又得到了一波来自同学们的“助攻”。

　　首先在专业院校这个圈子里，传开了陈昊专注做事，成功绝非偶然的一种形象状态。其次在现场有同学录制了短视频传到了网络上，这些天就始终有类似的视频流出，固然还会有一些人脑子里想的东西是歪的邪的，更多人还是相信面前这个男人的努力，哪有一个艺人的成功是轻易得来，背后付出的汗水外界根本看不到，也就是这几年网络直播的发达，让明星更多不为人知的背后更多的被挖掘出来。

　　连续七天时间，陈昊带着自己的团队在电影学院内进行排练，这期间也正式对外宣布了燕京不售票内部演唱会的时间，在千呼万唤的等待中，《遗失》的第二集登场，将更为庞大的故事构架，伴随着一个又一个人物身上的故事，展现给所有的观众，才两集，很多内容都还没有展开，但每一个观众都能够感受到海中墓不过是个引子，这些人在未来的探险战斗绝不仅仅是一个套路，作为华夏人还好一些，网络文学的发达让无数的脑洞都一一呈现在大家面前，光是这些想想就亢奋的脑洞，就能够让《遗失》在未来至少六七季不需要担心没有故事可以讲，唯一需要做的就是将每一个故事每一条线和每一个人物的设计、延续当下甚至超越当下的精彩。

　　如果说第一集是带着期盼的人都在看，那么第二集就是这些人再加上所有看热闹、被好评吸引来的人，一起看。

　　50%的华夏当前时段收视份额，这个数据拿出来，真心不用看收视率了，多少都没有意义，全国不管有多少个数据终端的电视打开使用有线电视观看，其中一半的人都在那个时段锁定了魔都卫视，收看陈昊倾心打造的年度巨制《遗失》。

　　美国，一千二百万人的观看量，超级大美剧的数据。任何一个不知道华夏历史的美国人，都不妨碍观看这部戏，那些存在于历史中的光怪离奇，对于他们而言就如同看一部科幻大片一样，我只看精彩就好了，没必要非得知道徐福是谁、去了解当初的秦始皇怎么回事，我就当这是一个BOSS来看，就这么简单。

　　第二集撑下来，那后面就不需要有任何担心了，大家现在需要期待的是到第一季的最后一集，《遗失》会否再创造一些记录。

　　也正是在第二集的数据出来之后，关于《遗失》的拍摄、关于“遗失之城”的建造和品牌打造，相关所有大方向的事宜都敲定签署合同，一笔笔至少九位数的投资，开始进场，在整个项目的投资方名单上也开始多出一个个名字。

　　大事情都敲定了，陈昊也终于可以出关了，演唱会要开始了，“遗失之城”的建造还等着他去拍板，《遗失》第二季的拍摄也必须提上日程，《小时代》后期剪辑工作基本完成他也需要去敲定……

　　渐渐的大家发现，很多事别看陈昊没去做没去管，到了最后貌似拍板决定的还是他，他不需要去争去抢什么，所有的这一系列事情依托的都是他。

　　影视剧，得看他拍成什么样子。“遗失之城”以后可能会出现独立出来旅游游玩的景点，到时候不靠你陈昊了也行，都不用问别人，你去网络上问问那些黑粉，换成任何人，哪怕最后是有关部门接手了整个“遗失之城”，将欢聚时代将谁谁谁都踢出局了，它也不敢将陈昊踢出局，没有他的“遗失之城”还能叫做“遗失之城”吗？

　　陈昊依托的是什么？

　　是长长久久的红红火火，只要他的名气还在，影响力还在，这些依托他的产业就能够持续赚钱，真的等到有朝一日他的名字成为一种品牌的时候，这些产业可能才会不需要依托他的人，可到了那时候的陈昊，还会需要让这些产业为他赚钱吗？

　　在第三集播放前的星期六，第一场对内不售票回馈粉丝演唱会，如约而至，整个活动当中的广告赞助不到十个，从声音图像播报到宣传海报文字宣传等等加在一起，没到十个这个数字不会让大家产生疲劳的厌恶期，同时还会增强看到广告之人的印象深刻程度，只有印象深刻，这些广告才有存在的价值。

　　全国天南海北汇聚而来几万名粉丝，以北方居多，二子刘东等人搞抽奖的时候，就确认过大家的地址，会根据就近原则去给对方发票和火车票，燕京这三场除了一些坚持要提前看自己食宿行自理的人之外，九成都分布在北方区域。

　　下午很早的时间，大家就开始各自拿着他们认为代表自己粉丝身份的“道具”，走上了街道开始向着工人体育场汇聚而来。

　　有人穿着印有陈昊名字和形象的T恤。

　　有人拿着在家制作的灯牌。

　　有人举着海报。

　　有人甚至如同世界杯球迷那样，在脸上画上“昊门”两个字。

　　这个时候，真的是不管认识不认识，当大家从对方的身上找到了“一家人”的证明之后，真的就成了一家人，大家汇聚起来，保持着相对整齐的队形，慢慢将整个队伍扩大，直到距离工人体育场越来越近的时候，队伍扩大的速度也在增加，有些街道甚至紧急出动了交警来进行交通梳理，以确保车流和人流都能够很好的通行。

　　当工人体育场出现在大家的视线之后，手机的方便让所有人可以第一时间互相通知彼此，到了这附近，也不存在扰民了。

　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛。”

　　“看着忙碌的世界，是否依然孤独的转个不停。”

　　“春风不解风情，吹动少年的心。”

　　“让昨日脸上的泪痕，随记忆风干了。”

　　几十人的声音，几百人的声音，几千人的声音，上万人的声音，慢慢从杂乱到汇聚，待到工人体育场的外面，这万人空巷的歌声，已经汇聚成为一个声音。

　　昊门的声音。

　　昊门粉丝的声音。


第1061章 哪怕我进不去

　　有陈昊在的地方，最多的粉丝，第二多的就是媒体。

　　隔了很久被万千粉丝期待的演唱会，自然成为了吸引媒体聚拢而来的最佳利器。

　　售票与否，连最苛刻的媒体都相信即便高价售票也同样会售罄，在这方面陈昊宣扬的回馈粉丝，是不带有一点水份的，人均绝对在五百以上的票价，至少千万价值的门票收入全部回馈给粉丝，还附带着给粉丝们的报销路费，遂今天的媒体早已准备好了赞美之词，待到了现场被现场工作人员接待之后，更是一个个扛起机器，将现场非常暖心的一幕拍下来。

　　媒体是下午三点到达，先进入场内，在工作人员的安排下，给他们提供通行证，同时按照规矩，欢聚时代也准备了车马费的红包和礼物给他们，并不会因为双方的关系倒转而去省下这个环节。

　　堆积在每一个入口通道旁边的大量礼品兜，吸引了媒体记者们关注的目光，一打听才知道这是送给每一个入场观众的标配观看演唱会“装备”。

　　好奇心和职业需求让他们要来其中一个打开。

　　蓝色红色两个袋子，区分男女，里面的东西很齐全，一个大号的白色的专属昊门粉丝T恤，一对荧光棒，一瓶矿泉水，一个景区贩卖的那种很薄的雨衣临时使用，一瓶营养快线，一份塑封的三明治，最细心的是在里面还有一联的咽喉片，一个小的坐垫，一个垃圾袋。

　　最挑剔的媒体，都要对这前期准备工作点赞，他们甚至相信这是陈昊想出来的，也只有对自己粉丝真心关注的人才会想得如此周全，事实证明这确实是陈昊想到的。

　　媒体还打算到里面拍摄一下，外面就传来了汇聚的歌声，还不到四点半，体育场外面已然聚集了超过万人，且人数增长的速度非常迅猛，眼看着就有超过体育场承载量的趋势，中心舞台，充分将六万人的承载量加上中心VIP区域全部利用，无疑是最明智的选择。

　　座位跟抽奖一样，大家各凭运气，有在前排的就一定有没办法在后排的，这种事不能细细去深究到底有没有满足所有人，下午五点左右的现场外面氛围，已经足以将所有媒体的目光都吸引过去，大家唱着歌，一首接着一首，中间偶尔会加入一些节奏的声音，还会各个方阵赛歌。

　　万人的队伍，在很多人的眼中就不存在秩序的问题，肯定是非常乱，但在今天大家看到了什么叫做秩序，尤其是当提前检票这件事开始之后，所有的媒体都被震惊到了，有动用航拍的媒体就赚到了。

　　检票开始，除了最开始有一点混乱，很快就平复下来，所有检票口附近聚集的粉丝，竟然没有任何的慌乱，整个队型依旧保持着之前的状态，大家依旧唱着歌来一个个检票进场。

　　持续了半个多小时的进场活动之后，在所有的地面，竟然看不到一点的纸片垃圾，固然是无法做到所有人都那么的有道德，可架不住有道德的人多，看到地上有一个垃圾，大家都会伸手去捡起来。这是第一次，有媒体觉得航拍真过瘾，除了拍摄祖国的那些大山大水，这样的航拍也是第一次拍摄到完全自发的现场。

　　任何的万人空巷，都不如这来得震撼，现场没有任何划定范围的安排，一切全都靠自发，这种震撼是冲击人心灵的震撼，没有真正亲眼看到你无法想象那画面。

　　看过了被彩排后的万人航拍画面，回头看这没有经过任何彩排的画面，会深深的印刻在你的脑海中，你无法将这里面的一切忘掉，因为你清楚的知道除了在这里除了在昊门的粉丝这里，你再也不会看到类似的画面。

　　从进场到出现在现场，当一个个身影出现在内场的时候，你看不到了五颜六色的装束，你看不到那些凸显个人特点的画面，一件件白色T恤被穿在了身上，美女们窈窕的身姿被掩住了也无所谓，除了极少数体型庞大的，大号的T恤能够满足现场所有人的穿着。

　　七点是演唱会开始的时间，可此时还不到六点，现场的灯光也没有开始打出来，但在中间的舞台升降台却升了起来，大屏幕也投影出来了此时出现的架子鼓和准备敲鼓的人，乐乐上知名乐队主播的鼓手，有认识他的，现场给出了零星的欢呼声，捧场是昊门粉丝们很会做的一件事，很快就传出了汇聚起来的欢呼声，这对需要现场刺激的乐队表演，是非常有必要的行为。

　　当！

　　第一声鼓声。

　　在场中，开进了几辆车子，在上面也都布置了架子鼓，也都有人在，那一张张面孔或许大家不是都熟悉，可当陈昊的声音传来时，现场只凭声音就进入到了沸腾的状态。

　　“黑豹乐队鼓手XXX。”

　　“鲍家街鼓手XXX。”

　　“唐朝乐队鼓手XXX。”

　　“零点乐队鼓手XXX。”

　　当一群摇滚老炮儿带着一群后起之秀，出现在现场之后，从鼓手到吉他，再到键盘，再到贝斯。

　　先以鼓打出现场的节奏，在这样的节奏声中，现场响起了一首首大家耳熟能详摇滚歌曲的音乐，鼓点给了每一个进场观众更加轻松的脚步，让每一个人都感觉到细胞内的节奏感被带动起来，跟以往所有的演唱会进场不同，在这里，进场不是伴随着闷热和躁动，而是让所有人都格外舒服的音乐。

　　天气也好，刚刚进入四月，温度还好，今晚还有一些凉风，唯一担忧的就是天气预报今天貌似有小雨。

　　几乎没有什么观众会迟到，昊门的粉丝都是提前到场，那些五点多到的，六点才进场一个个都懊恼不止，这现场内早就玩了起来，一个个摇滚老炮儿和摇滚新星，带着大家已经在场内玩了起来。

　　摇滚是最能够点燃气氛的，今天又是最会捧场的昊门粉丝，陈昊人没出来，在后台拿着麦克风介绍每一个人，现场完全的配合，一声声欢呼搭配雷动天地的掌声，今天能来的每一个粉丝都做好了今晚要嗨爆才离开的准备，看着礼品兜里面的咽喉含片，几乎每一个粉丝都笑了，还是老大了解我们。

　　有单人的SOLO，也有大家一起玩的，更有经典老歌的全场大合唱，要论到暖场，今天这暖场已经毫无疑问是最顶级的，别说昊子面子大能请来这么多的老炮儿，人家先有这样的场地和时间给人家，才能让大家一起来这边玩一玩。

　　随便玩，时间是一个半小时的暖场，也从来没有规定谁在这里只能玩一首歌或是五分钟，你们要是有兴趣，就一直在台上玩，一点问题没有。

　　当时间的指针到了六点十分的时候，现场来了第一波的热闹，这么多的摇滚老炮儿在，各路的乐队都有解散或是人员更迭，不管发生了什么，多少人可能多少年不曾再见过面，更别说是合作了，作为曾经的老炮儿们，都是有脾气的人，几乎都是故意的互相躲着。

　　今天这现场，当老窦唯走上了舞台之后，现场有一些年纪稍微大一点的中年观众，他们是第一时间沸腾的，这画面，曾经以为永远不会再出现了。

　　犹记得当科比退役的时候，奥胖出现在了现场，所有他曾经的队友都到了现场，那叫一个年岁够了之后的一笑泯恩仇，以前再有什么，过了这么多年，当一个特定场合出现的时候，你脑海中想到的也不是仇恨，而是曾经的美好。

　　曾经的黑豹，曾经的老窦，现场的九零后零零后感受不到那种迸发的感觉，七零后八零后自发的炸掉了，当曾经那熟悉的音乐响起，当多少年不曾配合的人在这样一个舞台上，突然间拥有了一次集体合作之后，名与利，在这一刻都变得不重要，那一代人流于骨子里的摇滚血液，就需要这样一个氛围去点燃，一旦被点燃，任何的一切都变得不再重要。

　　汪峰上台了，郑钧上台了，周晓鸥上台了。

　　朴树来了，许巍来了。

　　张楚、谢天笑这些人出现了。

　　捧着一把吉他，这时候没有哪个是大咖，哪个是被历史洪流冲走的老炮儿，在这里也没有网络乐队新人摇滚，在这里只有摇滚乐的声音，还没有被陈昊点燃的舞台，被这群人给彻底点燃。

　　老崔作为华夏摇滚第一嗓，他没有非得压轴出来，带着好声音的几名学员，集体走上了舞台。

　　大家本来都是来捧场的，说实在的没有想过登台，之前安排的摇滚老炮儿暖场，只是想要用节奏让大家的情绪先起来，然后推荐一些新人和乐乐主播上台去表演，结果这氛围起来了，那感觉出来了，当窦唯穿着牛仔裤拿着吉他走上舞台之后，一个个走出去，最后连相对功利的汪半壁，也不弄头发了，也不穿皮裤了，拿着一把也冲了出去，就在这个画面被媒体第一时间放出去之后，在燕京各处，有一道道身影眼中泛着一点点激动的光芒，有的背起自己的吉他，奔跑在小胡同之中，然后去拦一辆出租车。

　　“我要去工人体育场。”

　　哪怕我进不去，我也想在最近距离听一听里面的声音。


第1062章 相亲相爱一家人

　　这里，都不再是一笑泯恩仇。

　　这里，是音乐的魅力，是身体内的每一个摇滚细胞的迸发。

　　喊着摇滚不死的口号，不如今天这现场突如其来的一种震撼，没有收入，没有出场费，没有卖门票给任何一个人，没有事先的彩排，没有为了名与利的争夺。

　　年轻人会认识朴树，会认识许巍，会认识汪峰，可又有几人记得张楚，又有几人知道谢天笑……

　　那一个个身影，他们没有华丽的舞台服装，可能有些人你在大街上遇到都不会觉得他是个歌手他是玩乐队的，但当他们在这个舞台上的灵魂火焰被点燃之后，那已经不叫较劲了，每一个人，都将最好的最真实的自己展示出来。

　　在燕京，一道道身影向着工人体育场这里汇聚，哪怕我进不去，哪怕我来不及，我也要将这一腔的热血放纵在路上，我要听到那久违的声音，那充斥着力量的摇滚音乐，而不是那商业化的音乐。

　　在燕京之外，在祖国各地四处，在形形色色的人群中，有一双双眼睛亮了起来，有很多人没能第一时间去看新闻去知道发生的这一切，却会接到曾经在一起玩音乐的朋友们打来的电话。

　　“老周，盯着乐乐新闻和各路娱乐新闻，陈昊的演唱会上，暖场摇滚表演炸了，老崔这些人都上台了，都不是演出服装，完全就是玩嗨了自发的登台，可惜啊，没有直播，可惜啊。等等，等等，老周，赶紧的，乐乐的，五个五频道，直播了，直播了。”

　　直播开启了，延迟三分钟，现场本来录制的队伍，全部紧张起来，改为现场直播，大BOSS的一声令下，所有人必须动起来，乐乐直播，这个时候也不存在什么官方频道还是五个五个人频道了，陈昊连发型都不做了，整个流程也都不管了。

　　一件牛仔裤，一件白色的T恤，抱着吉他，在某个节奏的节点，自己也弹奏着，跟着大家的节奏，几十把吉他的声音玩起来，在整个场中的各个点，都充斥着这些摇滚老炮儿，舞台不再是他们首选的战场，舞台下面的VIP区域，内场的周边，都成为了他们展示自己的舞台。

　　之前拉鼓的车子，椅子，台阶，一些设备的顶部，音箱的上面……

　　悄无声息之中，陈昊成为了大军中的一员，就连现场镜头一开始都没有捕捉到，演唱会，现场大屏幕多数时候是属于主人的，可当下这画面，你觉得谁是明星该多一些镜头？

　　能够冲上来，将一切音乐之外的东西都暂时抛掉，就不会在乎自己是否有镜头，只要自己视线所及内的人能够看得见自己，能够被自己的音乐所感染，这就足够了。

　　“哇！！！！！！！！！！！”

　　现场如果有屋顶，在这一刻，肯定屋顶会被声浪所掀翻。

　　如果现场有分贝的测试器，在这一刻，声音所产生的分贝的高度，必然是爆炸的数值。

　　就见在内场的边缘，一道身影冲入到现场，当现场的镜头锁定他的时候，他人已经到了VIP区域，本来很多明星名人嘉宾是为了能够早来多聊一会儿，刚才外面热起来燥起来，他们也出来看各路大咖的表演，VIP区域的椅子根本就控制不住他们的身体，在这样的现场，要说谁还能坐着，那唯一的理由就是他累到站不起来。

　　陈昊出现了。

　　他的演唱会，大家都是来给他暖场的，他没有准备好一切，就拎着吉他出来了，设计的那些绝美舞台效果，设计的那些服装，似乎一下子都变得没有了意义。

　　他不管了，也没人管得了他。

　　现场接近七万人，整体沸腾起来，那些喷发的烟火，这个时候再不来就没机会了。

　　在陈昊冲到了小钢炮的面前，这位也用那破锣嗓子，跟着唱了一句，接着他就跑到了VIP坐席的前排区域，将吉他放在一边，双手向上挥舞着，示意大家站起来跟着他的节奏一起舞动起来，这么多的大美女来现场，要是不玩起来，岂不是浪费了你们这些资源。

　　他在前面，做着简单的身体律动舞蹈动作，让大家跟着现在的节奏，一起跳起来，别管你今天穿着的是居家服装，也别管你是不是素颜，更不需要去理会你的造型是不是好看，玩起来才是此刻最重要的。

　　摇滚不需要懂，摇滚是一个态度，你可以无法理解那些乖张的状态，但你必须承认想要情绪达到沸点，它将是无往不利的大杀器。

　　在今天的现场，半壁江山的女艺人都到场了，对于其中一些人而言，不止是捧场来了，近距离观看一场昊子的演唱会，那是非常享受的一件事，现在，在陈昊的带领下，女孩们跟着节奏跳了起来，那要比曾经宝岛金曲奖一首《我爱台妹》跳起来的感觉更爽，镜头都疯了，就觉得现在要是一个镜头能化身一百个才够用，才能将大家的画面都捕捉下来，哪怕是女神级别的女星，在当下这个现场也愿意跟着所有人的节奏，舞动身体。

　　现场嗨起来的男艺人就更多了，像是邓超王祖蓝这种本身就好动能玩的，早就按耐不住了，说实话以他们的年纪而言，现在场中表演的这些人，很多都是他们的偶像。

　　十分钟，二十分钟，半个小时，没有人会觉得累，陈昊冲着他们勾了勾手，来啊，要玩就一起上台来玩，在这里没有那么多的规矩，想要玩这里拥有着最好的舞台也拥有着最好的观众，对我们而言是一场大联欢，对观众粉丝们而言这必将是他们一辈子都无法忘记的一场最特殊演唱会。

　　邓超指了指自己，镜头捕捉到了他和陈昊的互动，陈昊确认的点点头，从旁边接过一个麦克风递到了他的手里。

　　所有在现场的观众还有在乐乐收看直播的观众，都无法将这场演唱会去定义，你说它创造了历史也可以，你说它彻底搞砸了也没问题，你怎么定义都可以，怎么定义也无法真正准确的描述当前发生的一切，事先准备好的流程彻底变成了没意义，现在玩起来眼看着都快要到七点了，你根本就无法肯定老大在台上会不会让演唱会还有一个正式开始。

　　无法开始的一切，注定了就只剩下继续狂欢。

　　一个个明星嘉宾开始被现场的气氛带动的走到了舞台之上，他们之中很多人也得到了梦寐以求跟偶像合作的机会。对于这些摇滚老炮儿而言，你有了态度比什么都重要，大汗淋漓和声嘶力竭的两种状态都无法形容他们此时此刻的愉悦心情。

　　表演就是如此，接近七万人的现场，能够肆意的去表演，这在他们最巅峰的时期都不曾想过会如此，当一首歌结束，总会有一个人弹奏吉他，让另一个大家熟悉的音乐响起来，还没有让他们忘记的是这个现场别去弄一些小众的歌曲，一人一首成名曲，现场都能玩到七点半。

　　没有了开场，没有了那些绚丽的舞美设计，陈昊直接冲到了台上，那对于演唱会而言，这就等于开始了。

　　真的就嗨到了七点多，当大家身体的乏累趋势他们想到了今天到底是谁主场的时候，陈昊已经陪着他们一起在舞台上玩了接近一个小时。

　　突然之间就没有人再去弹奏了，没有再去将结束的一首歌接起来，所有人都汇聚到舞台上，以陈昊为中心，一些老炮儿们都打算悄悄的离开舞台，将这样一个连他们都梦寐以求的现场，重新还给真正的主人。

　　“来，大屏幕把谱子打上来，一首新歌，送给今天所有的人，燥了这么半天，希望这首歌，各位前辈陪着我一起送给现场所有的粉丝，也送给我们自己。”

　　有提前做好的伴奏带，也有现场打在大屏幕上曲谱，开了一个大礼包拿到了一首应情应景的歌曲，这本是陈昊打算在演唱会结束阶段送给所有粉丝的歌曲，此时此刻，他觉得这首歌能够表达内心最深处的心情。

　　他的感触要比别人多一些，在外打拼的时候，人家认定的是你来自华夏，是一个华夏艺人，当他终于让世界知道了华夏艺人之后，在回过头来，总是会觉得我们是一个整体，尤其是到了外面之后，我们是一个紧紧握住的拳头组成部分。

　　音乐的声音不大，现场这些人，想要将一个陌生的曲子弹奏，以这首歌旋律的简单程度，他们不需要彩排，不需要辨认，顺着手的感觉，顺着眼睛看到的一切，几十把吉他和键盘汇聚起来的声音，不走调，旋律拽着所有观众的心。

　　陈昊在这个时候开口了：“我喜欢一回家，就有暖洋洋的灯光在等待。”

　　“我喜欢一起床，就看到大家微笑的脸盘。”

　　“我喜欢一出门，就为了家人和自己的理想在打拼。”

　　“我喜欢一家人，心朝着同一个方向眺望。”

　　相亲相爱一家人！


第1063章 随心玩

　　一首《相亲相爱一家人》，应情应景的扔在了这个现场，当B段开始演唱时，大屏幕上打出了字幕，全场的人都跟着演唱，包括那些嘉宾艺人。

　　“因为我们是一家人，相亲相爱的一家人。”

　　“有缘才能相聚，有心才能珍惜，何必让满天乌云遮住眼睛。”

　　“因为我们是一家人，相信相爱的一家人。”

　　“有福就该同享，有难必然同当，用相知相守换天长地久。”

　　一首放在最后歌唱点燃全场大合唱的歌曲，被放在了还没开场的这个当口，在演唱的过程中，完全反常态的状态，一个个在台上的摇滚老炮儿和艺人们，一边唱一边缓缓离开舞台，将这个本来就属于陈昊的舞台重新还给他，让整个舞台的所有灯光全部重新集中到他一个人的身上。

　　七点多，天也黑了下来，当陈昊站在舞台中心的时候，全场荧光棒有规律的摆动，陪着他一起将这首歌唱完，安静的唱完，安静的让现场声音和灯光都落了下来，这才是真正要开场的画面。

　　黑暗之中，陈昊紧急换装，化妆是不用了，发型简单的弄了弄，不到两分钟的时间，现场玩起了各种特效烟火，观众的情绪不需要去预热，所有的人都已经被刚才给弄得情绪亢奋，这两分钟的时间，大家喝点水，休息一下。

　　嘉宾们到空调冷气开到最大的休息室去消汗，都没有带衣服，这一番表演下来，身上出了很多汗。

　　有些人，多少年不曾见面不曾说话了，现在彼此说话了，哪怕只是一些客套的话语。

　　有些人，下了舞台之后依旧是彼此互不照面的陌生人，玩摇滚这批人的脾气绝对是最有个性的，能够走下台互相之间眼神没交流都不是什么稀奇的事情。

　　走的人，都回到了前面，到VIP区域坐下来，开始作为一个看客来欣赏目前这个世界上最火的年轻人个人演唱会表演。

　　嘭！

　　伴随着烟花喷放，现场灯光随之亮起，一道身影出现在了空中，陈昊和他身下的摩托车，被威亚吊在一起，从场馆的高空远端缓缓开了过来。

　　啊！！！！！！！

　　全场不止的尖叫声，他在后排区域，距离观众上下的高度也就两三米，尽管他人和摩托车固定在一起，被专门实验了不下一百次的威亚吊着，一首《HERO》，就是这么的与众不同，换成旁人这样的歌曲肯定是压轴出现，在他这里，只要是他想做的就可以完全按照自己的心思去做。

　　有人质疑，他会反问一句：“我哪首歌不适合放在后面演唱。”

　　华语经典一首首，英文经典一首首，我需要像是别人那样做分组的安排吗？

　　整首歌，他人就在空中，从这边到那边，再从那边慢慢下来，在内场区域又来了一圈，别的人唱个两三首才会说话，在他这里不需要，与其说这是演唱会，不如说这是他个人的才艺表演大杂烩更合适，自己就有做主持人的能力，还有各种才艺穿插，所以他的节目安排时候，策划组的人要挑挑拣拣，只希望整个演唱会的时间不要太过超时。

　　七点开始，十一点能结束他们都谢天谢地，昊哥是什么人他们太清楚来了，粉丝的情绪到位，他自己很容易就嗨起来，别人要是弄四个小时的演唱会肯定没什么节目了，在他这里，随随便便的一轮编排，四个小时属实是小意思，真要玩起来，弄到后半夜都是他。

　　一首歌结束，车子缓缓的停在舞台上，马上有工作人员上台来给他处理，他则拿着麦克风，笑着面对四周先开口后解开威亚之后才鞠躬：“谢谢你们能来，晚上没有安排住处，赠送你们的袋子里，有我们联系的一些快捷酒店，只要拿着票根去居住，享受最低折扣。刚才玩嗨了，时间都错过了，不过我想你们大家是不会介意的，第二首歌，唱一首我非常想要送给你们的歌曲，今天歌的原唱就在下面坐着呢。华哥，我唱一首你的歌，你不会介意吧？”

　　刘德华是刚刚到场，陈昊让人安排VIP座位的时候，不愿意在现场露脸的，像是一些特殊身份的人或是一些不愿意露脸的公众人物，专门有一片区域，剩下的VIP区域，有一部分留给了辛苦为粉丝会工作的粉丝会管理和直播间管理场控，除此之外都是留给公众人物朋友，刚才是在年轻一堆带着他们跳舞去玩，像是资历年纪够的还有一批人，刘德华就在其中就坐，现在能出动他去现场观看的演唱会，真心没有几个了，能来主动捧场的更是少之又少，今天是专程从香江飞过来，这刚坐下来，就被昊子点名了，随即镜头就锁定了他，他笑着，示意你真会玩。

　　“当我遇见你，当我遇见你们就是一生最大的幸运，今天所有来的明星朋友，我一个不感谢了，要说感谢，整场演唱会我只感谢支持我的粉丝们，昊门是你们的家，他更是我的家，一砖一瓦，都是我们亲手搭建。情歌当作感谢来唱，可能也就我了，主要也是我想要唱粤语歌了，挑战我华哥，今晚大家都注意了，我指不定唱你们谁的歌，就是挑战啊，要是之后网络上被评论我唱的好，你们可别恨我。”

　　女孩们，在欢聚四美的带领下，和在场很多愿意闹的艺人，都习惯了他节奏，想要闹就跟着他闹，在直播的时候中指有点不雅，大家竖起大拇指，随后，一同将大拇指朝下。

　　“去去去，一群加起来都没有十首歌的选手，赶紧靠边站。”

　　扎心啊，狠狠的扎心啊。

　　女孩子嘛，总归是要受到照顾的，镜头照顾她们，她们也会玩也敢玩，一个个露出委屈的表情，周冬雨更是有意思，那双小泪眼似乎眼泪都要下来了，却突然变脸，吐了吐舌头笑着比了一个耶的手势。

　　这是一场没有任何节目都足以载入史册的演唱会，单单是到现场的这群嘉宾，就称得上是将整个华语娱乐圈的半壁江山来拽来，如果只是一场演唱会，那半壁江山就更坐实了，一些没有办法在这一场来打电话跟陈昊说过、后面会有一场到现场助阵的人，都算起来真的就是半壁江山了，综艺节目要远比电影电视更加能够聚拢人脉，当然了，如果你是一个发光体的话，聚拢的速度会更快，而不是刚刚熟识之后的客套敷衍了事。

　　一开嗓，全场都是起哄的声音，作为他的粉丝当然知道他有一个非常强大的能力——模仿。

　　有一块大屏幕第一时间就切到了刘德华的脸上，后面的导演组都在研究，干脆就将舞台边缘的一块大屏幕单独拿出来好了，就负责搜寻现场嘉宾，随时捕捉他们的表情。

　　这陈昊上来就模仿刘德华的声音去唱歌，李鬼碰到了李逵，这画面太有意思了，很多粉丝在很早之前就在期待这样的画面，伴随着昊子的名气越来越大，他也很少去模仿别人唱歌了，自己的原创歌曲也足够多了，也不需要直播的时候模仿别人唱歌。

　　但大家反倒产生了别的期待，有没有可能让他跟原唱同台呢，这可就有意思了。A段，陈昊用刘德华的声音去演唱，B段，刘德华已经拿着麦克风上了台，演唱会开成这个样子的，他绝对算是华夏乃至世界第一人了。

　　总结起来就三个字——随心玩。

　　我想要怎么玩就怎么玩，怎么乐呵怎么来，演唱会虽说是听歌的，我偏偏要不跟大家一样。别人的演唱会到场的嘉宾多数时候都是默默的观看，少有几个登台献花助唱的都是事先安排好的，陈昊这不一样，玩到哪就算哪，随心所欲，这里唱到刘德华的歌，如果华哥愿意，那我们就一起合作唱，如果你不想登台也没关系。

　　先是跟刘德华，一人一句，所有熟悉刘德华歌曲的人如果闭上眼睛根本听不出来，到最后陈昊开始用自己的声音去演唱，现场才有了二人合唱的感觉，不然合唱的时候就像是回音。

　　“华哥，别着急下去啊，再玩会？不玩啦，没事，一会儿还有机会的。”

　　一边下台刘德华一边笑着摆手，你小子还真是随意，这演唱会，被你自己完成了一台晚会，你是主持人兼主唱再兼主表演，所有到场给你捧场的嘉宾都成为了这晚会的组成部分，有你小子，以后这综艺晚会的模式可能都会改变。

　　刘德华这想法没用多长时间就变成了现实，一整台的晚会，电视台全部交给他，你要怎么玩你要请谁你要什么模式，随便你折腾，我们不管了全权就扔给你了。那一场晚会，真的就差点改变了当下所有综艺晚会或是拼盘演唱会的格局，没办法，世间只有一个陈昊。

　　钢琴弹奏，DJ现场大串烧演唱，各种的单人舞和群舞SHOW，舞台上跑酷，各种乐器的展示……

　　当下这个舞台，任由他去折腾。


第1064章 送给自信的微笑

　　玩舞蹈的阶段，陈昊在现场致敬了经典。

　　当年迈克尔杰克逊一场火爆演唱会，他登台后，足足摆POSS站了有两分钟，就这样酷酷的摆个造型站在那，全场的粉丝都沸腾了，足足跟着沸腾了两分钟，那尖叫声呼喊声，时至今日那视频播放出来的时候依旧是那么的震撼。

　　今天的陈昊也学了一下，致敬经典，从升降台跳了出来，也是一身酷酷的服装，也戴着墨镜，区别就是他没有小辫，也那么的站在那，一动不动。

　　粉丝们捧场是常态，台下的嘉宾有反应过来的，第一时间给出了回应，MJ有多么大的影响力，在场每一个人都感同身受，哪怕是那些九零后零零后的小孩，他也知道曾经在这个世界上有一个跳舞能够震撼人心的世界舞王，创造了一个流行时代。

　　看明星在现场很激动的呼喊，这画面实属不易，今天陈昊做到了，这个时候最理想的是现场配合着播放出当年MJ的画面，理想归理想，版权问题是不可能公开场合播放的，哪怕是不售票的演唱会，这里面一些广告赞助可是创造利益的，并非纯公益，那视频画面不能使用。

　　也不需要使用了，现场很多粉丝开始齐声的喊着陈昊的名字，越来越多不知道的人通过对旁边人的询问，知道了这一幕意味着什么，足足两分钟的时间，陈昊只是变换了方向，中心舞台不是每一个歌手都能够驾驭，你需要照顾到所有方向的观众，不是扇面的舞台那样你只需要在一个方向展现自己就可以。

　　他只是变换了方向，就让现场沸腾的气浪也达到了无法用语言描述的那种热度，说不输当年MJ的现场一点也不为过。

　　各种表演，各种展示，各种互动，他跟到场嘉宾的互动也很好控制在了三分之一左右的数量，再多首先不好控制，其次就有要照顾到所有人的必要，你过了半数，剩下没跟你互动到的，就会有一种自己没有被重视的感觉，三分之一这个量刚刚好。

　　时间，感觉不到流逝，悄无声息就到了十点四十，如果算上暖场这都接近五个小时的演出了，陈昊在中途故意给大家上厕所的时间，也成为了当天演唱会的一个热门话题，一场演唱会还有中场休息，灯光亮起，就看到整个体育场的卫生间顷刻之间被占满，十分钟的休息时间更像是惹得大家捧腹大笑的时间，你昊子也算是玩出花活了，真就再没有跟你一个德行的了。

　　“先说好啊，今天就别返场了，我再唱三首歌，送给所有人，大家听完歌就有序的离开好不好，你们别让我真的江郎才尽好不好，不然我接下来的演唱会没法开了，今天够精彩了，下面我都不知道怎么玩了？各位来捧场的大哥大姐，后天的演唱会再来好不好，不然我这VIP区域的票空着，丢人可不好，没有你们给我撑着，我怕到时候不如今天这般精彩……”

　　所有人都知道这是开玩笑，说别人怕无法超越今天的节目有可能，他这完全没问题，那么多的才艺现场都还没有展示尽兴，被模仿秀给占据了很多的时间，现场很多人的声音都被模仿，这样的互动方式让现场曾经持续了二十分钟的声浪爆炸状态，整场演唱会，如果陈昊安静唱首歌，那就算是大家休息的时间了，剩下的所有时间，大家都处于非常亢奋的状态，也不得不亢奋，在这样的现场你要坐得住，旁边的人可能真要怀疑一下你的脑子是不是有问题。

　　……

　　《遗失》霸屏，演唱会霸屏。

　　四月，又成为了陈昊月。

　　无人可敌，无人敢敌。九场演唱会，伴随着《遗失》第一季的播出，覆盖了整个四月的娱乐圈，到四月下旬，欢聚时代出品的陈昊作品《小时代1折纸时代》，这样一部被一些人谓之为矫情的作品，在相当多的年轻人中间反倒得到了很多的喜欢和认可，票房也持续走高，有陈昊作品的噱头，有欢聚四美的演出，有新生代众多小鲜肉的倾情加盟，内容虽说有些地方矫情但该尖刻的地方也笔锋犀利，收官十四亿票房。

　　网络上有人分析过，十四亿票房，有四亿是陈昊的作品功劳，有四亿是演员的选择，迪丽热巴、古力娜扎、江疏影和周冬雨，这四个人的组合几乎就是当下热门小花旦的黄金组合，很难再找到这样的疯狂组合了，三个女人一台戏，将四个有着一定竞争关系的女艺人放在一起去拍一部戏，如此疯狂的想法也就只有昊子才想得到。

　　《小时代》不过是大菜之间的那道小菜，大家期待的还是《遗失》，一集一集的推进，内容保持着丰富多彩，节奏让大家大呼过瘾，一个个精彩的角色，一个完整多姿的主线故事，就这些足够了，没有刻意的炫技，没有故意将特效堆集到里面，该用的毫不吝啬的为了一个镜头大动干戈，不该用的地方就踏踏实实拼演技和演员亲身上阵，一个个镜头在高标准的要求下，堆积出来让即便是欧美观众看了几集都会爱上的一部国际超级大剧。

　　曾经，有说东方面孔认不出来谁是谁，一个月的时间过去了，播放了五集，这个时候除了那些死鸭子嘴硬的，国外观众都改口了，甚至开始有人在国外看到了一个个演员的讨论区，葛大爷、黄渤、赵丽颖、Baby、邓超孙俪等等所有的主要角色，都开始或多或少有了自己的粉丝群体，也许不能称之为粉丝，只是大家愿意去讨论他们剧中的角色，喜欢角色，进而对演员感兴趣，去了解演员的身份资料。

　　《遗失》的成功正在创造着一个又一个的记录，当朝廷台一套节目《新闻联播》的两分钟专题新闻稿为它量身打造且播出之后，《遗失》在国内的收视率收视份额，都达到了这个时代绝对不敢想象的一个数据，整体数据换算下来，绝对可跟九十年代初的热播剧相媲美。

　　那时候，没有有线电视台。

　　那时候，没有网络。

　　那时候，电视预告播放一个电影，很多观众都可以等待到后半夜去观看。

　　那时候，一部热播剧能做到万人空巷，在电视剧播放的时间段大街上的行人都能少一大半。

　　那个时候，没有什么娱乐项目，看电视是最好的平民无消费的娱乐，拿那个时代的数据跟今天的《遗失》来比，不公平的比较放倒更显《遗失》的成功。

　　四月的某一天，晚，七点二十。

　　朝廷一套，《新闻联播》国际新闻之前。

　　“由陈昊自编自导自演的科幻大剧《遗失》在世界各地热播……”

　　从播音员到画面，先是美国，再是欧洲，再是东南亚，最后转回画面到国内，在世界各地的播放盛况，还有一些采访和总结出来的数据，在新闻联播的节目当中用科幻大剧来形容《遗失》有些偏颇，但这是官方电视台必须要做的一个定义。

　　一部影视剧能在新闻联播之中拥有两分钟，意味着什么？

　　陈昊的脸出现在了画面之中，画面的最后十几秒钟，是拍摄他在片场的画面，最后一个定格回到播音员的画面，是他冲着镜头的笑容。

　　这笑容，被华夏的观众解读为胜利的笑容，在这部戏正式开播之前，有一些人对它的信心不足，甚至还有一些言论说这将是陈昊的滑铁卢，说他太过自信，给一部并没有多少新鲜创意的电视剧投入了比超级大投资电影还要多的投资，还建造了一个影城，这不是找死吗？你这要将之前所有的胜利战果全部投放到这里吗？一次输你可就彻底输一个干干净净。

　　现在讨论输赢没有任何意义，但这新闻联播中的画面，是在拍摄中的画面，时间回到那个时候，陈昊的这个笑容展现出来的力量可就太过强大了，昊门的粉丝给这个笑容起了一个名字——送给自信的笑容。

　　那笑容中不是自信，只是一份纯净的没有任何杂质的开心笑容，放在这个当口，就成为了送给自信的笑容。

　　就因为这个笑容，网络上还流行了一段时间的笑容同框，在乐乐的短视频之中，录段子，录自己模仿昊子笑容的视频，用笑容传递一份份属于我们的快乐给所有人。

　　整个四月是陈昊月，他已经涨无可涨的个人名气，在这个月又有了一个提升，在世界范围内也是一样，雪片一般的邀约发到了欢聚时代，发剧本让他主演这种都过时了，直接发支票过来的都有，只要你来弄，想玩什么你说话，我们负责出钱，只要我们能合作就可以，别的条件都可以谈。

　　有些时候，当你被赋予了太大的信任，也是一种负担，虽说这负担在陈昊这里是快乐的负担，也是有些哭笑不得。

　　陈昊被天哥给“抓”到了公司，各位大哥都在场，直接就给了他一份材料，里面最多的是数字数据，而这数字，八位数的都很少，全都是好九位数，甚至还有十位数的。

　　“昊子，你来拍板吧，是你说的，来者不拒，现在有接近二百亿了，还是你来花吧？我们都有些眼晕。”


第1065章 一座城市

　　钱太多了，多到让天哥这样专门搞投资摆弄钱的人，都不知道该怎么花了。

　　一个多月之前，“遗失之城”的建造，还处于一种陈昊不断往里面添钱的状态，他本人所拥有的股份也在持续增长，那增长的比例虽说看起来不起眼，放在今日，那即是天文数字。

　　遗失之城的整体项目价值增长，比起公司上市的原始股价增加还要恐怖，现在是接近两百亿的资金放在“盘子”里，你昊子随便花，你想把这个项目搞多大全凭你的心意，我们就是做一次投资，按照投资比例给我们分成即可。

　　现在天哥等人不是愁如何分配比例，是真的愁这么多钱该怎么花，遗失之城在他们的认知中是一个整体大项目，可要说扔进去几百亿，可能这个世界上除了昊子之外，再不会有第二个人内心有那么庞大的规划。

　　这钱，多到我们不会花了，你来吧。

　　“项目用地方面，不会有阻碍吧？”这是陈昊最怕的一件事，也是所有项目开发者最害怕的一件事，这附近的地价因为我炒起来了，结果到最后我没有获利，被别人给截胡了，那滋味是不好受的，想要转移区域又不可能，只能硬生生的看着别人在你这里分一杯羹。

　　陈昊最初对遗失之城的规划就非常大，也很早的就在运作用地，本身这是个非常偏僻的地方，项目本身还有国家占据的股份，对这片用地始终就给予了非常好的政策，之前几个月是没有钱去拿地，是在坚持着陈昊的安排，不断走手续去拿地去贷款，可这一个月不同了，周边的地价一天一个样，刚开始井天林等人形成的势力，还能维护住陈昊规划的区域，外围开始被人不断的拿走，到这小半个月，《遗失》的热播让遗失之城内部的规划方案也有泄露，开始有一些势力的触角，试图抢占规划好的用地。

　　对抗不是终极目的，寻求入股才是目标，压力重重叠叠而来，井天林等人都扛不住了，开始寻求家中长辈的力量，这么大一件事，谁都很谨慎，陈昊等于是一块充满了诱惑的大蛋糕，现在走到近前要分食的人，实力更加强大了，每一个人举起刀叉想要拿走一块都会非常谨慎。

　　新闻联播的播出，有首长拍板的支持，才让这些试图伸过来的手缩了回去，外围大家各凭本事，最开始遗失之城做出的规划，首长的意思很明确，要在项目能够没有任何违规下，给予最大的支持，确保整个项目能够顺利的进行。

　　有首长的话，等于拥有了尚方宝剑，井天林等人毫不犹豫的态度转为不可被逆转的强硬，在家里也都得到了长辈的言传身教，长辈们的力量也一定程度对他们开放。

　　国家需要一个影视方向的口碑旅游项目，目标是打造迪斯尼类型的主体娱乐城，方式不一样，人家百年产业遍布世界各地，《遗失》还只是一个项目一个大故事，跟迪斯尼那么多动漫形象根本无法比，先将遗失之城做到足够好，既是自身最好的一个名片。

　　《遗失》火了，遗失之城的项目成了香饽饽，不仅所有之前的贷款都没有了问题，银行主动找上门要多给贷款，用地贷款审批速度让这接近两百亿的资金都没有了用武之地。

　　前天和昨天，天哥带着人是准备跟银行洽谈还贷的事情，钱到手了谁不会花，贷款那么大的窟窿堵上就是一笔巨大的开销，结果人到了银行，接待他们的级别都提升了，总行的高层出面跟他们谈，话里话外的意思是我们会给予你们最好的政策，你们这样的优质用户在我们行贷款，是对我们莫大的支持，希望我们可以在今后的日子里，继续精诚合作。

　　下面的人，拿出新的方案，给予的政策绝对是从未有过的好，人情社会就是这样，人家给面子了，你能不懂人情世故的不给面子吗？现在你遗失之城是国家扶持的优质项目，我们在规则范围内给予你们最好的贷款条件，你们现在不打算跟我们继续合作了吗？

　　贷款这一块拿掉，那剩下的花销跟这接近两百亿的数字就有了天地的差别，有钱花不出去的感觉，狠狠的让这帮人体验了一把，过去是不相信，钱拿来有什么不会花的，这世界有的是让你花钱的地方，消费是一项能让人达到身心最为愉悦的活动。

　　这一次是真的有一种不知道怎么花的感觉，先不说大家都有责任心要将这个功在千秋的项目做好，就算给你将这笔钱的一部分化为招待费，都不好意思花天酒地，就算花天酒地，能花几个钱，今天是不到二百亿，可能下个星期这个数字就要超过两百亿。

　　天哥等人的意思很简单，昊子，你赶紧的，任性一点去花吧，可赶紧劝退那些拿着钱要来投资的人，你猛猛的祸害钱，让他们担心这个项目的长远利益，因此就不来投资了，我们也轻松一些，不然都是朋朋友友的关系要来投资，人家拿着钱来给你投资，如何分配股份你说的算，哪个朋友的面子也不好不给，钱还会越来越多，昊子你赶紧任性的去做一些消费，要不然，我们先用项目的钱，买个飞机？

　　听着天哥等人的“无奈”控诉，陈昊忍不住笑了：“我还怕这些钱不够花呢，这里，地下有一个温泉眼，打出来，沿着山脊，一路修到大门前的区域，那里直接开发一条自给自足的温泉旅游商业区，温泉水直接到户，山脊位置修建温泉度假别墅，品质依旧是我们的风格，就要价值最大化的精致，整条商业街，我们要在方方面面品质做到全国旅游景点的表率，既然已经是众矢之的了，那就不怕玩的更大了，有上面支持我们，不将项目做到最极致的好，真心对不起这份支持。”

　　“商业旅游度假区，要求品质的同时价格保持跟市区一样的平价，我要让每一个来到这里旅游的人，在等待着进入遗失之城游玩的时间里，在温泉度假区能够有一个愉悦的休闲娱乐旅程，配套服务，电影院，商场，超市，还有我会拿出一个剧本，来做一个类似‘千古情’的表演剧，就是我们遗失的衍生故事，在整个度假区内，我要两个这样的大剧场，两个剧场还要表演不一样的故事。”

　　“内部，几期工程同时推进，所有的大型体验类项目，都要世界目前最顶级的机械技术去支持，既然有条件做到最大，我们的用地也足够，那来游玩的游客，我将你留在这里十五天，你不会有任何的抗拒，你如果只有五天假期，那在这里体验一个馆会让你满意而归。真要有足够的时间，想要玩遍我们所有的项目，那你需要两个大年假差不多一个月的旅游计划，才能够完成。”

　　“如果我们有五个馆到十个馆，那配套的整个商业旅游度假区，该有多大？一个万达小镇的规模，在我这里还看不上眼，最终我要这十几公里与国道之间的距离，变成零！”

　　一个小镇，你有在全国各地都“安装”一个个小镇的整体实力，我没有你那么大的体量，那我就玩一个高精尖，将一个做好，做成一个专属于我的城市，我想要的旅游度假风格。

　　遗失之城的体验项目需要排队，我要给每一个进来的人最好品质的体验，每天接待的人数肯定要有限，我做不了迪斯尼那种每一天接待多少万游客的大品牌，那我就做自己的品牌，我每天接待五千人、一万人，门票的价格虽说高但我给你的体验感受也是最棒的。

　　排队等待的时候，外面你可以尽情的游玩，虽说特色不如遗失之城了，可游乐场水上乐园这样的项目，却能给你的度假一个放松的环境，让你可以安心在这里住下来，好好在这里玩上一番，最后，肯定也会跟其他人一样，好好在这里体验一番最顶级最真实的遗失之城，真实还原了《遗失》大批拍摄场景，真实体验其中很多光怪离奇设备和景观。

　　陈昊这个大饼一画出来，不是其他人想不到，在这个时候真心是胆子大的才敢去真正的发挥想象空间，一颗大心脏让他可以做最后这个大饼的书画者，其他人只需要按照这个大饼的规划，各自负责自己喜欢负责的事情即可。

　　遗失之城，这个城可不是普通的影视城，而是真真正正的一座城市，看来这昊子早在想名字的时候，就已经拥有了这样的野心，《遗失》成功之后，大家都觉得风险没了，剩下就是别人贴过来往我们身上砸钱想要在这个碗里分一点饭吃，经过陈昊画了这样一张大饼，风险又有了，这么大一座城市的规划，失败了会怎么样？

　　想想就刺激，这才是真正的大手笔，二百亿，真心不够多啊。


第1066章 《阿甘正传》

　　道路修葺，平整地面，将所有的区域全部圈起来纳入规划，外围你们愿意跟风一起投资弄，谁早谁就占便宜，觉得距离远了没意思的不下手，后来就只剩下后悔。

　　这里面，陈昊留了一个空间给在场的各路大哥，你们都是要面子的人，也都有自己在外面的一些小圈子，现在别的给不了你们，给你们一个信息，我要弄一座城市，我规划了多少土地你们心中都清楚，如果对这个项目有信心，那就拽着外面的人赶紧动起来，沿着我规划土地的外围，去抢占先机，真的等到所有人都知道了这个消息，到时候这赚钱的机会你们可得不到了，就算什么都不做，抱着土地在那等着，到时候一转手，也够你赚个翁满钵满，这样的一个消息，对谁而言都是天大的人情。

　　井天林、天哥、邝中海这样跟陈昊关系近的，自不必说，心中有数，圈子内的这些衙内，也都承情，是赚是赔，需要你自己是否有信心投资，赔了是你自己的事情，赚了，这份人情可要还的，到时候在遗失之城的建设中，是要出一份免费的力。

　　一群已经尝到了做事甜头的人，现在背负着历史使命，随时随地会让自己成为历史的一份子，这种动力让他们以最为饱满的热情投入到接下来的工作中，一个个主动挑起重担，主动去到下面，以往常难得一见的认真去监督所有人。

　　一个地方做不好，全部返工，所有损失都算你的，这就是遗失之城的品质，给你们最优渥的酬劳，要的是你们最认真和最好的品质，达不到要求的，马上离场，这里有足够的资本告诉你别想有任何耍无赖的想法，这里也绝对不会吃你那一套。

　　如果说之前遗失之城划了一个几公里直径的区域，那么现在一下子扩到了半径十公里，并且沿着山路远端，划出了更多区域，你能看到远远超越任何工程的一种热闹景象，各种大型的工具车在这里都不能用百这个单位来计算，上千台，铺散开在整个区域内同时开工，在全世界都觉得很疯狂的状态下，我行我素，等到有些人察觉到什么的时候，再去打听周边的土地，剩下的都是一些手续没有办完的，办完了手续的都已经拥有了新的主人。

　　我靠！

　　昊子疯了！

　　欢聚时代疯了！

　　这个世界也疯掉了。

　　太疯狂了，遗失之城我们想到了陈昊会规划几期的工程，会将未来几季的电视剧拍摄地，都放在这里，却没想到不管多么过高估计他的野心，实际上都低估了他的野心。

　　一个《遗失》撑得起来这样大规模的建造吗？

　　这是画在每一个人心中的问号，昊门粉丝还没有痴迷到是非不分，在这种事上他们是无条件支持老大，可内心也会为老大担忧，这是不是玩的太大了，真的可以吗？如果可以，那我们将会陪着老大一起见证历史，想想就觉得浑身上下每一个细胞都跟着亢奋。

　　大饼一出，陈昊人就躲在家里，公司也不去了，对外就一个理由——我在创作修改第二季的剧本。

　　然后，沐浴更衣，找了一个最舒服的时间，找了一个最舒服的状态，将之前主线任务的另一个伟大剧本奖励开启。

　　之前的《相亲相爱一家人》是存的幸运大转盘抽奖，在演唱会之前开启，给了他一个很好的歌曲奖励，在四月份的九场回馈粉丝演唱会中，这首歌已经代替了《明天会更好》，成为了粉丝大合唱最喜欢的歌曲，新歌也在公司的运作下，开始了各种打榜，效果是无需说的，它一上来，其它的歌曲就只剩下了让路，根本没有抗衡的资本，直接全都是秒杀状态，这就有点欺负人的意思了，有人直接在下面非常委屈的说：“昊哥您就别来了，我们新人好不容易有一首歌能够火热起来有可能拿下一期的第一名，你的新歌一来，两三个月，各路榜单的第一名，大家都没有办法去染指了。”

　　看到这样的消息陈昊当然很高兴，虚荣心得到了极致的满足，一种想要更好，想要奋斗去取得更好成绩的想法，开始由心的释放出来，过去觉得自己成绩足够好了，似乎失去了奋斗的目标，现在突然发现跟别人比较去产生奋斗的动力是很LOW的行为，自身产生那种奋斗的动力才是真正的舒服。

　　斋戒沐浴，还挺有心情的在一大早，太阳初升的时候，换了一身练功服，好好洗了个澡，焚上一炉香，泡上一杯茶，就坐在阳台上打坐，弄得到是挺像那么一回事。

　　心里有期待，有动力，也愿意用这样一种具有仪式感的行为，来给自己系统大哥开出来的新一个伟大剧本，做一次迎接。除此之外还有一个重要的理由，是他会觉得这样自己内心的那种蓬勃向上的力量更浓郁一些，为了这股力量，昨天晚上睡觉前他可是足足看了三个小时的网络留言。

　　对那些担心他摆出这么大阵势无法收场的言论。

　　对那些质疑继续不信任的声音。

　　对那些来自粉丝真诚的祝福和隐隐的担忧。

　　他都看在眼里记在心里，让这股源动力更强烈，第二天一早面对着朝阳，以非常具有仪式感的行为，开启了之前保留下来的奖励——伟大剧本。

　　《遗失》成功了，未来会更成功，那这个新的伟大剧本，又能将自己推到如何的高度呢？又能是怎样的一个故事呢？会不会有意外的惊喜给自己呢？

　　在开启之前，综合之前的《肖申克的救赎》，陈昊一直在琢磨着这一次的伟大剧本会是什么类型，作为一个电影人，他也算是看过了世界各种电影，得是什么样的电影才能够称得上是伟大呢？又会伟大到什么样的地步呢？

　　过去那些伟大的剧本，有很多都受到了时代的局限性和技术的局限性，一个个曾经的经典镜头都在脑海中闪过，这一次，属于我的不属于这个时代的伟大剧本，会是怎样的一部电影呢？

　　“恭喜主播获得伟大剧本——《阿甘正传》。”

　　阿甘，正传？

　　什么玩意儿？

　　陈昊有些发懵，听这名字可是着实的有些LOW。

　　经过了这么多年的历练，他第一时间的恢复到正常状态，喝了一口茶，想了想，点燃一支烟，静静的在朝阳和些许的凉风中，靠坐在椅子里，闭着眼睛，开始在脑海中观看这部影片。

　　他一直觉得，系统就是一个平行空间的产物，他所给自己的这些作品，都是在另一个平行空间的作品，要不然就只给剧本好了，为什么还有附带的影像资料。

　　汤姆汉克斯的作品。

　　看到男主角的名字，陈昊一下子信心就足了起来，这个世界没有《阿甘正传》也没有相应的原版小说却有着演技无双的汤姆汉克斯。调整了一下姿势，香烟掐掉，没兴趣抽了，将所有的注意力都放在了这部影片上，沐浴在清晨的阳光下，吹着还散有清晨露水的微风，鼻间时不时会闻到香的味道，一点点城市的车水马龙和鸣笛声，隐隐约约的汇聚而来，而这些，都只是点缀，整个人浑身的肌肉放得非常松弛，闭着眼睛，嘴角带着一点点上扬的曲线，透着发自内心的一种愉悦情绪。

　　这是一部非常非常励志的影片，乍一看似乎与伟大搭不上边，可当你细细品味的时候你才会发现，阿甘这样的精神，在任何一个时代都是不能够被蒙尘的珍珠，智商低的人却做出来了无数正常人和少数高智商人都做不到的成绩，那份发自内心的真挚和淳朴贯穿他的整个人生都不曾有过半点改变，这种传奇般的人物传记电影，用了一种独特到以当下的电影技术而言不算什么的方式，让整个传记电影充满了悬念，充满了让大家能够牢牢记住的点。

　　阿甘，在不同的历史时期，与历史发生了碰撞，在很多已经过去了的历史时刻里有了他的影子，影片将阿甘这样一个不存在的人物嵌到了那段历史当中，历史的画面还是历史的画面，只是里面多了一个阿甘的身影。

　　将历史的画面重新调整清晰度，再让阿甘嵌入其中不突兀，可以说拍摄这部电影的难度就在于各个衔接点能否调整好，剩下的尽数都在演员身上，比起安迪，这个角色的挑战难度要更上一层楼，而这部戏里面也终于有了一个不是女主角的女主角，且有着非常非常重要的戏份。

　　两个多小时之后，陈昊睁开了眼睛，站起身走进了房间，拿起一个西红柿，狠狠的咬了一口，走到门口将大门打开，一如以往一样，对面的门开启着，在门口能看进去的视线内，陈刚正靠躺在沙发里，拿着手机正在翻看着什么。

　　“小秋，给我将世界范围内三十岁以下的所有知名女演员都挑选出来，如何衡量是否演技好，不用我教你吧？”

　　秋宇听到喊声，从对面的客厅内出来，边走边用手机录音功能，将老板吩咐的事情记录下来，等到开始做之后，将这段录音消除，纯粹目的只是提醒自己好记性不如烂笔头，避免出错。

　　“知道了老板。”

　　秋宇猛的抬起头，眼中散发出炙热的光芒，满是疑问，满是期待的疑问。

　　陈昊低低的声音嗯了一声，秋宇瞬间进入到亢奋状态，老大又有新作品了！


第1067章 让你们成为主角

　　仅仅是四月是陈昊月，又哪里能够。

　　五月，依旧要让陈昊这两个字充斥整个世界的舞台。

　　秋宇满怀信心，他清楚知道只要自己将消息放出，立时就会让全世界都充斥着陈昊的画面。

　　《遗失》正在热播，《肖申克的救赎》除了因为时间和赛程缘故没有参加电影奖项，剩下几乎尽数都是横扫，在奥斯卡和戛纳都已经是一枝独秀，在那些非常小众的独立电影节也得到了相当多认可，现在陈昊这两个字对专业的人士意味着成绩意味着高度，对利益驱使者意味着无数的金钱。

　　《遗失》周边，从登陆市场开始就进入到疯狂的销售之中，从来就没打算统治低端市场，也知道盗版仿制将会第一时间就来按照你的样子来冲击低端市场，所以从最开始陈昊就定位在了真正喜欢的人用来收藏觉得很有B格这个档次。

　　罗盘、飞爪以及各种各样出自剧中人物使用的道具和一些独特的服装鞋子配饰，都会有周边来制作销售，每一样成本都不低，拿出来的东西质量也有保证，就像是配饰，那些仿制的人，可能只用几毛钱的成本就造出来，然后卖个五块十块，看着一模一样，摸着或是拿到近前来看那分别可就大了，真正的原装货品那就是跟剧中演员拿的一样，完全是百分百的同款，那种拿在手里的质感和近处观看的感觉，会让什么都不懂的人也知道价钱的差距在哪里。

　　所以，从周边产品出来开始销售以来，并没有被任何的仿制者所冲击，销售的数量虽说并没有出现很恐怖的数字，但带来的影响力和可观的收入却是羡煞旁人。

　　不能说陈昊太狗，赚粉丝们的钱，这笔钱是所有合伙人都觉得应该他赚的。当初《遗失》还没有播放，连遗失之城的建造都受到了投资方的影响，更不要说是周边产品的开发和建造了，当时是陈昊自己掏钱，在旁人都觉得这太过为时过早的时候，批量的生产了剧中的道具，别人都觉得他是砸入了没有回报的钱，就算要做周边，完全没有必要现在做，等到剧集火了你再做也很正常。

　　陈昊当时的理由现在来看非常牛掰：“我现在批量一个生产线往下做，成本会低很多，到时候我卖出去的时候价格不必定的太高，我还能够得到足够的盈利。”

　　现在他赚钱，谁也没资格说三道四，甚至邝中海等人还替他去解释，你们嫉妒个屁，还说昊子赚大家的钱，你知道不知道当初他投资的时候大家都说他这笔投资太着急了，知道不知道如果现在去做那些产品，等于是只加了一点点利润就卖给了大家，为了以后我们产品的价格保持，定价就是定价，得说现在昊子人家赚的，是人家用胆识和眼光赚的。

　　整个世界，从方方面面都有人在解读《遗失》，解读陈昊，解读他的作品艺术性，解读他的作品里面蕴含的种种流行因素和吸引大家的地方，解读他种种行为所能够创造的商业价值。

　　四月的陈昊月，影响力还在延续，未来大家至多聊一聊第二季，剩下就算是他监制的《大唐双龙传》和《小时代》，影响力也被《遗失》覆盖，弄得这些人很是哀怨却也心里为他所高兴，如今不会再有人去将他和李小龙比较，因为就算是李小龙的粉丝也必须承认一个事实，当下的陈昊个人名气影响力知名度，真的已经超越了在那个时代轰动世界的男人。

　　在李小龙之下，成龙也在很多公开场合聊过这件事，以他的年纪，此刻也少了一些争斗之心，之前还憋着一口气，现在当陈昊取得的成绩越来越疯狂，他也承认憋着的这口气可以松掉了，也知道在自己的有生之年是别想跟这个大男孩竞争了，加之双方的关系相处的不错，成龙在最近的一些采访之中也被问及到了陈昊，他过去总是说自己在好莱坞的改变，好莱坞因为自己成名的一些改变，现在，还多了一个聊的点，那就是现在的陈昊在好莱坞。

　　“在好莱坞，制定规则的人不多，我去过昊子的片场，从《史密斯夫妇》到《越狱》，这之后的《肖申克的救赎》就更不必说了，从投资方到发行方，过去好莱坞的那些制度和限制，在他这里是没有任何作用的，他已经到了不必破坏规则的地步，他是在创造规则，也不尽然，他不用去创作，从始至终他都是在自己的规则里玩，这一点上，真的是让人羡慕，我们这些人努力做的事，他上来就已经站在了我们需要走很久才能到的高度。”

　　成龙这样的大咖，既然在采访中提到了陈昊，那事先的沟通中必然也会有一个问题是要问的。

　　“大哥有计划和昊子正式合作一次吗？之前的一些合作都是浅尝辄止，相信所有的粉丝都会觉得不过瘾。”

　　成龙脸上露出笑容：“当然，昊子已经答应了我，会来参加我的一个项目，我提出来的时候他连犹豫都没有犹豫，年轻人，真的是这个。”成龙竖了大拇指对着镜头，这没有一点吹捧或是互相抬高，真的是发自内心的感谢，他当时都想说有好角色给自己留一个，却是没想到陈昊能毫不犹豫说担任自己新电影中一个男二号的角色。

　　奥斯卡影帝给自己担任男二号，可不是过气的奥斯卡影帝，也不是偶然一部作品拿到的奥斯卡影帝，是全世界目前正当红的新晋影帝，这份人情陈昊不说，成龙都要牢记于心，他也能看得出来，不是人家碍于情面给面子来参演，真的是当年自己作为前辈的那一点点提携，人家在功成名就之后回报了。

　　整个华夏的娱乐圈，也被陈昊这一股疯狂的潮流给带得蒸蒸日上，欢聚时代公司任何一个项目出炉，都会成为大家疯狂追捧和疯抢的对象，都期待着能够和陈昊搭上边，然后咱也去国际上转一转，别的不用说了，今年的艾美奖和明年的金球奖，华夏这帮演员可以大摇大摆的走上红毯，每一个都是上面的主角，而不是以前的一些搭头，上去只是转一圈，跟整个奖项都没有关系。

　　《遗失》，谁敢说跟奖项会不搭边，就算大奖没有，一些小奖项，都能够让里面第一季的主要演员成为奖项颁奖典礼当晚的主人公。

　　就在大家都在热议陈昊的时候，从欢聚时代公司突然传出来的这个消息，不仅直接将好莱坞的演员工会给弄“炸”了，全世界都被这个消息给弄得骤然间画风突变。

　　这画风突变的感觉就如同一场颁奖典礼，大家都在微笑着鼓掌，都在看着舞台之上，突然之间，所有人露出了瞠目结舌的表情，且这个表情还停滞住了。

　　发生了什么，我们玩的不是很开心吗？怎么你昊子突然间又放出来一个大招，全世界范围内找知名女演员的资料，什么意思，你是有新作品吗？是在寻找女一号吗？

　　天哥本来是在跟人家谈事情，得到消息后勉强保持着微笑支撑到谈事情结束，对方也得到了消息，还第一时间询问，天哥除了保持神秘的微笑来对待之外，一句话也不能说，说什么啊，根本就不知道发生了什么。

　　直接开车杀到了陈昊的家中，一路小跑，在电梯里等待到达楼层的时候都心急如焚，昊子，你小子还真的是不搞事情就不舒服，你小子把手机给关机了，把秋宇那小子给推到了前面，让我们大家去猜想吗？

　　到陈昊家的时候，这家伙正在直播玩游戏，搞笑直播，明明是一个能够主宰全场甚至单人四排都有很大概率吃鸡的选手，偏偏去弄出一副坑货的模样到游戏里去坑别人，明明能用枪打死敌人，非要弄几颗雷，不用角度的扔过去，手雷一旦精准，杀伤力也非常可观，手雷过后是烟雾弹，然后是平底锅，哪怕有时候没弄好被对方给反杀，依旧乐此不疲的去用这种方式娱乐直播间的所有人。

　　直播间公屏刷屏速度飞快，有人得到了消息询问昊子是不是有新作品，也难以掀起什么波浪，没人搭理他们，直到越来越多的人看到，好奇心促使他们也打出这样的文字来询问，才渐渐在直播间内形成了一个规模刷屏攻势。

　　“啊，是有一个剧本，创作的差不多了，我在女主角的定位上还需要一些灵感，所以让小秋去找一下女演员的资料，我看一看来找找灵感。欸，我队友上车了，好，这一把给大家表演一把什么叫做空中飞车。”

　　天哥也正在这个时候进来，听到他这话，眼珠转了转，转身到了对面的房间，去和康言、陈刚聊了两句，然后给大家打电话通报，确实昊子这小子有新的想法了，新项目的消息一旦传出去，大家做好替他来阻挡外面狂风暴雨的准备吧。


第1068章 再弄一个剧本

　　“老大，真要来一个空中飞车，不好吧？”

　　一车四个人，随机的四排队友，陈昊这边开车看似正常行驶，突然间有一个队友，直接揭穿了他的身份。

　　以他的人气，进行这样的直播，直播间出来几万人去游戏里跟他偶遇，概率不会太低。

　　“没得玩了，这一波我们硬刚一波如何？”

　　陈昊开口说话，粉丝将他的身份点破，另外两个队友一下子就如同中了大奖一般，要说碰到别的明星他们假装一下淡定还情有可原，碰到的是陈昊，那再去淡定可就有些装犊子的嫌疑了。

　　三十分钟之后，拿出了全部实力，放弃了神坑方式直播的陈昊，带着三名队友，大吉大利，晚上吃鸡。

　　“好了，今天的游戏直播就到这里，再不走，一会儿就会被他们堵到直播间了。”陈昊匆匆跟大家告别，迅速关闭直播逃离了网络直播间，看着坐在沙发上喝着红酒的天哥，嘴角两侧扯起一抹笑容：“大哥，你都知道答案了，还至于堵在我的家里吗？先说好，剧本我可还没弄出来，这也是一部完全男主角为核心的电影，会有几个重要的配角，女主角的戏份没有想象中的多，但一场场戏的难度很大，需要足够的演技来支撑，我需要足够好的女演员来搭配我来演戏。”

　　天哥好整以暇的问出自己想的问题，刚才陈昊所说的，从来都不是他好奇的，他只是好奇这一次陈昊会拿出一个怎样的角色。

　　“你的角色，是什么样的。”

　　“是一个低能儿、智障。”

　　天哥此刻的表情，张大了嘴，足以塞下一个鸡蛋，他刚刚等待的这段时间，他想了很多，猜测到陈昊会玩多大，可却无论如何也没有想到，他会去饰演一个智障的低能儿，这个挑战难度，可是太大了，比起与世界格格不入的小丑，一个深藏功与名的强者安迪，一个高智商的迈克尔斯科菲德尔，这一次他要挑战的角色，真的放出去，绝对会让全世界关注这件事的人疯狂。

　　“你是真牛，行，我是服了。昊子，跟你说件事，一直跟你谈的那个英国手工裁缝，已经谈妥了，他愿意多接受一个人，作为他的固定客户，每年为你量身定制服装，他本人不喜欢坐飞机，会派出自己的团队过来这边，对你进行一次完全的测量，不止是常规的身体，包括你的袜子都要由他们来订制，所以你知道的，上上下下都要全部仔细的测量一次。”

　　陈昊点头：“大哥，难为你了，其实没必要的，我只要手工制作就好，不一定非要这给欧洲王室级别贵族手工制作裁缝，受不起啊。”

　　天哥撇撇嘴：“有什么受不起的，等我需要你帮我带动一个品牌的时候，你别拒绝我就好。”

　　只要是陈昊穿的品牌，必然会迎来一轮热销，也不枉他现在是全世界品牌最渴望合作的对象，天哥如果要做一个服装品牌或是鞋子品牌，只要做出来，陈昊拿出来在一次公开场合穿在身上，该牌子就会成为广大粉丝们热搜的品牌，进而会有大批量的销售量从昊门粉丝的手上产生。

　　陈昊摊摊手，到小酒吧台的里面，饶有兴致的给天哥调了一杯酒，天哥也从沙发坐到了吧台前：“还有一件事，乐乐方面找到了我，希望我可以确认你的形成，确认你是否可以参加乐乐大型的玩唱会。你是不是在直播的时候答应过谁，要参加乐乐玩唱会？”

　　陈昊将一杯调好的酒递给天哥，皱了皱眉头，很快就想起了由头在哪里，是在晴天的直播间：“是有这么回事，让小秋他们正常安排就可以，我可以参加，好久没有跟主播圈子的老朋友们见面了，还真有些想念大家。”

　　天哥默默的喝着酒，没再说什么，一个能够念旧情的人，无论到什么时候都会让人觉得心里舒服，作为他的合作伙伴，天哥最自得的一件事就是在几年前能够与这个大男孩认识进而成为朋友成为合作伙伴，要说所有的人跟他之间的身份变幻都没自己大，自己这几年下来都始终没有任何不舒服的地方，其他人更不会有不舒服。

　　当年的昊子，是小兄弟，是自己拿出一些礼物馈赠会很高兴的底层打拼者。

　　红遍全网成为国内最大的网红，给公司已经能够创造让自己都必须重视的利益。

　　走进现实娱乐圈，成就大明星的身份，让欢聚时代能够全面步入影视产业。

　　纵横世界娱乐圈……

　　一点一滴，都在眼中，透过酒杯内蓝色的鸡尾酒，看着对面那个模糊的身影，他不是他了，他却还是他。

　　似乎感应到了天哥今天的情绪变化，陈昊拿出一瓶酒，很烈的一种伏特加，搭配冰块，从橱柜里拿出一袋果干倒进小盘之中：“大哥，来，干一杯。”

　　哒！

　　轻轻的碰杯之后，火辣的伏特加搭配着冰块融化后带来的清冷刺激，两人尽是一饮而尽，各自拿起一块果干，咀嚼着，让甘甜的味道来综合嗓子里涌上来的火辣辣感觉。

　　不需要多说什么，有那个默契，再倒一杯，就隔着吧台，陈昊用老唱机播放了一张黑胶唱片，唱针流畅的走在唱片之上，悠扬的音乐声通过老唱机的喇叭传出，几杯酒下肚，曾经的大哥和小弟才真正拥有了兄弟的关系，那在彼此心中都存有的一点点小犹豫再也不复存在，今天过后在欢聚时代，陈昊就是跟天哥一样身份的股东，两人的相处之中，再也不会有过去的影子。

　　陈昊的家中，在放着藏品的展柜之中，有一块在今天来看已经有些过时的百达翡丽手表，天哥看到了，笑了，举起酒杯，跟陈昊再一次的碰撞了一下。

　　……

　　MOUSE有新的动作了，他要找一个年轻的女演员跟他搭戏，不是《遗失》里面加入一个外国角色，而是他的新电影项目需要一个女主角。

　　MOUSE新作品的女一号！

　　什么概念，奥斯卡在向你招手，两千万俱乐部在向你招手，不管你是正当红还是正在爬坡，对于任何一个女演员而言都是一个千载难逢的机会，主要集中在三十左右岁或是更年轻的女演员，那也就将好莱坞现在那些大咖女演员全部挡在了门外。机会，将会属于新生代的女演员，所有年轻貌美的女演员，都在寻找着陈昊家的沙发，每一个人的心中都有怨念。

　　“为什么他的家不在LA，为什么他要是华夏人，难道我们还要坐飞机到华夏的燕京去，才能够有跟他面谈的机会吗？才能够有爬上他家沙发的机会吗？”

　　不用去考虑这一切的女演员也有几个，她们都直接给陈昊打来电话：“我有没有那个荣幸，成为你新剧的女主角。”

　　“你们的资料是不需要放在我案头的，早已在我的抽屉内，到最后我要衡量角色来考量到底是谁来演。”

　　“OK，比别人能够先走一步，我已经很满意了，我现在更好奇的是你新作品到底是一个什么样的故事，不用说，我知道是秘密，我只是很期待，如果你的剧本出来能够被一定范围内的人观看时，我希望自己是有幸的一个。”克里斯汀斯图尔特，这样一个在年轻一代演技算得上很出众的女孩，她真的无比好奇，刚刚拍出《肖申克的救赎》这样影片的男人，还会拿出如何惊艳的新作品。

　　相比较国外的女演员，国内的女演员是在冰与火的双重折磨中，以不想承认却必须承认的态度，面对一个她们不想面对的现实——陈昊的新作品并没有打算在国内找女主角。

　　《遗失》固然影响力空前，可要是比起高票房和拿奖的电影，那自然要差了一筹，更何况《遗失》到目前播出的剧集，似乎赵丽颖饰演的角色也不是女主角。如果能够成为陈昊新戏的女一号，那是不是自己也有机会走在奥斯卡的红毯上，成为最佳女主角的有力竞争者？

　　这样的状态下，网络上也出现了各种的言论，其中也不免有些人觉得陈昊崇洋媚外，为什么不能将好的创意都放在国内，你《遗失》都已经成功了，还差电影吗？为什么不让属于我们的电影去奥斯卡征战一番，哪怕你给我们拿回来一个最佳外语片的奖项也好啊。

　　面对这样的言论，无奈归无奈，却也不能对抗着来。

　　明知道这种言论是吹毛求疵，陈昊还是很不舒服，他的内心深处怎么不想多为国家赢得一些荣誉，可他也知道循序渐进的道理，《遗失》的成功，敲门砖是自己的影响力，而现在，自己的影响力还不足以为一部华夏制造的电影敲开奥斯卡的大门，不过，这最佳外语片的奖项，似乎是有可为。

　　“小秋，第二季的剧组集合时间延迟，我还要弄一个剧本。”

　　什么！

　　秋宇跟所有人一样，躲过了上一次的瞠目结舌张大嘴，这一次赶上了。

　　老板，您说的是真的？你确定自己没有开玩笑？


第1069章 上帝之手——化妆

　　万千色彩霓虹斑斓，欢聚时代的蒸蒸日上，看得旁人是想要羡慕都羡慕不来，一个人改变一个公司，一个人改变一个行业，陈昊一直以来形象都是随心的慵懒，处于职业的最巅峰却始终没有一个巅峰值的活动频率，让很多人都暗中鸣不平，我是想要活动的机会没有，你是给你天价的报酬你不去参加活动，这世界，还有嫌钱多的吗？

　　面对这类言论，稍微熟悉陈昊一点的人都懒得回复：“跟钱，有关系吗？”

　　没说的时候会让人觉得你矫情，那也就不说了，直接用行动来回复所有人。

　　我一旦忙起来，一旦动起来，一旦进入工作的状态，吓死你们。

　　一个《遗失》第二季，万人翘首以盼，可不想等着第一季结束之后还要等上半年，都期待这现在赶紧开拍，等到秋季大美剧档的时候，我们可期待着呢。

　　一个最新电影剧本，全球范围内搜集女演员资料，你剧本什么时候拿出来，准备筹备多长时间，按照好莱坞的模式，你明年开拍都不会有人认为晚，提前多筹划几个项目也是很正常的事情。

　　小圈子内，又传出一个消息，昊子还在弄一个新剧本，这就有点让人看不懂了，你究竟是怎么想的，不是一直以来的策略都是精益求精吗？怎么突然之间就有了如此大的转变，这还是你吗？

　　客厅之中，秋宇一脸的歉疚之色，他自己也不知道消息究竟是怎么传出去啊，他很确信自己并没有胡说八道，也没有任何不小心将消息透露出去，怎么外界就传开了呢？

　　陈昊笑着将一盒烟扔给了他：“没关系，也没打算真让你藏着掖着，本身也没办法做到让其成为一个秘密，该干嘛干嘛去，给我将储物柜和冰箱保鲜柜都准备满，这几天我需要安静。”

　　“知道了，哥。”每当觉得自己做错事了，每当内心会产生一点点恐惧担心可能会失去这份工作的时候，才会有时间去好好回味一下，究竟这是一份多么好的工作。

　　有幸运大转盘的抽奖次数，还有《遗失》独立创意独立剧本的成功，上一次是集体创作，这一次陈昊做好了准备，如果幸运大转盘没有给到自己想要的奖励，那就自己创作一个剧本，也当作是给自己的一个挑战，尝试一下新鲜的东西。

　　小迪人在跑男节目组，跟着正在录制节目，他渐渐抽离出来的事实，粉丝们也只能是无奈的接受，唯一能做的期待就是他不要公开宣布退出跑男，这里是他的家，希望他可以偶尔有时间回来玩一玩，作为他的粉丝和跑男的粉丝也就心满意足了。

　　很少关闭的房门，被陈昊关上，秋宇准备好了各种食材和生活用品，老大这是要闭关的节奏，外界狂风暴雨的闹着，他这边好似什么事都没有发生过一样，单单是这份淡然的心态，就给秋宇乃至很多欢聚时代的人做了榜样，越是这样的时候我们越是要沉得住气，被人诟病为装犊子，总好过真的成为犊子。

　　很久没有这么清净了。

　　关上房门，隔绝了外界的嘈杂，陈昊站在门口环顾四周，貌似自己除了最开始被小迪拉着进来观看了一圈之后，真的就没有真真正正好好看过一次这个家，他约定了七天时间，连钟点工都不让来。

　　从万众瞩目，从整天被人围在中心，从聚光灯无论什么时候都会以自己为中心，突然之间一切安静了，空旷的房间内再也没有了热闹和嘈杂，一瞬间涌上来的感觉并不是期待中的舒坦，一瞬间就让他觉得孤单从四面八方拥挤而来，这一刻他的想法是转身，打开门，他相信对面的房门肯定是开着的，而身边最近的那几个人，一定会第一时间视线投向自己，只要走出这栋楼这个小区，在任何一个地方出现，周遭的空气都会被聚拢而来的人群压缩的燥热起来。

　　“呵呵！”

　　陈昊笑了，以一种非常网络化的语气笑出声来，有意思啊，问心的最高境界就是自己很清楚的告诉自己，你喜欢热闹喜欢聚光灯下喜欢万众瞩目，这看似难得安静的休息时间，对你而言不仅不是幸福，更像是一种负担。

　　走到沙发前，坐下来，闭上眼睛，一次将剩下的三次幸运大转盘抽奖，全部开启。

　　“恭喜主播开启幸运大转盘，获得奖励《小时代2青木时代》剧本。”

　　“恭喜主播开启幸运大转盘，获得歌曲《Lonely》。”

　　“恭喜主播开启幸运大转盘，获得能力‘上帝之手——化妆’。”

　　睁开眼睛的陈昊愣了一下，是失望吗？貌似不是，《小时代2》的剧本出来了，还有一首新歌，还有一种新的能力，可这能力貌似跟自己没什么关系吧，这有点扯了吧，化妆？这跟我有什么关系。

　　三次机会，没有抽到想要的剧本，陈昊很快情绪就恢复了正常，上一个日常任务也快要完成了，将东方文化电视剧推广到世界并取得成功，《遗失》成功了，至于什么时候任务完成收米，只剩下等待，陈昊相信时间越久，奖励会越高，到时候必然还会有幸运大转盘的抽奖。

　　歌曲和剧本暂时放在一边，陈昊先接收了这新的能力，“上帝之手——化妆”，脑海中浮现的种种，似钢琴在琴键上弹奏一样，当化妆的双手在人的脸上“弹奏”时，非常的具有美感，就算一项自诩纯爷们的陈昊也冒出了想要尝试一下的念头，精雕细琢一个人的妆容，这或许是最高等级的匠人了吧？

　　这念头刚冒出来，画风突变，冷然间色彩一下子变得黑白，一股阴冷之气冲袭而至，出现在脑海中的画面不再是精雕细琢的美轮美奂，而是透着死气的一张张脸，不再是美女，不再是帅哥，有老人，有变形的脸，有变形的脸，有已经青紫的脸，那双手依旧是在脸上“弹奏钢琴”，却充斥着恐怖的味道袭来。

　　陈昊睁开了眼睛，他胆子很大，从小就是骨子里的大胆，跟陈刚小时候没少跑到所谓的各村的鬼屋或是大半夜跑到山林里去玩，没什么东西能够吓得到他，这脑海中出现的画面虽说最初吓了他一跳，可当他睁开眼睛之后，这一切都不再是什么问题。

　　化妆，不管是给活人化妆，也不光是给脸上化妆，从发型到整体，或许说造型更为准确一些，可当后面的画面出现之后，还是化妆这个词汇更为准确，给活人化妆，也给死人化妆。

　　有化妆师，有造型师，也有入殓师。

　　“真实，真他妈真实，刺激，真他妈真实的刺激。”

　　陈昊站起身，重新闭上眼睛，双手凌空的在小范围的摆动着，手指就像是在弹钢琴一样在动着，人就像是提线木偶一样动着，猛的，睁开眼睛，嘴角扬起一抹讥讽的笑容。

　　“系统，你是在考验我吗？你也太小看我了，一个能力所带来的阴冷就想影响到我吗？太小意思了。”

　　这能力有什么用？

　　陈昊绝对相信系统不会无端放矢，他只需要贴合自己的去想象，想象中脑海中那画面，冒出一个可能是唯一解释的念头，只有这样，才最为贴合这个能力的出现。

　　自己不是要弄新剧本吗？那就弄一个能够用得到化妆技术的电影剧本，给活人化妆会有什么故事呢？当然是给私人化妆会是一个非常好的题材，恐怖，悬疑或是黑白色彩的情感大戏？

　　入殓师。

　　光是脑海中刚刚闪过的画面，就已经可以作为电影中拍摄非常渗人的场景，都不需要刻意去渲染恐怖的气氛，单单是在那个环境中，一个人，对着一个死人的脸和头发摆弄着，足够吓人了。

　　恐怖？

　　悬疑？

　　情感戏？

　　尽管脑中还没有一个成型的故事，却已经能够展开足够多的联想，自己想要抽到一个剧本，没给剧本，却给了一个可以展开联想的能力，这是系统也要满足自己独立创作剧本的要求吗？

　　没有乌云密布，如果说之前关上门觉得这个家很空旷，那在此刻一切的变化都给这个家中注入了温暖和煦的春风，吹在身上要比空调的冷风舒服多了，拿出一瓶啤酒，冰凉冰凉打开一饮而尽，从外到内，透心凉，嗓子里甚至还会残留着被冰凉啤酒刺激留下的一点点酸涩疼痛，但这一切，都不能破坏这美妙开局所带来的舒服感觉。

　　“如果我说，我现在要去殡仪馆去看看那些给死人化妆的入殓师是如何工作，那会不会让整个娱乐圈，一下子进入到一种黑白色调？”

　　陈昊心中想着，暂时按下了这个奇怪的念头，他觉得自己可以先捋顺出自己想要的东西，再去真正观察这个职业除了专业技能之外的生存状态，比起纯粹拼演技然后靠技术植入时代感、靠故事赢得观众的《阿甘正传》，这将会完全由自己创作且充斥着黑暗色调的新剧本，更具有吸引力。


第1070章 《入殓师》

　　首先，陈昊找了一下有关这个题材的电影，有一些，他也看了看，确定不是自己的菜，尽管他知道入殓师这个题材偏黑暗色调可能受众会小很多，也缺乏一种被大家所认可的整体感，但他的心中，就是想要这个调调。

　　那双手，那个画面，他不需要任何替身的辅助，他真的可以在一个“道具”演员的身上，来做一个死后的仪容整理，且他愿意将整个过程所产生的那种观感和氛围，以自己亲自动手来短暂呈现出来。

　　放在美国，这片子是可以分级的，可这片子要是以华夏视角去拍，又如何分级呢？不分级，势必会有一些画面不能够拍摄。

　　看来，剧本之前，关乎于画面的问题才是重中之重。

　　每当想起来要拍摄这样一部惊悚题材的电影，陈昊就觉得很亢奋，他不想要拯救，不想要在这部片子里存在大反转，既然选择了惊悚，那就将这一切进行到底。

　　惊悚题材不受奖项的欢迎？

　　那是靠声音靠突然之间的镜头转换来玩吓人那一套，我的惊悚，将会在平柔的音乐声中，靠着一双比在钢琴上还要美的手，靠着一份眼神中流露出来的柔情，每一次的化妆都是一次完美作品的展示，这样的一个入殓师，他又会有什么样的故事呢？

　　越想整个人越觉得刺激，怎么才能够是真正的惊悚恐怖，不是血腥，不是杀人，不是暴力，不是鬼怪，不是声音，不是光线，不是镜头的切换，就像是小丑那个样子，我就一个镜头内，靠着我自己的表演，让你觉得脚底冒凉汗，这才过瘾。

　　陈昊几度从沙发上站起来，在屋里来回的踱步，时不时就有一个小小的亢奋动作，到最后他给那个似乎没有办法解决的问题，找到了一个解决方案：“大不了，我不在国内上映。”

　　不允许也不想自己的作品被修改，我宁可放弃票房，放弃可能的利益，大不了不在国内上映，但华夏制造这个前提是我送给网络上那些说我不为华夏电影做贡献之人的。

　　一个场地，一个小的地方，一些演员，可以很小成本就做出来的一部片子，我现在需要它的剧本出来，需要将自己内心那点亢奋的点，一一实现出来。

　　在乡下，像是陈昊这种人，就是大人们口中的熊孩子傻大胆，他刚才脑中闪过的所有画面，以及他思考情节想要玩的那种惊悚，都不耽误他快乐的去做一顿丰盛的晚餐，别人会觉得这双手给死人化妆，想想都会反胃根本吃不下东西，在他这里，毫无压力可言，他内心关于恐惧害怕的那根弦，似乎根本就不存在，像是他这种人挑战什么无人区或是蹦极等极限运动，不用有系统给予的那些强悍能力和身体，一样敢玩。

　　“刚子，老康，你们过来吃饭。”

　　想着是彻底静下心来好好想一想，做好了系统抽奖不给剧本的准备，没想到给的能力和那首歌，都可以为新剧本提供帮助，心情大好的他也懒得自己一个人独处去找灵感，现在灵感都有了，何必一个人自己玩。

　　康言、陈刚和秋宇过来吃饭，他们都是最熟悉他的人，知道肯定是心情大好才会有这样的状态。

　　“BOSS，你新剧本不会……”秋宇尝试着问了一下。

　　“已经有了创意，慢慢来，不着急，你这样，算了，还是我联系他们吧，找一个殡仪馆，找一些入殓师，我要体验他们的工作环境和生活。”

　　其实陈昊可以不必说的，直接找井天林这帮人，别人做不到的事情，到他们那里会很轻松办到，说出来，是为了给秋宇定心丸吃，我是相信你们的，之前关于我一次弄几个剧本的消息传出去，不追究了，也不查了，那没什么意义，我该去相信的人依然会相信，没有理由，就是单纯的相信。

　　入殓师？

　　三人夹菜的筷子都定格了一秒钟，这样一个职业，天生跟惊悚恐怖联系在一起，诚然有大众不了解这个职业的关系，但想想一个活人总是和一个死人单独相处在一起，那画面不需要细致去想都能让人后背冒冷汗。

　　“我想要将一个暖的角色，演绎出极致的冷。”

　　相信让陈昊不需要隐瞒自己内心的想法对这几个人，我告诉你们，也是一种小小的炫耀，我想到了拍摄的轴心，当然要对身边最信任的人分享这份喜悦。

　　在这方面，三个人都是早有体会，他们更惊讶的是入殓师这样一个角色，你在最后给描述出冷中暖，这才是正确的打开方式吧？你跟谁说它这个职业会暖，哪怕你给这个职业设定了超乎寻常的人设，这方向，也整个颠倒了吧？

　　“哈哈，没事没事，晚上一起喝点酒，今晚我要好好睡一觉，明天整个剧本的创作就会开始，来来来，赶紧喝酒，我有点等不及到明天了。”

　　陈刚面对这样的话语只剩下翻白眼了，康言到是对如此任性的安排自己生活的陈昊，暗中竖起大拇指，换成别的人，现在一天时间恨不得当成十天用，就这疯狂的陈昊月过去，短短时间他只要出现在镜头里，多参加几个捞金活动，想要赚个九位数都不难，可他依旧安安稳稳的在家里搞创作，先是《遗失》第二季、《阿甘正传》，后是《小时代2》，现在又要来一个以入殓师职业当素材的新剧本，那你绝对算得上是整个娱乐圈的一股清流了。

　　……

　　迪丽热巴拍摄完跑男新一季的一期节目，在酒店只是睡了不到六个小时，就乘坐最早一班的航班回到燕京，在飞机上睡了一会儿，在车中也睡了一会儿，昏昏沉沉精神有些萎靡，透过车窗看了看外面，距离家还有十几分钟的路程，揉了揉太阳穴，喝了一口水精神精神，想着的是回到家再好好睡一觉。

　　没有了刚出道那几年的忙碌，渐渐她发现自己变得有些懒了，以前曾经两三年时间没有休息过，也扛下来了，可现在似乎生活工作节奏跟自己的男人越来越像，总想着要睡觉要休息，都怪自己信了他的话，说什么睡眠是女人最好的美容产品。

　　打了个哈欠，敲了敲前面的遮挡，驾驶室和后面之间的挡板降了下来，助理脸上带着一抹还没有散去的惊讶：“迪姐，你看新闻了？”

　　助理觉得是老板看了新闻，这才敲开遮挡隔断。

　　小迪挑了挑眉毛：“什么新闻？”女人是害怕突如其来的麻烦。

　　助理将手机里没有关闭的一个新闻页面，分享给了小迪，边分享边说：“刚刚公司方面对外发布的消息，《遗失》第二季会在指定时间拍摄，不会提前也不会拖后……”

　　这消息对小迪而言没有什么意思，她早就知道，以自己男人的性格，基本上定下来的东西都不会轻易去改变。

　　助理舔了一下嘴唇，消息太震撼，让她喝了好几口水都还是觉得口干舌燥。

　　“陈先生那边，正式对外宣布两个拍摄计划，《阿甘正传》正在挑选角色，还有一个新计划，要全部在华夏制作，不走好莱坞的流程，全部演员都在国内找，计划的名字已经放了出来……”知道自己老板是什么脾气，助理哪里还敢卖关子，直接说道：“《入殓师》，网上已经很多人都在议论了，说这是陈先生为华夏电影冲击奥斯卡最佳外语片所制作的作品。”

　　小迪皱了下眉头，消息才刚刚发布就已经有这样的言论，所谓希望越大失望越大，一下子给了他这么大的压力，剧本还怎么创作，电影还怎么拍？

　　“周师傅，我们快一些。”现在小迪的专职司机也兼保镖就是曾经跟随陈昊等人野外生存直播的退伍老兵周鹏。

　　车子在地下停车场刚刚听好，小迪就已经迫不及待的按开车门，下车直奔电梯，助理紧紧跟在后面，剩下的大行李会等到周鹏将车子听到车位之后，再拎到楼上，进入了小区内，他也不需要时刻充当保镖的角色。

　　电梯门在楼层打开，叮的声音也让陈刚第一时间站起身从屋内过来，这个时间不是钟点工过来的时间。

　　“嫂子，你还是等下进去。”陈刚拦了一下想要开门的小迪，这让她内心隐隐有一丝的不安，刚才听到那新闻就有些不安，为什么要一次开这么多的项目，可以慢慢来的，难道真的是被网络上的节奏给带得他要开《入殓师》这个项目？

　　“发生什么事了？”

　　“没事，你别担心，他一点事没有，只是这两天弄剧本弄的，整个人有些怪，不创作剧本的时候就好了，这个时间，他该是在写剧本，所以我怕吓到你。”

　　“吓到我？难道他在家里弄了一个模型，来体会入殓师化妆的感觉？”都是一个职业，小迪能猜到以陈昊的性格可能做的事，这只要自己有了心理准备，就吓不到自己。

　　陈刚见到她有了心理准备，呃了一声：“呃，那我给你开门。”

　　打开门，前面还有陈刚，他还故意弄出了一些动静让屋内的人听到，当小迪进去的时候，还是被坐在沙发的陈昊吓了一跳。

　　听到门开的声音，阳光正从外面照射进来，从门口看过去，阳光是给陈昊当了背景，转头，脸上带着一抹询问的笑容。

　　一点点的暖意都没有，只有冰冷冲袭而至……


第1071章 年轻就要疯狂

　　“你没事吧？”

　　小迪很害怕，但在害怕和担心之间，后者的驱动力更大，面对着此刻这个似乎自己已经不认识的笑容，她第一选择是快步走过去，在沙发上坐下，拉住他的手询问。

　　陈昊闭了一下眼镜，然后睁开，重新浮现笑容，这已经就是小迪所熟悉的那个男人。

　　小迪轻轻锤了他一下：“以后不能让你一个人在家了，总是胡思乱想。”

　　陈刚悄悄的离开，出去的时候将房门关闭，女主人回来了，他就不担心自己那位从小到大就喜欢新鲜事物胆子大得出奇的昊哥，再去做一些冒险的事情。

　　“想不想感受一下入殓师的男人？”

　　“啊！”

　　小迪低呼了一声，逃开：“我还没洗澡呢。”

　　“一起啊。”

　　“……”

　　躺在床上，一起翻看着剧本，陈昊为小迪讲解着剧本中的内容，《阿甘正传》是完整的剧本，《入殓师》只是一个框架，相比较而言，陈昊更愿意讲述后者，那阴冷的画风可是在阳光底下，也算是傻大胆的小迪都会吓得直往他怀里钻，作为同行，她也第一时间察觉到了这个作品的问题。

　　“你是不打算在国内上映吗？”

　　“嗯，香江方面该没有什么问题，东南亚范围内，谁确保一个镜头不删那就可以上映，否则我宁可不去上映。”

　　“只为了奖项？”

　　“我觉得更多是为了自己，我喜欢这个题材，我觉得会有很大的表演空间，演起来一定会非常的过瘾。”

　　“谁来饰演你的妻子这个角色？”

　　“怎么，你想要尝试一下？”

　　“我真没有多少信心。”

　　“你现在进步已经非常大了，我有几个人选，目前还没有联系，我得先把自己这个角色敲定，剩下的都不急。”

　　当陈昊出现在了某个殡仪馆之后，消息就抑制不住的传递开，《入殓师》这样一个一听到名字就会下意识想到是惊悚电影的题材，很多口味偏重的观众，在网络上举起了欢迎的大旗，他们喜欢小丑这个角色，希望昊子能够拿出一个超越小丑的角色。

　　演正派成功在如今这个环境里算不得了不起的事情，演反派成功反倒更被大家所喜欢，甚至于很多片子里的反派和配角，都能够大红大紫，反倒是主角沦落到无人知晓。

　　轻车简行，可依旧是纸包不住火，也亏得这个地方不是什么人都能够进入，才免了陈昊在学习的过程中被打扰。外面的停车场，几十辆车子长枪短炮都已经架设好了，一个个媒体记者尽管对这里有所忌讳，还是聚集在门口徘徊，随时随地那扇门开启那道人影出现他们都会扑上去。

　　殡仪馆是井天林给联系的，里面的入殓师最初是抗拒的，他不想看到一个陌生人在自己工作的时候，在一旁强忍着呕吐，更不想看到大明星在自己面前出丑，那不会产生快乐的感觉，反倒会让自己觉得双方是完全的陌生人，也更会提醒他自己的职业是一个特殊人群。

　　上来就是一个大活儿，一个老妪，不需要有别的，光是老妪平躺在那里，去给她化妆，去给她做最后的仪容仪表的整理，想想都觉得非常的恐怖。

　　陈昊，安然站在一旁，没有半点异常的表情，负手而立，认真的观看整个流程每一个环节，怎么推出来，怎么送回去，这些可不是系统能力带给他的，是需要他自己好好观察一番才能够有切身体验的。

　　“我晚上，想要在这住一晚。”

　　一下午的时间，陈昊一言不发的观察着，甚至让真正的入殓师都已经忘却了他的存在，本以为结束了，抬头看向对方的眼中充斥着赞许之色，这真不是光胆子大就可以的，一下午的时间，可不止是一个老妪，还有一个车祸现场，那画面已经让房间内没有了别人，只剩下他们两个。

　　所有，当一下午的工作结束之时，陈昊提出的这个要求，大家反倒表现的很淡然，并没有觉得这是一件多么大惊小怪值得旁人惊诧的事情。

　　“那好吧，晚上我们……”

　　“不，我自己一个人就可以。”

　　除了竖大拇指，再也不需要别的了，陈刚和康言当然不会走，但他们两个被赶到了打更的门房，跟那位孤寡老人的看门大爷一起，看着电视，吃着花生米，喝着酒，以独处的小空间来忘却大空间。

　　整个殡仪馆，值夜班的人不少，大型殡仪馆的“忙碌”是不太会有时间限制的，陈昊说是一个人，只是一个人独处，并不是整个偌大的环境只有他一个人。

　　体验一晚上下来，他就决定将故事背景设定在小地方，不然那种孤寂的恐惧感会变得很小很小，大殡仪馆可能一直都在忙碌着，按照华夏的习俗，在前面的告别厅还会有大批量的亲属守夜。

　　惊悚题材。

　　不受到奖项的青睐，这是板上钉钉的，当《入殓师》这个项目拿出来之后，就有人在这方面有所质疑，只是当下的质疑声音早已小到可以忽略不计，全当是一些有类似想法的人在一起讨论。

　　事实证明，昊子的作品你不能用常理来推断，你觉得他会失败的，他都成功了，那些总是站在他对立面的人，而今已经被一浪又一浪的成功给拍的都不太敢说话了，每一次都被打脸，打得多了，也就知道疼了，也总结出来一个真理，没事的时候不要胡说八道，不要出去带节奏，没有十足的把握之前你先不要黑昊子，不然现实会非常无情的告诉你什么是狂抽你大嘴巴子。

　　独自在殡仪馆里面呆了一晚上，陈昊不仅没有任何的害怕，反倒觉得格外的爽，他自己都为自己的心态送上一个大大的问号，不会自己骨子里就是一个心理有问题的人吧。

　　有人总是说，天才和疯子之间其实没有多远的距离，也有人说，那些成大事的人或多或少都会有点精神病态，如果是个正常的普通人，谁会喜欢在那样一个环境中，独自停留一个晚上。一点点的回音，都能够营造出非常恐怖的环境，想想在那个铺设着大理石地面的环境里，有一个人如果在走廊里走过，光是脚步的声音都能让胆子稍微小一点的人彻底崩溃掉。

　　他这边在殡仪馆停留一晚上，第二天就横扫所有娱乐版面的头条，一名演员为了进入角色，做一些体验式的学习是很正常的一件事，但是放在陈昊的身上，太多太多人觉得没必要，你都已经是现在这个段位了，还需要做这样大胆的挑战吗？

　　全面的新闻报道也有一个好处，那就是《入殓师》剧本还没出来，已然是红遍了大江南北，在华夏的范围内比起《阿甘正传》还要火爆。

　　在欧美则完全相反，惊悚题材不是那么的稀奇，更多的电影公司和电影人，还是在不断的接触欢聚时代，希望可以拿到一部分《阿甘正传》的剧本资料，同时每天都有人在向公司推荐女演员。

　　国际舞台上，女演员靠着演技拼出名的概率要远远高于男演员，好莱坞四十几岁拿到影帝都是年轻人，可女演员有的甚至二十左右岁就可以拿到影后，如今最年轻且最具有号召力和商业价值的影帝MOUSE，拿出了新作品，需要年轻的女演员拉来搭戏拍摄，这等于说一部戏你还没拍，只要确认了你参演并且是女一号，就可以在全世界范围内给自己的知名度加一个乘号，甚至于平方、立方。

　　国内方面，陈昊的《入殓师》放出了第一个寻找女主角的要求，陈昊将会在剧中饰演比自己大十岁的角色，这也是他第一次挑选女主角，挑选华夏目前中生代这些基本上都取得过非常好成绩、甚至于其中一部分人还拿过影后的演员，不再是四小花旦这个级别，而是上升到了四大花旦或是香江宝岛一些四十岁女演员的序列。

　　不需要看到剧本，这个消息一经放出，陈昊就接到了相应的电话，双冰四旦一个不少，比她们稍晚一点的女演员，也都通过经纪公司经纪人或是朋友关系，跟欢聚时代正式接洽，包括跟陈昊关系非常好的孙俪，两口子直接跑到了他的办公室，以他们私下里的关系，话不用说明，也无需做一些隐藏，孙俪要了解一下剧本和角色，她不妄想说我直接要，我们朋友关系，你能让我先知道角色，我回去准备，等到你正式选角的时候，我具备的优势可能让我直接胜过所有的对手。

　　就连徐帆，都有了兴趣，专门为此事给陈昊打了一个电话，如今的化妆技术，近乎所有正当年的女演员扮演三十几岁的角色都没有什么压力，哪怕是伪素颜也没什么，所以当《入殓师》角色年纪定位出来之后，很多人都想要尝试一下跟奥斯卡影帝直面合作的感受。

　　“一阴一阳，女主角的角色，跳动的幅度很大，爆发戏是一场接着一场，这一次我要玩的是‘虐’到极致，别说什么奖项对恐怖片惊悚片关闭大门，我不准备在国内上映，我也没想过要多少票房，拍出来，就是为了小众的观众，就是冲着拿奖去的，我怕你来拍，我们的冯大导演会心疼。”


第1072章 看热闹

　　“大地震，一九四二，什么苦我没吃过……”

　　徐帆是一个非流量拼演技的好演员，大地震饰演的那个母亲，当她呼唤二三十年没见面的女儿名字时，那声音中透出来的情感，真的足以摧毁所有观众的泪腺，让你不由自主的将眼泪流下来。

　　真到了需要好演员的时候，陈昊不由自主的点头，华夏好演员真的很多，哪怕过去是给人形象非常没演技的赵薇，看看这些年，影后也没少拿，演技也是层层爆发的增长。

　　放在一年前，陈昊如果说公平竞争到时候公开选角，都会有人觉得他太过托大。

　　时至今日，每一个来的人自己心里就有了提前的准备，就是准备要跟别人竞争这个角色，而不是我最适合角色就是我的，有拿到角色的自信，也有相信别人实力足够强大的觉悟。

　　徐帆、孙俪乃至范冰冰都近水楼台先得月，得到了关于这部戏的一些消息，也看到了陈昊对于这部戏剧本的一些构架，看角色看当前的剧本，她们还都很有信心，没有感受到角色的难度超出她们的驾驭，不过以她们对于陈昊的了解，以他过往的战绩来分析，现在不过是皮毛，真正到拍的时候，准备稍有不足，你会马上感受到巨大的压力扑面而来。

　　陈昊的很多角色，如今都是大家争相学习的对象，到目前为止也没有几个人敢说在小丑之后的角色，换他们来饰演能够不输给他，小丑就像是一座永远攀登不到顶的大山，后面安迪这个角色更是创造了另一座高山，诠释了什么叫做润物细无声的表演。

　　跟这样的一个注定载入史册的男演员合作，每一个女演员都在最初就给自己设定了非常高的门槛，之前他都是跟年轻女演员合作，不敢说所有角色都是花瓶，却也没谁敢说自己的角色能够跟陈昊饰演的角色分庭抗争。

　　从《夏洛特烦恼》开始，一路走来，到《遗失》，所有在片场合作过的演员都知道，无论是在什么环境下拍摄昊子的戏份，你都不需要担心在他的身上会出现什么问题，如果是他一个人的独角戏，那你需要做的就是在一旁静静的欣赏他给你带来的赏心悦目表演就可以了，有些时候你的内心还期盼着他会犯一些错误然后N机重来，那样自己就可以多角度的再去欣赏他的表演，可是，这样的期盼能够实现的时候非常之少，一遍过甚至都开始成为了他的标志行为。

　　一部戏，从剧本创作改编到剧组正式开拍，这中间半年小一年的时间都越来越正常，所以尽管娱乐圈时不时就来一波陈昊的新片节奏，霸占一回头条，他依旧可以按照自己的节奏来做事，无需去被媒体和观众推着前行。

　　状态好的时候，闭关创作剧本两天。

　　状态不好的时候，拿着汇总上来的资料进行分析。

　　有事的时候半事，《遗失》第二季无数的人都在盯着呢，二百多个亿也开始铺洒在“遗失之城”，任由他任性了小半个月之后，各位大哥也坐不住了，直接到他家里拉上他直奔遗失之城的工地，让整个规划在他脑海中的人，去看一看这半个月来工地翻天覆地的变化。

　　“专业的技术团队都给你准备好了，按照你的要求，从德国请来的团队，以德国人的严谨搭配你的苛刻，我到是希望可以在现场挑出一些毛病来。”唐枫信心满满，他的家族有相当多的房地产项目，在西南地区有几个项目还是他主持的，对工地里这些东西也是门清，有些地方你都不能说是偷工减料。

　　在遗失之城，过去所看到的一切约定俗成都没有了，所有的工程都要精确到一厘米，不行就返工，没有半点可以谈的条件，连井天林介绍来的团队都一个标准，其他人直接闭嘴就好了，真要觉得有些地方可以跟陈昊求情想要得过且过，陈昊也不会怕得罪人，一切放在桌面上，大家坐在一起，你们觉得可以过，那就过，我个人没有意见。

　　整个项目是属于大家的，每一个人都是看着它从无到有一点点成长起来的，未来它会成为自己奋斗终生都将为之骄傲的一个项目，真要是一点人情关系就自毁长城，那样的人也进不了这个团队，也没有办法跟大家处于一个步调。

　　遗失之城的精益求精，一期下来，大家都体验到了好处，现在都无需陈昊盯着，每一个人都是这个标准，为了验收的时候能够更为专业更为无私，从头至尾都在国外雇佣专业的团队来做，你们来挑毛病，你们拿到高额的验收费用就是来挑毛病的，挑不出毛病是你们的实职。

　　“各位大哥，你们都已经搞定了，何必让我来呢，让我在家里创作多好。”

　　生活的最高境界就是按照自己意愿活着，然后可以跟一群志同道合的人为自己一生留下点供后人去膜拜的事业。现在陈昊就觉得自己距离最高境界越来越近了。

　　“你少扯，我们在外面晒着，你小子在家里舒舒服服美人在怀的享受着，没门。”邝中海跟陈昊是关系最近的，说话也是最不需要过脑子的，想什么就说什么。

　　一辆改装的舒适中巴，被这些人专门用来往返市区和工地，里面有吧台有餐桌，路上不需要担心无聊，喝点酒打打牌，或是大家喝点茶聊聊天，将无聊的赶路时间一部分给归入到休闲娱乐和工作中，每天从燕京到工地的往返，大家都不觉得堵车时需要两个小时的路程是压力。

　　将路程当做压力，那是过去，而今大家能够以喝个小酒，聊着天，天南还别的混乱聊着，那就是平日里正常的生活状态。

　　有了陈昊，大家可以聊的东西更多一些，像是平日里会忌讳的一些话语，当着他的面，都可以正常的聊出来。

　　到底是《阿甘正传》是什么，到底《入殓师》是什么？这个答案，似乎只有陈昊本人能够给大家解答，剩下的人，只能是陪着一些看热闹。


第1073章 开园

　　热火朝天的工地，到处都能感受到一股蒸蒸日上的气息，你入眼所能看到的人，都充斥着想要好好工作的干劲儿。

　　工人能够拿到高额的工资，从来不会有半天的拖欠工资，加班费也是最高的，过年那些回程的车票更是暖了很多人的心，不能说知恩图报，朴实的工人们是有心人，谁对自己好，那自然是愿意多卖一把力气，用他们自己的话说，咱出的就是这力气，老板对咱好，累点多出点汗，没什么。

　　项目部的各路人员，更是干劲十足，不管是来自欢聚时代公司还是投资方的一些管理、技术人员，都知道这是一个大项目，如果能在这个项目上做出一些成绩，无论是在自己的职场之路还是金钱收益方面，都将会有一个质的飞跃。有追求的人会倍加努力，没有追求的人也到不了遗失之城。

　　陈昊到达之后，验收团队已经整装待发，烈日炎炎之下，所有觉得这个时间段去验收很辛苦的人，都会将目光投向始终站在队伍前面的陈昊身上。

　　他始终在队伍之中，每一个地方的验收他人都会在，要论到环境恶劣天气炎热这大家都承认，有一个标尺能够用来衡量自己的得失心，所有人的心态都很平衡。

　　重点验收，他需要全程跟着下来的是《遗失》第二季所需要的两个场馆，剧本已经弄好，以第一季的成绩，剧中演员绝不会有档期错不开的麻烦，真要错不开也会自己暗中调节舍弃另一边，这边的机会对任何一个华夏演员而言，都不能够舍弃也不容错过。

　　在陈昊来之前，很多的项目，都有艺人过来体验过，深入其境的感受一下整个拍摄环境，那种将后期电脑特效去做的效果，大部分拿到现实中做出来，感觉非常的震撼，像是一些机械感很强的机关，固然不会有真的危险，可当你作为一个体验者，身边跟着专业的人不止一次告诉你没危险，依然会觉得体验的感受很刺激。

　　真实的东西，辅以电脑特效增加更强烈的视觉冲击力，整个拍摄出来的画面会更加漂亮，演员们拍摄起来也更为过瘾，一些真实的微表情、眼神变化都不会出现问题，就是当下真实的情感反馈，不需要刻意的去进行表演。

　　在第一季里面已经得到了好的反馈，遗失之城二期乃至以后的建造，都在围绕这个主题，现在一期也没有对外开放，还在不断的进行着为了旅游业而丰富的内容，不断调试和实验，确保器械的安全系数达到最高。

　　网络订票的热情，目前仅仅是在陈昊个人粉丝会内，就多达百万人次，声称是要第一时间来遗失之城感受电视剧里面的画面。就在验收的时候，陈昊得到了天哥传来的可靠消息，目前，美国以及欧洲十几个国家内，都有相应的旅行社，将遗失之城纳入华夏游的旅游体系之中。

　　“非常棒，谢谢大家，谢谢所有人的努力。”

　　陈昊跟了两天的验收，未来还会有持续五到七天的验收，他站在工地上，向着所有在工地上为整个项目奋斗的人表示感谢。

　　他在这两天，天哥和几位大哥也都在这陪了两天，这时候千万别说谁是大忙人，有遗失之城这样的项目摆在这，再忙的人也会将重心放在这边，这里未来的收益，是以他们的见识都没有办法完全估量的数字，有些时候他们都会住在这里，对整个遗失之城的建造有着属于自己的一份归属心，这可能是在实体方面值得我一辈子去做的事业。

　　遗失之城的外面，招商引资，每一天都会有大人物到场，光是想要承包温泉酒店的，就有不下十几家国内相关知名企业，还有商场、电影院，真要是按照以前的风格，以天哥井天林他们所有人，每一个人去陪一个饭局，他们这些人每天都没时间做别的事情，都会在饭桌上度过，走出这个餐厅步入下一个餐厅。

　　“你有什么条件，尽可以提。”

　　在项目部的一个彩钢房内，尽管空调冷气让整个彩钢房内的温度适宜，可简陋的环境还是跟当下正在谈事的人有些不搭，脚踩在地面上还有悬空的嘎吱嘎吱响，沙发茶几椅子桌子尽管每天都有人在打理，可几个小时过去，你还是会看到上面附着着一层灰尘。

　　在这样的环境里，谈的是以亿为单位的生意，坐着的是陈昊、天哥和王校长，代表着家族来谈的王校长，他看得上眼的人，很多事也就不去纠结，能跟陈昊合作现在不是他家可以提条件的，一切都得反着来。

　　万达到哪，带动的是一片区域的发展，都会有配套的捆绑体系跟随着它一起到达，都是万达提出条件别人来给予。

　　到遗失之城，王校长开门见山，昊子我们都不是陌生人了，有什么我就说什么，我要来，你需要什么样的条件让我可以进来，尽管说。

　　“质量，素质，服务，平价。”

　　王校长没有大包大揽，这八个字，绝不是什么简单的条件，除了质量是一锤子买卖之外，剩下的都需要他来做担保，未来和现在必须没有任何差别，不然面子是互相给的，不给的时候你别翻脸就好。

　　陈昊没等他回答：“整个商业街，全部你们来做，地方有的是，不用密密麻麻的挤，也不能挤，规规矩矩的，钱会赚到，但不是短期的事情。”

　　王校长郑重其事的点了点头，年轻人之间，有时候会有尔虞我诈，但更多的时候，一个吐沫一颗钉，做出的承诺就要遵守，如果做不到丢了承诺，不管你在一个项目上能赚多少，在你未来的生意道路上会损失更多。

　　除了他，唐枫、邝中海都一样，自家的生意都是多个领域，唐枫唐大少家里面有五星级酒店，那这边陈昊根本就不跟外面谈，在这方面就如同他的性格一样——帮亲不帮理，当初你们拽着我，现在我能够有地方为你们所用，什么都不谈，地方我给你们留着。

　　几乎从来都不会负责具体事情的王校长，这一次代表万达跟遗失之城的合作，他本人直接常驻燕京，多数时候还会跟各路大少一样，直接就在遗失之城的工地休息，也懒得回到市区，这里的条件虽说差一些，他们都不缺钱弄一辆大房车过来，结果就是工地别的没建起来，房车基地先建造了起来。

　　BOSS在现场盯着，专业团队在一旁提供数据，所有合作方全部都严格按照合同来履行义务，未来你们能赚到多少钱是你们的事，可若是有任何一条没有达到我们当初签订合同的要求，不管你是谁，都没面子，直接滚出去。

　　各路大少是一台推土机，专门将一切杂物清理干净，真要有他们也无法摆平的，手里还有尚方宝剑在，上面可等着“遗失之城”这样一个品牌成为华夏名片呢。

　　《遗失》第一季播出完毕，胡军饰演的警探牺牲，成为第一个领盒饭的主角，硬汉形象和剧中算是信仰最单纯的一个角色，很多人都不相信他会是领盒饭的那一个，这跟以往看电视剧，正义无敌这个概念有些相悖，他怎么就死了呢？

　　陈昊早就预料到了这种局面，就如同当初他说过的话一样，不论你是谁，该你领盒饭的时候我绝不会客气，剧情需要胡军这个角色死去，以此拉来触动陈昊、黄渤等一众角色。

　　为了避免大家伤心，在第一季播出的当晚，欢聚时代就宣布第二季的拍摄如约而至，将会在“遗失之城”开启，同时，遗失之城第一期的建设已经完毕，鉴于目前配套居住设施和游玩设施还没有完成，只会定向接待几个指定旅行社的团购用户，最先进入到遗失之城进行体验，包括这里的一期海中墓，人工搭建的湖泊和一个地下隧道。

　　从国道下来的公路都已经修建完成，原本的土路保留了下来，所有施工车辆不允许上新修建的公路，从国道下来一路十几公里，处处都能看到热火朝天的施工工地。

　　指定的几个旅行社，也尽数都是关系户，现在陈昊随便挥挥手，就是大把的人情送出去，这些人情为他换来的是方方面面的人际关系网络，像是在这种指定旅行社的人情，完全是那种不送白不送的类型，反正我只接待几个旅行社的团，你们谁能耐大谁背景大，那我就把人情送出去，当然了，这里面要是有咱自己兄弟的人情，当然要可着我们自己人来。

　　当遗失之城的网络主页上公布了每天接待游客数量之后，这几家旅行社都成为了香饽饽，每天只接待三千人，这个数字完全无法想象的少，一千块钱的票价因为之前有展示过里面的设施，大家还能接受，一天一期工程旅游收益才是三百万，没有人会觉得靠这个数字能够撑得起遗失之城这个项目，在很多很多的不理解之中，遗失之城正式开园！


第1074章 玩的就是一个与众不同

　　人多，排队。

　　这是华夏旅游产业两大特色，特色到足以让其他国家尽数俯首称臣甘拜下风。

　　从迪斯尼乐园，到各种大型游乐场、大型水上乐园，乃至到各种景区，一到旅游旺季，总是人满为患，从空中看下去除了人还是人，到各个游玩的项目也都尽是在排队。

　　不要说是迪斯尼一个项目要排两三个小时，就是到一些大型的游乐场水上乐园，一些项目你都要排队几十分钟，一个场地你进去之后虽然说是一票通，一天玩下来你只会感觉到意犹未尽或是疲乏不堪。要么是没玩够，要么是排队耗费太多时间累到不想玩。

　　体验感，并不是十分强烈，有些明明可以给予你八九分满意的地方，就因为人多和排队，让这体验感受要下降几分。

　　陈昊开先河的玩了一个每天游客限量，这在很多人的眼中是标新立异，在同行的眼中你是在作死，就算你票价定到一千元，三千个人一天的客流量，光是维护保养器械的费用和人员开支，你这一天的门票收入都可能会入不敷出，遗失之城那么大的项目，后续难道你还是要这种模式吗？还是你指望着周边的消费补贴你的遗失之城内部？不是喊话要平价给所有游客吗？别人可以是一个噱头，你陈昊可不能拿这当噱头，一旦你失信于粉丝和游客，他们要么是忍受要么是爆发，一旦反水对你进行抨击，那杀伤力肯定是要超过那些暗中黑你的人。

　　再多的议论，都要真正现实里见一见。

　　开园了。

　　一切都将给出答案。

　　究竟是另辟蹊径还是哗众取宠，开园了答案就会显现出来，哪怕你昊子有资金，能够自己填补到遗失之城的损失中，一天两天，一个月两个月，再多，你还扛得起吗？

　　一个旅行社来两个团，包括导游在内，一百个人。

　　三千个人在八点半之前尽数到位，所有人不需要顶着炎炎烈日在外面排队，所有的旅行社都是提前安排好进园的顺序和时间，到你的时间，你到门口就能进去，不是你的时间，哪怕你带着所有人排队也不给你开门，一旦有这样的旅行社出现，马上就取消你的资格。

　　限制游客数量就是给他们最好的用户体验，如果还没进园就已经因为排队热的浑身是汗，那显然不是陈昊的心思。

　　在车子停靠的位置进入等候大厅，大功率的空调开启，也不在乎浪费电制造的冷气与外面的热气对流，要的是让每一个游客都觉得他掏出来的门票钱都花得物有所值。

　　王雪和男朋友张鹏都是昊门的粉丝，他们也都是北漂，大学毕业之后在燕京工作，刚刚在靠近东四环的位置租了一个一居室，算是从底层的北漂群体内爬了出来，两人工作都在东二环附近，所以这小日子过得还算是舒坦，上班下班不用耗费过多的时间，只需要坐几站地的地铁，再转乘三站地的小巴。

　　每个月能存一些钱，所在的公司也算是稳定，已经准备要结婚了，去年《遗失》在三亚拍摄，两人工作忙没有去上，作为昊门粉丝两人希望可以经济实惠的来一次属于昊门粉丝的蜜月旅行，遗失之城即将开园，他们两个到旅行社报名，同时还寄希望于粉丝会内部的抽奖，如果中了就可以不必等旅行社排队，直接被粉丝会安排进入旅行社第一轮的队伍里。

　　运气让他们成为了首批进入遗失之城的幸运儿，两人为此请了年假，昨天还专门去婚姻登记处登记，今天就当作是蜜月旅行，他们有一个藏在心里的小心愿，未曾跟别人说，只是藏着当作一个没觉得能实现的心愿。

　　从早上开始，整个为期一天的短途旅行体验，就让王雪和张鹏非常满意，上车之后，旅行社贴心的发放晕车药和游玩须知，本来以为要两个多小时的路程，在良好的路况和避开了早高峰的堵车期，出发时间稍早，早高峰到来时，车子已经到了国道上。

　　导游在车上给大家讲了入园的很多须知，告知大家要注意环境卫生，也告知大家不需要过多的携带食物和水，免得游玩的过程中负担过重，旅行社和遗失之城双向承诺，在遗失之城内所有的食品价格，全部参照外面的零售价格，矿泉水两元，普通饮料三元到五元，一碗牛肉面十二元，导游告知大家，在遗失之城里面的餐厅也是平价，如果有任何人发现任何私下里涨价的行为，一经查实。遗失之城管理处将会予以十倍对商家的处罚，罚金全部归举报者所有。

　　带一件薄外套，带一把雨伞，剩下除了一些私人的小物品之外，导游都不推荐大家携带，带了吃的喝的，大家可以放在车上，在来回路上享用，进入遗失之城我们轻装上阵就是玩。

　　车子到达之后，并没有像是以往到一些景区那样，赶着大家下车，然后集合上厕所集合排队集合听导游讲话，远远的，一辆辆车子已经在属于自己的位置排好队，大家在车内吹着空调，等待着时间的到来。

　　车子直接开到等候大厅的出入口，大家下车进场，导游示意大家不必着急上厕所，进入之后会有更多的选择给大家。

　　清凉的空调冷风袭来，驱散了外面的一部分炎热，进入景区之后，在车上导游就跟大家都说好了他们提前安排好的游玩线路，为了确保大家不需要长时间排队去体验，三千名客人以一百人为一队，头天晚上会有专门的人员，将规划好的线路给旅行社导游，让他们带领大家进行体验。

　　这些线路，会被工作人员进行记录，会在经过前期旅行社每天来团的经验累积，设计出一个个好的游玩线路，到散客开放的时候，可以给大家提供帮助，三千人如果有十几个线路的游客，排队这种事就会被挤压到最低概率。

　　张鹏和王雪相信自己的老大，所以轻装上阵，一人一个小包，装着一个防晒服，一个毛巾，携带的水和吃的，只是张鹏带了一个保温杯他喜欢喝热水，王雪带了一瓶矿泉水，她希望导游说的是真的，那样喜欢喝冰水的自己在景区内玩一天会少花很多钱。

　　进入遗失之城内，第一个印象，这或许是他们见过最干净的景区卫生间，里面没有异味，没有损坏和脏兮兮，甚至于大功率的冷风扇还让你想要在这里多停留一些时间。

　　卫生间的门口，有一个自动贩卖机，还有一个热水取水处，王雪买了一瓶脉动，凉凉的喝起来能够帮助她驱散从空调车进入露天景区的炎热。

　　假山，流水。

　　随处可见的流水，当大家以为这是为了美观的时候，却发现里面并没有鱼，也没有成片的池塘，就是沿着景区路的两侧，各有一个半米宽的水道，每隔一段距离会有一个小塘，也就七八米见方的样子，里面有一些假山，远远看去感觉雾气昭昭，离得近了，清凉的感觉袭来，有些人探手去摸水道里流过的清水，有点凉，到了小塘才知道哪些假山的下面，都有专门的输送通道，会输送冰块入假山之中，然后任由水流将其冲走。

　　成本和人力消耗不敢想象的一种人工大自然降温方式，有了亲眼所见，三千名游客又不会造成多么大的拥挤，在这假山流水绿意盎然的环境中，冰块所产生的一点点凉气被风带给所有的游客，还没有进入各个景点和体验馆，一种踏青的感觉，已然让所有进来的人有一种无比舒适的感觉，大家也不着急去体验这里的项目了，也没有了到一些景点拥挤奔跑去抢在别人前面排队的那种着急感觉。

　　王雪看到了有扛着摄像机的记者，从进入遗失之城，才走了不到五分钟，这已经是她看到的第三批媒体记者，想想也就释然，遗失之城开启，今天这里要是没有个几十家媒体在采访，那才怪了。

　　第一个体验项目是海中墓所走过的地下陵墓迷宫，在这里，《遗失》电视剧内呈现出了多种机关和危险，每一个来游玩的顾客，都被告知，这里没有任何危险，看起来会有一些惊吓的地方，但只要不是心脏病严重高血压严重的病患者，不是十四岁以下的孩童，都没有问题。

　　王雪和张鹏所在的旅行社两个队伍，在来到第一个迷宫体验馆的时候，正好看到前面队伍开始排队进去，全部都是外国人，一个个都很兴奋，两人尽管不是主修的英语，但一些基本口语的赞美和称赞词汇，还是能够听得清楚。

　　进场处清凉的空调送风，不会长时间排队的烦躁，以及真的平价的各种消费品，洗好的黄瓜，洗好的西红柿，都是农家产品，井水凉着跟西瓜一个待遇，在这里你花着在菜市场购买的价格却能吃到正宗的农家产品，就连外国游客都觉得不可思议，刚刚进场的外国游客队伍里，王雪和张鹏看到了好几个人，都是拿着一个黄瓜啃着，然后向内走。

　　那画风，非常奇特。


第1075章 满分体验

　　环境好，服务佳，最最重要的，真心让人感受到了一回到热门游玩地不拥挤不用长时间排队的爽利，当第一个项目体验下来，千元票价已然在所有这三千名游客心中，不再是一个值得被念叨的数字。

　　王雪和张鹏这样的年轻人，跟所有人一样，在地下隧道内，接近四十分钟的游玩，一次次的尖叫一次次的大呼过瘾，从里面出来时，无论是跟谁对视一眼，都能感受到没有过足瘾想要返回的冲动。

　　陷坑，喷弩，断石，落体……

　　一次真的不能够觉得过瘾，可又不想要返回，因为他们开始更加期待接下来的环节，海中墓会是什么样子，会不会更加精彩？

　　一上午的时间不经意就悄然溜走，王雪和张鹏这对刚刚登记的新婚夫妇，爱屋及乌的情绪下觉得更好的旅游胜地都没有这样一次旅行更值得，这才仅仅是一个上午，接下来的游玩将会更加有趣。

　　旅行社的导游示意到了午餐时间，先吃饭有先吃饭的好处，有的旅行社是安排在十一点半，就能早一点进入到下午的游玩，将休息时间放在下午两三点。他们旅行社是安排在了十二点，然后直接一直休息到下午一点半，继续下午的项目体验。

　　在景区内，分布着几个餐厅，旅行社按照就近原则到了其中一个，巨大的广场餐厅内，分布着几十种口味的餐食，明码标价的图文展示，让玩了一上午的游客们都是食欲大振。

　　王雪指着一份酸辣粉：“十块钱，跟我们公司下面的小吃街一个价钱。”

　　张鹏碰了碰她的肩膀外侧，示意她顺着自己手指的方向看向另一侧：“盒饭十五元一份。”

　　餐厅的空调冷风和整体干净的环境，搭配这样一个价格，让所有的人心情都不自觉的好了很多，一上午游玩的乏累，也被驱散了大半。坐下来敢放心大胆的点东西吃，就算兜里有钱也不愿意在景区购买高价食物的人有很多，哪怕是买了也觉得是对付一口只是填饱肚子，真正到景区内觉得消费正常的人还是在少数。

　　遗失之城的承诺，一上午下来，游客们都感受到了，说实话，看到这样的一个景区，大家中午有了好好吃一顿的想法，小龙虾做的散发着香气，一斤一盘五十八元，这价格跟外面饭店是一样的，包括一些国外的餐食，价格也都亲民到大家觉得累了可以好好吃的地步。

　　国人的消费有一个心理暗示的成份，其实能出来玩，肯花钱旅游的人，除了极少数被子女带出来的父母还会想着自己带点吃的能省就省，剩下的都不在乎出来玩一回，花销一些。被弄得不想花销的原因很简单，先是被什么天价餐食的各路新闻给弄得怕了，然后看到平日里很普通的东西在这里翻倍价格心里不舒服，想着反正是一天，我还是紧着玩吧。

　　遗失之城的平价，让中午消费总额超过了那种高价景区的水准，固然成本有提高，可游客们一张张满意的笑脸和明显多出来的酒水消费，让工作人员看到了这种平价所带来的好处，啤酒五块钱一瓶冰镇的，在外面的小饭店也是主力盈利的项目，在景区玩了一上午，小孩子喝点果汁饮料，成年人喝上一瓶两瓶啤酒，也不耽误事，当是边吃边休息了，放在一般景区，这消费可能就被价格给打没了。

　　整个吃饭过程中，足量的工作人员保障了卫生清理的速度和餐厅内正常运营的秩序，大家不知道这样的高效率还能够维系多久，希望昊子能够一直延续着自己的承诺，未来这里一定会成为华夏旅游的一张金光闪闪的名片。

　　一个个项目，一个个器械，一天玩下来真的是意犹未尽，但不管内心是怎么的不舍，一期内的项目，你按照一天的流程来玩，三千人在景区内，至少你能完成80%左右的项目游玩，在目前没有夜游花车和一些项目的配套下，六点大家出来，王雪和张鹏这一车人，就跟导游商量，景区外尽管刚开始建设，还是有几家的特色农家院已经开始营业，如果你平价，我们大家AA制，吃顿晚饭再回去。

　　真的是一点不贵，平均到每个人，不到四十块钱，吃的非常非常好，都是绿色食品的北方农家菜，一大锅的排骨炖豆角，一条大鱼，辣炒牛肉能看到一块块牛肉而不是被辣椒配菜覆盖，经济实惠，一车五十人，都为今天一天的旅行，给了满分的评价，夜幕下京城的拥堵时段过去，到家后还有时间回味一下全天的旅行。

　　那如同置身水中的气泡球，两个人一组，在水下行走。

　　那能够让你感觉到失重的机械电梯，不仅会让你感受一把电梯掉落的感觉，还能让你尝试一下电梯化身恐怖密室的惊悚。

　　面对着由人来装扮的护墓兽，一群人被放在如同斗兽场一样的地方，被这群护墓兽追赶着，靠着场地上现有的“武器”，消灭掉对方。

　　森林探险，你将可以有选择的去使用剧中演员们所使用的道具，会有专门的人教会你怎么使用，也会有专业的相片拍好之后送给你，对比其它景区收费的拍照项目，在这里，你的一千元门票，足以提供给你最优质的服务。

　　金杯银杯不如老百姓的口碑，当游玩还没有结束，就已经有游客迫不及待的将自己最真实的感受上传。

　　“请原谅我没有多拍摄一些游玩项目的照片，景区内并没有禁止拍摄，只是在游玩体验的过程中根本没有心思去拍照，完全将我的心都抓在了体验上面。”

　　“上图让大家看一看园区内的景致，美轮美奂，不用拥挤不用排队的感觉真的太棒了，对了，给你们看一看人家这大自然降温，舍得将冰块冲入水道内给周遭降温，也不知道能坚持多久，不过我想如果这里的掌舵人一直是昊子，他绝对敢一直这么玩。”

　　“体验感满分，你们肯定奇怪满分在哪，最后一块拼图就是这里消费的价格，真的是完全平价，所以给大家一个建议，带着随身物品进来玩就好了，你身上带的东西这里都买得到。”

　　“最牛的一张照片，看看老外的旅行团，大家都拿着黄瓜在此，从地里摘出来洗干净放在井水里凉出来的黄瓜，跟外面农贸市场一个价，我也没忍住买了几根，还有小份的蒜蓉辣酱，这搭配。最后，给你们配上午餐，我们四个人，总共消费一百一十元，别看价格，看图片。”

　　图片中，两个炒菜一份水煮肉片，搭配四个人的炒饭，一人一瓶啤酒。

　　评价是不断出炉，三千份的评价在网络上连一点点小水花都溅不起来，但有着千千万万昊门粉丝将这些晒出来的评论，给顶到足够高的位置让更多的人能够看得到。

　　不止这三千个游客，当天进来拍摄的媒体，国内外加起来接近三十家，就这，还不足外面等候媒体的半数，能够获得第一天就进来拍摄采访的媒体，那也得是一直以来与陈昊交好的媒体。

　　三千份的评论不多，可当这电视媒体的报道也跟着出来之后，那效果可就不止这一点了。

　　假山流水，绿意盎然，处处人性化的设计和服务，网友们都非常非常的满意，整个遗失之城没有让期待了许久的粉丝们失望，他们可以尽情在这里享受一天的游玩，没有那么多的条条框框来束缚听他们，又能玩到在世界范围内内都算得上是最顶级的项目体验，它跟迪斯尼是不同的，那里让你感受到欢乐，即便人多挤得转不过身也是一种情怀，更多还是陪着孩子让他们有一个多彩的童年。

　　遗失之城则完全不一样，它让你玩了一天下来觉得自己是真正在享受，而不是景区和景点之间不断切换，跟别人去肩挨着肩脚赶着脚，你如果想要少体验几个，那完全可以在绿草地下，坐下来去享受午后的时光，整个遗失之城的温度，都在不断循环散发出冷气的水道中降下来不少，稍微有一点风吹过，那抚在身上的感觉格外舒服。

　　这个时候，没有谁不开眼的去聊什么票价，聊收入，聊陈昊一年赔多少钱，聊他能够坚持这样的服务多久。

　　既然现在好玩，那我就要去玩，争取第一批能够享受到《遗失》电视剧中的种种机关，甚至如果你有兴趣，在景区内还有一个小剧场，你想要体验一下剧中的某个角色，那配套的服装道具都给你备好，景区内有专门的小剧本，五分钟左右的剧情供你选择，拍一下留一段VCR的视频可能会成为你终身收藏的珍品。

　　王雪和张鹏在旅行社下车，他们被导游单独的叫到了一边，让他们上了一辆保姆车，本来两人都有点害怕了，可看到保姆车副驾驶出现的那道身影，一种不以言表从身体内冲出来的巨大惊喜感觉，正在不确定自己问自己，是真的吗？是真的吗？

　　他们不认识这辆保姆车，却认识副驾驶上坐着的秋宇。


第1076章 没有谁是不正常的

　　电动车门划开，车内副驾驶后面的椅子上，侧坐的身影正冲着两人微笑，那一瞬间，王雪觉得人生最圆满的时刻到了，她和张鹏都是普通人家的孩子，虽说没有大富大贵却也全家不愁吃穿身体康健，两人领了结婚证，最幸福的时刻有了，也不觉得还有什么缺憾，等到放假的时候，正式办婚礼。

　　幸福的两个人，心里曾有期盼，如果，如果老大能够送给我们一分婚礼祝福，那我们就觉得人生一下子想要追求的东西都得到了，剩下的就是尽情享受生活每一天带来的快乐。

　　一分视频祝福，两人的最高心愿，却没有想到，能够在现实中如此近距离的见到偶像，还能够跟其坐在一辆车中，王雪的泪水已经如同滚涌的江水夺眶而出，一边笑，一边擦拭着眼泪，无法用言语来表述当下的幸福到底是何种画面。

　　张鹏搂着妻子的肩膀，低声说道：“快，你不是一直想要跟老大合影吗？别哭了，我给你们照相。”

　　张鹏的话提醒了王雪，她激动的上车，先跟陈昊来了一个拥抱，完全有些失控的亢奋，整个人就觉得不似在人间，她算是那种典型的追星小迷妹类型，今天这一切来的真的太梦幻了。

　　车子启动，陈昊配合着王雪照了几张相，她再一次的落泪，接过陈昊递过来的水，如获至宝的感觉，她就没打算喝，打算放在家里面摆起来，别人不知道怎么回事觉得只是一瓶饮料，她心里清楚这可是自己最喜欢的偶像亲手递给自己的一瓶水。

　　车子开了有一会儿，这对新婚夫妇才算是平复了心情，陈昊笑着拿过一个礼盒递给两人：“粉丝会的人跟我说过你们的事情，这算是一份结婚礼物送给你们，是《遗失》后续会出的一些手办。我也知道在车中见你们有些不礼貌，但也没有办法，别的地方我感觉更为不合适，就委屈你们了……”

　　王雪接过礼物又是差点眼泪掉下来，听到陈昊这么说连连摇头：“不不不，你那么忙，还能记得我们，我……”

　　张鹏毕竟是男生，承受能力更强一些：“我想我们已经是千万人羡慕嫉妒恨的目标了，我们两个以后办酒席的时候，我想她一定会在现场的幻灯片内，将刚才的照片加入其中，最想要的一份结婚礼物，超额达到了，谢谢你，我知道她现在很激动，就代替她说，这真的是我们最想要的一份结婚礼物。”

　　陈昊嘴角含着一点点笑容：“能看得出来，你们是真的幸福，全世界有多少年轻人羡慕你们这样的生存状态，不求大富大贵也没有沟沟坎坎，活着的就是一个舒心，活给对方的就是幸福，能看到你们，也是一件让我觉得非常幸福的事情，让我对未来的生活充满了积极向上的信心。”

　　王雪和张鹏接下来几十分钟的车上旅程，完全就是在笑容之中度过，那是一种我觉得无比幸福的感觉，直到车子停下，外面就是他们出租屋所在的老式小区，路灯下还有几个老人在下棋。

　　“我还需要去一趟岛国，去体验一下那边入殓师的生活和工作，你们先替我保密，这一次就委屈你们了，我已经让小秋记下了，等到你们办酒席的时候，我人就算到不了，也一定会给你们送去视频连麦的祝福，怎么样，王雪同学，这样一份礼物，有没有让你马上办酒席的冲动呢？”

　　王雪是连连点头，她不否认，真要是婚礼现场有连麦视频送祝福能够满足自己的虚荣心，谁又没有虚荣心呢，又是自己最喜欢的偶像，到时候现场婚礼的摄像师会将所有的画面记录下来，自己一辈子都可以看得到，那种保留下来的记忆，将会成为自己一生最值得珍藏的珍宝。

　　张鹏和王雪是晕晕乎乎到的家，路上有几个邻居跟打招呼，他们两个都没有及时的反应过来，到家之后，礼物都没有拆开，就坐在沙发上，半天才想起来对视一眼，然后从对方的眼神中解读出同样的一个意思：“刚才一切都是真实发生的，对吗？”

　　他们需要从对方那里确信这一事实。

　　在整个夜晚都是大家刷屏议论遗失之城有多么好的时候，一股小清流出现，在粉丝官网，由粉丝会的执行副会长来推荐的一篇文章，置顶成为了讨论区的热门文章。

　　幸福！

　　这样简单两个字的标题，如果不是被置顶，根本没有多少人愿意去关注这样的文章。

　　里面上来一张三人合影，就将所有人的注意力吸引过去，下面备注的一句话是：“刚从遗失之城回来，我们昨天登记结婚，今天是我们选择的婚姻旅行庆祝方式，到遗失之城痛痛快快的玩了一圈，没想到更大的惊喜在后面，老大竟然亲自为我们送上了新婚礼物。”

　　“谢谢老大！谢谢百忙之中的老大为我们付出了一些时间，感动到数次落泪，他一直在忙，几乎没有任何休息，马上还要有更为繁重的工作，能将可能的休息时间给了我们两个，感动到无以复加，我幸福的要死掉了，今晚上肯定是要失眠了，跟丈夫两人已经决定，剩下的几天假期，将会宅在家里，将老大过去的作品都重新看一遍，挑选一些直播的视频再去重温经典。”

　　网络上热议的时候，陈昊已经登上了飞往岛国的飞机，本可以不选择这么晚的，真的就是为了腾出一些时间给这对支持了自己几年的年轻夫妇粉丝，还有一个原因是他还算喜欢夜幕下的东京街头景色，下了飞机是凌晨，再繁华的大都市也会渐渐停下高速运转的脚步，给这座城市一个稍微喘息休息一下的时间。

　　陈昊喜欢这样的夜晚，车子行驶在东京街头，看着这样一个很多人都劝他不要来的国家，有些时候一旦牵扯上民族这杆大旗，无所谓对错，只是单纯的站立场，他毫不掩饰自己的立场，也毫不掩饰自己最心疼的地方——那就是在这个国家那些可爱的粉丝们，他们并没有任何错，却在承担着某些人该去承担的责任。

　　这一次有了一个最好的理由，重新站在这个土地上，他希望能在走的时候留一些东西给这边的粉丝，但在此之前，他希望可以安安稳稳的完成这一次过来的两个目标，一个殡仪馆，一个很老很老难得长寿的入殓师。

　　前者陈昊想要去停留二十四个小时，后者他希望可以去拜访一下。

　　为了顺利，为了不让媒体的脚步阻挡自己的工作，他希望抢先半步，下了飞机尽管是凌晨，依旧第一时间到了目标地的殡仪馆，在这里跟两位入殓师见面，跟他们一起在这里度过二十四个小时，一起完成几份工作，一起聊聊天。

　　做这样一份工作的人，如果他每天挂着笑脸，你真的会觉得他是真心的在笑吗？是真的内心可以强大到丝毫不受工作的影响而始终保持一份好心情吗？

　　阴沉，至少也是个不太喜欢笑，也不太喜欢与人接触的状态，能够正常的生活正常的交流，已然非常的了不起，要说谁从事这份工作我非常幸福充满了幸福感，陈昊接触的这些人和搜集的资料里，目前还没有。

　　吃饭的时候，很安静，两位入殓师也是刚刚完成工作，他们是打算明天一早回家睡觉的，因为跟陈昊约好了，两人也付出了一天的时间，要在这边休息然后陪着他。

　　陈昊到了，吃宵夜，休息室没有任何阴霾之处，里面有沙发，有休息的单人床，也有电视，两位入殓师也会选择观看综艺节目，可当他们坐在那里吃饭，整个环境所散发出来的气氛，却让你丝毫不会觉得电视节目很好笑，反倒会有一种很独特的阴森恐怖感觉。

　　来对了！

　　陈昊暗自握了握拳头，这就是自己想要的，不是大家看他们不正常，他们本身只是不太喜欢说话和与人交流，他们很正常，是普通人因为不理解和自己脑海中总会浮现的自我想象，首先就画了一个圈给入殓师也给了他们自己，一旦有稍微一点点与他们想象不同的地方，马上就会产生大篇幅的联想。

　　这不过是在吃饭，屋内灯光暖色，电视节目正常，大家吃饭的状态也正常，偏偏因为没有大家认为该出现的哈哈大笑，而让整个环境出现了一种想象力拓展的阴森恐怖感觉。

　　《入殓师》要拍的是一个惊悚题材，但如何饰演这个角色，陈昊始终在找寻其中的精髓之处，始终不得其法，都会感觉流于平庸和表面，今天刚下飞机，一顿夜宵，让他找到了感觉。

　　我要演的就是一个普通人，他从事的工作也没有不普通到匪夷所思，只是大家不理解不了解，慢慢给这个职业涂抹上了神秘的色彩，我的生活还是我的，你们认为我与周遭环境格格不入，我只是懒得跟你们解释我活得很好罢了。


第1077章 辛苦你们了

　　到陈昊抵达岛国八个小时后，消息终于控制不住了，得知他到这边来体验生活，媒体方面大批量的出动，粉丝更是成群结队的出现在街道，准备随时得到消息后第一时间向着真实的地点汇聚。

　　奥斯卡影帝，奥斯卡最佳影片，戛纳影帝，戛纳最佳影片……

　　一连串的成绩，注定了陈昊如今在岛国，不能以华夏演员的身份被喜爱，过去或许还会有一点对他的抵制，而今这股声音早已消失不见，那些追星的年轻人积攒的怒火还没有释放出来，这个时候谁要是去把他们的怒火点燃，那必然会成为他们发泄攻击的对象，会让你在最短的时间内变成炮灰，被轰至渣。

　　好不容易，陈昊来了一回岛国，粉丝们护卫队自动成立，不止是在现实中要第一时间出现在他的身边，在网络上，这些人自动净化空气，不管是谁，这个时候要是敢冒出抵制他的言论，将会遭受到比华夏昊门那些粉丝还要疯狂的攻击。

　　岛国的粉丝在网络上最理智的一篇文章是这样写的。

　　“你可以不喜欢他，你可以不看他，但希望你不要剥夺我们喜欢他的权力，我们难得看见他一次，不希望被打扰，就算一年只是过节一天，我们现在也该有几天的时间可以好好的为了他放个假。”

　　说的不理智的，那就什么言语都有了，有多难听，这个下线是你无法所想象的低。

　　殡仪馆的休息室内，陈昊就在平日里入殓师休息的地方，躺在那如同按摩床一样的单人床上，集中的冷气通过送风口吹进来，温度略有些低，怪不得这里会准备毛毯。

　　休息室内没有卫生间，需要出门在走廊里走上十几米的距离。

　　冷风吹的有些凉，屋内到是很安静，除了听到冷风吹进来的声音外，在休息室内，你听不到任何的声音，本身就地处偏僻，又是楼内最安静的区域，一脚醒来，看看时间，上午十一点，睡了三个多小时，坐在床上晃了晃脑袋，陈昊左边嘴角不经意的扯起一抹弧线，这有些东西真的就是人吓人，传的越恐怖，时间越长，很多事情就变成了真的。

　　这样的一个环境，走廊里也没有什么人，你起来之后上个厕所，哪怕走廊里的灯光很明亮，你都会觉得下一秒会不会来一个滋滋的声音然后某一段的灯坏了。

　　安静无声的地方，一个人独处，幽长的走廊，需要一个人去走廊尽头的卫生间，这完全就是标配的恐怖片气氛，加上这里可是死人有时候比活人多的地方，停尸间可就在地下半层，走向卫生间的时候正好路过那个向下走的缓坡路。

　　侧头望过去，停尸间门口的灯光，在这段缓坡路的劲头，那恐怖的画面感就更为强烈了，一点点的绿光传来，无论是入殓师本人还是来这里的一些人，都会将这些恐怖加诸在入殓师的身上，他们会很自然的将入殓师也与这些恐怖画上等号。

　　“陈先生，你醒了。”

　　卫生间门口，那画面的吓人感觉就更为强烈了。

　　陈昊转弯要进卫生间，里面的人往外走，男入殓师很客气的先打招呼，这本是很正常的画面，可放在这里，也就是陈昊了，换个人会觉得对方是故意在吓自己，如果是拍摄电影这完完全全就是恐怖片的场景，一个镜头甩过去，从男主角的第一时间看到一个人跟你之间距离不到十公分，再突然间跟你打声招呼。

　　“嗯，睡的很舒服。”

　　对方其实开口说话之后就意识到了自己的习惯会让旁边人不习惯，感受到陈昊一点也没有故作平静的状态，对方嘴角露出一抹笑容：“陈先生，外面已经有媒体过来了，还有不少的粉丝也到了。根据你的吩咐，在这栋楼里，只有正常在这里工作生活的工作人员，你身边的助理和保镖，正在外面。”

　　陈昊点点头，示意自己要解手，跟对方擦肩而过，进入到有着嘀嗒嘀嗒水声的卫生间，一个个封闭的隔断，你关上门是下意识的保护隐私行为，可当你真正关闭门，那折页的轴锈，带起嘎吱的声音，嘭的一点点关闭隔断门的声响，胆子小的，直接在这里就已经吓破胆了。

　　任何事物，单独拿出来都没有什么，都很正常，可当这一切营造出来的气氛跟这些事物联系在一起，胆子小的，绝对在这里无法继续停留，一切的一切都是你所能联想到的现实中大家常看到的恐怖片标配气氛和画面。

　　这隔断门一关，你不会觉得是隐私得到了保护，而是会觉得后脖颈冒凉风，下一秒你会觉得会有很不好的事情发生在自己身上，连小解都不想了，只想着马上提上裤子，马上离开这里。

　　“有趣，真是不体验不知道，这过去的电影是来源于生活，现在却影响着生活。”

　　陈昊按部就班闲庭信步的做着自己的事情，出来后，站在水池前去洗洗手，还故意的抬起头，透过水池墙壁上的镜子看着自己的身后，又是熟悉的画面，又是熟悉的感觉。

　　能让普通民众产生误解的认知，也是这些年影视剧和小说给大家带来的潜在暗示，暗示着每一个人下意识的就会这样去认为。入殓师自身呢？人家只是在过着自己的生活，或许知道外界对自己有误解，可却没有办法去解释，也知道根本解释不清。

　　时间长了，误会也就误会了，反正听到我的职业都是下意识的那种表情，别说是身边朋友和邻居了，就连家里的亲人都很不理解，都会以一种看待怪物的眼神看着我，如此，我自己也会慢慢认为，我就是格格不入的，那就别去非得往人堆里凑了，过我自己的生活就好了。

　　被误解的职业。

　　被冷落的人群。

　　与社会格格不入的存在。

　　实际上呢，真的就只是三百六十行的其中一个职业罢了，相比较而言，可能比别人的胆子大一些罢了，那些靠着环境声音灯光色彩营造出来的恐怖片，在入殓师的眼中，真的就如同卡通片一样可笑。

　　“这一次，我来的有些唐突了，请你们谅解。”

　　陈昊跟两位入殓师致歉，自己以一种看待非正常人的方式去体验他们的工作，本身就是对他们的一种不尊重，也当得起这份道歉。

　　两人愣了下，对视一眼，对着陈昊会心一笑，多的话不需要说了，也谢谢你能够真正的懂我们。

　　“很遗憾，看来不能邀请你到我的家中去坐一坐了。”男入殓师略有遗憾，外面媒体和记者都已经汇聚而来，根本没可能再去家中体验了。

　　“一通，百通，我会去拜访菊池正男先生，相信他会给我一幅入殓师生活百态图。”

　　菊池正男，在这个行当里的老前辈明星人物，听到他的名字，两位入殓师脸上都露出了尊敬之色，冲着陈昊鞠躬：“请陈先生代为问候菊池前辈。”

　　陈昊跟两人握了握手，临走出这栋楼侧门的时候，还是将心里话说了出来：“其实真的很遗憾，没能真正去跟你们在一起生活工作二十四个小时。”

　　来的时候，是体验二十四小时，这个时候，是真的将为了体验而体验的心思扔掉，纯粹剩下的是对职业者的尊重。

　　……

　　门推开，门内凉爽透着一点阴冷，门外是热浪滚滚袭来的粉丝热情。

　　推开门，走出去的那一刹那，陈昊脸上挂上了标志的笑容，秋宇已经站在了他的身边，用最快的速度低声说着他自己也不知道会有多少被老板听到的嘱咐，总好过不说，哪怕只有几秒钟的时间，也能传递一些信息给老板。

　　挥手，面对着山呼海啸的粉丝和媒体，好久没有出现在岛国，这里的粉丝早已经被热情给憋足了，目前出现在这里的，都是在单位时间内赶到这里的，能来的都来了，大家都希望用热情让陈昊看到岛国粉丝的存在，让他在以后的日子里，不要忘记这里还有一个国家，还有几百万的粉丝，翘首以盼日夜期盼着偶像能够多在这片土地上出现和停留，哪怕只是短暂的停留，也免了自己等人如同迷途没有家园的孤儿一般，找不到家的方向。

　　“谢谢你们，《入殓师》，会有在这边拍摄的场景，我也会在这里挑选至少一名主要演员，会在粉丝会内挑选几名粉丝参与到聚集的拍摄。”

　　“很久没有过来，辛苦你们了。”

　　语言的艺术，有很多时候会拥有非常强大的魔力，这魔力甚至可以在很短的时间内创造出难以想象的影响力和控制力。

　　很久没有过来。

　　辛苦你们。

　　陈昊的微微一鞠躬，为他换来了长达几分钟山呼海啸般的欢呼声，整个现场超过了水温沸腾的热度，站在台阶上能够清楚的看到那些满脸涨红声嘶力竭在呼喊的粉丝们，男的在呼喊在沸腾，女的在尖叫在流泪。

　　偶像的魅力，语言的魅力，在这个国家这些粉丝中，爆发出了最为独特的影响力，将这些已经等待很久之人的内心热情，全部点燃，全部燃沸。


第1078章 反其道而行之

　　透着岁月沧桑的老房子，胜在远离闹市，颇有些曲径通幽的意思，附近的所有建筑和街道都在预示着这里居住的都是老邻居都是老熟人。

　　用了一个多小时的时间，从粉丝中间出来的陈昊，到达居住的酒店之后，更是在很短的时间内被大批量的粉丝将酒店围堵。

　　休息了几个小时之后，在夕阳西下时，面对着楼下数百名根本就没有打算离开的粉丝们，陈昊在酒店后面二楼的露台，跳过一道围墙，到了另一条街乘车离开，来到了这位菊池正男老先生居住的地方，正值傍晚时分，太阳落山，老先生准备了一份晚餐，在自家的小院中，泡了一壶茶，等待着陈昊的到来。

　　一番客套的招呼过后，陈昊坐在老先生的对面，尽管两人并不熟悉，但以社交礼仪简单的吃了一顿晚餐之后，到喝茶时，聊天的氛围才慢慢起来。

　　老人独居。

　　儿女不在身边，都有自己的住所。妻子早亡，自从离开了入殓师的工作岗位后，就一直是自己独居在这里，孙子孙女也不常来，更没有假期来到这里承欢膝下的事情。

　　有些悲哀，就算不说，旁人也能感受得到。

　　在邻居和周遭亲人的眼中，老人是个很不容易接触的人，跟他在一起你会觉得周遭的空气都是冷的，谈话聊天冷场是很正常的事情。

　　今天跟陈昊，没有冷场的时候，老人的脸上也渐渐从严肃变得笑容多了起来，还会主动的站起身到屋内拿出以前的一些老照片和一些老物件给他看，最后当夜幕降临之后，还拿出了珍藏的好酒，尽管只是一点点的小咸菜和干果，但这氛围对比之前已然是完全不一样了。

　　有些彼此之间的感觉，是能够清楚感知到的。

　　老人最初答应聊天，只是一种多方面驱动下的公事公办，真正坐在一起聊起来，他能够感知到陈昊内心真实的想法，他不是单纯只是想要拍一个片子，不是单纯想要去饰演入殓师的表，他已经接触到了入殓师的里，跟他聊天，才会没有任何压力，才会多愿意聊一些根本不会跟别人说的话。

　　“老先生，打扰了。”

　　陈昊最终决定将之前没有完成的生活体验，放在菊池的家中完成，聊天喝酒到很晚，然后在这里住下，放在别人身上不敢想象，如果被外界知道还会很诧异他到底是怎么想的，你跟一个与死人打了一辈子交道、旁人都会觉得他很阴森恐怖的人住在一个屋檐下，你到底是怎么想的？

　　陈昊不想解释，也不想告诉他们，你们没看到一个拥有赤子之心的老人跟你掏心掏肺的状态，当你真正去理解对方的时候，你就会知道什么才是真正的入殓师。

　　离开岛国的时候，一路在飞机上，陈昊都在沉思，他要的《入殓师》是一个惊悚的剧本，但在岛国的这两天，他虽说承诺了岛国的粉丝，会在这里拍戏，会挑选岛国的演员，也聊了很多感受到了很多，但那些真实与温暖，与惊悚之间的距离，差一个能够融合的点。

　　临时加了行程，飞到欧洲，去到那边贵族的圈子里，去看看那边名字不同但职能一样的入殓师，他需要找到这个点，惊悚的初衷不变，但入殓师的真实和温暖，他也想要，希望最后能够达到用影视创作的方式，传递出入殓师的真实状况，让更多的人知道就算这是一群远离主流社会的人，他也是一个正常人，他所谓的不正常，有些时候是人言可畏、旁人加给他的……

　　猛然间，陈昊坐直了身躯，双眼圆睁的看着前面。

　　一旁的康言和陈刚第一时间望过来，他们两个不管在什么时候，第一注意力都是在他的身上。

　　“怎么了？”

　　陈昊抬了抬手，示意他们不需要担心，刚才自己想到了哪里？

　　对，是旁人加给他的，他是一个正常人，而正常人被强加了一些东西而变得常人眼中的惊悚状态，那是不是会更加的恐怖惊悚，要知道，观众可是上帝视角，如何能让这两种状态都清晰的存在，又让观众即便是上帝视角都觉得惊悚恐怖，那就是这部片子的关键所在。

　　讽刺，也是惊悚的一种表达形态。

　　对，就设定男主人公是一个正常的入殓师，他并不一定如何热爱自己的工作，首先这份工作不够体面，其次也会让他没有办法满足妻子想要的那种社交圈子，更没有办法撑起家人想要的面子。

　　但这份工作，能提供给他足够高额的收入，能够撑起这个家的经济支出，且在夜深人静的时候，面对着家里妻子的絮絮叨叨家长里短的琐事，在殡仪馆内，在休息室中，看看书会让他觉得整个人都无比的舒服，他没有野心，也没有想要做成如何惊天动地的大事，他只是想要平平安安的度过一生，用自己的双手创造出劳动所得的财富，去完成为人子该尽的孝道，去给孩子一个上好大学的经济支撑，去一定程度满足妻子那物质的虚荣心。

　　他以为，他努力的为这个家庭付出，就算全世界不理解他，就算妻子总是埋怨他的社交圈子狭窄，但他们该是会最支持自己的人吧，哪怕全世界都站在自己的对立面，我为之付出的这个家庭，也该给予我支持吧？

　　结果呢？

　　当这个家庭的成员种种表现在预示着他所构建的精神世界崩塌时，那些惊悚的画面惊悚的事件，就变成了这个人物内心变化的心路历程，这样的一个人设，黑化或者说是完全转换成为另一个人，稀奇吗？故事会不会非常刺激，大家看惯了坏人变成好人，那一个本本分分的普通人最终变得不普通了，如此故事……

　　一旦来了灵感，那整个剧本的设定一下子就清晰了起来，陈昊示意秋宇给他一个记事本，拿过一根碳素笔，这个时候文字的书写要比电子设备更好，当你需要停顿的时候，写字会带给你一种停顿的灵感，这种感觉是电子设备无论如何也提供不了的。

　　飞机的旅途，陈昊就沉浸在文思泉涌的状态，他知道自己一个状态下写出来的东西不一定都能用，但喜欢这种每一个文字写出来都毫不犹豫的状态。

　　“中间发生的事件，促使这部片子的主人公生活改变，也奠定了这部片子惊悚氛围的基调。所有人都不相信不是他做的，因为他是入殓师，他本身整天就神神叨叨的，那些发生的事情，都跟他入殓师的神秘有着丝丝相关的线，明里暗里很多的线索也都指向了他，那种惊悚的感觉，多条线穿插，让观众们的上帝视角也看不清楚到底发生了什么，能看到具体发生的事件，却没有办法理清楚谁在做什么事，带有悬疑甚至一点点侦破感觉的惊悚，是不是流于平淡了？”

　　“不，没有平淡的创意，只有平淡的故事，哪怕是被炒冷的冷饭创意，只要你有无敌的故事，一样可以拥有最好的作品出来，事在人为，这条线很清晰，先捋一捋。”

　　飞机到达了伦敦，陈昊依旧沉浸在自己的创作状态中，浑浑噩噩的下飞机，连怎么到达的酒店都没有什么印象，那个记事本已经被涂写满满，到达酒店之后，秋宇第一时间弄来了更舒服的大号记事本，还换了一支钢笔，这到算是陈昊一个不为人知的小习惯。

　　他写字只能算是不难看，用钢笔写字，在这个时代已经显得有些特立独行了。

　　只有身边的人，或许知道他这个习惯的由来，只是因为钢笔写字用一种发力的硬感觉，碳素笔和油笔更为顺滑的感觉，不符合他想要一笔一顿的刚硬，性格使然。

　　看到老板的样子，秋宇只能先将安排好的行程暂时延后，哪怕这很难很难，也好过打断老板现在的思绪状态。秋宇相信，这个时候谁要是中断了老板的思绪，那真的不知道老板会发怒到什么地步，新剧本的创作不似以前，以前老板都是拿出完整的直接给大家看，《阿甘正传》就是这个样子，可《入殓师》似乎在剧本创作上遇到了很大的麻烦。

　　《肖申克的救赎》曾经有很多人不解的质疑，你MOUSE并没有在美国长时间的生活过，怎么能够写出这样的一个剧本，那里面对于美国四五十年代的描写，可不是细致，而是对当时社会形态的深入了解，他究竟是怎么做到的，按照他平日里的忙碌，也根本没有这个时间去深入研究，难道是他的背后也有一个团队，专门给他写剧本？

　　要不是他的战绩斐然彪悍，大才子之名早已传遍了世界，对于他神奇剧本的展现，还会有更多的质疑。

　　这一次，《入殓师》遇到了麻烦，老板开始全世界各地的体验生活，这让一些声音消失了，同时也出现了另一些的声音——对这部戏的期待值达到了更高的境地，一部被昊子如此用心来创作的剧本，拍出来的片子肯定会更为震撼人心，会超越《肖申克的救赎》吗？是不是他之前创作的剧本内《阿甘正传》已经暂时搁置了，全力弄《入殓师》这个剧本？


第1079章 也挺好

　　丰富细节，将你的轴心思维从枝干丰富到枝繁叶茂，这可以让一群好的编剧来辅助你，将你的剧本彻底完善，提供更多的选择给你供你挑选。

　　真正剧本的核心，还是要靠陈昊自己来完成，到达伦敦之后，他的行程就暂时停了下来，这也让那些想要追他行踪的人一下子失去了目标，还以为他又用了什么样的手段来隐身逃避媒体的追击，殊不知，他就在酒店里，一住就是五天，等到酒店外围的粉丝和媒体都撤的差不多了，都相信他已经离开这里了，才将自己的思路给弄完整，按照这个思路去想其实不需要再去拜访，既然来了他也不想错过，说不准还会有什么新的思路出来。

　　做编剧的，有时候是多条线，他会认为走东边很好，也会给你提供西边这条路。

　　做导演的，就是选定一条路，将这条路当作成功的彼岸，别怕选错路而失败，就怕做导演的和稀泥什么都想要，那样的导演注定一辈子都不可能成功。

　　陈昊很自信现在弄的剧本，他自己不仅有导的欲望，也非常想要演，他甚至一度在酒店里，让秋宇拿着DV机对着自己，去演几分钟的特写，如果说表演是一门艺术，他不敢说自己的表演能让自己觉得是艺术，至少他会非常自豪的面对自己——你达到了自己预期的那么好。

　　转了一圈回到华夏的时候，陈昊给入殓师做了一个定义，他觉得自己饰演的时候，这个定义应该代入到自己的角色之中。

　　“在特定的时间特定的人物环境中，入殓师是一个格外受人尊敬的职业，至少，不管你是多么大的人物，你会愿意赔上笑脸去告诉他，帮帮忙。”

　　最后一面，留给所有人最后一个画面，生老病死或是意外死亡甚至各种事故下的惨不忍睹，这最后的一点点尊严，是靠着入殓师给你在维系。

　　或许，这就是那些还在从事这项职业的人，除了生存和赚钱之外，还依旧被这个职业牵绊的精神世界满足感。

　　从欧洲飞回华夏的飞机上，陈昊没有去想剧情，而是在给自己创作的剧本创意打分，几个小时过后，他觉得自己已经走到了一个思维极限，自己下意识认为足够好了，自然不会存在需要去更改的地方。

　　合上记事本，合上剧本，暂时先冷却一段时间，等到更多的细节剧本和创意汇总上来，等到自己的思维不被局限在这一段时间的轴心剧本时，再打开剧本，再来做一遍梳理，到那个时候，也该可以正式开拍了。

　　他人这边回到华夏，偌大的一个《遗失》剧组已经等了他一个多星期，所有的人都在遗失之城内等待着，大家没事的时候研究剧本成为了常态，说实话谁也没敢走，谁也没敢说导演不在我们也散了，陈昊在这个行当中的权威，已经因为他的成绩和成就，早已凌驾于约定俗成的一些规则之上。

　　他迟到，他人消失，没人会觉得心里不舒服，甚至还会脑补给解释——天才就是天才，行为总是异于常人，真要是跟我们一样，或许我们心里才会真正不平衡了。

　　回到燕京之后，陈昊直接揭开了大家期盼已久的答案，官方对外公布了自己接下来的大行程。

　　先拍摄《遗失》第二季，随后拍摄《阿甘正传》，最后拍摄《入殓师》。

　　截止到目前为止，关于后两者的选角工作，还没有正式开始，正处于接洽状态。外界都知道什么意思，什么接洽，归根结底还是要过陈昊这一关，他看中了，那你就是女主角或是男二号，根据外界对他的了解，一些有的没的方式几乎没用，唯一能够打动他的就是你所展现出来的状态是他剧中想要的角色状态，这也就衍生了一个非常非常重要的问题。

　　谁能够先了解到剧本，先了解到角色，就等于在百米跑道上，你先拥有了提前起跑的绝对优势。

　　《阿甘正传》讲的是什么故事？女主角在这个故事里的作用是什么？女主角的设定是什么？

　　这样的优势拿到，同等水准的两个女演员，其一拿到这优势，胜利的概率会达到八成以上。别看陈昊先要拍摄《遗失》，在遗失之城和燕京，还是有着全世界很多的经纪人和团队，通过各种渠道试图给自己麾下的女演员，找到一条获得成功拿到角色的捷径。

　　而今的遗失之城开始营业，每天三千名的游客承载量，在各大媒体的报道和网络热议中，成为了被“抨击”的众矢之的，“抨击”无法成为幸运游客无法一睹真容，尤其是那些玩过了的人在网络上的热议和追捧，更是让没能进入其中游玩的游客，都憋得十分难受，实在无聊之余就只能是以各种手段在网络上对遗失之城的建造速度，进行有的放矢。

　　“如果缺少工人，我们正好处于假期，可以到遗失之城打零工，只希望建造速度能够快一点点。”

　　“我们愿意用劳动来换取更为优势的抽奖概率，我已经连续第四天乘车到遗失之城门外寻找机会。”

　　“我们要旅行车公开透明，调查是否在挑选中奖用户的过程里面，存在着暗箱里的操作。”

　　“二期工程什么时候结束，我们要六千人一起进去玩。”

　　“那帮晒图晒照片的，三千人是不是太宽松了，还能加一千人吧，强烈呼吁老大每天多开放一千人的散票给大家，我们愿意去打地铺带着帐篷去彻底排队。”

　　“高价收黄牛票，我出两千元。”

　　“楼上的赶紧滚，还黄牛票，哪个旅行车敢卖一张票给非抽奖用户，明天它就会失去对口旅行社的资格，不用怀疑，外面至少有几百家的旅行社在排队等候机会。”

　　“温泉度假村快点建设，我打算到那常住了，先泡几天温泉，再进去玩几天。”

　　“大新闻大新闻，亲眼得见，某小开在遗失之城叫嚣要获得进入资格，直接被架走，看着真过瘾啊，老大，你就该如此的强势。”

　　“楼上是黑粉吧，你见过哪里能够真正的一碗水端平，我就不相信遗失之城能真正的杜绝关系户，乐乐上的海天哥和枫叶哥带人去了，我就不信不让进。”

　　“楼上才是真正黑粉，鉴定完毕。”

　　网络热议热闹非凡，现实中也确实如此，各路大哥如今都是一脸愁容，这是他们自己的买卖，都想要做大做强做好，可无奈现实社会里人情关系是无法舍弃的，遗失之城的旅游每天三千人成为了全国乃至全世界的热点新闻，谁家没点亲戚朋友，找上门来你能说什么，按照大家过去的既定思维模式，都别说插队了，我们进去免费玩都是正常的。

　　可现在，插队都成为了一种奢侈。

　　“你可回来了。”

　　当陈昊回来的时候，天哥都冒出这样一句话，那紧锁的眉头才渐渐有梳理开的感觉，没办法了，这个恶人还是善人，真的只能是陈昊来做，换成任何一个人保证会被喷的“死无全尸”。

　　做事和琐事，算是界定一个人成功与否的双重标准。

　　在你没有成功之前，你全神贯注要完成的是“做事”，只有将事情做好才有可能成功。

　　可当你真正获得了成功之后，你会发现每天处理琐事成为了你最多做的事情，反倒是之前专注于做的事，现在要靠专业的人去做。

　　只有当你获得了巨大的成功，成为了自己所处行业里金字塔尖的那一小撮人，才有可能让“做事”的地位重新超越“琐事”。

　　而今，陈昊就处于琐事繁多的阶段，所有的事情最终都需要他来敲定，倒不是公司缺少拍板的人，实乃很多事别人想要拍板也没有那个实力，群体的力量太过强大，强大到让井天林这类人都必须承认陈昊在这个团体中的地位，他不最终开口，好几个人找到井天林希望开个后门，他到最后也没有开这个口，那无形之中的压力让他晚上的时候都觉得很是不可思议，跟庄雪晴谈起此事时都会露出很无奈的笑容。

　　“你们这是一个完全畸形的圈子，存在的核心价值是陈昊，有他在就有这个圈子在，当他不能持续的创造利润时，这个圈子就会崩塌，好处就是崩塌之后，你们也没有什么损失。”

　　“这些都不重要，我更感兴趣的是他如何来处理这件事，别看他自诩是个粗人，很多事做的很有意思，翻过头回想过去的一些事，还真挺有意思，我很期待他的表现。”

　　庄雪晴给井天林倒了一杯茶，犹豫了一下，还是将心里的话说了出来：“他这个人在脾气秉性上，不难看透，不然你也不会任由他走到今天，养虎为患的事情不必我来提醒你。不过，难道你不觉得，他现在已经成为你们生活中的一部分了吗？圈子这个词，似乎不能够准确形容他与你们的关系了。”

　　井天林一愣，良久之后笑了笑：“也挺好。”


第1080章 补刀收“人头”

　　“好，都准备好了吗？照规矩来。”

　　在遗失之城二期工程已经完工的一个场馆前面，按照香江电影开机的习惯，不仅有桌案，不仅有贡品，还有仪式，还有舞狮。

　　这是陈昊专门跟袁八爷商量着弄的，整个现场非常的热闹，完工的一个场馆的门前有巨大的遮掩隔板，未来让游客进出的时候可以多躲避阳光，现在则正好配合着挡板上部的排风装置，将一阵阵的风吹出来，供所有来参观的人员，能有一个最好的观看地点。

　　井天林等人遇到的人情大麻烦，陈昊拿到手之后轻松解决，我不能在遗失之城一期那边给你们开先例，但这《遗失》第二季的开机仪式，可以将你们邀请来，好吃好喝伺候着，让你们观看开机流程，也可进去提前体验局部的一些二期项目，如果是喜欢看明星的，在这里你能看到大批的明星，固然明星艺人在你们看来是可以随意结交的，但这一下子好几十号明星，总有一款会让你们这些衙内子弟们放弃所谓的矜持，去做一个小小的追星族。

　　有多少，都请来，正好充当这开机仪式的见证者了，一百人的名额够不够，里面几个局部项目多次调试结果显示可正常使用，到那边一期的项目去玩那多普通，现在这边二期还没有对外开放，连电视剧都还没有开拍，我们就能来一个小范围的专场，说出去这才叫有里有面。

　　本来也就几十个人，这么有面子的事情，大家肯定要互相传一下，最后来了接近二百人，他们这些人中也不免会有人发朋友圈晒一晒自己所在的地方。到场的明星也都知道，这么多人没有一个是观众，现场要么是剧组工作人员要么就是各路的富家子弟和衙内子弟，谁也不会愿意去得罪这样的群体，所以在现场大家都很随意，也不需要助理护着，也不需要脚步匆匆，碰到要合影的，就当是在一个剧组后台跟工作人员合影一样，没有将自己当作明星，大家只是拍个照而已。

　　正常的流程过后，陈昊安排人员陪着那些想要体验的人进去体验，想要留下来看拍戏的也可以在一旁坐下来看拍戏，今天是开机第一天，照例，只是拍摄几场文戏，挑选的戏份也都是尽可能不需要太多化妆的，大家讨个好彩头即可，谁也不会在第一天就拿出拼命拍摄的劲头。

　　袁八爷带着自己的团队，完成了在好莱坞的活儿之后，第一时间就返回，宁可拿出二十多天休整等待陈昊，也不接别的活儿，老派的这些人都知道感恩，袁八爷固然在世界上早已经是大师级的动作指导，曾经很多知名电影的动作设计都出自他的手，可这些加起来的影响力也没有《遗失》大，《遗失》播出红火了之后，各种邀约不断，袁八爷带着自己的团队，在这期间接了一个活儿，到好莱坞拍了一部戏，跟陈昊这边约好，第一时间就返回来，宁可等着，也不食言。

　　重新合作，双方的默契早已足够，第一天拍摄文戏，丝毫不耽误袁八爷带着他的队伍，去在二期这个场馆内，将这里面的动作戏份做正常的替身尝试。

　　在《遗失》第一季的时候，替身演员没有多少发挥的余地，你赵丽颖、Baby现在脸也值钱人也值钱，拍戏的时候用替身是常事，但在这里可没有那个规矩，看到没有，邓超和孙俪都本尊拍摄有一定难度的动作戏，你们好意思在一些边缘的戏份就用替身吗？

　　明星多大家互相比较着，你不用，我不用，剩下的还好意思用吗？也千万别说自己多值钱，看到陈昊没。也别说他有多强大，他能挑个悬崖戏份都自己上，你们难道在低矮的房屋之间吊威亚，还要时不时的换成替身来做吗？

　　演员的工作多了，替身的工作却没有少，别看陈昊对演员有诸多的要求，他对他们的任何事都非常的负责任，每天都给动作指导和替身们安排很繁重的工作，要一遍遍的进行演练，确保所有的设施和整个拍摄过程不会出现任何的问题。

　　他做的这些事，没对外主动宣扬过，之前大家也不知道，可当合作的时间越来越长之后，演员和工作人员的越来越多，有一次吃饭的时候，袁八爷谈及了此事，又给陈昊洗一洗的想法，也是替那些幕后英雄们解释一下，不是拍这部戏他们轻松了，是他们更累了。

　　三倍，四倍，最后是五倍的工资，袁八爷拉开了几个小伙子的上衣，淤青和紫红色的伤痕就摆在大家的眼前：“昊子是一个好的当家人，外人都说他不在乎演员，他很在乎，他担心每一个有危险的镜头会伤到你们，都会让体重身型差不多的武替，轮番上去一遍遍的尝试，固然这中间有挑选最恰当拍摄角度的想法，终极目的还是为了你们。”

　　又指了指身边这些小伙子：“他们，年轻，拼的是身体，要的是机会和收入，前者需要契机，后者在这个剧组得到了满足，苦点累点，每一次昊子过来都会千叮咛万嘱咐大家要注意安全，从三倍的工资五倍的加班费到五倍的工资十倍的加班费，你们，有没有数钱数到手软。”

　　最后，袁八爷冲着小伙子们喊了一嗓子，这些大部分来自香江小部分来自两广的小伙子们，一个个都露出了幸福的笑容，一个月有赚到十万块的，虽说身上多了很多的软组织伤势，可这一个月就能在老家盖一间房，拼的再狠，他们也都愿意。

　　在磨合之中慢慢熟悉，在慢慢熟悉之中互相了解，在了解过后能够心贴心引为知己。

　　这就是陈昊，所以在第二季的拍摄伊始，很多事情根本不需要他作为导演去提醒、去约束，大家都按部就班自我约束，互相之间再有一个比较。工作人员之间没有偷懒的了，外面排队想要进到这个剧组工作的人比比皆是，别说有人使坏暗中告你的状，若是你把自己的本职工作做到好，也没有谁能告你的状；演员之间得混且混的人根本没有，大家都在拼了命的想要演好，来之前，每一个人都或多或少听到自己的经纪人或是经纪公司的高层，说过类似的一句话：“机会难得，你们也都知道，昊子喜欢用熟不用生，一次合作留下的好印象，将决定你未来有多少次跟他合作的机会。跟他合作意味着什么，我想你比我心里都清楚。”

　　……

　　“行，今天预计是拍两场戏意思意思讨个彩头，这才一上午，拍了五场戏，超额了超额了。”陈昊挥舞着双臂，示意大家可以休息了，这一上午的效率，太高了。

　　第二季开始最新进组的是李冰冰饰演的小叶和大幂幂杨幂、唐嫣，女人凑到一起，熟悉了之后，搞怪起哄是很正常的事情，尤其导演还是陈昊这样的年轻人，欢聚四美拍摄《小时代2》没过来，剩下跟他熟悉的这些女演员，几乎都到位了。

　　在他这里，也不存在什么闺蜜反目老死不相往来，什么风格相近大家互相躲避，迪丽热巴和古力娜扎都能弄到一家公司一部戏里面去饰演对手戏，被外界盛传塑料姐妹花的杨幂和唐嫣同框出现也就显得没什么，两人之间到底发生了什么还是有别的内幕，陈昊不关心，周遭的人也不关心，至少在剧组内，有说有笑，起哄的时候也都不遗余力。

　　都是作为女主角跟陈昊有过合作，都是情感戏的对手戏，一些亲密的戏份也都拍过，彼此之间不说越界发生点什么，但那种可以共用一个杯子的熟络，在现实中必然是要遭受到彼此身边爱人暗中小心嫉妒的主要目标。

　　“请客！”

　　“对，请客，吃中午饭，还有下午我们要进去玩！”

　　“赞成！”

　　邓超有老婆在的场合，那逗比的状态一般不会展示出来，还有点小小的大男子主义，是比较典型镜头感十足的选手，反倒是看着文静的赵丽颖、唐嫣，跟着起哄的时候是不遗余力。

　　整个二期工地内，除了工人和安保就没有外人，这个建好的场馆除了工作人员也没有外人，明星们也有卸下光环的时候，这些在剧中将要体验的各种项目，现在去玩完全是不一样的感觉，现在是玩，到拍摄的时候是工作。

　　“没事，你们要是不怕到食堂的路上被大批量的媒体和粉丝围堵，请客这种事，小意思。”陈昊摊摊手，一副你们要是无所谓我也无所谓的架势，钱不钱的小意思，一个团队内工作，无伤大雅带有一定乐趣的互相斗，胜负要远比钱更重要。

　　“没事，我们带了餐车过来，一会儿让人去拉过来，还有新鲜的食材，咱们陈大导演的烤全羊是一角，我们这有烤了一半的，大家如果不介意四十分钟后吃饭，我们得给陈大导演一个展示手艺的机会……”

　　大富家女海海，拍着手走过来，一记补刀，稳稳拿下陈昊的“人头”！

　　就见海海拍着陈昊的肩膀，在周遭一片欢呼声中：“绝地求生里有自定义模式，你陈昊的ID顶在头上，就算是僵尸局，九十几个轮着拳头的人，你也跑不了，认命吧。”


第1081章 狼肉好吃不

　　人情世故。

　　这四个字无论是在杀伤力还是存在价值方面，都是当之无愧的人之生存于世翘楚级别的消耗品。

　　一个观摩拍戏和提前做一回体验员，就完美解决了整个遗失之城面临的人情世故麻烦，都不要说是这些年轻人难缠，完全可以照方抓药，以后遇到这种事，我对外营业的地方不走后门做给所有的民众看，我开放一些根本没有人触碰过的区域给你们，给你们面子了吧，不仅给了面子，还是大大的虚荣心满足，看到没有，遗失之城一期的项目每天接待三千人，多少人翘首以盼的排队，我呢，我就不跟大家去争了，我到新建的项目去转一转，别人连看都没看过的，我去参观一下。

　　对了，还有剧组拍摄，这么多大明星凑在一起拍戏，还不是单纯客串一人一场戏，聚集了七八个明星一场戏的戏份很多，这颇有些当年看到《东成西就》时的感觉，出来一个角色是明星，过了二十年再看，出来一个角色都是当之无愧的超级大咖。

　　谁敢说，二十年后的《遗失》，不会成为大家数影帝影后的经典电视剧。

　　一个人太过的光芒万丈，某种意义上来讲也不是好事，一帮女人以蹂躏陈昊为最大乐趣，也间接帮助他将身上的光芒掩盖了不少，很多人都能看到他被欺负的场景，脑海中就不会存下他是一个太过成功距离自己太远的人。

　　接地气是很关键的，这样井天林这批人心里那点挫败感也会得到平复，他纵然是无所不能，也还是大家熟悉的那个昊子，一如当年那般无二，嬉闹之间也没有所谓成功者衍生的臭毛病矜持，怎么看怎么舒服。

　　《遗失》第二季的拍摄，在遗失之城不过是走马灯，拍了几天的文戏之后，整个剧组开拔，前往大西北的罗布泊无人区附近，将古代丝绸之路和楼兰古国等等大家耳熟能详的历史，跟《遗失》的故事联系起来，展开想象。

　　剧组现在钱是有的是，过去陈昊要求精益求精需要耗费大批金钱的道具，今天都不用他说，全部都用最好的材料，剧组投资现在是以花不了的形式存在着，毕竟这部戏单纯只是卖首轮二轮卖录影带这些收益，都能让投资者们趋之若鹜。

　　包了一架飞机，直飞大西北，在那里，先头部队已经将该准备的设备和车辆都准备好。

　　直到下飞机，陈昊也没得到系统日常任务完结的消息，将东方文化电视剧推广到全世界，并取得成功，以目前《遗失》第一季的轰动程度，还不算任务完成吗？难道还需要等待一段时间，等待任务的影响力再发酵发酵？不会是还要拿出两三季来，才会完结任务吧，那可要比主线任务的难度都大。

　　好在，目前即便没有系统奖励，陈昊的生活也不会受到太大的影响，《入殓师》剧本的日渐完善，给了他莫大的信心，之前有《遗失》这碗酒垫底，现在电影方面又有《入殓师》，就算现在系统不再给予他更为强大的能力和奖励，他也有信心立足于这个世界的娱乐圈。

　　“愿意什么时候完成就什么时候完成吧？”

　　他很喜欢西北，下了飞机坐在车上，车速起来之后，他愿意将车窗打开，城市的味道他不喜欢，他喜欢狂沙漫天的那种感觉，喜欢出门要戴口罩和墨镜的感觉，喜欢风吹在身上的感觉……

　　最喜欢的，还是这里的广阔无垠。

　　一句老家的话，西北是真宽敞，地广人稀，气候恶劣，而在这大西北的土地上，在一路向着西北边境去的道路上，无人区这三个字，让他很是亢奋。

　　只在城市的酒店住了一晚，剧组和一部分的男演员就已经随着他开拔。有钱没地方花的陈昊，没事就根据自己出行去弄交通工具，这大西北无人区，除了越野车之外，他自己还提供了一大一小两辆房车，“大钉子”的出场依旧是那么震撼，它直接成为了整个车队的开路先锋。同时它也是整个车队当之无愧的公路霸王，遇到需要拖车的地方，它的强大会让所有喜欢车的人眼睛放射出贪婪的光芒。

　　十几辆车子，大车居多，且都是具有着强悍路况行驶能力的车子，携带了大量的设备和生活用品，几辆大客车也将所有人员承载，其中一辆被内部改装，改装成为非常舒适的飞机头等舱的布局，部分椅子可以小范围内移动，有固定的办公桌，有卫生间，主要成员在这辆车子里，哪怕是去行驶一些相对差的路况，也能保障他们的舒适和彼此之间的近距离互动。

　　这一次出来，还是没敢去选择东西向穿越无人区，还是走相对驴友的线路南北向到达楼兰古城，这一路，能够相对安全，补给也相对容易，如果遇到风暴龙卷风之类的也能够提前得到消息得以转移。

　　自家安保公司的人员随行，还有袁八爷团队里的武术指导武替，车队里也拥有一些猎枪的配置，一个剧组都没有让所有人开拔，路上简单一算，也有一百多人了。

　　陈昊从公路上下来，就已经按耐不住内心的躁动，主动换车，这一次有如此好的越野环境，他那台在家里停放了很久的超级改装牧马人，专门找了人开过来，比起那台奔驰4X4，这台的越野能力经过了陈刚的多层次改装后，开起来虽说是油老虎，但在车队有油车做保障的情况下，猛猛就是踹油门，绝对的放空自我，车子如果有一对翅膀，他都能够给开飞起来。

　　车队里猛禽、霸道、牧马人、切诺基都有，兴致来了，演员们也有放飞自我的，别人纵然心里有这个冲动也不敢，也就是主要演员，也都开上小车，在根本不需要去顾忌所谓交通规则的土路上，尽情的放飞自我，只不过他们比起陈昊来，不太敢开出车轮碾压出来的土路痕迹范围，陈昊则不管那么多，有大钉子在，这里又不是那种真正的无人区，周遭的道路也都有玩越野的来过，不是那种会突然间地面塌方的区域，想怎么玩就怎么玩，车轱辘如果不时不时离开地面几十公分，都对不起他在这样的路况条件下，开出接近一百迈的速度。

　　“这些车子，车牌子换下来，直接放进剧集里就可以了，没必要再去租赁别的车子来拍摄了。”袁八爷年纪大了，可也饶有兴致的透过车窗看着外面这些年轻人去挥洒青春。

　　葛大爷眯着眼睛在一旁调整了一下姿势，他所创造的懒人瘫，他本人也忠实的执行着，缩了缩脖子，对着自己前面的一个平板屏幕，继续舒舒服服的看他的电影——《蝙蝠侠之黑暗骑士》，演过配角演过反派且都经典的葛大爷，最推崇陈昊的角色，当属这里面的小丑。

　　袁八爷看了他一眼，有些担忧地说道：“晚上真的在外面露营？”

　　葛大爷知道他不是怕危险，是担心休息的质量，身体能否扛得住：“放心吧，那小子把大钉子带来了，不过我到是很喜欢跟他们一起在帐篷里休息。”

　　袁八爷刚想说话，车队停了下来，外面传来了一阵阵嘈杂的声响，两人的注意力被吸引到外面，询问前面的司机发生了什么事？

　　“好像是有粉丝追到了这里。”

　　外面，几辆车子里，下来七八个年轻男女，脸上都挂着激动的表情，其中几个女孩围着陈昊早已经是按耐不住内心的激动，就差直接扑过去将其生吞活剥了，他们这一次回去估计都要去买彩票了，能在第一天就追到老大，回去买彩票不中就怪了。

　　光是他们知道的，在几条线路上，至少有几十人在找寻着老大的行踪。

　　袁八爷和葛大爷对视一眼，摇头苦笑，名气太大有时候也是一种负担，不禁想到临走之前开会的时候，最后时刻陈昊自我否定了去挑战高难度无人区的那一幕，他是担心这些人的安全吗？以这队伍的保障，估计那时候他已经想到了肯定会有粉丝追来，他是为了粉丝的安全着想吧。

　　网络时代，这个世界似乎一下子没有了什么秘密，就连罗布泊这样的地方，他们才刚进来几个小时，就有粉丝追上来，以后这剧组的外景拍摄，越来越热闹是板上钉钉了，拍摄的难度会否增加现在谁也说不准了。

　　“有一队粉丝追过来，媒体很快就会追过来了吧，更多的粉丝也会追过来，在无人区拍摄，这想法很难实现了。”袁八爷这边嘴里念叨着，心里对这一次外景的取景拍摄难度，又向上预估了几个段位。

　　“看来到最后，也只能是搭景拍摄了，大漠黄沙表现出来就好了，想要追求更多的，几乎没可能了。”葛大爷透过窗子看着外面几辆车子里下来激动不已的粉丝，摇摇头，拉上窗帘，重新在自己的位置靠躺舒服，跟着陈昊尝试过大兴安岭丛林生存的他，还多少有些期待在这地方碰到狼群，然后……

　　也不知道狼肉好吃不好吃。


第1082章 “追求”

　　袁八爷和葛大爷猜中了开始，却没有猜中结局。

　　诚如两人所言，当傍晚夕阳西下的时候，队伍扎营，此时十几辆车的队伍已经拓展到三十多辆，有五家媒体大动干戈的耗费人力物力财力，追着剧组进了无人区。

　　戈壁滩上，车子开下了一条干涸的河道，背靠着河道的边缘，让车队至少有一面可以不成为晚间肆虐狂风袭击的目标。

　　车子按照规划好的线路，开始将整个营地圈起来，为了容纳赶过来的粉丝，大车子围住了两侧，开放了一个背风向的口子给大家，安营扎寨，生火做饭。

　　剧组方面搭建的是超级大帐篷，有专门的卫生间车子提供了给了粉丝，剧组这一次来的都是大老爷们，你让他在狭小的卫生间内解决个人问题，真心不如让他在广阔天地去大有作为。

　　道具车上，一盏盏的大灯支了起来，将整个营地照亮，剧组的原则很简单，你喜欢住在车里就睡在车里，喜欢睡帐篷就睡帐篷，艺人你觉得舒适和个人隐私更重要，那你就住改装的大客车，可以有发电机给车子的驻车空调发电，确保你们在车里温度的舒适。

　　这种事陈昊会考虑的很周全，但真的到了现场他不会管，大钉子就给袁八爷和葛大爷住，有几个他们身边人想要就近照顾，也可以在大钉子的沙发上住。琐事在他这里，能不管就不管，大家各行其是，我提供给你们在野外最舒适的休息方案和设施，怎么选择是你的问题，我这边的要求只有一个，所有人必须都有自己的事情做，而不是站在那里不知所措。

　　除了最开始两三批追来的粉丝，后面再也没有粉丝追来，葛大爷好奇心询问一名来合影的粉丝：“出动来对昊子围追堵截的粉丝，就只有你们这些吗？”

　　女粉丝脸上激动笑容下还没有散去的红润：“当然不止，老大希望我们不要外传了，也是为了大家的安全，愿意带我们一起玩几天……不过是有条件的，我们要充当剧组的勤杂工，这么好的机会，我们也小小自私一回。”

　　葛大爷明了，媒体显然也是这样，你们想要多拍摄，少一些竞争者不好吗？这个时候肯定是要自私的啊，第一天没有追来，第二天就不适合继续追，也没有一个准确的方向，追上的概率很低很低，所以只要这些人不去散布剧组所在地的定位信息，不能说彻底杜绝，基本上也不会再有什么人会追得到剧组。

　　篝火晚会，烧烤聚餐，百人的野外帐篷居住。

　　人多，不安和危险都消失了，就算是午夜时分传来了狼的嚎叫声，也并没有让多少人吓得不知所措，足够多的火堆，再有人启动车子将车大灯全部开启，发动机汇聚起来的声响也不小，直接将狼群的嚎叫声给掩盖住，时间不长，貌似被围攻的险情结束，狼嚎的声音渐渐远去消失，大家尽管被从睡梦中惊醒，却一个个精神奕奕，反倒失去了困意，上了厕所之后，有相当一部分的人围坐在火堆旁，一边取暖一边聊天，保鲜柜物资车里面除了生鲜牛羊肉之外，还有凉爽的啤酒和饮品，这样一个独特的夜晚，醒了的人很多都睡不着，喝点啤酒，聊着刚才的事情，不知不觉间，几十个人相约去欣赏戈壁滩上的朝阳初升。

　　他们并不知道的是，狼群会走，但不会撤，会一直暗中跟着你们等待捕猎的机会，是有几个人，趁夜，外出将这狼群给杀伤过半，彻底将它们给打跑。也是为了粉丝们不受到惊吓，不然陈昊不会吩咐陈刚他们暗中行事，葛大爷心中那点念想，肯定会实现，狼肉，并不好吃。

　　一路之上，选景，然后各种设备下的拍摄，都是中远距离的画面拍摄，剧组这些车子随时随地会成为剧中的用车，而演员们一旦需要出镜，随时随地化妆就上阵，男演员终归要比女演员少一些需要长时间化妆的麻烦，这些镜头里要做到不穿帮，不拍到车内具体情况，但通过车窗要看到里面有一些身影的存在，这时候女粉丝们的作用来了，临时充当客串的替身，比起那些身材瘦弱的男替身戴假发，她们更愿意来尝试一下拍戏。

　　到了楼兰古国的遗址，队伍停留了一天，大家拿出半天的时间逛了逛这里，尽管其实没什么可看的，但就是地面下风干的一点点非石头物质，都能够带给游览者足够的历史沧桑感，想到曾经一个存在于历史中的小国，不知名的原因下，存在于今天就只剩下这寥寥一点点遗址。

　　来这里，不是看风景，是完成一种情怀的沉淀，是开拓自己的眼界，是让自己与楼兰古国进行一次历史的碰撞。

　　谁要是这么说，必然会被陈昊一巴掌拍在后脑：“说人话。”

　　“楼兰我来了，我来拍照片了，这地方我来过了，朋友圈内的朋友们，为我点赞吧。我会用几十张照片来记录我曾经到过这里的画面，对了，那三间房是什么来着。”

　　除了专业的队伍，接下来的路程，五家媒体的人和几十名粉丝，完全出乎袁八爷和葛大爷的预料，真的就听从陈昊的话，沿着原路走更安全的道路，在一辆向导车的带领下，离开这里。

　　两人在一次晚餐的时候，很随意的问起这件事，陈昊当时的回答也很随意：“他们知道我怕他们有危险，也怕我因为照顾他们而有危险，所以就回去了。”

　　罗布泊的无人区探险之旅，波澜不惊，想象中遇到的事情都没有遇到，拍摄也同样波澜不惊，该拍的都拍了下来，也选定好了两处地方作为外景的主拍摄地，都是人极罕见的无人区，想要成为一个拍摄外景的临时基地，剧组付出了大量的人力物力财力，才达到了陈昊所要求的拍摄条件。

　　专门的运水车，专门的食物补给车，专门搭建的卫生间，专门提供给女人使用的车内卫生间，以及专门搭建的帐篷浴室。

　　野外的条件比较艰苦，拍摄起来也是麻烦多多，尤其是当女演员们带着助理出现在这里，更多生活上的麻烦层出不穷，好几次问题都直接反映到了陈昊这里，使得他不得不亲自出面来解决问题。

　　“再联系几辆运水车，三班倒二十四小时不间断的往这边运水，不怕花钱，太阳能板、发电机、蓄电池，都增加，确保所有的女演员每天至少可以洗两次澡。”说完这番话的陈昊，转而望向几名经纪人，目光灼灼透着杀伤力：“现在，还有问题吗？”

　　经纪人可以脸皮厚一些没关系，演员见到陈昊一个个满脸羞愧，哪怕这件事对她们的化妆或是造型都产生了影响，她们的经纪人才集体去提意见，可不知道为什么，此时此刻看到他，她们都觉得自己太矫情了，给他出难题，不知名的一种愧疚感流转全身散也散不去。

　　这里面，跟陈昊最不熟的，当属李冰冰，按照从业的年份和年头来计算，双方其实是属于两代人，别看镜头前面的李冰冰依旧艳丽女子，可整整比陈昊大了二十岁这个事实，真要拿出来说一说，对于女艺人而言绝对算得上是恐怖故事。

　　年纪，资历，李冰冰都有资格提出一些不算过份的要求，更何况为了更好的化妆造型，每天早上洗个澡，晚上睡觉前吹了一天风沙摸爬滚打后洗个澡，这无可厚非。

　　可不知道为什么，李冰冰跟葛大爷聊天的时候自己都承认，在陈昊身上会感受到一种不知名的压迫感，弄得自己现在都不好意思洗澡时间长一点，不然出来之后会觉得所有人看向自己的目光里都透着敌视。

　　葛大爷一语道破天机：“那是他个人威信太高，在这个剧组里，他的任何一句话，都是剧组所有人需要忠实执行的最高命令。”

　　有些话，包括袁八爷都没说过，大家在这个剧组，还是会抱有一种来学习的态度，陈昊的才情不说了，在别的方面能力也毋庸置疑，大家学习的是他始终保持的这颗赤子之心。他身上目前所具备的一些优秀特制，很多人年轻刚入行的时候都拥有过，可随着时间的推移，大浪淘沙，被这个行业不断的摧残，那些赤子之心所蕴生的美好愿望，渐渐成为了镜花水月，只有午夜梦回的时候才敢想一想，现实中根本不觉得能够实现。

　　偏偏，圈子里现在有这么一个人，已经到了今时今日的地位，依旧还保留着对创造对表演的赤子之心，单凭这一点，大家想要学习之余还都怀有几分敬佩，他从网络主播一路走过来，遇到的事情比普通艺人都要多，他是怎么让自己这赤子心始终散发着耀眼的光芒？

　　或许，答案就在“追求”这两个字上面。

　　别人，会觉得演员们总是提出这样那样的要求很烦，我尽量给你们，给不了的我拖着。

　　在他这里，你要什么，好，要这样，还有那样，没问题，我给你们。还有没有别的要求，有，好，说出来我继续满足你们。

　　最后，当你没有了要求之后，他也不会再开口问你，直接就是带着你拍戏，你的一切问题我都给你解决了，你要什么我都给你了，我就要你一件事，戏能不能拍好。

　　能。继续。

　　不能。滚蛋。

　　他的“追求”，从来都只是创作的严谨，剩下一切别的剧组觉得是问题的问题，在他这里都不是问题。


第1083章 陈先生好

　　“欢迎大家收看今日娱乐，备受关注的《遗失》第二季正在如火如荼的拍摄之中，西北丝绸之路上的楼兰古国，陈昊会给大家呈现出怎样的故事呢？观众们有诸多种猜测，对这第二季的故事精彩程度有了打折扣的猜测，国外一些媒体，正式喊出了希望他可以专注去拍摄《阿甘正传》的声音，劝他不要浪费时间在江郎才尽的故事拓展上，寻宝探秘，终归要不断在这条路上前行，第一季的海中墓，有些几分新颖，明星众多，第二季还是探险，网络调查的期待值，始终在下降，下面，让我们跟随着前方记者的镜头，一起到《遗失》剧组去看一看。”

　　“欢迎大家来到娱乐现场，年度大戏《遗失》的拍摄牵动着亿万观众的心，纯粹以好莱坞班底制作的评价，从第一季的专业到了现在的流水线，或许是观众和媒体拍摄到的剧组照片，给了很多人类似的认知，这第二季的故事，无非是延续第一季的风格，还是寻宝探秘，跑到沙漠之中，换一些场景，换汤不换药，固然有延续成功的想法，可对陈昊倍加期待的受众群，无法接受他的妥协和平庸。”

　　不止是华夏媒体，来自世界的媒体都在关注《遗失》，它的一举一动都牵动着亿万观众的心，延续成功的套路去拍戏，这无可厚非，任何成功的系列电影和系列电视剧，都在延续之前成功的套路，继续压榨观众们的关注度。

　　放在哪一部成功作品上，大家都会觉得第二季这么拍摄没毛病，我们就算能够猜到内容也无可厚非，可这要是放在陈昊的身上，那我们可就接受不了了，他是大才子啊，我们对他充满了期望，等待着他给我们带来更为精彩的剧集，怎么可能沦为平庸呢，别人平庸是正常，我昊无论如何也不能平庸啊，他要是平庸了，那我们专门为他的一条审核三观的标准岂不是要破碎了。

　　“HELLO大家好，当主持人很累的，不过为了你们大家着想，我这一次要勉为其难来做一次，看到我背后是哪里了吗？你们说我压力大不大，跟一群大美女在一起，我这形象你们看一看如何，帅气不，英姿飒爽不？”

　　面对着镜头里的可儿，在乐乐官方频道的直播间内，一连串的回复不是肯定也不是否定，而是大，大大以大大……

　　《大唐双龙传》的拍摄，不再是这些主播们需要大量时间应对的项目，有自己角色出场的时候就去拍摄几天，靠着这跳板，过去一直被大家称之为难登大雅之堂的网络主播们，也都纷纷开始步入娱乐圈。

　　作为其中的佼佼者，一直也充当着乐乐官方各项活动主持工作的可儿，如今已经成功作为主持人，参加过几场大的演出和晚会，以她的身材长相，出来后就被誉为小柳岩，且在很短的时间内，她所创造的成绩已经开始让旁人不再提及小柳岩这个称呼。

　　一个是大大大大大，没别的了。

　　另一个是大大大大大，外加表演主持能力突出，作品不多，却每一个都拿得出手，很少参加各类卖弄“性感”的活动。

　　“你们也都看到了，今天的节目是特殊一期的节目，乐乐官方要在《遗失》剧组做一期专访，我今天亚历山大，按照正常流程，我该从外而内的采访，今天不是正常流程能搞定的，想要在这个剧组玩下去，还得先找到唯一能够帮助到我的人，陈导演，陈导演……”

　　可儿看到了自己的目标，然后举着话筒跑了起来，镜头跟着她，也记录下了奔跑过程中，那上下颤动的画面，大大以大大。

　　一身很随意装束的陈昊，显然今天不会有他的戏份，专职来做导演，大漠孤烟的戏份拍摄完毕之后，再一次转回到遗失之城，只要不是大山大水或是大城市的场景，都会在这里完成，不光是娱乐项目，一些拍摄中的建筑或是小街，完全可以保留下来作为未来遗失之城内的一景。

　　整个遗失之城，因为事先占据用地的缘故，最开始就做出了超大规模的规划，在整体用地方面并没有局限，陈昊也不喜欢高压缩的小家子气，从一期能够让大家产生游山玩水感觉的布局就知道，以后也都是这个风格，所以这些拍摄中搭建的场景，完全可以实景搭建，然后保留下来，在以后或是单纯作为休息室、吸烟室，或是转换成为一个小超市之类的。

　　第二季的拍摄，还会有一次外景的大规模拍摄，被陈昊放在了收官阶段，剩下近乎所有的镜头都放在了遗失之城，为此还从海边运来了大量的海沙，从工地晒出了一车车的细沙，在整个的第二季所需要的大漠黄沙地下场景建造中，在燕京的遗失之城，你能体验到跟在大西北一样的感觉。

　　没有自己的戏份，陈昊穿着就很随意，尽管距离可能也就是几十米外，就是一期工程的边缘，每天进来游玩的游客，都会到这片区域来转一转，隔着栏杆看这边的剧组，说不准什么时候就看到剧组内的成员了，那等于是意外惊喜。

　　面对着可儿，面对着乐乐LOGO的话筒和摄像师马甲，陈昊笑了：“派你过来，是让我看你啊，还是让我好好接受采访啊。”

　　可儿白了他一眼：“都是奥斯卡影帝了，还是这么没有正形吗？”

　　陈昊露出一副无辜的样子：“这做人是真难的，我要端着点吧，会说我忘本了，会说我以为自己是个人物了，忘记了是什么地方培养我；我要说每天跟大家嬉皮笑脸吧，又有人会说，真LOW，真土，你都已经影帝了，都已经有了那么好的成绩了，难道还不能有气质一点吗？”

　　可儿一听就明白他是什么意思，洗白呗。

　　“气质跟你端着有什么关系，别给自己找理由歪曲概念。”

　　陈昊一个眼神飘过去，老搭档就是有默契，台阶马上送上来：“可不管我做什么，都一样会有各种各样的解读，估计今天直播出去之后，还会有人说，说我不重视乐乐了，乐乐的官方节目你都不支持一下啊，还这么随意的就出镜了，就不知道穿的正式点吗？”

　　不是抱怨，不过有些人一定会当做是抱怨来听，这就是立场的问题，陈昊也没觉得这样能洗白自己，他只是要传递一个概念，我做什么都一定会有人不满意，那我不如随着自己的心意来，我想要疯疯癫癫的直播那我就直播，我想要嘻嘻哈哈那我就嘻嘻哈哈。

　　可儿言归正传，洗白这种事，两三句就足够了，今天来就是为了一期别出心裁的节目，也是利用乐乐这大平台，给整个《遗失》洗白一次，外界闹的够久了，传的沸沸扬扬，现在需要一个平台，将这悬念揭开，按照可儿的说法，昊子这就是典型的扮猪吃虎，明明遗失之城里面弄的非常非常好，故事情节也非常棒，演员们每天都干劲十足的演出，偏偏对外界那些流言蜚语不解释，也不让媒体拍到一些有突破的照片，愣是让外界传出江郎才尽的感觉，到这时候让乐乐来拍，咋的，你是要再一次利用乐乐去打脸那些背后总是带节奏的人吗？

　　每当想到这，可儿的脑海中就会浮现当年那个陈昊，刚刚出道，一步一步的往上走，也偶有一些露怯的时候，那形象本来很难跟现在的他重叠，但这一次这件事，让她有些恍惚，到底是说他从未改变好呢？还是给予他评价很LOW呢？

　　大明星什么气场？

　　可儿脑补了很多的画面，她也相信在直播间内，也会有很多人跟自己一样脑补那些画面。

　　走到哪里都是山呼海啸，面对任何人都是曲高和寡，总是以一种俯视众生的姿态看着芸芸众生，已经在强项的领域内做到了极致，任人膜拜也无需去担心自己是否太能装了，你到了那个境界，就值得站在金字塔尖，别人看你，就该是仰视。

　　是这样吗？

　　可儿不知道，她没到那个境界，她只是知道作为一个大网红会碰到的画面，或许自己想的很LOW，但真正是什么样子谁又知道呢？

　　“陈先生。”

　　“陈先生好！”

　　“陈先生，这里有一份文件，你来签个字。”

　　每一个遇到的剧组或是工地公司人员，都会站定脚步，冲着陈昊以一种看待偶像的方式去打招呼，尽管这只是向着剧组的拍摄现场走过去，不自觉间，这样一声声的打招呼画面，落在了摄录的镜头里面，以正在直播的方式，传递给目前乐乐官方频道99内一百八十万的在线游客。

　　直播的方式好处就在于足够的长，也能看到一些非剪辑下的真实，如果是娱乐新闻节目，是录播的形式，那这一段肯定是直接剪掉的，只需要保留他们所认为的重要画面就可以了。

　　这，不重要吗？

　　对一些人而言，这样的画面似乎对他们的触动更大，尤其是刚刚还在心里想什么是大成功人士气场的人。


第1084章 形象代言“马”

　　“陈先生，您好！”

　　来自一个德国商团领头人的热情拥抱，作为合作的对象，对方会提供一些机械技术，鉴于这边大批量使用高精尖材质和器械，对方才由一个副总牵头，派驻商业考察团过来。

　　几天的时间，对方愿意用最为尊重的方式，给予陈昊。他的认真，得到了这来自德国考察团所有成员的尊重，也让他们对自己的产品最终被运用到如此精密的设计当中感觉到骄傲。

　　“伯德先生，我已经安排好了专门的工作人员，将会带你们好好游览一下我们华夏首都的名胜古迹。”

　　“万分感谢，陈先生，我希望有机会能够在自己的家乡尽一次地主之谊。”

　　“会有机会的。”

　　……

　　镜头忠实的将这一切都记录下来，当陈昊带领着可儿的采访队伍到了剧组正在拍摄的地点时，正在做着准备的剧组所有成员，尽数都停下来，看向他，虽说没有如外人一样去称呼什么，但那眼神却已经清晰的告诉所有在直播间观看直播的观众，他们在等待着陈昊的吩咐，等待他下达命令，他们好去执行。

　　这不是演练出来的，不是靠着工作人员在一旁指挥出来的，可儿很确定陈昊不会弄虚作假，这一切都是真实的，在整个剧组乃至在整个遗失之城，那些对他的尊重，都是他自己努力赢来的。

　　“大家开始吧，昨天老黄和冰冰姐的戏份，我觉得可以再来一条试一试，你们自己先看一看拍好的素材，感觉一下。”

　　“八爷，今天戏份的动作设计，我希望最后再过一遍，让演员们多看一遍，再上。”

　　“天气很热，一会儿多准备一些西瓜和香瓜，用井水凉一下。”

　　几声过后，剧组就像是被按动了暂停键之后，重新开启了播放键，而掌控这个按键的人，就是此时此刻正站在自己身边的陈昊。可儿望着他的侧脸，或许真心不用去解释什么才是气质了，一个成功被人发自内心尊重的人，他不需要去刻意做什么，浑身上下都已经被具有很独特魅力的“气质”所覆盖。

　　有了陈昊在，可儿的采访一下子就变了个地位，从开始她需要带着镜头去捕捉别人空闲的时候采访，到现在她所在的地方就是整个剧组的中心区域。

　　能采访的想要采访的，可儿都采访到了，完全满足了直播间内越来越多达到了二百多万的游客，明星看过了，遗失之城的二期建筑，就成为了游客们心心念念的地方，一期他们还没有抽到奖去里面体验体验，只能是先对二期的一些东西先睹为快。

　　“这是一个沙坑，在拍摄的时候会直接将演员给覆盖，这样的戏份是不需要演员这么拍的，留下一个实景，给未来想要体验的观众们，多一个很爽的体验项目。”

　　“被活埋？”这个不难猜，可儿猜的是这个怎么适用于一个游乐的项目去提供给观众。

　　“下去玩玩就知道了，很刺激。”

　　在陈昊的怂恿下，可儿和摄影师都下到了里面，反正有遗失之城的大BOSS陪着，我们当然不怕。

　　沙子真的滚涌而下，拍打在身上不疼，但落在地面慢慢将自己的双脚束缚，还没有覆盖到膝盖，恐惧感就涌了上来。可儿第一时间将视线投向陈昊，他的表现，给了可儿信心，人家是仿似什么都没有发生，甚至还有心情在沙子里走一走，感受那种举步维艰和身体被沙子给束缚住的感觉。

　　很快就到了腹部，99频道内的游客们，开始用打字的方式陪着可儿一起激动亢奋。

　　“一会儿该怎么玩？”

　　陈昊对着镜头开口：“现在是最安全的体验方式，到拍摄的时候，会有一些专业的培训，也会有一些辅助的设备。”

　　这边他的话说完，摄影师就感觉到自己头顶覆盖过来的沙子，一下子没有了，听到了细微机械运动的声音，抬起头就看到沙子就在自己头顶，被阻隔住，感觉随时可能整体覆盖下来。

　　陈昊抬起手，敲了敲头顶，刚刚就是从两侧墙壁内，斜侧升起来的拱形玻璃墙，挡住了上面还在倾泻的沙子，在这环境下略显幽暗的光线，很快就被机械的精妙安排给“摧毁”。

　　先是头侧边缘的墙壁内，亮起灯带，随后就感觉自己脚下突然空了，能够很清晰的感知到覆盖到腹部的沙子，一泻千里，紧贴着身体滚滚向下倾泻，待到沙子都已经在这个空间内消失不见，可儿才看到脚下发生了什么事，地面出现了五公分见方的密密麻麻网漏，不会影响到人站在上面，五公分见方这个大小的窟窿对人的脚而言等同于不存在，可对于细细的沙子而言，那就几乎算是整个承装沙子的容器底座一下子掉了，那沙子会以最快的速度在这个容器内消失掉，更何况还有墙壁四周紧贴着地面的区域，分别开启八个二十公分见方的滑道口，更能让沙子在这个空间内的流失速度，达到一个极致效果。

　　身上包括头发上尽管还有一些沙子存在，衣服内也不免会有一些沙子还存在着，但对于可儿和摄影师而言，这个体验挺过瘾的，既有身体的过瘾，也有心理的过瘾，被“活埋”而后又是幽闭环境，最过瘾的还是这个项目貌似最多也有五六个人一起体验，总是习惯的被认知所有大型娱乐项目肯定是多人体验，这种少人的体验，不免让人有一种VIP的感觉。

　　可儿面对着镜头，面对着官方频道的所有游客，很真实的说出了自己的感受：“我的感受就是如此，我想一期那边也是一样，直播间内有多少幸运儿，去一期玩过了，我现在有点羡慕你们了，以我和他的关系到现在都没能进去玩一回，我这心啊，拔凉拔凉的，昊子，我们俩互删电话号和微信吧。”

　　陈昊：“怎么？以后难道联系靠写信吗？”

　　可儿继续翻白眼，巫妖王中王自从遇到了他，彻底杀伤力减半，以往哪里有人能噎得她用白眼来掩饰无话可说。

　　陈昊微笑着到一旁拿了一个物件，递给可儿：“给你玩玩这个，感受一下有没有做一个女侠客的感觉。”

　　一个类似遥控器的东西，随后，就见有工作人员推过来一个覆盖着巨大黑布的推车，陈昊示意可儿操控一下手中的遥控器，伴随着她去按了前进的按键，有工作人员同时将那黑布掀开，就见到一匹拥有着黑亮毛发的骏马，嘎达嘎达的从推车上走下来，踩踏在地面的声音是钉了脚掌的声音，并没有任何的机械感。

　　前进，停，后退，小跑……

　　可儿傻眼了，连续按了几下之后，她满眼都是不可置信的靠过去，没有任何属于大型牲畜的异味，反而是淡淡的一股茉莉花香，离得近了，真的看到了马匹的眼睛，近到可以感受到对方呼吸的时候，可儿才确信这真的是假的。

　　一匹仿真的机械假马。

　　可儿转头看向陈昊，对方给她鼓励的眼神，去吧，去尝试一下，你不是喜欢吗？

　　有工作人员拿来了一个板凳，胆子很大的可儿，直接踩着凳子，翻坐到马背之上，舒适是第一感觉，跟跨坐摩托车的感觉差不多，只是这要比摩托车刺激多了。所有的感觉，都是骑马的感觉。

　　前进。

　　如何调配的跟真马一样，四蹄前行保持平衡，如何设计的在马背上跟骑真马一样的动态感觉，这些是技术问题可儿不知道，她知道的是让她按动了小跑的按键之后，这匹马，真的就在直线距离内，开始四蹄跑起来，对于骑过真马也喜欢骑马的可儿而言，这感觉太真实了，除了你不能控制它转向之外，整个骑乘感受跟真马几乎无二，要知道，真马可没有新手敢去自己骑着跑，哪怕是慢跑，这个东西却可以完全满足新手、孩童的骑乘愿望。

　　“不是不能转向，慢慢调整脖颈处的旋钮，它可以实现缓慢的原地转向。”陈昊提醒了一下，这下可儿有的玩了，本职工作都忘了，好在大家此时此刻都震惊于这个玩具，从外表到能做到的事情，都颠覆了大家的认知，转念一想又不会觉得这东西需要如何大的技术含量，唯一可能存在的问题就是这东西的研发和制作成本过高，过去没人玩罢了。

　　所有人都在看这匹马，也没人计较可儿玩的不亦乐乎之事，她做的也正是大家想要做的，等于是她在替大家体验这个新玩具。

　　“我要买一匹。”可儿下来之后，很笃定的说。

　　“这只是个玩具，还只是个需要很大场地才能玩得有趣的玩具，到时候有游乐场购买充当项目的时候，你再去玩就好了，自己买了毫无用处。”

　　在直播间内，有一些媒体蹲守，听到陈昊这话，不禁面对着电脑和手机摇头苦笑：“昊子就是昊子，随随便便看似不经意的一句话，广告植入的效果会达到最佳。”

　　游乐场可以拥有，可以当作一个项目。

　　华夏这么大，一个城市哪怕只有一个游乐场有这项目，四匹马或是五匹马是最少了吧，全国这么多城市下来，得卖多少，他能说到配备到游乐场，那这东西的造价肯定不会太高，至少批量造价不会太高，高的是最初的研发费用，他这一轮广告植入下来，就算这玩具的研发成本过千万甚至几千万过亿、生产成本十万，想要赚回来都非常的简单。

　　《遗失》第二季如何？

　　现在只是冰山一角，遗失家族的大周边，就多了一个强有力的形象代言……

　　呃。

　　形象代言“马”。


第1085章 重炮打蚊子

　　不光是已经修建好的拍摄体验场景。

　　也不光是一个形象代言“马”。

　　可儿这一次的直播最后，还带给了广大乐乐用户乃至全世界关注《遗失》第二季拍摄的观众们，一个长达五十八秒的视频——大场景中远景的第二季非正式版预告片。

　　都不算是预告片，不过是一段之前在罗布泊和楼台古城附近无人区拍摄出来的素材，经过了剪辑和后期制作，提前被可儿从陈昊那里要出来，送给当天直播所有游客的福利，在整个遗失之城直播的最末尾，将这段视频拿出来。

　　电影拍摄技术已经达到了很高水准的今天，所谓大气磅礴的毁天灭地画面，早已不是什么新鲜东西，观众们在3D效果下，看过了不知道有多少，现在想要单纯凭借画面就让观众们亢奋很难很难。

　　长镜头下的画面，到是有一些吸引力，一镜到底明星亲自上阵，这种还能刺激到观众的肾上腺素，这个时候的观众已经不似八九十年代，很多人根本不知道成龙很多危险动作都是亲自上阵，现在的观众不管是信息咨询的接收速度、还是对电影拍摄的了解，都已经从什么也不懂到了略知皮毛的状态，这就足够了，你镜头是拼接出来的，我虽说说不出来具体哪里不好，但一镜到底能够让我感受到演员的存在感，看似拍摄的手法倒退了，却是更加真实了。

　　五十八秒，能呈现什么？

　　没有女艺人亲自上阵受伤或是受累的博取同情分，如果非要准确点说，那就是三个镜头。

　　黄渤的一个骑着摩托车在戈壁滩上狂奔的镜头。

　　廖凡一个与对手打斗的镜头。

　　陈昊一个直接从直升机悬梯上飞过来，最后距离地面的黄沙五六米的高度，直接跳下来的镜头。

　　全部都是一镜到底，也都有辅助的花絮镜头。

　　戈壁滩上的颠簸，一辆摩托车玩狂奔，哪怕你时速只有三四十迈，在公路上你这速度会被人嫌慢，到了这戈壁滩上，这速度就是对你身体的巨大考验，尤其是你的两个大腿内侧和臀部，颠簸所带来的磨蹭是一方面，颠簸还有疼痛，在视频里只有十几秒的画面，结束后却是一大帮人冲上前将黄渤架下来，看似只有十几秒钟，谁都知道一场戏拍摄下来拍摄十几分钟半个小时都很正常，这老黄同志估计被颠的够呛，旁边剧组的人肯定都担心坏了，一旦驾驶过程出现问题，那画面是不敢想象的。

　　廖凡这样一个实力派的影帝，既然剧组的风格是拳拳到肉，他也愿意去尝试，真正的对打，你来我往几招下来看似和平日里影视剧中的打斗没什么区别，镜头外的花絮却是剧组的医疗组给他清理手臂、大腿和肋骨处的淤伤。

　　最后的刺激最大，当画面中切换到直升飞机垂下悬梯上挂着的陈昊时，看到视频人先是倒吸一口冷气，随后就看到直升飞机距离地面越来越近，大家始终能够看到陈昊的脸，乃至最后他人佩戴着设备，切换到他的视角，从六七米的高度，直接松开手，从悬梯上直直的跳了下来。

　　这个时候，各路机位都对准了他，花絮版本里可有着十几个机位，务求无死角的拍摄他这一次的跳机，至于有多少不能用或是穿帮的，都不重要。

　　要知道拍摄这场戏，观众看不到之外的，还有剧组莫大的努力，让曾经真正的大摄影师，亲自来掌机，这个画面想要拍摄到陈昊在悬梯上的中景镜头，靠无人机是不行的，直升机带动的气流就足以让它无法保持平稳，拍摄则更是无从谈起。

　　最古老的拍摄方法，用另一架直升机来拍摄，然后用人辅以配套的设备来掌机，配套的设备唯一作用就是让摄影师的手更稳，让镜头不抖。

　　五六米距离下的两架飞机拍摄，呈现在电视剧中的画面可能也就是十几二十秒，拍摄这一幕却需要耗费大量的人力物力财力，都不要说这是电视剧，哪怕是电影，都可称得上是耗资巨大，在九成以上的电影中根本不会考虑这种程度的拍摄，无非就是加了更真实的演员存在感，更真实的画面感，可那有什么用，很多观众还是会觉得是用替身，即便不那么想，他们更感兴趣的是陈昊跳下去的那一幕，而不是他挂在悬梯上的画面，没必要在之类耗费那么多钱去拍摄，完全得不偿失。

　　在陈昊这里，他会选择这么做，当这些镜头被单独拿出来做一个视频传播出去后，带来了超乎想象的影响力，乐乐官方99频道播出之后，欢聚时代两个小时候就发出了正式版本，不必让大家用录制的画面去传播。

　　类似的幕后花絮视频，类似的非正式版本预告片，早已不是什么稀奇事，在很多的影视剧内都用过，辅以演员们的专访，将这些镜头以最适当的方式传递出来，确实有辅助的效果，可谁也没有想到在《遗失》这里会有这么大的效果。

　　有人觉得这里面有人推波助澜，最开始的时候就跑出来一批对电影拍摄非常懂行的人，专门在网络上给大家解释了这短短不到一分钟的视频里，拍摄难度对比一般影视剧要超出多少。越是分析，受到的关注就越多，想要了解的人也就越多。

　　等到这把火烧起来之后，这批人又没了踪影。

　　“这是托儿，他们都是请来的。”

　　在网络上看到这样的话语，陈昊唯一想做的就是翻白眼，然后啐一口：“这孙子绝对的傻缺！”

　　两首新歌都未曾在影响力方面刺激到一部分的观众不去关注陈昊的新作，更别说网络上的一些小动作了，这就有点像是你身边飞舞的一只蚊子，它存在有杀伤力吗？相较人而言无疑没什么杀伤力，可就在耳边嗡嗡嗡的飞舞然后趁你睡着吸你两口血，着实是难受，所以必须站出来将蚊子打死，不愿意也必须去做的一件事。

　　一次乐乐直播，一段视频，就是陈昊手中抡起的苍蝇拍，直接将网络上嗡嗡嗡总是在试图找他毛病的蚊子，不需要知道你这蚊子来自哪里叫什么，我不会给你一个出名的机会，直接拍死就好了。

　　蚊子打死了，可以安心“睡觉”了。用了重炮打死蚊子，挺爽的，没觉得是浪费。

　　嗡嗡嗡的声音没有了，可以安心拍戏了。

　　片场搭建一个山洞，看到黎叔和小叶重新对决，在场很多人都跟陈昊一样，期待着两人在第二季开始的正儿八经对手戏。

　　监视器内，十几年前的一幕，浮现在大家心头，那辆火车上，火了很多人，也留下了很多大家耳熟能详的段子。故事最精彩的这批贼，所有观众都有一种意犹未尽的感觉，甚至有相当一部分人觉得，没有刘德华和刘若英，没有傻根这个角色，将黎叔这一伙人的戏份的多一些，一部电影可能都无法承载完所有人的故事。

　　黎叔、小叶、老二、四眼，都挺有意思的，这样的人设扔在一部戏里有点可惜了。

　　《遗失》第一季的时候，黎叔这个角色出来，在华夏既有相当轰动的反响，即便是当年不喜欢《天下无贼》这部电影的，也不得不承认，葛大爷所饰演的这个角色实在是太出彩了，那种能够将“坏”饰演出一定喜感且到最后让大家还难以对这个角色产生恨意的形象魅力，时至今日还让人津津乐道。

　　在第一季里面，黎叔的表现依旧精彩，经过了十几年的牢狱之灾，当初那个需要扮老的黎叔，现在真的是黎叔了，更稳了，个人魅力更足了，在第一季里面就是非常出彩的角色，在国际市场上，他已经是被划入到一定会跟着剧集走完全程的主要角色，在第一季里面，他是除了陈昊之外的唯一一个，看似是女主角的赵丽颖也没能获得女主光环的加成，甚至于很多人还期待着有另外的女主角出来。

　　精彩，要延续，这是定律。

　　倍受期待的黎叔戏份肯定是要增加，葛大爷这样慵懒悠闲的人，这一段时间可被陈昊折腾的不清，前面的恶劣环境拍摄都有他，这好不容易到了文戏的镜头，叶子的戏份开始和黎叔重叠了，曾经的恩怨情仇，今朝如何重提，国外的观众不知道《天下无贼》，第一季过后去看的人不少，看懂的人不多，所以大家对第二季里面倍受期待的黎叔和叶子戏份，还只能是以没看过《天下无贼》的态度去看，这也就考验陈昊必须考虑到双重观众的需求，要让两人的文戏不拖沓的同时依旧贯穿着过去的精彩。

　　最为重要的，在国际市场上，李冰冰而今也算是个明星了，几部大制作参演重要角色，认识她的人也不少了，按照外国观众看电视剧的原则，一个角色如果是明星出演，那这个角色必然会十分的出彩。

　　对手戏第一场，被陈昊放在了一个大群戏里面，别出心裁的超级大胆，他这边是穿着戏服到导演的位置去看在人群中碰到的两个人，是如何用眼神、细微肢体工作、表情和极少数的言语，来展现一段精彩的对手戏。


第1086章 狼来了

　　陈昊希望可以致敬经典，不管别人如何，不管那部电影如何，至少在他的心中，黎叔这个角色是经典的，小叶作为辅助这个角色的角色，起到了应有的作用，多年后重聚，葛大爷和李冰冰重新合作，两人之间的默契更胜从前，在镜头之外还好，镜头之内，从打板那一秒开始两人完全就换了一个人。

　　“小叶啊，好久不见。”黎叔眯着眼睛，轻描淡写，如同一个熟人多年不见后很普通的打个招呼。

　　“黎叔，厉害啊。”如今的小叶，再不是从前的小叶，已经是独领一支队伍进入大漠之中寻宝的悍匪女将，她是蹲够了出狱，依旧不改当初的自傲强势，改变的只是实力，在狱中她总结自己失败的唯一原因就只有一个，实力不够强。

　　真厉害啊，您老还能从里面出来，还能堂而皇之的露面，厉害厉害。

　　黎叔没有揭穿小叶的身份，小叶也没有揭穿黎叔的身份，风云际会间队伍又踏上了征程，两人处于队伍之中，都将对方当作了最该提防的人。

　　一个眼神，一个动作，一个看似微笑的冷笑，一个蕴藏着杀机的笑容。

　　两个刀片在小范围内划过碰撞所带来的火花，如今的小叶不再是一个单纯的女贼，黎叔则从来都不是一个毛贼，在他们手中的小小刀片已经不再是过去划开别人包包和口袋的武器，上面都已经沾染过鲜血。

　　一次试探，刀片对撞，带起火花的同时，两个小刀片尽数断裂，黎叔安然无恙，小叶被自己碎裂的刀片，划伤了手指，只是一个很小的伤口，放在嘴边裹一下，看着黎叔，眼中的忌惮更深。

　　反观黎叔，低低的笑声，微微弓着腰，继续往前走，跟上大部队。

　　这是几场戏，除了刀片对决不得不停下，整个过程，两人全部都是一气呵成，现如今的李冰冰经历了多年一线女星的历练，无论从演技还是自信都达到了最巅峰状态，找寻回以前的一个角色，完全没有压力，她也要用这样的一场戏来向所有的后辈们证明，我们还没有退出历史舞台。

　　双冰四旦这几位依旧是目前超级大戏女主角的首选，在大投资的电影中，她们依旧稳稳的站在最高台上，坚守着位置，压着下面那些八零后乃至九零后的女星爬上来。

　　陈昊拍了一下大腿：“卡！好，过了，完美！”随后鼓掌，两人最后的表演，绝了，他也颠覆了拍摄手法，黎叔低声笑着弓着腰向前走，专门有两个机位拍他，李冰冰站在那里复杂眼神的看着黎叔背影，同时拍，还有一个机位拍她，整个现场严丝合缝，有一个机位动十公分，就会穿帮将另一个机器拍进框。

　　正常这肯定是要分两场来拍，陈昊就别出心裁，机位摆好之后不穿帮，直接就让这两场戏捏起来一起拍，这样的一个好处，跟拍机位可以从两人近距离拍摄到两人分开，它离开之后，拍摄李冰冰特写镜头的机位进来。

　　整个情绪完美的延续下来，看似演员们的水准都能够轻松驾驭情绪，可一气呵成的好处是显而易见的，眼中带来的感觉更为强烈，等于说陈昊用了一个别出心裁的想法，让两个人在这场戏里，有了自己都很清晰感知到的突破表演。

　　葛大爷和李冰冰第一时间跑到监视器前，要看刚才拍摄出来的素材，他们感知到了，那就渴望感知化为现实，更担心拍穿帮了浪费了自己刚才的好状态。

　　不错眼珠的盯着看了这一段的戏份，葛大爷这些年都是一如既往的好，他就有点类似歌坛的刘欢，你指望突然间刘欢唱歌有突破的好那很难，可你要听到他有不好的时候也很难，永远都给你保持在一个超高的水平线上，你永远不需要担心他这里会出现你担心出现的问题。

　　葛大爷就是这样，今天这一段他自己都感觉到的突破，刚才低声笑的时候侧看的一眼，他有种感觉那一条拍出来会非常非常棒，让自己再来一条，肯定都达不到刚才那感觉。

　　李冰冰渴望突破，她年纪不小了，但在国际影坛，五六十岁女星依旧活跃依旧是女一号依旧拿影后的，并不少见，她渴望自己能够再有一些年头的女一号，每一次演技的突破都会让她欣喜若狂，虽说早已不是拿到金马影后在舞台上痛哭流涕的李冰冰，却依旧保持着一颗奋发向上想要向天再借十年好时光的心。

　　刚才那一段，感觉太好了。

　　陈昊看着两人：“致敬经典，非常棒！”

　　他渴望两人产生化学反应做到的事情，第一场正儿八经的对手戏就做到了，作为导演，主要演员有如此表现让他的感觉非常美妙，连续几天这好心情都得到了延续，或许是受到了两人的刺激，其他演员这几天也都拼尽全力，一个陈昊是奥斯卡影帝场场戏都那么棒我们习惯了也就认了，知道差距有点大努力点追就好了，这突然又冒出来场场戏都精彩的演员，正因为大家都是好演员才受不得这个，不想比别人差，不拼命这以后自己岂不是被钉在耻辱柱上羞辱。

　　过个几年，《遗失》一定会还在热播，一定还会有人翻看，到时候看到云集了这么多好演员的剧集里，有一些演员明显在角色塑造和表演方面跟其他人有差距，那丢人可就丢了一辈子。

　　遗失之城这边建造的员工宿舍区，如今暂时被征调成为演员的休息区，员工们要么辛苦一点通勤，要么受点罪利用彩钢房当宿舍，确保你们每个房间都可以全天候点空调，这边的员工宿舍区正好是刚刚盖好装修完，连续几天晚上，都能看到很多房间的灯，熄的非常晚，每一个演员都在背后加班去读剧本去理解角色去开发角色，每一天的拍摄都会有新的惊喜出现。

　　就在这样的蒸蒸日上拼状态的拍摄中，炎热的夏季悄悄溜走，初秋的落叶开始散落在地面，《遗失》第二季的拍摄已经接近尾声，依旧延续了第一季时的好状态，后续的制作跟上，这边还没杀青，已经有六集的戏份拍摄出来。

　　消息传出之后，今年的美国秋季美剧档竞争，战火直接被提前点燃，总共五天的黄金档，肯定是五部最受欢迎的大剧，抢占秋季档的黄金时段，你《遗失》来了，就势必会有人被挤出这最好的时间段，没有人会觉得陈昊会退一步不去抢最好的时段。

　　真正的狼来了。

　　六集拍好的戏，就摆在那，来吧，现在开始竞争吧，欢聚时代的海外事业部如今阵容庞大，专门有针对各个地区的负责小组。

　　手上只有一个《遗失》第二季，就足以让整个海外事业部忙碌起来，我的产品只有一个怎么了？胜过那些手攥着大批产品的制作方，现在是一个《遗失》，后面的《阿甘正传》，你们难道没有兴趣吗？

　　用钱和最好的策划方案，来砸死我们吧。

　　陈昊直接关机，就连《遗失》剩下的一些补拍戏份，他也不出面了，没有人知道他在哪里，燕京、遗失之城乃至航班信息都已经有人在通过关系去查，就想要知道他在哪里。

　　你看在拍摄中，会有一些人说一些有的没的，一旦秋季档来了，一旦第二季制作出来几集，竞争也随之开始，疯狂的竞争意味着无数的金钱将要砸到欢聚时代，策划方案中基本上有条件竞争的都已经将广告收益拿出一部分给欢聚时代，曾经觉得的天文数字，在第一季的成功面前都不是问题，明知道赚钱，赚多转少的问题，在这样一个时代，稳稳赚钱的生意很难寻觅，能抢一个是一个。

　　投资失败的风险是任何人不愿意承担了，没有这个风险，那还有什么犹豫的，区别就是你玩还是我玩而已，我玩好了，那可就不单单是金钱收益了。

　　况且正如欢聚时代海外事业部的扩大是一个道理，现在只有一个项目，未来呢？

　　《阿甘正传》剧本都出来了，还在满世界的找女一号，你敢说它不是下一个《肖申克的救赎》，纵然差一些也是足够大的诱惑了，无论是拿奖还是拿票房，任何一个都不至于让投资亏本。

　　现在抢下《遗失》，就等于提前跟欢聚时代跟陈昊搭上了线，未来这优先权很重要。

　　从《遗失》第二季六集制作完毕将会正式登陆美国今年秋季美剧档的消息传出之后，又是一轮蜂拥而至，陈昊也正是从这个消息散发出之后，直接人消失，秋宇人被扔在燕京，手里拿着他的办公电话，我真不知道老板在哪里，要不然你们自己过来看。

　　“去梅城，去他的老家。”

　　“去乌鲁木齐，小迪最近也没露面了，两人会不会去那边了。”

　　“盯住了燕京，盯住了遗失之城。”

　　欢聚时代那边玩的是价高者得，大家谁也不松口一路往上涨价，涨得官方都有人介入了，谁也不肯让步，这个时候一锤定音的只有一个人，也只有他能够让那些竞价者即便是输了也没什么可说的。

　　可是，人呢？

　　几天没消息，《遗失》第二季在遗失之城宣布杀青，后期制作进入最紧张忙碌阶段。

　　现在的欢聚时代，真的有一种复古的既视感，别看一个个拿着电子办公产品，可你看过去，就感觉一个个都拎着大包大包的现金，到公司来，将自己的实力展现给欢聚时代看，我有钱，看到没，我可以用现金堆满你的办公室。


第1087章 美好生活

　　广阔无垠的草原，如今伴随着城市化建设的突飞猛进，机械化渐渐覆盖了城市和国道的边缘，只靠着在公路上行驶自驾就想要看到美景的概率是越来越低。

　　位于科尔沁大草原深处，远离公路的一处水美草美的区域小草原上，两辆房车停在一条河流的旁边，安营扎寨，远处可看见蒙古包，周遭却不见被游人覆盖的痕迹，可说这里算是一处还没有被开发出来的地方，牛羊都是直接散养，自己在河边饮水，能看到骑马的少年在黄昏日落时，奔跑在草原之上驱赶着自家的牛羊回到它们的家。

　　大钉子被重新装饰了一下，比较凶悍的外表被尽可能的掩盖住，轮胎和底盘实在没有办法只能是听天由命，好在，晚上赶路，一路到达草原深处，并没有被人发现。过去张扬跋扈的大钉子而今变成了低调的状态，如果离得近了，你还无法看出这是一部超级大房车。

　　大钉子没有被发现，也得益于目前适合自驾游的线路上，大中小型的房车都不再是稀奇罕见，也都是见多不怪，加上前面是一辆小型的房车，没有了以往一些标志车辆的出现，即便是看到了也没有产生联想。

　　拉开的遮阳帘下，两把躺椅上，陈昊和小迪穿着家居宽松服装，舒服躺在椅子上，旁边的折叠小茶几上，摆放着果盘和两杯奶茶，陈昊戴着墨镜也不知道是在假寐休息还是真的已经睡着，感觉是非常的舒服。

　　外面烈日炎炎被遮阳帘挡住，草原上拂过轻轻的风，吹在身上能将周遭这三十几度的热浪吹散，几米之外的河流还能带来一定的凉意。

　　小迪拿着剧本正在翻看，休息归休息，有时间的时候如果不翻翻剧本，她自己都会觉得不舒服，当竞争的源动力就在身边时，想要轻松也难得轻松，不过还好，睡了一上午，中午自己做了餐食，周遭玩了玩，下午躺在这里，以悠闲的姿态来应对假期，无疑是最舒服的事情。

　　旅行，要先舒服，再去讨论你看到多少风景到过多少地方，每天如果都是奔波在路上急匆匆的赶路，一路下来走马观花哪怕你给自己的地图册画得再满，也别说自己游了全国，也别说自己出来旅游是放松身心的，这类人，往往都是身心俱疲，回到家的第一句话都是：“外面再好也不如家里好。”

　　另一辆房车那里，康言和陈雨也正享受着属于他们的二人世界，不需要承载任何补给，东西都在大钉子这边，那辆小房车内也非常的舒适，已经在陈远平和乔新梅见证下订婚的两人，也不需要在外人面前还去矜持什么，稍有时间，陈昊都会主动让二姐过来，这样大家一起玩，人家两口子也不至于总分开，对康言而言他也不需要为了工作分心，这是典型的工作生活两不耽误。

　　下午四点，一辆改装过的北汽B40呼啸而来，陈刚弄了这么一辆车，装着帐篷后赶了过来，他可不想当电灯泡，有帐篷就足够了，真要遇到非得住车里的时候，大钉子前面驾驶舱足够住下他，且驾驶舱和后面居住区是能够做到完全隔音的。

　　“弄了点好东西，晚上炖一锅。”

　　陈刚并没有将好东西拿出来，很多食材你做好了去吃大家都没有问题，可如果是没有做好之前拿出来，不要说大多数的女孩子，一部分的男孩都会一眼过后抗拒甚至干脆远离。

　　他自己到小河边，收拾了一遍，然后拿着锅，将这些东西以矿泉水蒸煮，最后以翻炒、凉拌的方式，给晚餐增添了一抹新鲜，出来旅游吃到的东西跟家里不一样，这也是一种非常舒服的感受。

　　“刚子，有心仪的姑娘就赶紧下手，他可是个吝啬鬼，没有心仪的姑娘别指望他能够给你放假。”五个人，只有一个形单影只，曾经在家乡还被大家有意撮合的陈雨，现在是以二姐的身份，提及这件事。

　　陈刚摆摆手，喝了一口闷倒驴的白酒，火辣辣的感觉冲袭整个身体：“有我肯定就下手了，到时候二姐你别怪我让老康同志没有休息。”

　　我找到了，肯定就要休息，我不在，那肯定就是老康同志要挑起大梁了。

　　陈雨横了他一眼，在康言的面前，她很少发挥自己泼辣的一面，这不是装出来的，是她渐渐开始喜欢跟对方安静的在一起，哪怕什么都不做，安静的彼此依靠，倾听着对方的心跳，感受着对方的呼吸，那都是一种浪漫。

　　吃过饭喝过酒，在康言和陈昊的帮助下，本来不想将帐篷弄成车顶又不愿意进车内睡的陈刚，只能妥协，需要专业人去安装的车顶帐篷，三个人不到二十分钟安装完毕。

　　外面蚊虫多了，五个人又到大钉子内，嘻嘻哈哈的打了一会牌，这样的娱乐对他们而言是很少的，玩什么不重要，关键是五个人凑在一起，大家能够边玩边聊边闹，属于年轻人的那种感觉又重新被找了回来，没有从血海之中走出来的杀手，没有光芒万丈的大明星。

　　十一点，各自散去，大钉子上的强信号无线网络覆盖，还有卫星电视接收装置，小迪简单的将沙发区域的茶几收拾了一下，刚才玩牌时留下的杂物清理掉，宽敞的浴室，能提供给她强烈的舒适感，让她都不觉得自己是在房车的局促环境中生活。

　　……

　　北汽B40顶部的帐篷内，靠着自然风透气的陈刚，也没有用睡袋，夜晚的寒冷对他而言也没有压力，盖着一个毛毯，拿着手机，在那翻看着搞笑视频，时不时自己也会笑一笑，他从来没有因为外界的环境而去自哀自怜或是情绪低落，能够现在这样他真的觉得特别好。

　　母亲有了自己新的家庭，生活的也还算幸福，有自己和弟弟在也不担心她会受欺负；二子现在也能够养活自己，身边也不缺女人，明知道对方是奔着钱来也无所谓，他现在自己活得舒服是最重要的，未来的保障也不需要担心，光是养老、灾病、社保等等类型的保险，买了一大堆，都锁在梅城工作室的保险箱内。

　　就像是他自己说的那样，不是不找，是没碰到心动的，剩下如果谈论到生理需求，以他们现在的生活水准，陈刚根本没什么花钱的地方，现在时不时这些大哥找陈昊，他不跟着去了，就找陈刚，领着他出去潇洒，什么样的女人没见过，在没有心动之前，生活如此品质，每天没有愁事和烦恼，未来不需要担忧，如果不是陈刚这样看似没心没肺嘻嘻哈哈的样子，你反倒需要好好看看他是不是有心理疾病。

　　快乐！

　　陈刚从未敢想有过的生活，自己的知己好友，将这一切在短短几年时间内就给了自己，他现在真的什么都不去想，跟着本能去做事就好了，跟在陈昊的身后，做他需要的那个影子。

　　……

　　小房车内，简单的洗漱过后，康言从后面抱着陈雨侧躺在车尾部的双人床上，将车侧面的车窗窗帘拉开，车窗也打开，有纱窗在，感受着外面草原上的风，倾听着草原上的声音，侧望着车窗外远处的夜空。

　　草原上的夜，当你有驾驭那些麻烦的能力之后，草原上的夜，很美。

　　手机调出一段音乐，充斥在车子里，驱散外面虫鸣的声音，过了一会儿开启空调，关闭了窗户，不再想要听到蚊虫飞撞在纱窗上的声音。

　　“我想要个孩子。”

　　在康言这样的人面前，陈雨的这句话无疑是最动听的情话，当有一个女人愿意为你的生命进行延续时，你脑海中再也没有剩下别的，只剩下最原始的冲动。

　　以康言的为人，不会说出一些所谓的承诺，他会用实际行动来完成来兑现承诺，或许，已经不是承诺，是毕生的守护，是剩下生命里能够支撑生命光彩夺目的源动力。

　　……

　　在大钉子里面，就没有那么多情怀的东西，足够宽敞的浴室虽说提供泡澡服务有些奢侈和浪费，但共同戏一个鸳鸯浴，却没有什么压力，之后也没有所谓的重新整理，从里面到外面，没有擦干净的水珠落在地面上也无所谓，舒适的双人床和整个超大越野车提供的稳定，让这边的情绪亢奋并没有对车外面产生任何影响。

　　小别胜新婚，到今天陈昊和小迪都有些感谢自己二人目前的职业，或许是年轻，或许是还想要多往上跳一跳，他们都没有觉得安稳的生活更适合他们，还是觉得作为一名演员奋斗自己的事业更为重要。如此，偶尔的团聚，多数时候的分离，彼此能够理解对方工作的心思，加上最重要的彼此信任和彼此成功，让他们在这段恋情当中，就从来没有感知过乏累疲倦和抗拒，始终都拥有着火辣辣的热情。


第1088章 你牛，你任性

　　三辆车子组成的车队，以尽可能低调的方式行驶在人烟稀少的区域，北汽B40的改装中规中矩，小房车也没有耀眼的光芒，如果不是大钉子的底盘和轮胎太为吓人，这支车队甚至真的可以做到很低调，外人看到也以为是一个资深的自驾游驴友队伍，不会想别的。

　　全华夏乃至全世界都在找陈昊，他给自己放了假钻进大草原，倒不是怕不好开口拒绝，是当一批批的人嘴里说着我给你拿多少多少万的投资，面对着那么多钱，你必须要开口拒绝其中一大部分时，那种感觉，真心不如出来玩一圈散散心。

　　免得，心疼。

　　做一个有良心的艺人，真心是有些难啊，钞票摆在你面前唾手可得，你却不拿。

　　为了广大的粉丝和观众，只能是苦了自己。心苦的同时，只能找一种方式来让自己的心舒服一些，出来旅游吧，外面的生活是那么的美好，这一次的不工作休假，理由十分充分，纵然内心很痒痒想要去拍《阿甘正传》和《入殓师》，忍着吧。

　　第二个露营地点到了，有点荒芜，附近什么都没有，到是能看到一些动物粪便，其中也不乏一些具有攻击性的动物粪便。

　　“兄弟们啊，你们别太想我，我也是为了你们着想，让你们可以在观看最好看的电视剧同时，尽可能少看到一些广告，即便是看也看到一些优质的广告，为了你们，我可是拒绝了很多很多的钱，为了不让自己动摇，我都躲到外面来了，你们能了解我的用心良苦吗？”

　　陈昊自己在心里念叨着，念叨念叨自己都笑了，这要是传出去，绝对算得上是一个臭不要脸的典范段子了。

　　搬出烧烤炉子，从大钉子的冰箱里拿出已经串号签字的肉串，从鸡翅到各种蔬菜，出发之前就找人专门弄好，他们需要做的就是在炉子旁，用自己喜欢的调料味道，将它们在炭火的烤制下，发出焦香，让孜然、辣椒和一些相应的调料，与炉火之间产生反应，附着在肉串之上，将焦香与之混合，然后，趁热，以别烫嘴为前提，咬下一口，让Q弹的肉在嘴中散发出致命的香味，勾出你味蕾能够承受的极限，让你的手和嘴都停不下来，不断的咀嚼来继续让味蕾得到满足。

　　凉啤酒，搭配着几个人处于荒无人烟的区域，这烧烤带来的味道还有被环境加分的地方，大中午，五个人就已经吃饱喝足，陈雨和小迪是一动不想动，趴在沙发上透过车窗，看着外面三个似乎根本不知道疲倦为何物的男人，三个人，弄了一个足球，光着上身，地面有湿泥和动物的粪便，还有一些尖碎的石子，可这都不能阻挡三个人隔着十几二十米的三角站位，然后互相直接颠球踢球让足球不落地，这加强版的“踢毽子运动”，在他们三人这里，如果被国家队教练看到，肯定会想要考察他们培训他们进而招他们进入国家队。

　　嘭嘭嘭！

　　足球真的就不落地，三人到后来都不是互相喂球，变成了方向和距离不会出错，各种技巧加上力量都来了，目的就一个，不缺乏锻炼的他们玩游戏就要有个无伤大雅的输赢，现在可不光是大家对足球的操控，还有进攻。

　　到最后，陈刚输掉了比赛，他开大脚，将足球踢到了几十米外，浑身大汗的三个人，一边笑谈着一边往回走，回来之后，就见陈刚拿着扫帚，将露营地附近半径十几米的区域，打扫了一遍，算是他输掉比赛的惩罚。

　　从大钉子外面的出水口，接上一个超大号的淋浴头，两个女人不下车，附近也没有人，就在这广阔天地上，天地都能够作为证据记录下三人完全没有任何束缚的野外洗澡过程。

　　车内能洗，还有热水，更舒服，但在这地方，要是不这样释放一下自己，都觉得对不起这环境，最近的县城距离都要三十多公里，这里可谓是真正的草原深处，除了蒙古族的蒙古包还零星能够看到之外，道路都没有，更不要说人烟，小房车几次都陷车，大钉子的强悍后期在一段非常不好的道路，直接就拖拽着小房车前行。

　　洗了澡，下午太阳最烈的时候，躺在空调车内，舒舒服服的睡上一觉，别管困不困累不累，这感觉是美妙的。

　　太阳落山的时候，天气变得凉快了一些，陈昊拉着小迪，两个人开着那辆北汽B40，跑到远处去玩越野，车子经过陈刚手的改装，越野能力绝对是一流的，车子也皮实抗造，小迪最后也忍不住要来释放一下自己，她不玩极限越野，就是在平地上玩速度，颠簸起来让她的情绪也被点燃，回来吃饭的时候，嗓子都有点喊哑了。

　　几天时间，五个人玩的是不亦乐乎，中途几次加水，补充燃油，陈昊和小迪都窝在房车里不敢露面，可即便是这样，依旧没能阻挡住网络昊门粉丝大军们的“围剿”，当外界都在找陈昊的时候，他们之中有太多人都不知道老大消失的原因，都还帮着去找。

　　几张照片被晒了出来，是大钉子在一个县城边缘加油站加油加水时的照片，一发到网络上，第一时间就被网络大军给认定。

　　“大钉子，这是老大的大钉子，鉴定完毕。报地址。”

　　“这是老大的车子，鉴定完毕。”

　　“地址，地址，赶紧将地址发出来。”

　　粉丝和网友们是乐得凑热闹，那些想要找陈昊的人，决不在网络上浪费一点时间，得知陈昊有可能在草原之后，第一时间就有队伍出发，到现在《遗失》很多事情都还没有敲定，这最后的落锤人除他之外不做第二人想，甭管有用没用，先去找，然后在沿途安排人围追堵截，如果他回到燕京一定要第一时间知道。

　　欢乐的时光是短暂的，好在几天时间也让陈昊和小迪释放掉了工作所带来的一些压力，秋宇的电话打到了陈昊的私人手机上，随后陈刚和陈昊小迪换乘小房车低调回京，康言和陈雨开大钉子，那辆越野车直接被找了一个县城扔在了公共停车场，安排公司一个人过来开回去。

　　康言和陈雨还没开始二百公里，就被围追堵截在公路上，待到大家看到是他们而不是陈昊时，失望之余，分析帝再次在网络上站了出来，根据网友拍摄的几张照片来分析，直接锁定，陈昊肯定是得到消息换了车，换了那很低调大街上很多的小房车。

　　等到这番言论出来再去追小房车的时候，陈昊早已回到了燕京，面对着网络上大家的这份热情，他也不禁苦笑道：“我怎么感觉自己好似做错了什么事，正在被抓捕一样。”

　　已经焦头烂额的邝中海，直接怼道：“你将我们放在前面当挡箭牌，还说自己没做错事，你回来就好，我要出去玩一玩了，已经约好了出海去钓鱼，我要好好休息休息。”手机拿出来，一种解脱的感觉油然而生，这段时间他已经被那些拎着钱来寻求合作的人给弄得有点神经衰弱了。

　　不止是自己的朋友和关系户，就连家族里长辈们的关系也都来了，电话打进来又是贤侄又是大外甥的，最后自己爸妈竟然都打来电话，希望他可以打开方便之门，他们都很不理解，有钱赚你们为什么不赚，怎么都是合作，也没人打算少给你们钱，这时候走后门可还给你落下一个天大的人情，何乐而不为。

　　邝中海能说什么？

　　他现在最想做并且已经付诸行动的就是将手机，直接扔进了浴缸内，一拍手，脸上尽是轻松之色，还故意走到陈昊的身边，拍着他的肩膀调侃道：“昊哥，不好意思，哥出海去玩了，你好好处理啊，结果不用告诉我，我暂时没兴趣知道。”

　　放在几年前，要是有人跟邝中海说，有朝一日你会面对着一桩你占据着绝对主动且能够大赚特赚的生意，会说自己暂时没兴趣。

　　不需要别人说话，他就会指着鼻子告诉你，你丫没喝多吧，有大赚特赚的生意，我还没兴趣，要么你脑子有问题，要么我脑子有问题。

　　陈昊平静地说道：“海哥，现在补卡很快的。”

　　邝中海将身份证拿在手里，晃了晃：“看到没，哥就先不补，回来再说。”

　　陈昊冲着他竖起大拇指：“你牛，你任性。”

　　邝中海之前的烦躁尽数消散，大声笑着：“哈哈，必须的，走了，我的美女们，是不是已经想我想得不行了呢。”一边扭动着身体，一边向着门口走去。

　　陈昊侧转身，看着他那得瑟的身影，依旧是平静的语气：“海哥，我刚才在楼下，看到伯父伯母了，估计现在，他们也该上来了。”

　　邝中海扭动的身躯戛然而止，背对着陈昊，突然之间那鱼缸内的手机竟然还响了起来，尽管声音没有传出来，但震动依旧在。

　　邝中海手搭在办公室的门上，以诡异的姿势打开，门外，热聊的声音传来，天哥正陪着一对中年夫妇，走到了门前。

　　“儿子，你在啊，正给你打电话呢，怎么不接，你张叔叔一家，都已经到燕京了……”


第1089章 站在一个圈子里

　　邝中海能做的，也就是示意身边的人，拿着自己身份证去将手机卡补办一张，那样的一个高段位连号手机号，哪怕是他也不会说很随意就舍弃掉。

　　“爸妈，你们怎么来了。”

　　二十年，蕴养一个人的气质足够了，邝中海的父母小时候虽说都随着自己的长辈奔波打拼，但在有了邝中海之后，基本上已经过上了富足的物质生活。

　　邝中海的父亲邝建军不是个开疆拓土的帅才，胜在足够的聪明和睿智，懂得什么是自己能够掌控的，担任集团公司内的副总，这么多年来一直是整个邝家上下都尊重的人，虽无开疆拓土的大功，但在守成方面却是旁人所不能及，负责财务、HR和整体后勤。身上的书生气搭配一副很低调的眼镜，如果不认识的人会觉得他更像是老师多过一个身价几十亿的亿万富翁。

　　邝中海的母亲李玫，也是富甲一方的家族出身，自身也有着两个家族的股份，自从有了儿子之后就渐渐退出前台，每年靠着股份分红过着最舒适的富太太生活，过去邝中海能够有那么多的现金去玩乐去网上刷礼物，从老妈这里拿到的钱是多数。

　　二十多年接近三十年的时间，李玫的脸上尽管已经多了一些无法掩盖的鱼尾纹，但整体气质说是四十多岁的女人，说出去可信度极高，基本上不太去管外面的事，这一次跟丈夫从魔都过来，亲自堵儿子在办公室，家族中早已承认当年看似胡闹的行为，如今已经成为集团小战略方面非常重要的组成部分。

　　“伯父，伯母，你们好！”

　　陈昊跟两人打招呼，李玫是一个追求时尚的人，当今世界上最红的男星，不敢说后面没有之一两个字，却也不会掉出前三名。

　　“来来来，坐我的身边。”李玫拉着陈昊的手坐在自己身边，上一眼下一眼的打量着，几个人在邝中海的办公室内坐了有半个小时，这期间聊到了很多，却唯独没有当着天哥和陈昊的面，去聊起关于这一次《遗失》那些值钱的生意。

　　陈昊愿意相信对方是爱屋及乌的聪明人，而不是故意的欲擒故纵。在意儿子的事业和朋友，所以他们宁可私下里为难儿子，也不会在这样的场合将目的直接拿出来让别人为难。

　　邝中海想要出去游玩，也是不想因为自己的缘故，将一桩生意以人情的方式交代出去。内心骄傲的年轻人，更为重视的是长期能在一起合作的朋友，而不是一锤子买卖过后彼此内心的疙瘩。

　　“天哥，伯父伯母来了，晚上我们做东如何？”看似陈昊是在询问天哥，实则两人眼神早就对过了，这件事既然邝家能重视到这种地步，值得走一回后门，因为邝中海值这个价。

　　“好啊，我来让人安排，伯父伯母可不要拒绝，这顿饭是昊子请，有打土豪的机会可千万不要错过，昨天《肖申克的救赎》又有一笔资金进账，我们不帮着他消费点，他自己都不知道怎么花。”天哥笑着拿出电话，也用眼神制止了邝中海，有些话不必说，我们都在心里呢。

　　邝建军和李玫都很高兴，高兴之余看向儿子的眼神中也略带一点歉意，不能说他的友谊是纯粹的，至少没有将友谊与金钱利益去联系在一起，现在等于是做父母的迫使儿子“破功”了。

　　邝中海本就是洒脱之人，既然已经这样了，他也不多想了，欠就欠了，有打算要一辈子都纠葛在一起的，那一次两次的谁欠谁，没必要太过放在心上。

　　“爸妈，是得打土豪，这小子过去没少坑我礼物，现在开直播没事还坑我呢，你们帮我吃回来。”

　　陈昊耸耸肩：“其实我一直觉得方采儿那的饭菜真的挺好吃的。”有旁人在，他自然不会称呼一声小嫂子，直呼其名最为合适，这种事永远都是看破不要说破。

　　“要不然，上一次我们去的那家海鲜自助，也挺棒的，铁板烧很好吃。”

　　邝中海撇撇嘴：“你没看到老孟同志已经去打电话了吗？现在打你的土豪是我们这些人释放内心不满情绪的最佳方式，赚来赚去，把老孟算上我们这些人都没你赚得多，能平衡吗？”

　　天哥拿着电话进来：“OK了，今晚上XX餐厅有空运过来的食材，我让人都留下来了。对了，还有两瓶好酒，昊子，可不是当哥的坑你，这两瓶酒也是恰逢其会，要不然，酒我请？”

　　陈昊苦笑了一下：“我现在如果说那好吧，你会不会觉得很意外也很惊喜。”

　　邝中海一拍手，竖起大拇指：“这个牛。”

　　邝建军和李玫都被他们之间的这种状态给逗笑了，这么多年什么样的家族都见过，年轻一代各种相处方式他们也都见过，像是这样的确实没有见过，不得不承认，感觉很棒。儿子能够有这样的朋友，作为父母他们都替他高兴，多个朋友多条路，尤其是这样在事业上能够相互扶持相互增益的朋友。

　　当晚的饭局，其实什么都不必说了，单纯的就是吃饭，邝建军的老朋友张先生一家人，与其说这是吃饭办事，不如说这是变相的一种相亲会。

　　邝中海和这个名字与艺人一般无二只是位置有所不同的女孩张琦雨，说不上讨厌，也没有一见喜欢的冲动，心里都知道自己的命运，不讨厌心里已经同意了大半。

　　张家始终在魔都宣传这一块，如果能够跟《遗失》全面合作，之前就有电视台方面的关系合作过，这一次不光是希望可以首播，还希望可以进行一些深度合作，包括广告之类的，在条件方面，在吃饭之前，邝建军就已经跟儿子说过了，不怕花钱，人情是人情，肯定会给你同比最高的价格，只要敲定这件事就可以，要的是成绩，有第一季的成功珠玉在前，第二季毫无任何风险的会成为全国范围内影响力最大的电视节目，按照大家的分析，除了春晚之外，哪怕是群星云集的各大卫视跨年晚会，都已经没有这部戏的影响力大。

　　这一次给的面子，等同于一台助推器，能直接有益于张家嫡系的三个人，间接会让整个张家在小范围内都会有一个向上的推动，一旦这件事敲定且有了足够的效果，那等于张家会与邝建军邝中海乃至整个家族集团展开全面的合作。

　　了解到基本情况后，天哥和陈昊算是明白了为何邝建军夫妇会大动干戈，亲自跑过来。

　　剩下的人这边，天哥解释了一下，目前大家都站在一个圈子里，又有陈昊的面子，这一次送了天大人情给邝家，井天林等人可不是悄无声息，按照他们意思，我自己的人情可以不要，昊子这边，得让魔都那边知道，就算你们最后参照最高价付钱，如果没有这边点头，你也成不了最后的赢家。

　　吃饭没聊这件事，之后也没说，大家反倒更愿意调侃一下邝中海和张琦雨这对相亲对象的进展，愿意拿这件事来打镲开玩笑。

　　“你们想多了，留个电话，加个微信，愿意见面的时候见个面，都知道打扰对方自己都会无趣，也知道不排除以后会萌生感情的可能，当下还是各玩各的，规则都懂，彼此之间也不需要多废话，如果你们需要，现在我就可以打电话约她出来，我也敢保证她在你们面前的表现，会是接近满分。”

　　切！

　　所有人都是一甩手，无聊，无趣，都是懂规则的人那就没意思了，像是他们这一小撮里的女孩子也是一样，需要你承担联姻责任的时候，也都早有心理准备，也都是见了面我们满足父母和双方家庭的要求，剩下的时候，你好我好我们大家都各自安好。你需要我给你亮相陪伴的时候一个电话保证给你挣足面子，我需要你作为男伴出现在我面前的时候你也会让我很有面子。

　　过了几天，《遗失》第二季全面与魔都卫视合作，广告洽谈业务也给予了一些魔都企业，同时魔都卫视也有一定的话语权，这种合作显而易见有人情在里面，不然欢聚时代不可能给出这么大的让步，外界也相信，魔都方面除了正常付出的代价之外，台面之下也会给予欢聚时代更多的回馈，以补足这个直接“暗箱操作”胜利所亏欠的人情。

　　陈昊偶尔开直播的时候，有人跑过来带节奏，多数粉丝是不明就里，他们单纯的维护也缺乏站得住脚的理由，陈昊给了他们一个理由：“这一次的事，我给的是海天哥的面子。”

　　海天一色，邝中海。

　　曾经在陈昊还参加乐乐年度时候，连续三年都以疯狂态势支持他的最铁杆神豪，甚至连名字现在都改了——昊门海天一色。大多数跟着陈昊一路走来的粉丝，一听到这话，完全就没意见了，这就是他们觉得最站得住脚的理由。

　　海天哥的事，是老大的事，也是我们的事，当年海天哥给予我们的，现而今依旧历历在目，那些年度大战的视频依旧是热门视频，老大将这样一个天大的人情送给海天哥，不仅做得对，更是我们为之学习的楷模，这才是昊门，我们的昊门，有这样一个老大，才能称之为昊门。


第1090章 未得风先得雨

　　《遗失》第二季播放以及后续相关事宜敲定之后，陈昊就将心思放在了新的工作计划上面，他没有着急的进入工作状态，也没有刻意说给自己放个长假，他觉得自己现在的生活就挺好的。

　　想要工作的时候就工作，一直也没有给自己非常大的压力让自己非常累，从来没有因为赶时间而去赶时间，每一次忙碌的加班加点都是因为情绪到了，想要去加快进度让好的状态延续下来，那已经不是乏累的工作，而是一种情绪使然的艺术创作。

　　每天早上，依旧是锻炼身体，最爱游泳，游泳半个小时，到公司转一圈，需要处理的事情处理一下，不需要处理就在公司坐一会儿。

　　在公司的时间里，多数时候是看剧本，要么就是跟人聊天，极少数的时间手痒痒了就玩一会儿游戏。

　　离开公司，偶尔会去一些在燕京拍戏的剧组探班，都是礼尚往来的事情，朋友之间不分贵贱，要么不是朋友，是朋友就不会考虑别的。

　　晚上基本不会去应酬，真要谈事，愿意吃饭的中午一起吃口饭，谈好了下午喝点茶吃点水果，找个安静的地方坐一坐，再有兴致点，跑到燕郊找个地方钓钓鱼，酒桌文化陈昊不是很喜欢，他现在有这个能力就尽可能的给予自己想要的生活。

　　不应酬的夜晚，生活是比较美好的，不定时的直播，会无畏外界那些你是大明星不该如此没有身价的言论，想直播的时候就直播，不直播的时候如果小迪在家则两个人一起做点饭一起在网上购物一起看电影，他们在一起做的都是一些死宅做的事情，偏偏这是他们以往最少能做的事情；小迪如果不在家，陈昊多数时候会享受独处的时光，看看书看看剧本，还会时不时的躺在床上发呆，偶有灵光一闪的创意，直接从床上蹦起来，马上将《入殓师》的剧本打开，寻找能够契合的地方。

　　偶尔的时候，他会约一些人见见面，对接下来的作品拍摄进行一些小范围的磋商，多数时候都是他在说，我想要什么什么，我想要什么样的布景，我想要什么样的技术，我想要什么样的特效。

　　他会先将一些周边的东西都敲定下来，无论是公司还是未成立的剧组，都不缺钱，他想要什么都可以，世界上所有的超级大导演都一样，当你可以主宰票房成为赚钱机器的时候，开新戏，你想要什么都可以得到满足。

　　不着急拍摄，也不着急上映，更不着急非得去拼明年的奥斯卡，一部好的作品，刨除剧本创作周期，半年制作周期为佳，由于有《入殓师》的存在，陈昊也稳下心，丝毫没有着急将两部作品全部快速拍摄，本来《阿甘正传》早就可以成立剧组开拍，奈何女主角的人选，到现在还没有最后敲定，陈昊也看过一些人，说实在的，年纪相当名气相当颜值相当的到是不缺，差的就是具备了这些还有演技的，斯图尔特其实不错，但陈昊觉得她在荧幕上的形象需要一些突破，再者也不好意思真的让对方推掉一个千万片酬的新片，最重要的是在陈昊的心里，其实有一个女演员进入了他的眼，如果，如果不是……

　　就差那么一点点，这位在颜值上，确实有待商榷，按照《阿甘正传》里面女主角的配置，花瓶一些看起来似乎更为合适，这般纠结和犹豫真的只是他自己的选择，他觉得女主角这个角色还有可以开发的空间，在阿甘总是信誓旦旦的相信一切时，要有那么一个角色，能在小范围内跟阿甘形成鲜明的对比。

　　如果能够在有限的戏份内演得好，陈昊甚至觉得竞争一下影后也不是不可能。

　　西尔莎罗南，这位除了在颜值方面，剩下所有地方都符合陈昊的要求，小小年纪演技出众……

　　小小年纪，陈昊下意识的忽略掉自己的年纪，不然两个年纪相仿的人似乎自己没有什么资格说出小小年纪这四个字。

　　如果要颜值，角色稍微花瓶一点，表演的不是太过内心的东西，那梅根福克斯已经准备好了自己的所有档期，她已经通过经纪人跟欢聚时代这边打过招呼，未来半年的档期她会全部空出来，如果有必要，那就一年。言外之意，半年我如果可以等到女主角敲定的信息，我进组之后那所有的时间都是你的。

　　两个人，都不是百分百最合适的人选，却也都让陈昊心动，梅根福克斯的外形，更容易饰演一个偏花瓶的漂亮女主，自带气场都不需要刻意去演绎，都带着必定会抛弃傻乎乎阿甘的气质。

　　自身的纠结和还在不断找寻的过程，陈昊都没有表露出来，依旧是一副处于半休息的状态，你完全感觉不到他想要马上组建剧组开拍，在国外的这些电影人眼里，他的剧本似乎还没有完全准备好，等着就好了丝毫没有太着急的状态，国外一部影片以两年为一个制作周期都很正常，陈昊现在的“拖沓”在他们眼中完全就是正常现象。

　　《阿甘正传》的女主角没有敲定，反倒是《入殓师》的女主角，陈昊找到了最为合适的人选。

　　设定为三十大几到四十岁左右的角色，陈昊几乎就可以在华夏八成以上女演员里面去挑选，曾经跟他搭戏差了年岁的四大花旦那一批人，正式进入了他的视线。

　　推荐摆满了他的办公桌，就连小迪和江疏影她们几个都跑来凑热闹，明知道如果合适都不需要推荐，还是故意跑来凑热闹，他直接就让秋宇把她们几个的推荐给抽了出去，跑来凑什么热闹，三十五岁以下的女演员其实她根本就没有考虑过。

　　女演员有一点好，年纪稍微大点，扮演年轻个十几岁的角色，几乎都没有什么压力，要是二十几岁去演四十岁的角色，反倒会有一定的违和感。

　　邀请刘德华未来给自己《入殓师》演一个配角的时候，他看了女主角的一些设定和故事台词，之后给了陈昊一个建议，几乎是一句话点醒梦中人，当那个名字和那形象出现之后，他就发现所有的点都非常符合《入殓师》里面的妻子，尤其是对方的气质来饰演一个骨子里爱慕虚荣表面却展示给所有人端庄妻子形象，这其中的矛盾形象冲突，对方，似乎，不做第二人想。

　　当着刘德华的面，陈昊也不需要跟谁去商量，直接拿出手机来，拨打了对方的电话，曾经在一起合作的时候，自己还是个小老弟，跟着两位大哥有些被提携的意思，而今短短几年时间，翻天覆地的变化，双方联系并不多，这个电话打过去，对方都觉得有那么点突兀，看着手机屏幕上显示的名字是陈昊，轻轻的咦了一声，然后接起电话：“喂……”

　　“徐大导演，是不是又在制作手工包包啊。”

　　“怎么，大明星要来照顾一下我的生意，要给未婚妻挑选一个包包，放心我肯定给你用心做，卖你也会有优惠，别人五百，你五万。”

　　“姐，不带这样的，老弟就算是有戏求到你，你也别踩乎我啊。”

　　徐大导演，不务正业，做包包喜欢自己手工制作。

　　双冰四旦之一，曾经的微博第一红人，不务正业超级慵懒的典范——老徐徐静蕾，曾经两人在《投名状》之中有过合作，那时的对手戏主要集中在大哥和二哥身上，跟老三姜午阳，最直接的一场就是姜午阳杀嫂的戏份。

　　电话另一头的徐静蕾，听到这番话都腾的一下从慵懒靠躺在沙发里的状态，坐直了身躯，微微皱了一下眉头，言语到是没露怯，内心却非常激动。陈昊现在手里掐着的作品那就是无数人为之疯狂的根源，刚刚结束的《遗失》第二季签约，片子还没有播出，欢聚时代就已经赚到了接近十个亿。

　　他的新作品，找我来合作，肯定不是那个什么《阿甘正传》，是这一段时间他跑了好几个地方去丰富剧本的、关于入殓师的作品？

　　心里想着，嘴上没闲着：“那真不能踩乎你了，还得请你吃饭。”

　　陈昊不说笑了，两人也没熟到能一直开玩笑的地步：“华哥提醒了我，我才想到你，我的新剧本《入殓师》目前正在创作中，女主角的人设和戏份基本敲定，我诚挚邀请徐导演你过来饰演剧中我的妻子这个角色，具体拍摄时间还没有定，我知道徐导演最近手里没有本子要拍，希望能够有机会真正合作一次。”

　　刘德华在一旁笑了，接过电话，一边跟陈昊说话也是让声音从话筒传递到电波的另一头给徐静蕾听。

　　“昊子，你这么严肃做什么，我现在就想看看你对徐导演去来那场情绪大爆发、动作大失控的夫妻狂野戏份，你会怎么演？喂，是我，嗯……”

　　他们之间，更熟悉一些，陈昊有一句话，忘了补充，其实他不说也没什么，说了是对邀请演员的尊重，刚才跟刘德华聊天的时候提到了，但对方只是来演一个戏份不多的角色，有些事情就无所谓，可这会儿找的可是女一号。

　　“徐导，这部戏可能在内地无法上映。”


第1091章 强大的能量密度

　　不能在内地上映？

　　都是老演员了，听到这样的话语，脑海里面立时就想到了这部片子可能触及的一些东西。

　　拍的肯定要非常狠，无论是从画面还是到剧情，老徐当然不会认为这片子是因为某些颜色的问题而无法上映，或许会有，但更强烈的地方一定不会在这上面。

　　强度大的电影，势必需要更强烈的表演，这对于老戏骨而言是非常具有吸引力的，加之陈昊出品的作品，就算你无欲无求，你也不可能抵挡得住在国际市场上强势亮相的诱惑。

　　“好啊，明天去你公司聊聊。”

　　“好。我早上去华哥那边演唱会彩排一下，我助理会跟你那边的人联系约好时间。”

　　“别约了，早上我去看看你们彩排。”

　　刘德华的巡回演唱会，到了燕京，又正好陈昊在这边没有出门，那担任现场的嘉宾是必然的事，不忘本算是他一个最好的品质，谁对他好他都会记在心里，当初人家不会因为自己是小新人就看轻自己，今日的自己也没有任何资格说你红了身份地位到了最好不要随意出镜去参加别人的活动。

　　这边挂断了徐静蕾的电话，明早的锻炼时间没有了，巧在刘德华也打算晚上锻炼，两人就在他居住酒店的健身房，进行了晚间的锻炼，每每这种时候都是对方受到打击的时候，像是李晨郑恺等人现在干脆就不跟陈昊在一起健身，碰到了都会转身走，达到他这种程度的健身，你连一种向往的追求感都会被摧毁，你会发现无论自己如何努力都不可能达到他这种效果，无奈的只能选择放弃。

　　“华哥，你可以了，多少人都做不到的。”

　　看着刘德华，陈昊是由衷的发出赞声，这般年纪还能有这样的身材保持，对比同龄人也无愧华哥现在依旧饰演的是各种商业题材电影的男一号。

　　论到努力，他是陈昊见过跟科比一样都有些偏执的类型，是那种我一定要最好一定要比你们所有人都好的偏执狂，这么多年始终如一的努力，到了这个岁数主力事业都转移到了电影方面，还能时不时的来一次巡回演唱会，也就是他了，同时代的艺人再无第二个。

　　第二天一早，陈昊只睡了六个小时，刘德华也不会比他多，早上八点双方就已经都到达了体育场，看到陈昊，刘德华还有些不好意思：“你不用来这么早的。”

　　“我们的徐大导演都来了，我要是来晚了，哪里还有脸去见你们。”陈昊说话的时候，徐静蕾已经戴着墨镜走了进来，这位曾经的气质女神，如今身上的文艺气息少了一些，反倒多了一些成长后的婉约，看她，你永远不要用五官决定论来看她。

　　刘德华知道他们要谈事，上来润了润嗓子，就将时间交给陈昊，九点多一点两人就离开了体育场，来到欢聚时代。

　　如今的欢聚时代早已不同以往，整栋大楼都因为这家公司而变得备受瞩目，大楼的产权拥有者乐了，但凡是跟需要外界知名度产品搭边的公司，都愿意搬进来，多花租金也愿意，这等于是拥有了至少一年的免费宣传。

　　每天都会有媒体蹲守在大楼的内外，很多的新闻报道也会有大堂内和大楼的信息，你作为这里的一家公司，十几二十次的新闻报道能够带到你公司名字一次，这免费的宣传都值得你付出高价来租赁这写字楼。

　　赚得多了，大楼的产权方还不算太傻，知道这一切得益于谁，所以不仅没有给欢聚时代占据的三层去涨房租，在物业服务方面还给予最大的便利，在安保方面整栋大楼整体增加，这样不仅卖了欢聚时代的面子，还给剩下的所有客户都提供了好的安保服务，增加了大家对这里的归属感。

　　一来二去，这附近的地价房价都有了小幅度的提升，新修改的公交车站点，直接就到了大楼门前百米的距离。

　　安保最密集的除了大堂之外，还有地下停车场，多数时候陈昊都会进入地下停车场直接乘坐电梯到达公司，今天他在征得了徐静蕾同意之后，车子直接开到了大厦的正门前，在这里有一个很小型的停车场和一个贯通的圆形车道，小型停车场是给大厦内部使用，现在也给欢聚时代特权，来一些明星或是访客之类的，可以直接进入。

　　车子直接开到了大厦的门前，在进入通道之前，已经有眼尖的媒体发现了陈昊的这辆保姆车，作为一个成功的媒体记者，认识大明星的座驾和出行车辆已经是必备的常识，别看陈昊的车多，他那些曝光在媒体镜头下的车子，不止是媒体记者熟悉，走在大街上都有很多粉丝认识，好几次在红绿灯堵车的时候，还遭遇过粉丝们的围堵，有一次还差点出现危险。

　　拍照的声音此起彼伏，随后就是记者们纷纷从自己车内下来奔跑向大厦的门口，看到车子稳稳的停在门口，有保安出来站成两排围成一个通道，记者们马上就知道，不仅昊子在里面，今天跟着他一起出现的，肯定会是大新闻的素材，现在他手里有两个剧本，如果是演员，九成会是他新戏的演员。

　　这都好几年了，他风格就是如此，要是没有要宣布的事情，车子直接都不会到这边来，而是会进入到地下停车场，从那里直接进到公司。

　　大家已经约定俗成，他来这边，大家就可以知道，他至少会有意愿将一些信息透露出来给媒体，如果想要接受采访，下车之后就会站定脚步，总跟着这条线的娱乐媒体记者，都知道这些默契的小动作，都会选择提前站位，很多时候别的媒体不知道，几次失望没有采访到之后，就不会那么卖力的往前挤，可这些老油条知道，昊子径直往里走就不用挤了，他要左右看看露出笑容，脚步缓慢到站定，那马上往前挤，他是会接受至少两个问题的采访，先发制人就容易提前站住好的位置。

　　陈昊先下车，然后侧身很绅士的伸出手将徐静蕾下车，以自己的手做支撑，让她的手搭在自己手上，两人大步流星的向内走，面对着周遭媒体和极少数围观群众的呼喊声中，脚步未停的直接走进大厦，在陈刚和欢聚时代停留在一层的自己安保护送下，一路到达电梯口。

　　他们这边才进入办公室坐下，水还没有端上来，网络上已经刷新出一条新闻。

　　“陈昊与徐静蕾合作？会是《入殓师》？”

　　秋宇让人送进来一杯柠檬水和一杯热茶，顺势将这条新闻给陈昊看，他也不禁失笑：“现在的媒体记者真是实力强大，我真没有过高估计他们的理解力，看看，直接命中主题。”

　　徐静蕾也是苦笑不止，平日里大家总说娱乐媒体中一些狗仔队或是无良媒体，总是会自行造句，随便一点点小事在他们的笔下就会被描述的天花乱坠，可有些时候，他们的敏锐捕捉也是挺恐怖的，这才不到十分钟的时间，一句话没说，仅仅是下车，仅仅是一起往里面走，就已经被他们猜得如此准确，属实是厉害。

　　“我这算不算赶鸭子上架？”陈昊客气了一句，徐静蕾的情商之高素来就被大家所称道，就见她嫣然一笑：“我很幸运，不知道有多少只鸭子，都在等待着。”

　　“姐，我服了，就不在你的门前班门弄斧了，剧本还不是完整版，但关于你这个角色的大体构架出来，或许会有剧情改动下的变动，但目前来看，人物设定不会有太大幅度更改，演一个看似坏人的好人，和我这个角色呼应，我这边想要弄出一个看似好人的坏人。”

　　陈昊直入主题，将剧本递给了徐静蕾，其实在他的脑海中已经勾勒出过一幅画面，一个长发自然垂下的家庭妇女，会一定程度的细心打理自己，在家中占据着主导地位，但又不得不依靠男人赚来的钱支撑起整个家，所以这个矛盾体的产生就区别于白天和夜晚，入殓师会在生活中所有事都让你当主导，我作为家庭收入的主体需要彰显我作为一家之主的地位时，怎么办？那在我们的房间内夫妻之间生活时，这是一个改变的途径。

　　又一个类似的矛盾冲突点就是——看似妻子是家中说得算的，什么事都可以张牙舞爪，包括对丈夫颐指气使，但骨子里，她是有些惧怕丈夫的，尤其是当丈夫真正发怒的时候，她会不自觉的脑补丈夫与死人在一起的画面，会不断放大内心的恐惧，放大对丈夫能力的猜测。

　　徐静蕾一看到人设，整个人就已经沉浸在剧本之中，各个点的冲突，人物性格的冲突，人物事件推进的冲突，这么大能力密度的人物，不是没人想到过，也不是没人能够驾驭，实乃剧情撑不起这样的人物，一旦专注于人物身上，剧情还没等展开就已经没有了时间和空间，会让观众看得莫名其妙，觉得自己还没有明白这故事讲的什么，故事就结束了，整个看到的就是演员之间的互怼。


第1092章 自己家的雨，别人家的风

　　陈昊能这么玩，敢这么玩，徐静蕾就有理由相信他有这个自信，让这么强大能量密度的角色，融入到剧情之中，为整个故事服务，而不是整个一百多分钟的电影为两个角色服务。

　　“戏份不会太多，但节奏会快，时间会短，有时候展现妻子在家里说一不二，可能就是一两句话的事情，譬如今天我们去外面吃饭，吃烤肉，或者我们今天去旅行，我们去河边。妻子会去询问别人的意见，但当别人的意见跟他南辕北辙的时候，她会纠正过来，到后来干脆大家就是不提意见不做决定，你带着我们怎么做那就怎么做。”

　　“两人的对手戏，可能话不会很多，会以肢体动作为主，譬如倒杯茶，铺设夏凉席等等这些小细节，但还是要有一些比较大尺度的戏份，一个心中住着魔鬼的男人，需要在一个特定环境面对特定的人，偶尔展露一下狰狞，他选择的这个对象，正是妻子。而妻子不想换却也必须换来的是在这个家里各种大权的手中紧握。”

　　陈昊详细跟徐静蕾谈起自己的一些想法，虽说大家都是演员，职业素养都有，可如果剧中有相对多的大尺度戏份，作为编剧、导演还是当事人的男主角，他必须稍加解释，不然会让人误以为是故意为之，觉得没有必要加入那些戏份还故意加入。

　　徐静蕾抬起头笑了笑：“我能看得出来，这些戏份都志在营造一个氛围，更像是入殓师打了妻子一个耳光这种感觉，并不是将床笫的戏份拿出来，而是在这之前的一种情绪和角色变幻。就算是真的，貌似也是我占便宜好不好？难道你没听说过吗？我最喜欢像你这种小鲜肉了。”

　　说完，还故意挑了一下眉毛，成熟女人的战斗力是难以想象的，你必须承认她们在某些方面是能够造成额外杀伤力的。

　　陈昊不是个脸皮薄的人，又当过主播，也见过吃过，可面对徐静蕾这样一个被大家公认为是气质才女的给调戏一下，脸还真就不自觉的红了一下。

　　徐静蕾已经低下头继续看目前能够拿出来的剧本框架，避免有尴尬的气氛出现。

　　陈昊喝着茶水，起身坐到自己的办公桌后面，拿着手机翻看着新闻，这不到半个小时，各个门户网站的娱乐新闻专区，都已经布满了陈昊和徐静蕾的新闻。

　　“他是要找徐静蕾来担任女主角吗？那意味着男主角这个角色，需要他扮老至少十几岁。”

　　“为什么是徐静蕾，不是有更多选择吗？”

　　持有这样言论的人多数内都是年轻人，他们之中会有一部分人，总是下意识的将男女主角给硬往一块掰，甭管是不是让他们真的在一起，至少要让两人在同框内比较一下，是不是合适，只有合适才能够得到大家的喜欢，有了这份喜欢，才能对影片有期待，这类人，以颜值论成败。

　　良久之后，徐静蕾才真正将剧本放下，长出了一口气，柠檬水喝了一大口，看着茶几上拜访的干果和水果拼盘，嘴角上扬，看向坐在老板椅上在那摆弄手机的陈昊：“都说你很会享受，还真是这么回事。”

　　说着，站起身背着手走向吧台后面的酒柜，陈昊先她一步开口：“一瓶江小白才能唱首歌，姐你也算是厉害了，我这有好酒，喜欢拿几瓶走。”

　　“怎么，要顶片酬？”

　　“我的片子，什么时候缺少过制作费，酒是我私人赠送的。”

　　“都说你昊子是土豪，今天算是见识到了，能跟我说一下，价值十几万的酒你成箱摆放是什么意思吗？”徐静蕾指了指角落的木头箱子。

　　陈昊耸了耸肩膀：“就是你看到那个样子了。这办公室没地方放了。”

　　徐静蕾看了看酒柜里更名贵更好的酒不禁翻白眼：“我一会儿让司机过来，既然你这放不下，我家地方大，先帮你存着。”

　　当决定了合作之后，彼此之间的观感就有了非常主观的变化，这不是公司安排的合作，彼此之间很早就认识，也知道合作是很深度的，如果彼此之间抗拒或是不熟悉关系不好，那在拍摄过程中很难出现真正的大爆发戏份，都是专业的好演员，之前留下的印象也不错，为了避免以后拍摄大尺度戏份时的尴尬，现在就开始培养“感情”，恰到好处。

　　……

　　晚上刘德华的演唱会，工人体育场开放的区域座无虚席，他没有开中心舞台，而是开了正常的舞台，在舞台后面有一小片的区域是不售票的，也看不到什么，他的体力已经无法支撑他像是九八年夏日演唱会那种在红磡奔跑全场的演唱会。

　　陈昊作为正式嘉宾到场送上祝贺的鲜花，并演唱了两首歌曲，现场刘德华的铁杆粉丝们也都非常给力，并没有让现场的节奏被带跑，四大天王之中个人粉丝最多影响力最大的刘天王，这么多年的累积，足够让他的现场抵御陈昊的“搅乱”。

　　做了一回观众的陈昊，在台下完整的观看了刘天王的演唱会，一首首耳熟能详的老歌，不敢说首首经典，但在很多人的心中，他的很多很多歌都是时代的象征，都是情歌的代表，全场大合唱的歌曲多达三分之一，过去的陈昊算是刘德华的粉丝，他的歌曲唱起来难度不大，传唱度高，更适合普通人来演唱。

　　今天，重新回归成为一个小粉丝，陈昊在下面举着两个荧光棒，跟随着现场的粉丝一起给台上的偶像打节奏，跟着大家一起大合唱。

　　现场的大摇臂几次推到了陈昊这边给他镜头，周遭的观众也有不少盯着他的，一旦他提前离场或是什么的，他们如果有机会想要凑上前合个影要个签名甚至只是喊一嗓子，将他的注意力喊过来，侧头向自己这边看一眼，那也心满意足了。

　　结果就是陈昊直到结束，才通过前面的通道直接进入到了后台，这等于是比较好的朋友才会做的事情，不仅全程支持，还要到后台去祝贺，去将整晚的时间都给这场演唱会。以陈昊当下的名气，他在演唱会从开始停留到结束，这本身就是一个演唱会辅助新闻的宣传视角。

　　“是的，应该没什么问题了吧，我也会去参演，到时候会有一个小角色，我到是很期待陈昊到时候如何将我这个角色给塑造出来，我很期待他会在片场怎么折腾我。”

　　演唱会过后的采访，当快要结束的时候有记者问到了关于《入殓师》的事情，刘德华也坦然回答，确认了徐静蕾会参演的消息，而他自己也会在其中饰演一个小配角。

　　第二天一大早，徐静蕾工作室就官方对外宣布，徐静蕾正式加盟陈昊新作《入殓师》，将所有的猜测最终敲定坐实，而这部戏的内容也因为她的加盟，将之前就展开的联想缩小了相当大的范围，首先就是男主角年龄的设定，四十岁左右，那这个年纪的男主角身上会发生的故事和一个行业新手二十几岁的年轻人会发生的故事，完全是两种风格。

　　九月初，陈昊离开燕京前往美国，当大家都以为他是为了《遗失》正式登陆秋季档的事情，结果他人一到美国就对外宣布，《阿甘正传》剧组正式成立，马上会开始拍摄。

　　呼啦一下，全世界的媒体蜂拥而至。

　　西尔莎罗南和梅根福克斯，到底是谁？女主角敲定了吗？

　　没人关心是商业片还是文艺片，更准确点说是关注这本该关注的事，远没有关注到底两女谁会脱颖而出成为女一号的人多。

　　欢聚时代官方没有对外宣布，陈昊也是三缄其口，在剧组内部，逐渐进组的人也没有得到准确的消息，好似这件事始终是剧组的一个忌讳一样。

　　就在大家无比关注这件事的时候，梅根福克斯的经纪公司和经纪人，对外正式宣布，梅根福克斯将会加盟环球影业斥资四个亿的新片担任其中的女一号。

　　消息一出，引得一片哗然，之前几次露面，梅根福克斯都是信誓旦旦说自己非常欣赏陈昊，非常渴望能够有一次合作，怎么突然间一切都变了，不是说半年的档期都空出来吗？

　　梅根福克斯自己退出了，西尔莎罗南直接胜利这件事并没有成为媒体争相报道的点。媒体最八卦也最感兴趣的是这件事陈昊如何回应，梅根福克斯如何回应，到底这里面出了什么问题，还是陈昊的迟迟不拍板激怒了梅根福克斯，让她直接做出了另一种选择？

　　在酒店里的陈昊本该是最好找的，偏偏他就没出来，始终在房间里，到是梅根福克斯“一不小心”被媒体给“逮”到，几十家媒体将她团团围住，所有人的话筒都恨不得探过来贴到她的嘴边，都想要最清晰的将她说的话记录下来传递给全世界，满足大家的好奇心，也满足大家想要看热闹的心思，赶紧撕，快点撕，我们等着你们开撕呢。

　　“很遗憾，我并没有得到MOUSE的回应……”


第1093章 舞台上的小丑

　　“很遗憾，我并没有得到MOUSE的回应，新剧本的角色很适合我，十分遗憾，只能期待下一次有机会能够与MOUSE合作了，我很欣赏他，但显然，结果你们也看到了。”

　　耸耸肩，一副我也没得选择的样子，梅根福克斯留给大家一个认知——不是我没有信守承诺，是我期待中的回应始终没有得到，我欣赏他不意味着我要放弃自己的事业，他如果足够重视我也不会到此时还没有给我准确的答复，所以这件事发展到现在这样，并不是谁的错，或许只是我不够MOUSE新剧的标准吧。

　　先发制人，反守为攻，这样的回答方式肯定不会是梅根福克斯自己想出来的，肯定是经纪公司的策划团队替她想好的应对方式，都知道昊门粉丝数量庞大，要是先被带了节奏，任何艺人想必都承受不住来自粉丝们的狂轰滥炸，外带媒体加入之后的推波助澜，只能是先一步的将整个事件，放在对自己有利的一方。

　　策划团队甚至将这番言论出现之后，陈昊可能的各种回应的应对方式，也都想好了，他如果这么回应我们该怎么应对，他如果说了那番话我们该如何接话。涉及到陈昊，有利有弊，利是你无论做什么都会成为媒体争相报道的宠儿，等于说一段时间你会拥有大量的曝光量；弊则是你需要规避可能遭遇昊门粉丝围攻的可能性，一旦真的被围攻，你应对不及，那所有的利都不及这一点点弊所带来的杀伤力。

　　作为《变形金刚》系列出来的女艺人，个人在观众中被关注的流量一直都保持的不错，后续的一些商业片虽说没有再给她推到当初的那种高度，但在好莱坞，梅根福克斯这个名字也意味着一定程度的媒体关注度，跟陈昊挂钩之后，关注度直线上升，到她接了新戏放弃继续等待《阿甘正传》的角色之后，这关注度更是让她一度达到了该时段内，全球最受关注的女艺人，连带着她将会参演的新片——环球影业投资四个亿的《绝地战警》也顺着这股风，得到了免费的宣传。

　　如果顺利的躲着，媒体当然不会有那么多的机会，偏偏七天之内，梅根福克斯“不小心”三次被媒体给围堵到，三次接受了媒体的采访，尽管言语之中没有半点错漏之处，却无形之中为自己和新片借着陈昊的东风，免费的宣传了一次。

　　能够看得到，梅根福克斯的笑容是越来越甜蜜，她的经纪人连续几次给欢聚时代这边发来邮件和打电话，情真意切的表示歉意，以后若有合作机会，他们一方会放弃一些片酬，弥补这一次没能合作所带来的双方不便。

　　欢聚时代不仅在官方没有过回应，在私下里也是一样，没有过任何回应，给人感觉好似软柿子一般，但所有熟悉陈昊行事风格的人都知道，他要么是没将对方当回事懒得回应，要么是憋一个大的，能够主宰自己命运的人往往都会非常任性。

　　当初刚刚打入好莱坞的时候，先不说电影方面，做音乐的时候，我都不跟你们接触，你们不是要在我身上勒出一些什么吗？对不起，我专辑也不发，一首首新歌我就直接打榜，民意是你们无法控制的吧。

　　到了影视圈，八大电影公司有意要控制一下，想要他遵守游戏规则，不要试图有自己的独特想法，在这个圈子里你想要玩，就要遵守一切规则。任性的MOUSE遵守你们合理的规则，那些不合理的，对不起，我惹不起我自己玩得起，自己投资，自己制作，小范围的合作发行，待到片子的影响力已经被观众给抬起来之后，谁还能阻止我？

　　当奥斯卡一些私下里规则都不能阻挡《肖申克的救赎》脚步的时候，对这个来自东方的男人，世界主流娱乐市场也必须承认一个事实：“他拥有一定的特权，这是因为他有那个实力，也是因为他始终尊重了规则的底线。”

　　梅根福克斯，显然不配成为规则的底线，所以，当陈昊想要任性的时候，面对她，不需要有任何的压力。

　　西尔莎罗南高调的出现在陈昊居住的酒店，媒体以无孔不入的角度，拍到了两人在酒店二楼的咖啡厅画面。

　　秋宇和对方的经纪人，在不远处的桌子坐着，两人则隔着桌子而坐，同为年轻人，性子也都相对洒脱，也没有非得说公事公办的一杯咖啡一杯水，有水果，有甜点，一上来的气氛明显就跟陌生人第一次谈话不同，而这一切，都被媒体镜头捕捉到，尤其是两人在聊天时候脸上露出的笑容。

　　当然了，他们两个人坐在一起，是不太容易被人误会的，陈昊接触过的大美女多了，维秘的那帮大模们是很愿意成为这样一个优秀男人的后花园，罗南从来都不是一个被人认知为好看女孩的演员，所以他们坐在一起的谈笑风生，所有人都只会想到他们相处的不错。

　　事实也是如此，这就不是两个人第一次见面，之前一个星期陈昊不露面，大家都以为他是被梅根福克斯的“反水”给弄得十分尴尬，两个人竞争，你现在就算选择了罗南，外界和罗南本人及团队都会认为，这不是你选的，是人家不给你选择的机会，你在没得选择下才选择我，这种认知的出现，任何一个当事人都会觉得非常的不舒服不爽。

　　不露面的陈昊只是在敲定一些事情，顺便看一看舞台上的小丑表演，欢聚时代海外办事处可不光是一个单纯为陈昊工作的机构，在这边，经过之前几年的纠葛，陈昊不仅拥有邝中海唐枫两个家族的海外关系，还有扈古东这样的华人大佬，经历了那么多明里暗里的风波，早有一套能够为之所用的消息网络。

　　环球的人刚与梅根福克斯的经纪人接触，陈昊这边就得到了消息，固然这样的行为有帮助陈昊做出最终的选择，但在罗南一边，确实是提前得到了欢聚时代这边的敲定，确认邀请她参演MOUSE的新片《阿甘正传》。

　　提前得到消息，就不存在芥蒂，反倒梅根福克斯的表演，罗南这边的人看到都觉得很可笑，你以为自己玩的很优秀，却不知在我们的眼中，你真的像是一个小丑一样。

　　“我其实手里还接到了一个本子，不是我的作品，我担任男主角，准备推荐梅根福克斯，这算是我参演的一个附加条件，这几天也确实都是在谈这件事，剩下的情况，你也看到了。”

　　陈昊喝了一口果汁，面对着罗南，摊摊手表示自己的无辜，我已经做到了仁至义尽，结果却发现外界发生的一切，貌似都在提供一个假象给全世界的观众——我好像被一个女人给耍了。

　　能够在好莱坞混迹生存下来的艺人，就没有一个简单的，西尔莎罗南也一样，寥寥几句话之间，没提到海对面一个不字，却已经将对方于两人之间存在价值给狠狠踩在脚底。

　　言语之间，稍稍接触一下就宣告弹开，彼此做到心中有数，罗南那边也知道陈昊接下来可能要有一些动作，也表示了自己并不会介意的意思之后，坐下来再谈的重要事，反倒显得不那么重要了。

　　关于片酬，关于档期，关于待遇，这些在陈昊这里从来就不是问题，对方只要不过份，他这边无需你多言就会给足他所能给的，在这方面他从来都不会亏欠别人。一直以来的成功，不亏欠都不是标准了，几乎每一部作品的庆功会开起来的时候，都会有相应的红包给出去，跟他合作前期谈相关事宜的时候，任何人都会觉得非常舒服。

　　这边陈昊和罗南吃着水果甜点，喝着果汁咖啡吗，那边秋宇已经与她的经纪人敲定了相关事宜，从确认合作到今日，算是真格的将一切都最终确认。

　　走出咖啡厅，双方都已经安排好了相应的人员，做好了面对媒体的准备。

　　走出酒店，几十家媒体一窝蜂的涌了上来，在现场安保的配合梳理下，两人站在门口，媒体也都各自站好了位置，一身轻松装扮的两人，脸上带着笑容，开始接受媒体的采访。

　　“MOUSE，你已经确定要与罗南小姐进行合作了吗？”

　　“当然，就像是你们看到的这个样子。”

　　“罗南，对于外界的传闻，你有什么看法？”

　　“我没有什么看法，自从接到了陈先生的电话之后，我这些天一直都在看剧本，足足看了有十几遍，真是伟大的剧本，我已经沉浸在其中了，很抱歉，请原谅我的情绪激动。”罗南的回答，看似根本没搭边，没去进入记者的坑，你们想要我谈梅根福克斯，想要我谈作为替补的想法，我又怎么会上当，这个恶人，我身边的男人已经说过了，他会来做，不需要我做。

　　“这些天？您早就已经拿到了剧本是吗？”媒体们以为这是自己给自己找脸面的行为。

　　“哦，我的天，看来我真的不是一个拥有流量的艺人，我的脸书更新都没有人关注吗？”


第1094章 就问你，疼不疼

　　非流水线的美女。

　　离得近了，有了近距离的接触，会发现罗南的长相其实很有特点，跟流水线式的美女们大相径庭，她所不去掩饰的雀斑、皮肤状态，反倒会在她的笑容下，显得格外的真，对这位年轻的女演员，陈昊不再单纯是看过她作品的期待，更多了一些额外的期待，或许，戏份不够多的角色，在她的演绎下，会有不同的效果。

　　这部戏，女主和女配这个定义，真的很难划分，如果不增加戏份，那就真的只能看演员的表演了。

　　她这句回答之后，有人马上去翻她的脸书，在八天之前，她发过一条图文信息，文字是：“努力吧。”照片很是她坐在沙发上看剧本的画面，剧本的封面看得不太清楚，加上她也没有说自己正在看剧本，尽管有一些人关注着她和梅根福克斯的新闻，看看到底谁会成为陈昊新片的女主角，却真心没有将这条信息太过在意。有了这一次的采访，才有人去专门解读了一下照片，放大还原了照片，才能看出那手中剧本翻看后，阴影角度的封面上，写着《阿甘正传》四个字。这是最好的证据，证明确实早已经敲定了女主角。

　　后话是证据，当下陈昊的回答却是让媒体都为之肾上腺素分泌亢奋因子。

　　“MOUSE，关于梅根福克斯的歉意，你愿意接受吗？”

　　“MOUSE，是不是可以这样认为，你很早就已经选择了罗南。”

　　“MOUSE……”

　　一下子，大家都将目标对准了陈昊，罗南刚才的话，明显是在说，在梅根福克斯宣布之前，答案早就已经有了。

　　陈昊嘴角微微上扬，依旧保持着谦逊的样子，但嘴里说出的话却丝毫不见任何谦逊：“福克斯女士，不不不，我想你们可能误会了，她从来就不曾在我考虑的范围之内，只是公司行为，接洽了一下而已，我不知道是什么造成了她有这样的误会，在我的剧本里，一直的唯一选择都是西尔莎罗南。好，谢谢大家。”

　　福布斯女士，这一声女士，你都多大岁数了，陈昊要是更狠一些，直接冲着她人去，直接可以说我片子里的女主角有一段学生时代的戏份，那杀伤力可就相当扎心了。

　　说完，在所有记者瞠目结舌中，揽着对他而言相对较小的罗南，在安保的簇拥下，离开了记者的包围，上车离开，留下一地残破和一群意识到爆炸新闻出现的记者们。

　　他们知道这是陈昊的报复，真与假什么都不重要了，他说出口这句话，面对着镜头说出来，这才是最重要的。

　　全世界的娱乐媒体，在半个小时内全部反应了过来，不管用怎样的手段，都要求自己的媒体以最快的速度将这条新闻和视频播放出去，网络媒体是反应最快的，各大门户网站甚至以时段网站首页重推新闻的页面，将这条新闻祭出。

　　大杀器啊，大家期待的撕，不来则以，来了就是如此凶猛，罗南脸书里面发表于八九天前的那一条信息，也被找了出来，有时间为证有照片为证，甭管陈昊说的是真是假，至少在梅根福克斯曝出已经有了新的片约之时，这条信息就已经发布到了网络之上，只是当时大家不曾注意到罢了，注意到了也没有意识到，那照片需要放大之后，才能够看得清剧本封皮上的字。

　　有了这么一个证据，陈昊当然是想说什么就说什么，本来当初二选一这件事也未曾真的由他口中公开过，不过是公司面对媒体的一种宣传行径，现在完全可以矢口否认，甚至可以找出一个替罪羊承担下来，对于陈昊是大新闻，对于普通人这不过是一次模糊的工作暗示。

　　好在，西方媒体不存在什么怜香惜玉的认知，撕就撕了，谁也没有直接当梅根是弱势群体，既然选择了开撕，那就要有准备自己是被撕碎的那一方。只是大家都没有想到，陈昊要么不开口，开口就不留任何情面。

　　玩虚的那一套没意义，你敢不经过我同意就踩着我的肩膀往上爬，那对不起，我不光是会撤步离开，还会拽着你的腿直接将你拽下来，狠狠的摔在地上，最后还会站在那里，问你一句：“疼不？”

　　送走了罗南，陈昊“不小心”回酒店的时候又一次被媒体围堵住，面对着大家嘈杂的问题，他始终保持着微笑，当媒体都意识到这么问他不会开口时，场面安静了，他也不去回答任何一个问题，对外可以说自己根本没有听清楚，或者说自己就听到了有人这么问。

　　“我看到新闻了，我想大家可能有些误会，从来没有过承诺，又何来回应呢？福克斯女士可能误会了，对这样的误会我只能深表遗憾，我也很欣赏她，期待着以后如果有机会我们可以真正合作一次，而不是像这一次这样，从头至尾都是个误会，也怪我，口无遮拦，一不小心就把实话给说了出来。”

　　昊门的粉丝有一些非常激进的，也是极度好战的选手们，好久没有看到老大出手了，就算是在国外也毫不犹豫的冲出国门，自己外语不行的就找身边的朋友，实在找不到的有一些经济条件的，花个几百块雇佣翻译几个小时，到网络上留言。

　　“就问你，疼不疼？”

　　这句话一下子火了，成了网络流行语，一时之间网络上各种语言版本的这句话都疯狂红火起来，昊门粉丝被各路人马诟病和抗拒的好战，除了陈昊之外没人能够阻拦，世界各地的粉丝聚集起来那战斗力异常强悍，看得旁人都直摇头，昊子啊，你得站出来约束一下啊，这样可不行，不乱套了吗？

　　陈昊呢？

　　他的性格如此，我既然做了，没打算藏着掖着，自然也不存在浅尝辄止，决定了揍你，那还跟你客气什么，我言语上的客气都是在嘲讽你，别跟我说什么好男不跟女斗，我也不是单纯是和你个人斗，你那边玩的是公司整体战略，不过之内能够算是你倒霉了，谁让你的公司给你选择了我这样一个对手。以前还会顾忌这顾忌那，混到今时今日，该得到的都得到了，剩下的人生都是在追梦和享受中度过，谁让我不舒服了，我再去忍着，那真就白白取得这么大的成就。

　　人要成功为了什么？

　　赚钱改变生活是一方面，享受精神世界的富足是另外一个方面。

　　陈昊两次采访，直接让梅根福克斯成为众矢之的，她之前那一个星期的“嘚瑟”，现在苦果都必须自己吞咽下去。要是只“不小心”被采访一次，将情况说出来，陈昊还不至于如此报复，这家伙一个星期以来多跳啊，连续“不小心”的被围堵到被采访，那现在我就有样学样，我也可以“不小心”被围堵到。

　　梅根福克斯的经纪人和经纪公司，以及将要合作的环球都找人来说和，或者说是过来跟陈昊谈一谈，希望他可以适可而止。

　　“好啊！”

　　陈昊答应的这个痛快，让中间人感觉倍有面子，如此一来反倒形成了就连中间人都觉得他没错，是梅根福克斯那边有点太功利了，还试图踩着MOUSE来获得关注度，这下好了，自食其果，现在人家大度不跟你计较，老老实实眯着吧。

　　给面子的行为还给陈昊换来了一些人情，还有中间人说让梅根福克斯私下里跟他道歉，这个提议被他拒绝。

　　如此痛快的答应给面子，可不是给中间说和的人面子，实乃陈昊太清楚自己昊门这些铁杆粉丝们的战斗力，只要自己不出来叫停，他们绝对有那个实力继续让整个事件掀起滔天巨浪，我不说话事情可不算完，只要网络上关注的人多，媒体才不会管你当事人是否愿意，一定会深度挖掘深度报道、或者最有效也持久的一种方式——抓住鸡毛蒜皮展开丰富联想。

　　当然了，梅根福克斯和支持她的人也不少，粉丝们也不会坐以待毙的被你攻击不还手，也组织起来几波反击的攻势，不过这到没有殃及到罗南，这位自从公开宣布加盟《阿甘正传》之后，知名度、被关注度、粉丝量都有大幅度的增长，过去一些批评她长得丑的人，现在也出来说她很有自己的特点不是流水线美女。

　　罗南这边经纪公司也看到了机会，马上花大价钱对她进行全方位的包装，经纪人也告知她，以后就算是在家里，也要精致的打扮自己，出门更是要将自身所有长处都展现出来，你不再是单单是大家眼中演技炸裂的年轻女演员，你还要借此机会一跃成为当红的流量女演员，到时候你的经济价值将会有一个质的飞跃，甚至于不用拍《阿甘正传》，未来找到你的剧本也会比现在多一倍，其中一定会有你现在想要去拍都不会找你的纯粹商业片。

　　《阿甘正传》也适时的扔出了一些信息。

　　当爱情，励志，喜剧这三个关键词出来之后，很多人都大吃一惊，难道MOUSE这一次不玩艺术片了，可就算是商业片，也不该是弄喜剧片啊，哪怕是《史密斯夫妇》那样纯粹的商业片也好啊。

　　你在搞什么？

　　伴随着这样的疑问，还有大家无穷的好奇心，陈昊给了他们太多太多的惊喜，这一次，他们没有打算提前否定，不否定就意味着要去猜测他这一次怎么玩，越猜越是猜不透，越猜不透就越是好奇……


第1095章 讨个好兆头

　　关于《阿甘正传》的具体消息，是陈昊下令发布的，他不想长时间纠结于自己和梅根福克斯之间的撕，尽管那对己方有利，他也懒得过度纠缠，一个耳光两个耳光扇过去，打的是事，打的是整体，单纯梅根福克斯个人，他没多少兴趣。

　　打了也就是了，再去纠缠这种事，自己就把自身的B格给拉低了，将《阿甘正传》的消息放出来，转移观众的注意力，让大家将关注的重心重新放在影片本身，而非周边的这些八卦新闻。

　　你敢嘚瑟跟我叫嚣，打你是肯定的，可打了几下发现你根本没有什么还手能力，这个时候陈昊就会懒得再去动手，不反抗的对手没有什么挑战难度，完全没必要继续下去，关键问题是继续打你，对我不会再有什么实质的好处，空落下一个欺负女人的名声，性价比太低。

　　梅根福克斯也有一些狂热的粉丝，且都是一些年轻男子，他们也会做出一些比较疯狂的事情，偷跑到酒店里试图对陈昊居住的房间进行一些报复行动；在陈昊出入的时候或是面对媒体的时候想要弄点脏东西扔过去，奈何一次“不小心”之后，突然之间不去痛打落水狗了，让这些人空守在外面，蹲了好几天也没能得到任何机会。

　　国外的热闹，显然要比国内自由度更高一些，花样也更多一些，媒体方面八卦的拓展程度也要更大，说白了就是玩起来更为疯狂一些，直接媒体开撕都是小事情，撕起来没完没了整天铺天盖地新闻都是这个，这才是正常形态。

　　梅根福克斯经纪公司方面并没有完全保持沉默，也通过一些关系找到了一些人，试图跟欢聚时代尤其是跟陈昊搭上话来解决这件事。

　　邝家一直在海外就有生意，也都知道邝中海与陈昊的关系莫逆，这层关系就想要被利用起来，想到之前邝家都已经开口了一次，这一次似乎更合适的人选不是邝家的某个人。

　　LA街头的一家奢侈品牌店，邝中海很理想型的充当了一个陪伴者，很有耐心的等待着女朋友去挑选衣服，很认真的去评价她所穿上的一套套衣服。

　　张琦雨也是一个“懂事懂规矩”的女孩，两人经过家里介绍之后，彼此之间没有抗拒的感觉，也就开始正常的接触，为未来组建一个家庭进行深入的沟通和了解。

　　到国外来旅游来逛街来购物，邝中海会做好自己该做的，张琦雨也不会有什么过份的要求，两人很和睦，感觉也不错，他们是不太觉得一见钟情的热情澎湃靠谱，反倒觉得这样更好，彼此之间形成该有的默契，以后大家在一起生活的时候，不至于太过的冰冷，至少那个家还会有一点生活过的气息，而不是完完全全如同旅馆一般的冰冷。

　　“好了，一套衣服，足够了。”

　　逛了三家店，买了一套衣服，张琦雨宣布这一个多小时的逛街活动结束，这也算是多数男人陪女人逛街能够承受的时间范畴。

　　“去吃点冰激凌？”邝中海提出建议，得到了张琦雨热烈的回应，女孩子嘛，哪怕是身材不允许，都很少有能够抗拒冰激凌的。

　　坐下来点了东西，张琦雨开门见山，没有绕任何的弯子，能够分得清楚轻重和里外的女孩，会让人更加的舒服。

　　“有人找到了我，希望让我可以跟你说说，梅根福克斯的经纪公司找人求情了，希望可以大事化小小事化了。我只是传个话，有这么个意思，你只需要听到就可以了，我也算是完成任务了。”

　　言外之意，你听到就好，怎么做还是你自己的事情，我没有半点想要干涉你的意思。

　　邝中海点点头，早在预料之中，到是张琦雨给了他很大的惊喜，之前他就觉得庄雪晴将会是井天林这辈子最正确的选择，现在他也隐隐有了这种感觉，我们尽管可能暂时没有爱情，可能要背负着联姻的名声，但我们都清楚知道什么是自己想要的，没有能够让自己不顾一切的恋人，那选择一个能够方方面面跟自己对得上话、又能满足所有人的妻子，似乎是最好的选择。

　　“吃东西吧，这件事不用说，只要那边老实点别再闹幺蛾子，昊子的脾气绝对不会继续的，对没有还手能力的对手，他缺乏主观能动性，基本上不会再动手了。”因为张琦雨很让邝中海舒服，所以他才会多说这么一句话，不然处理方式绝对不会是这个样子，如果张琦雨以一副你必须帮我忙的架势或是你需要听我意见的状态来，他不介意一点不给对方面子。

　　“嗯。”张琦雨再没有多说一句话，答案已经有了，结果也有了，好好享受一下有人出钱的免费旅行，才是聪明人的选择。

　　过了一会儿，邝中海说道：“晚上去跟昊子吃饭，他又弄到一瓶好酒，我们晚上能帮助他消灭掉，不然他指不定又放在哪里忘记了。”

　　张琦雨抬起头，刚刚邝中海摆弄着手机，两人都没说话，气氛在旁人看来有戏尴尬，可他们两个人并不觉得如此，喝了一口果汁，张琦雨擦了擦嘴，宣告这一次的冷饮店暂作休息的时间，到了。

　　“晚上要见到扈三爷，陪我去买一份礼物。”

　　张琦雨明白，不是陪他去买礼物，是自己第一次跟那位大名鼎鼎的扈三爷见面，要准备一份礼物，同时这也等于说在一些人的眼中，邝中海承认了未来结婚的对象是张琦雨。

　　有一句话，邝中海始终没有对张琦雨说，从上一次在燕京与陈昊一起吃饭到现在，中间隔了这一段时间，今天会有第二次见面，这句话不是靠提点的，是靠她自己真正去领会的。

　　“不要将昊子当作一个艺人去对待，他是我们大家的朋友。”

　　张琦雨来美国之前，家里堂姐给她出了主意，堂姐人在美国这边发展，从很小的时候过来而今基本上不太将自己当作是一个华夏人，她给张琦雨灌输：“华夏不是一直是儒家思想吗？那你就直接对着陈昊开口，当着越多人的面越好，那样他就会不好意思的拒绝你，这件事也就办成了，华夏的人，不是好面子吗？就算为了面子，他也不好不答应你。”

　　这些话，聪明如她，下意识就给忽略掉了，尤其是当她感受到了身边这个男人对陈昊的态度之中，自动屏蔽掉那个眼高于顶完全的堂姐所说的话，一个总是觉得自己祖国是乡下的人，又哪里会懂得如今华夏在世界舞台上的地位，如果不懂，你可以再去“遗失之城”的现场看看，到了那，你就知道华夏人的骄傲可不光是陈昊自己在国外闯出来的名气，还有他为这个国家所做的事情。

　　在这一点上，从来不追星的张琦雨觉得自己至少可以赞一句，陈昊是个值得被所有华夏人引为偶像的男人。

　　去的时候，心里有所准备的张琦雨还是被海外帮派的气势给吓到，在国内，绝没有这样跋扈和嚣张的人去做傻事，在国外，只要你有足够的实力，可以尽情展现自己的实力。

　　扈三爷扈古东跟着陈昊玩了一盘《肖申克的救赎》，赚大发了，不仅给社团赚了钱，也让自己的地位又得到了他提升，七十多岁的老爷子，如今比起一两年前，好似年轻了好几岁，更加的精神矍铄，张琦雨对其最大的印象就是人未到就先到的爽朗笑声。

　　邝中海不担心张琦雨的表现，事实证明也确实如此，从小到大接受的教育，让她可以在任何环境里都有相应得体的表现，剩下的就看她自己有多大的心脏去面对别的状况。

　　“三爷，好好一家西餐厅，好食材也被你这气场给弄得变味了。”陈昊无奈的苦笑着，厨师现场烹饪，铁板烧的厨师更是一边流汗一边制作着餐食，那汗水必然不是热出来的，只因刚刚扈三爷的一句话：“好好弄，做得好了重重有赏。”

　　做得不好会怎样？

　　答案不言自明。

　　而在几十名黑衣男子摆出的阵势面前，也就只有陈昊了，才能这么跟气势越来越足的扈古东说话。

　　“三爷，昊子是公众人物……”邝中海喝了一口酒，也是苦笑不已，这现场是很过瘾，整个餐厅就这一桌客人，几十个人规规矩矩的站在一旁，可作为当事人，这要是传出去，外面指不定会怎么报道。

　　“放心，这里面不会有任何问题。”扈古东还没狂妄到所有媒体都必须给面子，但他有这个自信，在这餐厅内不会有任何的影像资料流出，所以再大的阵势也无所谓。

　　他是个粗人，就觉得只有这样才能表达自己的真实情感，看看他送给陈昊的礼物就知道了。

　　一座纯金打造的放大版奥斯卡奖杯，用他的话说：“昊子拿到了奥斯卡影帝，他们那个奖杯太寒酸，把这个摆在家里，一共用了黄金六千六百六十六克，你们直播的时候不是喜欢666吗？这个放在家里，讨个好兆头。”


第1096章 这钱，够吗

　　这礼物，着实是实惠。

　　面对这样一个老派的长者，陈昊能说什么，对方能拿出长者赐不可回绝的理由，还能说什么。

　　张琦雨做了一个忠实的倾听者，铁板烧的料理，她可以慢慢的去吃，然后就静静的坐在那里，听着几个男人带有一点粗俗的聊天，她觉得这个状态下的陈昊很真实，这个状态下的邝中海很不一样，不能说吸引她，至少不讨厌，隐隐还会有一些兴趣，希望让自己也介入到这样的生活范围之中。

　　手机震动来电，歉意的冲着在场的人笑了笑，站起身拿着手机走到了一旁，接通：“喂，冬雪姐。”

　　“小雨啊，姐跟你说的事，你跟陈昊提没提。”

　　“冬雪姐，邝中海说，只要对方不主动找事，陈昊是不会欺负弱者的。”

　　“不，小雨，你根本不清楚这件事情，现在外界闹的很凶，我这边如果能够搞定这件事，在公司内会有一个好的机会，昊门的粉丝太疯狂了，真是难以想象，怎么会有如此疯狂的事情，你知道吗？现在《绝地战警》那边有打算要换角了，知道这对梅根福克斯的影响有多么大吗？现在公司上上下下都已经乱了……”

　　听着堂姐张冬雪在电话里说的话，张琦雨微微皱起眉头。

　　“你在哪，小雨，我去找你吧，看你也不好意思说，我来说。”

　　“别，冬雪姐，这边的情况……”

　　“是圣西诺餐厅对吧，我马上就到了，好了，就先这样。”

　　电话挂断，张琦雨拍了下脑门，自己怎么就在刚才微信聊天的时候说起了这家餐厅呢？

　　“怎么了，发生什么事了？”邝中海别看平日里一副很不着调的样子，真要办起事来，却是非常靠谱的一个人，觉得跟这个张琦雨可以深入接触，那表现出来的状态就完全变了一个样子。

　　未来身边是一个聪明人还是一个蠢人，对以后生活品质的影响是非常大的，不为别人单纯是为了自己，邝中海也会让彼此之间相处始终保持一种互相关心热度持续上升的氛围。

　　“我堂姐在这边，知道我来了，要过来，我跟她说这边有事……”

　　邝中海摆摆手，不让她下面的话说出来：“没关系，我们也没什么事，人多还更热闹一些，我让人到门口接一下，不然进不来。”

　　张琦雨思量了一下，郑重其事的摇了摇头，邝中海愣了下，大致猜到了是什么事，他也相信眼前的女人肯定将自己的话传递到了，对方不嘚瑟陈昊肯定不会补刀了，看来对方是不相信。

　　对张琦雨此时此刻选择的立场，邝中海很满意，如果说没有一个爱到天崩地裂都至死不渝的爱人，那他情愿找这样一个能够跟得上自己思维节奏且知进退的女人，慢慢去培养彼此之间的感情和默契。

　　“没事，让她进来吧，既然来了，总要听听她说什么。”

　　不让张琦雨为难，算是邝中海作为一个男人此时此刻必须有的担当，面对着陈昊则只能是不好意思的摊摊手。

　　香奈儿的套装，爱马仕的包包，浑身上下名牌，充斥着一个成功自信职场精英该有的气场，不过这气场进入餐厅之后就瞬息之间被摧毁，跟着扈古东的那些人，有几个可都是沾过血的，一个眼神过去，张冬雪那点自信的职场精英气场，完全不够看，她直到进来之前还都是仰着头，以一种自己拿到了这边绿卡就高人一等的姿态，看着来自全世界所有国家的人，哪怕是陈昊这样取得了莫大成绩也赚到了很多钱的，在她眼里，也不过是土包子而已，在她的认知中，不在美国的纽约和洛杉矶，你就根本与世界中心无缘，我在世界中心自然而然就比你们高了不止一等。

　　在世界中心有一个好处，那就是会交会她知道什么是不能惹什么是必须怂，见到扈三爷身边这些人，她就知道在这些人面前自己需要低下头，不然，连命都没有了又何来的高人一等。

　　“如果我是你，今天什么都不会说，安心坐下来吃东西。”张琦雨在心里已经跟这个除了血缘外并没有太多亲近的堂姐划清了界限，只是希望她不要继续愚蠢下去，想了想还是给她发了一条信息过去。

　　张冬雪看到了手机内的信息，低垂着眼，简单的寒暄介绍过后，就坐在那里充当一个花瓶的摆设，当然了，基本的礼貌在场的人还是有的，照顾到她吃东西，也会时不时找一两个话题带上她，不看僧面看佛面，看在张琦雨的份上，邝中海几人也不会冷落到她。

　　一顿饭吃到了最后，张冬雪没有开口，这到让张琦雨对她的印象稍有改观。

　　“陈先生，有件事希望您能够帮个忙，你也知道，我们家小雨马上就要跟邝中海订婚了，两家以后会全面合作彼此成为盟友……”

　　陈昊站定了脚步，微笑着，倾听着张冬雪长达三分多钟的阐述，很认真的在听。

　　“所以，陈先生，我希望您能够规劝一下昊门的粉丝，这对于您也有好处，在美国跟在华夏是不一样的，我已经听说了那边请了一个律师事务所，十几名律师准备对网络诽谤进行起诉，你也不想自己的粉丝遭受到这样的麻烦吧……”

　　陈昊依旧保持着微笑，看了一眼邝中海，又暗中压了压手示意脾气火暴的扈三爷不要生气安心看热闹。

　　与邝中海眼神一对，有着十足默契的两个人，心里都已经笑了，都喜欢在网络上畅游，一个曾经是主播，一个曾经是网络上消费的神豪，对网络上那些事都门清的很，眼神一对，信息传递成功：“这就是网络上大家常说的那种自以为是的象牙塔女孩吧，家庭优渥，从小锦衣玉食，小小年纪就可以出国留学，吃的用的穿的乃至毕业之后的工作都是最好的，眼高于顶是正常的，但在这眼高于顶之间还有着完全不同于正常人思维的一种唯我思维模式，就觉得自己是掌握了真理的少数人，别人的想法都很LOW，只有她的想法是对的且与时俱进的。”

　　以前没碰到过，从庄雪晴到庄文文，再到这么多年接触过的如同海海这样的女孩，别看各有各的矫情，却都是实打实的聪明人，还真是第一次遇到这么一个货，之前都已经认为那种类型是网络杜撰的，真正现实中看到，还别说，挺刺激的，连心底那点怒气都没了，就觉得跟这类人要是生气，纵然你是最终的胜利者，回过头来想一想，都会觉得很没劲，赢了都是输了，丢不起那人。

　　“然后呢？”

　　三个字，陈昊保持着礼貌的笑容，示意你可以继续说了。

　　这句话，直接给张冬雪噎得差点背过气去，自己是在对牛弹琴吗？果真如此，土包子就是土包子，如今世界上的艺人普遍文化程度较低，我说的还不够明显吗？人家梅根福克斯这边经纪公司的实力雄厚，就算你这边有社团的关系，可在LA谁没有，人家还有钱，有专门的律师事务所，你拿什么跟人家斗，分分钟就教你做人，看到没，都不用教你做人，律师连续起诉几百个在网络上闹得最欢的昊门粉丝，到时候哭的可就是你了。

　　象牙塔。

　　你认为你接触的世界是最好的上流社会，人家华尔街那帮精英都没你这样的想法，是谁给你这样的勇气和自信？这个问题，现在连扈三爷和张琦雨都想要问一问了。

　　张琦雨暗中翻白眼，按说这时候她该上去阻拦一下，她不是这么无情的人，奈何结果是摆在那里的，自己如果上去阻拦，说不准就要被这个象牙塔内长大的堂姐给嘲讽一番。

　　“他们会起诉你的粉丝，以他们律师的专业，还会邀请很多媒体，到时候这就会变成你的丑闻，昊门的粉丝因为你招惹到麻烦惹了官司甚至锒铛入狱，到时候媒体一定会大肆渲染，你觉得这样两败俱伤的结果好吗？”

　　张冬雪决定还是多说几句，自告奋勇来解决这件事，她可是为了部门经理的位置，自认为已经说到了点子上，我现在是为你们双方好，不要继续斗下去，劳民伤财，我做个中间人，你们各退一步，你好我好大家好。

　　“张小姐，我想有一件事你始终没有搞清楚，我有必要提醒你一下。”

　　“嗯？”

　　陈昊始终都在说的是华夏语，而张冬雪最开始说的是英语，直到大家聊天都是华夏语，她才很不习惯的改过来。

　　“我想张小姐对我是不太了解，既然张小姐是在圈子内工作，我就说一个你熟悉的东西，《肖申克的救赎》，所有从票房到DVD录影带到周边，截止到目前为止我个人在这部影片的收益，超过两亿美元，我想请张小姐帮我算一笔账，就算同时有一万个昊门粉丝遭遇官司，我聘请律师替他们打官司，这钱，够吗？”


第1097章 绝对的极品

　　陈昊走了，张琦雨也跟着邝中海离开了，留下一个张冬雪，对着陈昊乘坐的车子，暗自撇了撇嘴，装什么大尾巴狼，赚了两亿又如何，在跟我炫耀吗？

　　还两亿给粉丝请律师，吹牛你也不打打草稿，我信你能赚两亿，我会信你舍得将这些钱花在别人身上？

　　她刚刚的沉默是无言以对觉得面前的大明星脑子可能有点问题。

　　陈昊则误会了她的无言以对是真的无以言对。

　　一点点小小的误会，致使今后都很难有正式交集的两个人，却因为这误会，有了一些让人哭笑不得的交集。

　　最逗的就是当梅根福克斯方面老实了之后，陈昊懒得去打毫无还手能力的弱者，事情也在大家关注度放在《阿甘正传》身上之后，渐渐偃旗息鼓，可这其中有一个人却是在公司里昂首阔步，张冬雪觉得这一切都是自己的功劳，自己那天的“良言相劝”起到了作用，陈昊肯定是因为自己才懂得了什么是利益得失。至于那天陈昊所说的话，在她的理解下，完全就是对方碍于男人面子的一些强硬言语，没有任何实际意义，肯定回去之后觉得自己所说的话是正确的，才有了现在的局面。

　　张冬雪这类人吧，还想要炫耀展现自己的功劳，但又觉得如果自己主动开口反倒显得很LOW，就总在想办法引导别人往这方面猜，然后以似乎自己不愿意说太过显摆的态度，告诉人家，你知道就好，就别往外传了，我们家和欢聚时代目前是有合作关系的，陈昊不能不听我们的。

　　不知道实际情况的人，还会觉得这张冬雪有些能耐，会猜测她家族背景，说不准她就是来自于华夏那些神秘家族的成员。到了中高层，则没人觉得她说的是真的，跟她人品什么的都没有关系，就一点，真要是华夏那些大家族的成员，谁还没事往外面跑，华夏国内的形式多好，要说在外面纯粹享乐的很正常，你见哪个还跑到外面来奋斗，那不是脑子有病吗？

　　如果她不是一个女人，早有人敲打她了，说你别在那吹了，安稳一点工作就好了。

　　她是女孩，大家给女人留一点点颜面，就算是看热闹看笑话，也只是在暗中看她的笑话，当面跟她说怕刺激到她，结果就造成了这位一直都自我感觉良好，甚至到了后期在一些小范围的公开场合还会直接议论这件事，张琦雨有一次正好赶上了。

　　“这件事当时小雨也在场，那时候她才跟邝中海谈朋友，我在现场是怎么说的，你们问问她。”

　　当时张琦雨是懵的，是觉得自己的世界观一下子被这个堂姐给颠覆了，她只想问一句，你是怎么活到现在的，你是怎么还能生存在一起竞争激烈公司里的。

　　那一瞬间张琦雨哪哪都不好了，说也不是，不说也不是，嗯哈的点头想要蒙混过关，结果是张冬雪追问不已，非得要她说出个子午卯酉来，最终她觉得自己败了，彻底的败了，只剩下逃跑。

　　一样的粮食养出千万种不同的人，张冬雪也算是给陈昊一行人开了眼界，不要觉得这世界上只有聪明人和蠢人以及平庸的人，还有一些人，你是无法真正用笼统的定义去给其定位的。

　　小小插曲，无非是给生活中增添一点笑料，陈昊在美国的生活依旧按部就班，剧组人员一一到位，演员也都开始纷纷就位，等待着他开启那台机器，让镜头重新一次对准曾经创造了奇迹的男人。

　　究竟，《阿甘正传》是一部什么样的电影，我们等待着开拍就可以知道答案了，究竟能不能复制《肖申克的救赎》之奇迹呢？没有人会觉得一个导演能够连续两次在口票奖项和票房成绩同时取得成功，《肖申克的救赎》有其不可复制的地方，它完美的印证了这个时代所需要的很多东西，是时代造就了这部影片的票房，不然它绝对没有可能成就影史第四的票房成绩。

　　有人质疑票房成绩不可复制，但对于影片的艺术性，却始终保持着很高的认可度，《阿甘正传》这个名字和陈昊选角的风格，大家知道这又是一部偏向于艺术电影的作品，前面的《肖申克的救赎》还有威尔史密斯帮着刷流量，这一部呢？

　　罗南从来都不是流量女演员，剩下的演员也多是名不见经传的演员，有白人有黑人也有黄皮肤的东方人，大家更期待的是这部电影为何陈昊要组建一支庞大的特效队伍，难道我们大家都猜错了，他是在挂羊头卖狗肉，最终要玩的是一部超级特效商业大片，那这片名，也属实是LOW到家了。

　　外界的各种声音此起彼伏，陈昊和他身边团队的人也都习惯了，有过好莱坞几部片子托着，现在的他可以堂而皇之的摆出一个大导演和大剧组的架势去拍片，让演员工会帮着联系至少一千名的群众演员，这本身就是一个新闻，一个为制作大片才会展现出的气势。

　　整部片子里的时间轴在媒体面前曝光，陈昊又一次的站在了风口浪尖之上，《肖申克的救赎》他敢去描写四五十年代的美国，《阿甘正传》他敢去描写六七十年代大澎湃下的美国，很多人不得不摇头苦笑，他们想要说MOUSE的背后有“枪手”替他写剧本，奈何多少次的事实证明，一个真正才情让人惊叹的男人，他会在整个人生履历一片空白的情况下，在所有人都觉得不可思议的状态下，去拿出一部让人觉得震惊的剧本。

　　剧组成立过程之中，造型是重中之重，尽管得到了全世界的认可，可陈昊依旧觉得自己要饰演阿甘，不光是要有演技，在造型方面一定要有其独特的特点，而发型，显然是最好下手的地方，遂在之后很长一段时间里陈昊作为导演出现在片场或是出现在聚光灯下的时候，都是带着帽子。

　　实在是阿甘的发型对他的形象而言着实是有些丑，也为了让他这个角色更加立体，拥有一个能够给形象加分的造型设计很重要。

　　陈昊根据自己脑海中的阿甘形象，设计了一个跟他差不多，显得非常呆愣的发型，配合这个发型，坐在镜子前面的他，先闭上了眼睛，足足过了有十分钟之后，他才睁开眼睛，先是看着前往，看着镜子里的自己，微微转了一下头，左右侧看了一下，眼神之中依旧是那般无法理解的清澈，一眼能够见到底，眼神是心灵的窗口，阿甘这个人不会有歪心眼，对人他遵循着自己觉得对的道德标准，标准既是底线，两者之间不存在任何空间去进行浮动，我的标准就是我的底线。

　　一瞬间，旁边的人看傻眼了，两名副导演、陈刚康言，包括发型师和造型师，都看傻了，他们之中可能有人不知道阿甘这个角色是什么样，但他们看到了刚刚的陈昊，现在这个他，绝不是刚才那个他，完全就是两个人，哪怕是剪完头的他，整个形象方面完全一致，人连动都没有动，就坐在那里，一闭眼一睁眼之间，就完完全全变了一个人。

　　拍摄这部片子，不是在一个绝对封闭的空间，现在的陈昊也不是两年前的他，《阿甘正传》也不是当初的《肖申克的救赎》，一旦开拍，势必会遭受到大批量媒体和观众的格外关注，拍摄过程很难有所谓的绝对秘密，与其这样，不如大大方方的将各路信息不断的透露出来，满足你们的好奇心，也勾着你们的好奇心让这部戏的热度越来越高。

　　从一些剧情的透露，到整个剧本拍摄需要的东西，陈昊都没有让人刻意去保密，每一个人负责一个点，到最后拍摄出来的东西还是要我进行后期的强大制作。

　　强势进入到历史的各个节点，如何去进行电脑特效的制作，陈昊对脑海中版本的特效不是很满意，或者说随着技术的革新，脑海中版本的特效做得就显得太LOW了，跟不上时代，技术水平也达不到他的要求。

　　一个伟大剧本，如何做出不一样的效果？

　　寻找最强大的合作伙伴，做出最好最顶级的效果，我不要毁天灭地，我也不要战火硝烟，我要的是在某个历史节点上，我所饰演的阿甘要成为其中的一份子，而这些历史节点还不是单纯的创造一个场景，是要真实的历史图像里面，不管用什么样的技术，要让阿甘在其中，模糊的就模糊的效果，阿甘也跟着模糊，能够运用设备技术让历史一些新闻画面变得清晰，那把阿甘也清晰的加在里面。

　　乒乓球这一点是很有趣的，陈昊最开始是有打算要改的，可他觉得也没什么，自己这个角色可以是二代移民，虽说是黑头发黑眼睛黄皮肤，世界认可陈昊的明星身份，那在剧情中，将乒乓球那一段加入里面，也不算是太过突兀，或许还会有更好的效果也说不定，别的他暂且无法论定，但在国内他知道这一段拿出来必然是轰动效应，有这一条优势，就足以让他大胆放手去做。


第1098章 这还叫没流量？

　　所有的一切准备妥当，陈昊还需要敲定一件事，剧组就可以正式开机。

　　电脑特效技术，能不能达到他的要求，能不能做到最好，这片子也就在美国，可以少很多的麻烦，当自由和平等发生了冲突的时候，自由是最重要的，所以我想拍，那就可以拍，想要在历史节点上做一些影像的文章，我没有恶意诋毁也没有恶意要做什么，只是为了插入剧情使用，那就不需要担心会被查水表。

　　小奥同学当初在就职总统宣誓的时候，手里按着的是一本圣经，当时有一些新教或是别的信仰的公民不干了，说他这是歧视，凭什么你要按着圣经宣读，难道你根本就没有把我们的存在当作一回事吗？你这是歧视，是不公正待遇，是对平等的最大亵渎。

　　当时的回答是很铿锵有力的，你们说他不平等对待你们，可宣读就职这件事是他自己的事情，别说是按着圣经，就算是按着一张报纸去宣读誓言，那也是他的自由。

　　陈昊想要这部片子在技术层面最大的一个卖点能够成功，而不是三流特效那种前一秒还是高清、后一秒就是几十年前的新闻资料，画面带着雪花点还模糊，明显是嫁接的，观感一下子就差了很多。

　　脑海中的版本，电脑特效技术虽说不够好，电影效果也没有办法跟现在相比较，大家看着还会觉得没什么，到了当下，电影制作出来的效果都有了天翻地覆的变化，他也想要整个历史节点的图像，完全通过技术的还原也好修复也罢，达到能够跟当下电影图像无缝对接的地步。

　　他一直在等这个消息，每天都会有好消息传来让他的等待也变得格外有价值，趁着这世间，他将整个人调整进入阿甘的状态，一个低智商却绝对不能用傻来形容的男人，低能儿如何，他傻人有傻福，秉承着回归本源的真诚和真挚，一样能够在多个领域都创造奇迹，作为励志的典范，他希望这部电影不仅好看，还要在无声息之间将励志这两个字，通过电影传递出去。

　　眼神，微表情，每一个肢体动作。

　　眼神当然是最重要的，如果一双眼眸无法给角色加分，那这个角色等于就失败了八成。

　　微表情能够彰显出一个人的特点，他是什么性格的人，通过一些细微的小表情，将整个人立体丰富化。

　　最后是一些特定的肢体动作，本身阿甘这个角色在肢体方面就带有先天优势的喜剧效果，陈昊需要做的是将这些动作表现的更加淋漓尽致，如果电影能够给观众带来影响，再翻过头来看这些喜剧效果的动作，你会发现在其中还蕴藏着阿甘这个角色的正能量。

　　在阿甘的世界里，众人皆醉我独醒，众人皆醒我也醒，都可以，只要他觉得自己醒着就可以，不会去嫉妒自己没有成为那万中无一，不会觉得别人比自己强是一件不能接受的事情，少了一颗与旁人去争斗的私心和野心，距离成功你比别人近的就不是一步半步，哪怕到最后你没有取得常规意义上成功，譬如功成名就，譬如有钱，譬如成为名人，但你一定会取得属于自己的成功。

　　每一个好的角色，当你真正想要去饰演的时候，就会发现在其身上有着太多太多需要你去好好琢磨的地方，从拿到剧本一直琢磨到现在，陈昊也没敢拍着胸脯说自己可以百分百饰演好阿甘。

　　一如当初的小丑，当如的安迪，都一样，百分百乃至百分之二百的努力准备，都需要真正在镜头前面去展示，唯有这样才是真正的角色，台下多少的准备，都是为了台上镜头里那几十分钟的时间。也唯有在镜头前跟对手戏演员或是自身的爆发，才能够成就影帝级别的表演，每一场戏都稳定好的演员，绝不可能成就经典的表演。

　　每一天，陈昊将多数时间都放在了野外，也会在草地上、荒无人烟的戈壁滩，或是在果园里，总之他喜欢在野外，喜欢在自然的怀抱里去发呆，去想问题，去想角色，去想整部戏，基本上都是一坐一下午，直到太阳落山，他才会往回走。

　　每一天，都会有不同的收获，看到慢慢成熟的庄稼，会有一种等待收获的喜悦。

　　看到荒无人烟的荒原戈壁滩，你会与地面一样去感受到来自阳光的杀伤力。

　　在果园里，你会有一种忍不住的冲动，去将那些还没有成熟的果子，摘下来一个尝一尝，那青涩的酸绝对会带给你别样的感受。

　　有时候在咖啡厅内隔着玻璃窗看着外面的人来人往车来车往城市喧嚣，坐上一下午，旁边人都会觉得老板是不是出事了，两三个小时完全一动不动的发呆，你都无法想象他能够那么安稳的坐在那里。

　　西尔莎罗南进组，各个演员也都相继进组，整个剧组的车轮已经转动起来，所有人都开始对着自己的一摊事，开始忙乎起来，沉寂了十几天进入到秋季十月的《阿甘正传》，终于又放出了一个大招，剧组有一个女角色曝出了饰演者。

　　梅丽尔斯特里普。

　　大名鼎鼎的奥斯卡宠儿，十几次提名奥斯卡最佳女主角，两夺奥斯卡最佳女主角。

　　消息一经曝出，顿时在影视圈就掀起了滔天巨浪，一个西尔莎罗南，年纪轻轻就有拿影后的实力，现在又来了梅丽尔，这位几乎都无法缺席念念奥斯卡颁奖典礼的女人，多少年来，不管年纪怎么变化，属于她的女主角从未少过，她来了，那谁是女主角，谁是女配角。

　　有她在，你就必须考虑年轻搭配男演员的女演员，是不是已经从必定的女主角身份掉落到女配角，而跟男演员不是情侣关系的角色由她来饰演，会否直接变成女主角。

　　梅丽尔斯特里普一来，有些网络媒体在网络上就转载了一个网友的言论。

　　“谁说没有流量的，这阵容的片子，谁还敢大言不惭自己全凭故事，你把昊子拿了，你把梅丽尔斯特里普拿了，你把罗南拿了，你这部片子还能成功，我才承认你是真正靠故事赢得一切。”

　　“这要是阵容不强大，那还有什么片子才能叫做阵容强大？”

　　隔天，《阿甘正传》剧组就宣布正式开机，也不弄什么仪式，也不邀请媒体，更不会邀请朋友，我们就是剧组内有一个小仪式，片子还要正式拍。

　　借着开机，陈昊还给自己做了一波宣传：“《遗失》第二季即将上线，请大家多多支持。”在社交网络软件上，先给了这么一句话，随后才宣布《阿甘正传》正式开机。

　　最后一块拼图不是梅丽尔斯特里普，但给她营造的是在等她的档期，这让她很高兴觉得自己备受重视，实际陈昊等的是电脑特效技术的最后确认，这样，他才可以安心的去将整个电影，按照自己的想法和脑海中的版本对比拍摄出来，伟大剧本的战斗力他是清楚的，如果我能够拾遗补缺呢？那这部影片最终的成绩会是什么样呢？

　　比起汤姆汉克斯，我的演技到底能不能比得过他呢？不比给别人看，我只需要给自己一个答案就可以。

　　梅丽尔斯特里普接受了媒体的采访，她也事先与陈昊有过沟通，面对媒体的好奇心，她基本上是有问必答。

　　“我这一次是饰演MOUSE的母亲，是一个一直都未曾放弃过自己孩子的母亲。”

　　“要说主角嘛？这是一部独角戏，我对MOUSE有信心，他会让我们所有人都成为配角。”

　　“我很期待与他的对手戏，我曾在化妆间见过他几秒钟之内，坐在那里，什么都不动，只是眼神的转换，就让我觉得看到了另外一个人，阿甘这个角色，我刚拿到剧本的时候，第一反应就是细数当下有哪些演员能够饰演这个角色。”

　　“我们昨天试拍了一场，感觉非常好。不过我感觉更好的是剧组内的化妆师，真的让我年轻了十几岁。”

　　梅丽尔斯特里普透露出来的信息量非常大，媒体们在采访完之后，一个小时内，网络就出现了十几个版本的新闻，将她这些话以各种角度进行分析，分析出一个，找到一个点，马上就形成一个新闻，审核之后上传，先将观众们的心给勾起来，随后一个接着一个新闻，一次采访的信息量，足够几条新闻。

　　原来西尔莎罗南也不是女主角，原来这部戏是单核绝对男主角为主体的电影。

　　有一些梅根福克斯的粉丝，这个时候重新站了起来，他们觉得到了自己反攻的时候了，当初放弃《阿甘正传》就对了，你连主角都不给我们，凭什么去你的戏。

　　这些人的身边还是有一些明白人，只有零星少数脑残的真的在网络上发出类似言论，言论一出，瞬间就被来自世界各地的观众抡起来“鞭尸”。

　　“是不是傻，没看到梅丽尔斯特里普都参加了吗？谁说是否核心单纯看戏份多少？别的不论，你们这帮脑残，发文的时候会不会想一想，如果戏份不够多，当初你们偶像被暴揍的时候，她为什么始终都没有拿这件事出来。只能说明，你们的偶像还不傻，而你们这些冒出来的小鱼小虾两三只，是不是傻。”

　　一大群在电脑前看到这一幕的梅根福克斯粉丝，暗自长出了一口气，旁边没人的，还会轻轻拍拍胸口，亏得听身边朋友说了，不然自己也傻乎乎的跟着他们冲上去了。


第1099章 成长

　　剧组的人，都在看着远处正开走的车子，本来今天拍摄的是小时候的阿甘和母亲的戏份，梅丽尔斯特里普不愧是老戏骨，无论是从扮相还是姿态，一举手一投足之间，戏都浑然天成，完全不需要陈昊这个导演做什么。

　　两天以来，戏份拍的还算顺利，作为导演也是这部戏的实际掌控者，陈昊这两天也接待了一些客人，来自几个大运动品牌的高层。任何载体，只要你的覆盖面大，那就存在着宣传效果和经济价值，《阿甘正传》有相应几个地方的广告植入，并没有影响到剧情，且还拥有着很棒的效果。

　　作为一个奔跑者的阿甘，以及影片开始羽毛飘落下来到阿甘身前，第一个特写就是他脚上的一双运动鞋，那要比一身浅灰色的西服可要显眼多了。

　　刚刚送走的，就是谈妥了的广告植入赞助，耐克赞助，一千万美元，陈昊只承诺至少有一个特写镜头，剩下没有任何承诺，这还是因为从羽毛到鞋子到衣服到最后阿甘的脸，这能够形成一个与正常人稍微有些不同的形象特点，不然这一个特写镜头他都可以不要，一处能够为了钱妥协，那未来你整部片子就会有更多的地方为了钱妥协，到时候看似你还没有上映钱就已经赚回来的，丢掉的，却是业界的良心和你自己的口碑。

　　自毁长城这种事，有了底蕴的陈昊是不会做的，赚钱是无穷尽的事情，现在赚到了很多钱，当理想这个词汇能够拔出来的时候，任性一些，只是为了呈现给喜欢自己支持自己的那些人，一部更好的作品，一段值得翻看的回忆。

　　“走了，去吃披萨。”

　　陈昊将小阿甘的饰演者扛起来，让其坐在自己的肩膀上。

　　很多人在暗中观察着他，一个华夏人，能够拍摄美国观众认可的主流电影，完全将他黑头发黄皮肤的这件事给忘记掉，单就这一点的成功，已经是前无古人。

　　有些剧组，赞助来了，钱到账了，会有一些福利，在《阿甘正传》的剧组，大家没觉得这笔赞助会让自己有怎样的欣喜，剧组能给提供的福利都提供到了，大型的落地风扇，剧组直接买了十几个，呼呼的转动着，提供给这秋老虎炎热晒得不舒服的剧组成员，可不是单单是给演员和剧组重要人员，群演的区域，也一样好几台大的落地风扇。

　　陈昊的剧组，有些名气已经传出去了，在他的剧组福利待遇超好这件事，早已是人尽皆知，别看好莱坞的圈子很大，其实消息传递的速度非常快，有这么几十个的工会成员，不用几天，整个好莱坞都知道你陈昊和你的剧组是怎么回事。

　　别墅，农庄，这些对于陈昊而言都不是问题，早有前期的工作人员将一切都选好，有些场景都不需要他亲自到场，看到拍摄回来的视频就可以敲定。

　　一旦他这边敲定，马上就会有工作人员具体去实施，根据他所提出来的要求去进行一些改变，在他和剧组到来之前，将一切前期工作都做好。

　　来了，就开拍，梅丽尔已经跟那个亚裔的小孩子接触了几天时间，为了更好的融入自己的身份，几天时间，两人几乎是寸步不离，真实情感的流露和释放，也让最为纯净的小孩子接受了这个影片中的妈妈，如此一来在拍摄之中可能遇到的问题全部迎刃而解，你不需要担心小孩子不会演戏这件事，他跟梅丽尔之间的情感都是真实的，不需要去演绎，无形之中，陈昊需要一步一步调整的就是这个孩子一处处的肢体表演。

　　当然了，陈昊也没忘记给所有人一个专属于他方式的“下马威”，剧组运转了几天之后，他也没忘记拍摄自己的戏份，就拍摄开场描述独白的戏份，从羽毛开始。

　　一个镜头，当阿甘那张脸出现在镜头里，所有看着监控器的人，都不禁暗自叫好，就算是一点不懂表演的人，也能够从这样一个镜头里，感受到现在镜头里的这个男人，是一个看起来有些不同、与大环境和大众有那么点格格不入的人，你会觉得他的眼神有点呆板，这一点点呆板代入到格格不入的状态中，作为观众你会感知到，这似乎是一个在行为处事方面有着一些广义认知障碍的人。

　　有那个发型，就算是陈昊来演，观众也会觉得这个“甘”，似乎脑子有些问题。

　　如何饰演一个低智商的低能儿，还要严格区分开“傻”这个概念，现场有相当一部分并没有看过剧本的人，甚至都没有看到过这几天小阿甘的戏份，他们的观感是最为直接的，不会受到任何因素的影响，我看到了MOUSE的表演，我的最直观感受是什么，那我就大大方方的说出来。

　　“这一次MOUSE饰演的角色，有些愣。”

　　“呆板，似乎精神上还有一些问题。”

　　“必定是一个与当下社会有着沟通障碍的人。”

　　大家都选择了稍微文雅一点的说法，什么叫与当下社会有着沟通障碍，那不就是主流认知中“弱智”或是“傻子”、“精神疾病患者”的代名词吗？

　　甭管怎么认定阿甘，陈昊这个“下马威”的威力是十足的，所有的演员将自己那点小心思都收了起来，一个能够带着自己的片子横扫奥斯卡的男人，今天再一次用演技告诉所有人，在我的剧组，我门清，我自己就是行家，达不到我要求的别想要有任何蒙混过关的心思。

　　开拍几天后的第一场夜戏，甘夫人为了能够让儿子去读正常的公立学校，面对着校长，接受了对方故意问阿甘父亲这个问题的潜台词，在家中，迎接了校长。

　　小阿甘就坐在房子外面，他听到了房间内的声音，看到了那台灯摇曳后的光线，这个时候陈昊还是比较庆幸没有从国内挑选演员，语言方面的障碍是一方面，有些表演，确实是需要融入到当下的环境中，国内这么大的小朋友，哪怕只是简单一点的模仿，家长就算为了钱为了成名同意，观众们也会骂你，这不像是小孩子的片子里有第一视角看到房间里大人发生的事情，那样观众都知道拍摄的时候是镜头在看而不是真的小孩子在看。

　　小阿甘在校长出来后，被对方问了问题之后，直接模仿了刚才楼上发出的声音，在美国的教育体系里，这不算是什么大问题，有时候这个年纪的孩子出现了早一点的青春期，父母都会主动跟其去聊这方面的事情。

　　这场戏拍的不太顺利，不是因为小阿甘模仿，是这个小孩子不算小了，只是个子小，实际小演员已经十二岁了，十二岁的孩子才能谈得到去表演，你真让一个七八岁的孩子去表演，难度也大。在之前证明是成功的，陈昊手把手教他怎么做一些动作，眼神怎么表达，他都做得很好，就到了这里，出现了问题，小阿甘是不知道楼上发生了什么，他只是复述了刚才发生的事情，但小演员知道这段戏意味着什么，所以他的眼神就没有小阿甘该有的那种干净，甚至于微表情还会有一点搞怪和控制不住笑意的感觉。

　　梅丽尔斯特里普也跟陈昊一样在镜头后面看着，扮演校长的演员一遍又一遍的拍这一段，N机了六七条之后，陈昊示意大家稍作休息，所有人的视线都放在他的身上，这只是一个很快的镜头，又是在黑天，只要突出小阿甘模仿的声音就好了，没必要非得拍出特写面部表情的感觉，如果能拍当然更好，可现在演员出现了问题，又是小孩子，导演还有必要非得在这个场景纠结吗？

　　秋宇安抚着大家，他是知道自己老板某些偏执的，要拍好的就一定会拍好。

　　“好吧，这场戏再来一遍，实在不行就拿第一条，要镜头拉远的，不拍小阿甘的面部特写。”

　　秋宇差点惊掉了下巴，这还是自己的老板吗？从来他可就没有在拍戏的时候妥协过，今天这是怎么了，哪怕是一些小细节，他都不会妥协，他最常说的一句话就是细节决定成败，那今天这是？

　　又来了一条，效果仍然不太好，陈昊示意大家收工，前面拍了那么多条，不要特写的素材足够了。

　　“有什么问题你就问吧？”眯着眼睛的陈昊，在回程路上的车中突然开口。

　　秋宇犹豫了一下，还是想要满足一下自己的好奇心：“老板，你以前可从来不会妥协的。”

　　陈昊睁开眼睛，盯着秋宇，两秒钟之后对方眼神开始闪躲，不敢跟他对视，人与人之间的强弱势，渗入到生活中的点点滴滴。

　　“这不是妥协，只是不再坚持一些能够变通却不愿意变通的偏执，这场戏，有特写拍好了也未必能够带来更好的效果。之前的坚持，在能够给剧组上下一个信号——在我的剧组要无比的认真，哪怕你只是一个小孩子。不再坚持也是让大家松下一口气，我不能让每一个人的弦都崩得太紧，过犹不及，真的看起来要做不到了，无碍大局下，做不到也就做不到了。”


第1100章 远看近看都是王者

　　一直以来，系统是陈昊最大的助力，但随着自己开发剧本到如今，不能说他不需要系统了，是他拥有了足够的自信来开发自身的潜能，并且随着接触、学习的诸多实践机会，自主的成长也多了起来。

　　系统给予的高级导演能力，有争夺奥斯卡影帝的实力，却并非绝对，而在陈昊对着秋宇说出那番话之后，他明显的感觉到自己对于一名导演的身份，有了更多的感悟，在现场的随机应变并不是不够坚持，分情况而定，这个度的掌控，陈昊不知道系统能否给予自己，但现在，就在此时，他觉得自己有了一丝明悟，该如何去做一名优秀的导演，他有了系统能力之外的东西。区分什么是坚持什么是妥协，这中间的一条线，就是他这一丝明悟。

　　这一丝明悟让他非常高兴，回到酒店之后，也不顾乏累，依旧是开启了直播，以最为接地气的方式与自己觉得最亲近的一大群人，聊天，交流，以自身的能力给他们带来快乐。

　　从他在格莱美开始取得成绩之后，就一直有人劝他应该放弃网络直播这条路，你现在的流量不需要在网络上获取，你已经是成功的大明星，在金球奖，在戛纳，在奥斯卡，一步一步的成功，你是世界最顶级的大明星，为何还要网络直播。

　　网络直播平台，是最基础的舞台，对你而言，它属实是已经LOW了，在这上面你完全没有必要浪费时间，要保持自己的神秘感，让那些想要看你的人，要么是看你的作品，要么去你的演唱会，你非得坚持直播，这样你的经济价值会受到非常严重的影响，大家能平日里免费看到你的表演，那谁还会花钱去看你。

　　这样的非议一直存在，陈昊没有办法解释，他也不想解释，系统是其中一个因素，但不是主导的决定因素。他能做的，就是用实际情况来告诉那些人，纵然我开启直播常常露脸，那些喜欢我的人依旧会喜欢我，依旧会在线上线下支持我。

　　一场场演唱会的爆满一票难求，一次次活动的人满为患挤都挤不进去，一部部作品万人空巷的观看热潮，一部文艺片造就影视第四的票房成绩，一部爆米花商业片拿到几亿元的票房，一部作品能衍生一个旅游景点每天排队玩不上。

　　这些成绩是一步几个台阶的往上走，他依然开直播，这些成绩依然在，他的被关注度已然不见分毫的降低，从网络走到现实，从现实回到网络，他就是那么的与众不同，我行我素得到了粉丝们的支持，直接以无言的回击粉碎了网络上那些言论。

　　开直播，只要不是后半夜和上午，平均人气都可以在三百万，高峰时他一个人能够拿到乐乐该时段流量的六七成人气，当这个成绩稳定之后，当他面对媒体依旧我行我素的时候，当他从来不去跟谁攀交情拉关系来保证自己有一个宣传渠道的时候，大家才发现，人家保持着直播的好处究竟在哪里？

　　就在这里，就在乐乐的网络直播上面。

　　媒体是宣传口径，我封杀你，你就没有任何出现的渠道，在陈昊这里，只要不是国字头的，你任何媒体针对我或是发布一些对我不利的消息，我可不是只有一个微博能够回应，随时随地，我就能让几百万人甚至更多的人，知道我身上发生了什么，想要洗白自己，想要摧毁媒体的封锁，我只需要开一场直播，如果还有什么事情是一场直播解决不了的，那就开两场。

　　一个艺人如果有一个作品出炉，他需要让公司去联络相关媒体和一些门户网站，这时候你邀请大家开一个什么发布会，主动权可并不掌握在你的手里，到陈昊这里，依旧是很简单的一件事：“大家好，最近我要拍一部新戏，是讲一个非常励志的故事，希望你们多加关注。”

　　我不可能每天到几千人的活动现场去做宣传，去做广告，但我可以每天开直播，给我想要做的东西做一个宣传，免费做一个乃至十个的广告，只要我这广告能够带给大家他们认为值得的东西，那这广告他们也不会厌恶和抗拒，还会接受。

　　直播平台不允许私人接广告，怕钱不从平台过一手直接进入主播兜里是一方面，更怕主播们利欲熏心什么广告都接致使游客上当受骗，进而影响整个平台的公众形象。得是经过平台验证的东西，才能够让主播去进行宣传和推广，乐乐在这方面也不强制主播，我们会给主播一定的广告费用。

　　陈昊在这方面是当之无愧的王，他自己不接而已，乐乐方面也不敢强制他，不过有一些官方推荐的东西，他确实觉得好的，也能够给粉丝和游客们带来一定好处的，他会去做一两回广告，面对着广告商他是不会客气，明明想要推荐给粉丝，还要在广告商那赚上一笔。

　　五个五直播间，挂一场直播的麦序广告，五十万。

　　五个五直播间，陈昊直播的时候口播一条广告，一百万。

　　还非常任性的告诉所有人，我不接长活儿，理由是不想给我的粉丝们长时间刷屏认知一个东西，造成粉丝的厌恶感。

　　之前很多主播羡慕嫉妒恨，凭什么你能赚这么多钱，当后来不断出现新闻——《越狱》的200万一集，《肖申克的救赎》个人赚超过两亿，各种数据的亮相，才将陈昊网络收入这一块给压下去，也让那些主播没得羡慕嫉妒恨，人家玩的跟你不是一个层面了，跟谁比都不要试图跟昊哥比，看看你需要捧着聊的官方黑马管理，在五个五直播间连麦序都不敢私自去上，你就知道差距在哪里了。

　　……

　　“好，好，这个效果很不错。”陈昊第一次看到了合成的成品，阿甘出现在了历史的舞台上，他就站在同框内，合成出来的效果非常棒，肉眼根本看不出来，并且整个画质的清晰度跟整部影片完全对接严丝合缝，第一次出效果的当天，陈昊宣布整个拍摄暂停放假一天，也算是整个《阿甘正传》拍摄的阶段休息，接下来，是战争，是乒乓球，是捕鱼，还有就是跟历史的碰面，在广场前面他与心中女神的重逢，那需要至少千名以上的群演，还不一定够，最后还有长跑时的拍摄，一旦人出现在街上，剧组方面雇佣几十名安保根本不够看。

　　陈昊想要拍摄街上的戏份，单纯清场二字都不足够，需要方方面面的协调，为了不让粉丝们产生逆反情绪，陈昊这一段直播和社交软件都在给大家渗透，希望大家帮忙拍好戏，这段戏被放在了最后面，防止的是一旦出现超时拍摄，可以有足够弹性的时间。

　　梅丽尔斯特里普和西尔莎罗南，包括几名重要的配角，都跟着陈昊一起，在特效工作室的办公地点，看到了这一幕阿甘与历史的融合，这也算是这部片子非常大的一个爆点，不能说前无古人，但也绝对谈不到拾人牙慧。

　　大家都认为陈昊玩的这个非常有特点，我不是重新搭建一个舞台来重现历史场景，也不需要人来扮演历史人物，也没有粗制滥造的一种画面连接，而是将阿甘这个人，给硬生生的靠着最先进的技术手段，嵌入到历史的画面之中，总统就是总统，历史就是历史，只不过在这部片子里，小小的多了一个阿甘，他不是改变历史的那个人，他是与历史稍微衔接起来有那么一点点推动历史车轮作用的人，或许有的时候连车轮都不是，只是一个小小见证的痕迹。

　　这，对于观众而言足够了，陈昊当初看到脑海中版本的时候就不禁感叹伟大剧本的伟大作品，哪怕是历史时间不同，那经典和伟大依旧是不可被磨灭的。

　　按照当下的标准，这不就是所有读者最喜欢的一种进入历史代入感的具现吗？看着阿甘的成功，你不该反思一下自己吗？看着阿甘的单纯，是不是也给这个浑浊的时代一股清流的冲刷呢？

　　傻人有傻福，何尝不是一种自我讽刺呢？

　　一颗至诚之心，会被人解读为傻人有傻福，何尝不是对这个社会的一种讽刺呢？

　　拍摄《阿甘正传》，陈昊是越来越有感觉，比起《肖申克的救赎》时还要强烈，他整个人完全被分割成为两种状态，一个是演员阿甘，一个是导演，除此之外，他自己都没了。

　　作为导演，他为战争戏考虑的是最好效果。

　　作为演员，他的影响力让“南”这个国家敞开大门，诚挚邀请剧组到它的国土上去拍摄。

　　作为导演，他害怕去拍了会出现什么问题，那么大一个剧组真要有什么事根本顾不过来。

　　作为演员，他自己完全有能力保护好自己。

　　西尔莎罗南亲眼见到过一幅画面，吓了一跳。

　　在房间里的陈昊，缓步低头思考问题，脚步下意识的往前走，走到另一头的墙壁，自动转身再走回来，如此反复。

　　这就等于在一个折返的过程中，他左半边身子半边脸和右半边身子半边脸，会有同样面对着门口的时间。

　　沉稳的脚步，低沉的声音：“不应该去，我们现有的拍摄条件，大不了回华夏拍都可以，不应该冒险，剧组人太多了。”

　　转过身，沉稳的表情被轻松的无所谓取代，脚步也轻快了一些，且低语的声音里也多了几分轻松：“怕什么，有真实场景的拍摄，效果会更好，尤其是那些知名的山和水，电影是要给全世界的观众看，能真实我们就要坚持真实，这个不能不坚持，是必须坚持。”


第1101章 货真价实

　　双面自由切换的陈昊，刚开始确实让大家觉得有些诡异，慢慢时间长了才发现人家这是自由掌控自己状态的切换，随时随地可以进入角色，随时随地也可以从角色中出来。

　　很多人都还记得《黑暗骑士》拍摄的时候，剧组曾经不止一次的传出，陈昊为了演好小丑这个角色，数次与心理医生接触，整个人沉浸在小丑的世界里，一定程度要靠着心理医生的辅助，才能够恢复到正常状态。

　　这才几年的光景，中间才几部戏？

　　看成绩，是有质的飞跃，从奥斯卡最佳男配角到奥斯卡最佳男主角，可这里面有着各种因素，更多人愿意承认是作品好是宣传好，都不愿意承认是陈昊的演技真的可以达到了影帝水准之上，他才多大，那以后在世界各大电影节的舞台上，是不是已经提前预定了很多的位置，未来二十年，不不不，按照他的年纪，未来三十年他都可以轻松站在男主角的位置上，继续给整个世界影坛增光添彩，同时也意味着未来三十年，两代乃至三代的电影人都将被他强取豪夺走一部分的资源。

　　忙碌的时候，陈昊是导演是演员，当拍摄阶段顺利休息的时候，他能够从这两者身份抽离出来，是大家所有人的朋友，带领着大家一起享受假期，迈阿密的海滩上，他愿意带着剧组所有人，一起在这里舒舒服服的躺上两天，尽情享受美食和休息，假期过后再开工，都不需要他做出怎样的鼓励，所有人的精神状态都异常饱满，工作热情超乎想象的高。

　　从九月到十月，再到渐渐凉下来的十一月，剧组先是到了“南”，后到华夏，最后又在美国辗转多个城市和地区，以各种拍摄方式，将《阿甘正传》的所有剧情精细的进行拍摄，有过战争片拍摄经历的陈昊，在他执导的这一段战争戏里面，将自身的实力发挥到了极致，当阿甘与战争联系到一起之后，不是他融入了战争，他还是他，还是那个放在任何地方都跟别人不一样的阿甘，看似他是异类，谁又敢说他不是众人皆醉我独醒呢？

　　陈昊当导演，是一步一步让大家信服，他不是演而优则导，是真的拥有着顶级导演的执导水准，这一点在得到了梅丽尔斯特里普的认可之后，整个圈子都传遍了，这位可是跟了很多歌大导演都合作过，多年的演戏经历让她可以轻松的看出剧组内导演的水准。

　　陈昊当演员，只需要一场戏就可以了，接下来一场接着一场的戏，要么是保持在同样高的高水准上，要么就是情绪来了，对手戏演员到位了，他自己的感觉也到位了，小小爆发一下。当表演的水准达到了一定高度之后，一点点的爆发，都能让人看得如痴如醉，就算不从嘴里说出来赞叹之语，心里也会默默承认：“这绝对就是必拿影帝的表演水准。”

　　接近三个月的拍摄，《阿甘正传》拍摄接近尾声，奔跑在路上的阿甘，成为了美国主流新闻都要进行报道的特殊新闻，正值《遗失》第二季的后半段大高峰每周一集的播放，陈昊在整个美国的出镜率一天比一天高，得知他的新戏要在街路上拍摄，大批量的粉丝都跑到大街上来追星，而陈昊那个发型所带来的新造型，也一度让新闻媒体进行深度的报道，还有一些铁杆粉丝还觉得这会成为一种时尚，还跑去效仿。

　　得到消息的陈昊也只能是暗自摇头苦笑，他还没办法解释，难道要告诉这些狂热的粉丝，你们可别学了，我也觉得很丑，只是为了剧中角色的塑造才不得不设计那样一个发型。

　　其实更多的人，更喜欢是《遗失》中的陈昊，毕竟大美剧能够陪伴大家的时间更长，一季就是三个多月的时间，受到欢迎的美剧拍个七八季跟玩似的，那也就意味着剧中的角色会陪伴着观众们数年时间，要是一年一季，那可就是七八年的时间，里面的角色影响力自然更大一些。

　　《遗失》中的男主角，从来就不是一个强者，他是从一个普通人慢慢成长为强者，这个过程需要时间，这个过程也能够吸引观众们产生强烈的代入感。

　　第二季的热播，延续了第一季的火热，楼兰古国的古老故事在他的掌控下并没有很老套的呈现给大家，更为光怪离奇的世界和机关，让观众们看得如痴如醉，更多的人想要到“遗失之城”亲自去感受一下。

　　剧集里面的服装，也成为了大众知名的品牌，都很有特点，彰显个人气质，本就强大的《遗失》周边变得更加强大，服装品牌瞬息之间就红遍全世界。所有一切的红火都是相辅相成，当大家对剧集的兴趣越来越浓，那对现实中能够感受到剧集的“遗失之城”兴趣也是越来越浓。

　　“遗失之城”二期开放，跟一期一同，一次接待三千名游客，让大家可以玩个痛快。应全世界游客的集体要求，也是整个“遗失之城”的设备足够应对，特开启了夜场，让每一期能够一天承载两批顾客。

　　早七点半到下午三点半，这是白天场，不要说时间太早，也不要说结束的太早，目前已经开始营业的温泉小镇和商业街区，酒店都住满了，每天都有大批游客滞留在外面等待，能进来玩一场，谁还会计较看似有些苛刻的条件，你能排到，那也是因为前面有人在这条件下，一天两场迅速的减少游客，你才能提前玩到，不然，一天一场，你还得继续等待双倍的天数。

　　下午四点半到夜里十一点，是夜场，体验的项目基本相同，时间少一点，但如果你安排的足够聪明，运气不是太差，那还是能够玩个遍，而这样的改革，陈昊对外宣布是终极改革，不会再减少任何的体验时间，哪怕外面游客排队上万，也要让每一个进入园区的顾客，得到最好的体验，不会再去拿他们的体验感受来作为我更赚钱的消耗品。

　　一天两场，两期工程，每天可接待游客一万两千人，结果发现游客的数量根本就没有减少，还是有大批量的游客滞留，他们基本上都是只体验了一期，还想要体验第二期。

　　有人提出过办法，想要让外面的压力减轻一些，觉得应该施行套票，这样连续两天可以体验完毕也就走了，不会再去滞留。提议刚拿出来就被否决，不是为了坑大家的钱，让大家更长时间的停留在这里进行消费。

　　现在是一期二期，未来呢，三期四期五期，您还能施行套票吗？那样游客滞留的数量会更大，一次玩个够也意味着一次玩到累死，不如让大家得不到，才能吸引大家第二次的到来，一年来个两三次，玩个两三次，你明年来到这里还有玩的，或是某个项目太过吸引你，明年你还可以来体验一次。

　　十一黄金周，在遗失之城创造了一个小小的记录，那就是在所有景区都在疯狂接纳顾客的时候，遗失之城官方宣布，在十一黄金周期间，不接任何旅行团，不接待任何散客，在这期间我们两期的遗失之城全部对外关闭，只消耗之前在这排队的客人。

　　这一举措，看似少赚了很多钱，也少了很多旅游者的关注，但却为遗失之城赢得了好的名声，那些之前排队的游客们，纷纷点赞，而一些有着长时间休息的游客，觉得既然这边不开放，那肯定不会如别的景区那么拥挤，我先去遗失之城外面的地方住下来，白天有时间逛一逛，或是到燕京的景区转一转，先排着队，等到黄金周过去了，或许我就可以排到了。

　　整个遗失之城，俨然成为了燕京周边最大的现代化旅游景区，每天工作人员四班倒，检修人员改为夜间工作，几乎是二十四小时你看不到它停止运转，每天都有大批量的旅游垃圾被清运出来，每天如此大的旅游吞吐量，遗失之城依旧保持了刚刚开始时的干净整洁和园区内该有的效果，三千人一次游览，景区内永远不会拥挤，有一些小地方如果出现了问题，随时随地工作人员去检修，丝毫不会影响到游客的体验感受。

　　遗失之城外面，也是异常火爆，所有衣食住行全部都是平价，虽说这平价对照燕京，还是有那么一点点高，可对于已经习惯了景区天价的旅游者而言，在这住个三百左右的快捷宾馆，心里没有太大的压力，六百左右的温泉商务酒店标准间，可是带着全天的温泉门票和入到每一个房间的温泉水。

　　外面的商业街，从吃到购物，你不需要担心被宰，全部都是平价，全部价格都透明，你随时随地在遗失之城的旅游APP当中，都可以查到这里所有衣食住行项目的透明费用，你不需要担心这个饭店似乎很高档会不会很贵还是别进去了？你也不需要担心这家小店里的东西是不是真的？

　　遗失之城，给你做最为贴心的保障，货真价实这四个字，搭配着十倍赔偿和百倍处罚，连一向被大家觉得最为矫情的王校长，都在自己的微博上放出排队等待游览遗失之城二期的门票，然后留言：“来到这里，我才知道太多太多的地方，都是渣渣。”


第1102章 网络隔空“脱口秀”

　　他这条微博发出来之后，几个小时陈昊跟他互动回复：“我觉得我们俩还是绝交吧，不然你这仇恨给我拉得是满满当当。”

　　王校长秒回：“怕个毛，你昊子从来就不是一个会惧怕什么的人，遗失之城现在可是价值几百亿，你可是大股东。”

　　陈昊秒回：“漂亮！你这一波节奏带的，非常漂亮，既然你都这么说了，我这样一个有特权的人，决定你的门票失去效用了，继续排队吧。”

　　王校长将之前微博里自己门票的图片删除，然后秒回：“你大爷！”

　　陈昊：“晚了，截图照相，发给遗失之城的负责人了，要不然，你王校长到外面买一张高价票？”

　　王校长：“你等着，我这就去美国。”

　　陈昊在回复的前面放了一个你是渣渣的表情：“就你，来吧，我等着你，你说单挑什么吧，任由你选个项目，要不然这样吧，省得别人说我欺负你，你多带点人来，我一个人挑你们一群。”

　　王校长几分钟之后，晒出机票信息，遮挡一部分信息，但能让所有人看到，这是最近时间飞往美国的航班信息。

　　两人这一番唇枪舌战，最快速度上热搜，被各大网站转载，第二天所有国内娱乐新闻都专门报道了这件事，为此一些人还专门留言：“你们俩这是在秀恩爱吗？”

　　“别瞎说，别把我们昊子带到沟里去，有你们王校长一个人在里面呆着挺好，我们不去。”

　　“+10086，必须的，千万别把我们昊子跟他放在一起比较，真心不是黑王校长，没得比。”

　　“其实他们两个不应该站在一起，根本就不搭，等到有一天我们老大有了孩子，到时候跟王校长在一起玩，才正合适。”

　　留言是条条扎心，以王校长的我行我素都差点崩溃，要不是他跟陈昊是朋友，这些留言足以扎得他整个人暴跳如雷，尤其是最后一条，那叫一个神扎心。外界都知道王校长的我行我素和唯我跋扈，却不知道他当年回来父亲给他的五亿练手资金，如今投资的项目都在赚钱，如果他不是常年活跃在娱乐圈，说实在话，作为一个新手投资人，他是合格的，没有大家说的那种单纯能被记住的就是二代身份。

　　还有一些粉丝，直接在网上贴出了一句话，引来大面积的跟风：“坐等美国那边的老铁们直播航班到达后的一切，感谢！”

　　在这一轮跟风之中，最有意思的是小迪发了一条微博，她什么也没说，只是打了两个字——嘻嘻！随后跟着几个偷笑的小表情，在下面跟了一张照片，不到十五分钟，这条微博就有数十万的点击和数万的回复。

　　照片是小迪在飞机起飞之前偷拍的，照片中，一角是小迪笑着的半张脸，在稍远一点，隔着过道的头等舱座椅区域，坐着一个男人，这照片拍摄的时候，对方正在跟人说话，但侧脸很清晰的被拍摄下来。

　　王校长就在小迪的一侧，她的这条微博等于是回应了所有人，你们看，他上飞机了，真的去美国了。

　　在她微博下面的回复之中，最多的一句话就是：“我们请求全程直播！”

　　“最漂亮的胖迪同学，你是要给我们全程直播他们单挑的过程吗？”

　　在昊门强大的军团攻势下，一些总是要画面的小黑粉，已经没有任何存在的空间，更有人打字说小迪是“千里送”，马上就会有上万条的评论回复你，直接将骂崩溃，随后你的留言就会被删除，然后你这个微博帐号就在会短短一天之内，至少接收到五十万条的谩骂信息。

　　……

　　“嗯，都看过了，头发给我剃了吧。”

　　陈昊再一次的确认了所有拍摄到的素材，确认里面没有自己需要补拍的地方，赶紧第一时间将发型师找来，将那短发再一次的进行休整，两侧和后面都剪光，沿着太阳穴的一圈往上保留一层短发，将曾经的东北炮头给用在了自己身上，你看郭德纲是桃心，岳云鹏是鞋垫，一个风格体系下来的发型，在陈昊的头顶比他们更多一圈的发型那就是彪悍和强硬，这发型一出来，马上就不被周遭的人评论为满满的真男人气息。

　　由于跟王校长的微博互动，乐乐方面就像是一个哀怨的小怨妇，副总郎宽亲自给他打来电话：“昊子，不带这样的。”

　　这发型一出来，陈昊就来了一张自拍照，更新了自己的乐乐信息，也是短短十几分钟，跟上来几十万的点击和几万的回复。

　　“男人，必须这样彪悍！”

　　这一回，他可是给了大家效仿的对象，可不是之前的阿甘头，男人清爽一点，透着彪悍一点，比起现在圈子里全都是各种发胶固定的中长发造型，咱就特立独行一些。

　　硬汉形象，最逗的就是整个乐乐，在之后的几天时间里，出现了大量的热门短视频，内容没有别的，就是晒新发型，全都是模仿陈昊发型的，然后拍个短视频，上传，很大几率就能够热门，尤其是你挂着昊门的马甲，那更妥了，在昊门的粉丝群里面，发照片的更多，有一些女孩子还戏称，如果现在要是聚会，那场面可就相当有意思了，如果你的男朋友长相没有什么特点，那别让他来了，扔到人群里估计都找不到了，全都是一样的超级短发。

　　“大家别学我了，我马上要开始留头发和留胡子了，难道你们还要学吗？”

　　陈昊又更新了一条信息，全世界的媒体都翻白眼了，你牛，你厉害，软广告植入如你一般理直气壮的，绝对没有第二个，你不就是要宣传一下自己即将开拍新片《入殓师》了吗？

　　没过几个小时，陈昊更新了一张照片，搭配一句话：“我们要去二人世界了，你还要跟着吗？”

　　照片是他拿着手机的自拍，高举到头顶四十五度角，搂着小迪自拍照，在照片的背景处，还给一脸哀怨的王校长留下了空间，一对向左，一个向右。

　　王校长微博更新信息：“西索岛约起来，一对X男女的度假地点。”

　　X是王校长发的一个小狗表情，在后面还跟着一个狂笑的小人，你们俩不是要虐我吗？好啊，西索岛，我看你们怎么玩？

　　瞬时间，下面就有来自美国的粉丝留言，迈阿密一道，开路，我们去西索岛。

　　过了十几分钟，当王校长这边热闹起来之后，陈昊默默的更新了一条消息，很平静的一句话：“我如果没去，那某些人是不是要被吊打了，作为朋友，奉劝一句，老王啊，赶紧找个没人的地方呆着，避避风头吧。”

　　王校长沉默了，跟陈昊斗嘴，他貌似就没有赢过，过去是他看得上的没有能斗过他的，能斗过他的都是他看不上且不敢跟他撕的，偶有几个公众人物或是明星跟他撕一撕，大家渐渐的也都没什么兴趣。

　　突然之间冒出来的两人隔空“脱口秀”，让所有的观众都胃口大开，觉得时不时刷新一下，满满的都是期待感，看我们昊子虐一下从来都是谁也不让的王校长，看到他吃瘪，为什么我们心里会觉得这么爽呢。

　　一天之后，当这段脱口秀没了消息，大家以为都完结的时候，陈昊和小迪，高调出现在了“南”国，他在这边有一场大的慈善活动，为这边的一些灾病儿童募捐，他本人也在这里捐赠了一千万的人民币。

　　新闻一出，西索岛的事情就成了假的，尽管大家都知道是真的，只是人家临时更改了行程，愿意配合一起玩，就到网上开始搜寻王校长的踪影，本来他的微博活跃度还算可以，这几天直接就处于爆炸阶段，天天热搜，以前都是香车美女或是撕B的时候才会热搜，现在什么都没炫，跟陈昊搭上边就是热搜。

　　面对着一条条微博信息下面疯狂的被留言，王校长默默的更新了两条信息：“被这小子坑了。”

　　第二条信息，对陈昊募捐的慈善活动，以个人名义，捐款三百万。

　　坑，两种解释，前者是正常没有算计过陈昊，成为了众矢之的，后者是他的募捐活动，自己躲都躲不开了，只能上前去捧捧场。

　　钱不是主要的，他也没有太在意，要的就是这种氛围，结果就是他没想到的氛围一下子齐了，在他最后一条信息下面，来自天哥、邝中海、唐枫、海海等等一大批人，纷纷回复点赞和转载。

　　这一波，王校长是彻底沉底消失一段时间。两人这“脱口秀”也被欧美各个国家拿过来所转载或是当作新闻播报，陈昊是名人，王校长也是名人，作为世界上排名前几十名的超级大富豪独子，如此高调的出现在这些富豪之中没有几个，所以他的关注度就更高，国外媒体和国外民众也有很多知道他的，这样两个名人的互动，喜欢看的人很多，凑热闹吗？本身娱乐圈就是一个消费娱乐和凑热闹的地方。

　　还有一些人，直接就留言，你们一个超级大明星赚了很多钱，一个超级富二代有很多钱，说好的你们要给我们呈现的富豪生活呢？跑车、豪宅、游艇呢？


第1103章 曾经的曾经，现在的现在

　　“恭喜主播完成日常任务，将东方文化电视剧——《遗失》，推广到全世界，取得空前成功，奖励翻倍，奖励能力——天才编剧，奖励幸运大转盘抽奖三次。”

　　“发布主播的日常任务，独立创作一部作品并获得成功，奖励视成功后的影响力和成绩而定。”

　　很平静的面对着似乎早就应该来到的奖励，《遗失》第二季都快要播放完毕了，这份奖励可谓是姗姗来迟，面对迟到陈昊一直都很平静，拥有足够多之后，已经建立起来强大的内心体系，并不觉得自己还需要更多的能力来支撑成长，没来的时候不会去纠结，奖励来了固然高兴，却也不再像是从前那般欣喜若狂。

　　奖励的天才编剧，正好用得到，《入殓师》的剧本创作到了最关键的时候。

　　三次幸运大转盘，暂时保留不用。自从幸运大转盘出来之后，陈昊就知道未来开出“能力”的奖励会变少，会有更多的抽奖形式，无论是明星还是做主播，自己身上所具备的能力，已经足够撑起所有的场面，或许系统也已经无法继续给予能力了吧，再给，那就只能是超自然了。

　　谁又敢说，未来的自己不会真的成为一个超级英雄类型的强人呢？

　　至于新的日常任务，扫了一眼就知道基本上算是给《入殓师》准备的，除非这部戏失败。

　　日常任务的奖励是在陈昊和小迪从“南”返回国的途中开启，到“南”这个国家做了慈善活动之后，第一时间就启程回国，已经有确切的消息，在上一次过来拍摄的时候有非常专业的安保且一直还有“南”军队配合拍摄，所以安全，这一次金X角方面有人放话，似乎有一些胆大妄为的人想要做一些惊世骇俗的事情，他们没有中东那帮家伙厉害，不敢去面对一个国家，但面对一个大明星，他们还是敢的。

　　第一时间，就有专门的安保从国内加派人手过来，“南”方面也派出了很多人护送，飞机也不坐了，几百公里的路程直接开车进入到华夏西南边陲。尽管大家都不太将那边的人当回事，抱着的是宁可信其有的心思，现在承担不起陈昊一点点受损伤的新闻，尤其是“南”方面，直接调动部队在边境线附近运动，别看陈昊只是一个艺人，可他要是在自己境内有个三长两短，那所造成的影响将会无可估量，更远的不说了，这一波多大几千万的慈善募捐，那就别想着能够落实下来了。

　　在车上小迪略微有些紧张，她没有经历过这种事，心跳都有些加速，生怕真的遭遇到一些危险，陈昊好几次的安慰她也没有太好的效果，还是会时不时的会询问开车的康言还有多长时间能够到我们的边境线口岸。

　　陈昊利用蓝牙在车内的音响系统播放了一个小说，利用声音所营造出来的一个氛围，转移身边女孩的注意力，效果还不错，听着听着还真的入了神，这样时间就会变得飞快，不知不觉间几个小时就过去，不过十几集的小说，勉强是一段大剧情的开始和终结，待到这一段剧情结束的时候，车子已经停下来开始接受各路检查。

　　两边的口岸都已经接到了消息，承载着他们两个人的车子是直接开到了口岸的工作人员休息区，直接先进入到华夏境内，再去补办各种手续和接受正常检查。

　　“国内的空气，闻起来的味道都不一样。”

　　打开窗户，这个时候的小迪才恢复了正常状态，下车走动走动，尽管一路之上什么都没有发生过，但那紧张的气氛却始终萦绕在她的身边。

　　“只有经历过这个，才会知道作为一个华夏人是多么令人骄傲自豪的一件事。”

　　看着小迪张开双臂拥抱蓝天白天拥抱祖国的模样，陈昊笑了，这边拒绝了直升飞机过来接的安排，也算是难得有一个机会，剩下的几百公里到大城市机场，就全当是临时起意的一段旅行，看一看属于西南边陲的少数民族风俗，感受一下这边的美景和美食。

　　《阿甘正传》拍完了，照例，陈昊会给自己放一个假，他也用这样一个假期，给了美国乃至全世界一个信号，别害怕，我不会着急制作《阿甘正传》，不会像是《肖申克的救赎》一样，非得压在颁奖季收官阶段去上映，去抢夺属于你们的画面，一个年初就让一年的影片质量明显有了缩水，我真不是故意的，有竞争才有动力和压力，你们大家谁有好片子就上啊。

　　这话，当然是放在心里好了，拉这样的仇恨毫无意义可言，也得不到任何的实惠，除了让人觉得你太过的嚣张跋扈之外，再不会有任何的效用。

　　他是真没打算着急弄，关于阿甘融入到历史事件中的特效，他希望可以做到精益求精，哪怕一个呲边的影像抖动他都不希望出现，很多国产剧里面为了节省成本，开车的镜头都是后期做出来的，都不需要懂行，随便一看就看出来了，固然这对于剧情而言无伤大雅，但对于要求越来越高的观众们，会觉得这样的画面感，会影响到他们的整体观看感受。

　　从慢到快，然后再慢下来，这是一个影视制作成功从业者需要经历的过程，随便跟王校长在网络上隔空互动几下，都能让美国财经媒体出一个专题报道，如此的备受关注，还需要担心因为作品制作周期过长而人气衰弱吗？

　　整个团队已经从LA回到了燕京，哪怕是那边的特效团队，也全都跟着到了这边，网络上因为跟王校长隔空对话，很多人哭喊着我们要的豪车豪宅和富豪生活呢，陈昊很想跟他们说，我为了生活在自己喜欢熟悉的环境里工作，包飞机出高额的酬劳，让本可以在LA完成的后期制作，全部挪到了燕京，这算不算是一种富豪生活的体现呢？

　　在前往机场的路上，会路过两个少数民族的聚集地，也算是半个景区，多数为自驾游的游客们会选择的地方，也有相应高档的酒店住宿，在一处依山傍水的半山腰酒店别墅，陈昊包了一间别墅类型的套房，房间自带半山腰独立泳池，跟三亚和诸多海边旅游胜地一样，这个泳池面对着悬空一侧是没有“边框的”，在泳池里伸出手，就能触摸到悬空一侧的天空，你在泳池的边缘与悬空的区域之间只隔着几公分厚的玻璃墙。

　　喝着精心调配出来的酒精饮料，高档水果拼盘，陈昊还弄了一根别人送的顶级巴西雪茄。

　　蓝天白云清澈到让你想要伸出手去触摸，陈昊从泳池中撑起手臂上来，坐在池边，看着其实很远但却给人感觉近在咫尺的蓝天白云，在这里也听不到城市喧嚣，宁静的环境中只有鸟虫和风吹过枝叶的声音。

　　“想什么呢？”小迪从后面抱住了陈昊，双手在他身前环成一圈，人也顺势蹲了下来，下巴搭在他的肩膀上。

　　闻着来自她身上淡淡的香气，陈昊喃语道：“知道吗？我曾经觉得自己要是有一天能够不需要担心食宿和费用的问题，然后可以自由自在的全国自驾游旅行，那我的人生目标就算是达到了。”

　　“只是全国吗？”

　　“嗯，能够将国内的山山水水都看个遍就满足了，每个月能有固定的三万元以上收入，就当个小主播，每天晚上直播两个小时，不需要将自己的身体捆绑在工作之中，还能拥有足够的时间去完成自己的梦想，那时候身边再有一个相爱的人，一起去看祖国那些大山大水，品尝各地的美食，我真的没想过突然有钱会是什么样子，这已经是我曾经幻想过最好的一种生活方式。”

　　“我曾经想过，有那么一天，我不用那么拼命工作了，能够自由自在选择自己的工作项目，能够跟心爱的男人在一起，能够跟家人在一起，那之前所有的努力和辛苦，就都没有白白付出。”

　　眼神对视，我们曾经觉得最好的生活，现在都已经拥有，在这美好之上，我们能够一起相伴，去在不甚高的要求下，去实现那曾经许下的饰演。

　　生活，就是在想要停留的地方能够站下脚步停留。

　　陈昊和小迪没有再动，将接下来的几天时间都放在了这里，一起慵懒的晒晒太阳游游泳，一起到附近的茶园去看茶农们采茶，每天吃几样小吃，最后一天，小迪挑战了对她而言几乎不可能完成的任务——蹦极，在大山和大水之间，几十米的高度远比一般城市边缘的蹦极更加刺激，晚上的美味是炸虫子，而这丰富的蛋白质，小迪从来不敢尝试，在这最后一天离开之前，她也尝试了一下，尽管是五官挪移的害怕和恐惧，却还是咀嚼和吞咽。

　　陈昊笑着将她搂入怀中：“以后，我们一起去体验这个世界对于我们陌生的一面。”


第1104章 要不然……

　　清凉的天气，带给人一点点舒适的感觉，似乎那笼罩天空始终不散的雾霾，都显得没有那么面目可憎。

　　新加了一层的欢聚时代公司，进行了新一轮的装修，在这一层给予了公司影视演艺公司更多的职能区域，《阿甘正传》的后期制作团队，就在这一层占据了两个功能会议室，并且所有参与后期制作的剧组人员，都居住在公司一条步行街之隔的四星级酒店内。

　　公司的安保，皆出自于自身附属的安保公司，有井天林这么一尊大神在，整个安保公司的成员几乎全部都是退伍兵组成，还有少部分的退伍侦察兵以及极少数手里真正见过血的特殊部队。

　　安保公司的发展是经过上面默认的，最开始只是通过井天林招募一些退伍后回家务农或是城市打工的老兵，后来伴随着陈昊以一个艺人身份所产生的国家职能，加上井天林等人越来越有“正事”的形象，上面也默认了这样一家公司的发展，开始直接以履历的形式，直接将一些不得从部队退伍后没有好安置去处的老兵，直接推荐到这边。安保公司也是秉承了一个原则，来者不拒，公司的业务发展根本不愁人员的增加，单纯是陈昊给各位明星艺人推荐的司机和“第二助理”，就足够公司内大批量的安保不吃闲饭，各种商业活动方面更是会批量使用。

　　公司有部队托底，艺人们有公司这边托底，都可放心使用，且不需要长时间的接触才能产生信任，而安保公司光是在培训这一块，就投入了大量的人力物力财力，且能够给所有人看得到，就在“遗失之城”还没有开始建设的区域内，每天进行各种业务培训，任何客户都可以直接到安保公司的训练基地参观考察，随时随地可以从里面挑选人员使用。

　　安保公司做得好，到自家母公司的欢聚时代，那更是从硬件到软件，几乎都参考的是大型银行的标准，《阿甘正传》团队在这里做后期，完全不需要担心安全和所谓的商业泄密。

　　每天上午，十点上班，九点起床洗漱，九点半到达公司，食堂还准备一些早餐给他们，直到下午一点半开始午休，最难熬也是每天上班最犯困的两点到三点，大家可以健身或是休闲休闲，实在没休息好的一个半小时时间选择不吃东西还可以回酒店小憩一下。

　　三点到七点，是正常上班，需要加班时，公司会准备餐食，会给予三倍的加班费，可以说在这边的工作比起在美国都要舒服很多。环境的优渥，工作态度认真程度有一个专业的导演在，没有人觉得自己可以偷懒而不被发现，整部戏从头至尾陈昊全程参与，这部没有太多特效动作的戏，却有着动作戏都难以企及的特效重要性，每一帧画面，陈昊除了自己反复观看之外，还让秋宇、康言和陈刚看，中间夹杂着专业人员三次的审核，按照陈昊的想法，全部制作完毕之后，内部点映，要进行至少三轮，以三批次不同的观众来观影感受。

　　一场秋雨一场寒，早上出门的小迪打了一个喷嚏，便被陈昊强制勒令回家添了一件外衣，如果不是女孩子爱美，一条牛仔裤是不足以支撑陈昊认为的保暖。

　　“好啦好啦，出门就坐车了，也不冷，今天我的通告推了，陪你到公司上班，也不能冷。”推着陈昊，小迪撒着娇，两人以一种情侣热恋的黏度，嬉闹着离开家。

　　从西南回来，小迪有意识的减少了一些活动和综艺节目，更多心思放在演戏上面，剩下的时间，她都尽可能多的留在家里，在那个房子里，尽管没有两张红皮的结婚证，却已经早已是她心中认可的家，身边的男人，是她觉得可以依靠的天。

　　除了我作为独立女性的理想事业之外，我的生活中，你和家人就是全部。

　　“看来，我真的只能做一个努力型的演员了。”在车中，小迪翻看着手机里关于一部意大利电影的评论，她昨晚跟陈昊一起看的，此刻看着评论，依旧觉得自己并没有真正看懂这部影片。

　　“喜欢就好，努力了就好，现在很少有人说你是花瓶了吧，在《小时代》里，你比古力娜扎和江疏影，演的都要好。”陈昊用手指勾了勾对方的下巴。

　　“真的？”

　　“嗯，周冬雨那丫头出道就一直是电影起步，你追她还需要一点时间。”

　　“你说，如果这些话传到她们耳朵里，你还能在办公室里待着了吗？”

　　“你还真是粗线条，别人都害怕自己的男人与别的女人接触，怎么你好似一点不在意，反倒乐得看到我跟她们在一起嬉闹。”

　　小迪表情很严肃也很认真，侧身，盯着陈昊双目炯炯，做了一样的动作，用手指勾着他的下巴：“我只是个普通女人，也会贪嗔痴，也会嫉妒猜疑占有欲，但如此倾城男子，你让我有多少的自信，能够真正完全搂入自己的怀中。”

　　陈昊愣了下，旋即失笑：“妞，你这样，我会有马上回家的想法。”

　　小迪轻轻啐了一下，脸一红，低语一声：“流氓！”没在继续纠结刚才那个看似玩笑实则非常严肃的问题，有些事，彼此模糊一些，学会装糊涂，结果大家都会好，我想当然的认为他只爱我一个人就好了。

　　到了公司，小迪充分发挥“大嫂”形象，先给所有人都订了一份水果捞，然后就静静的坐在后期制作的功能会议室内，没有无聊也没有需要陈昊时不时关注她。作为一名演员，电影后期制作的过程，她看得懂也不会看得无聊，这部备受瞩目的新片，在制作过程中她就感受到了其中的魅力。

　　连续两天，她都在过程中将自己最直观的感受，分别汇做一句话，发信息到陈昊的微信中。

　　“润物细无声。”

　　“于无声处听惊雷。”

　　两次来自陈昊的回复都一样：“我想听反面的意见。”

　　“你的发型好傻。”

　　“你低能儿的状态不是演出来的吧。”

　　两天，每当这信息回完之后，陈昊都会从会议室出来，拉着小迪回到自己办公室惩戒，两次，都在办公室外的走廊被天哥碰到。

　　“你们两个再这样子，我可就要休假了。”天哥一脸的焦头烂额，他搞投资的，这么多年下来，从来没敢想过自己有一天会因为公司的业务太赚钱忙到连找个女人的时间都没有，就算是偶尔腐败一下，那般妖娆的美女在自己面前任他采摘，他竟然还有过几次走神致使无法继续，吓得他赶忙去确认不是身体的问题，确认后安心了，安心归安心，这哭笑不得的结局弄得他很是郁闷。

　　过去他信奉一句话，赚钱的道路永远没有止境。

　　现在的他从信奉到确信，都已经如此赚钱了，还没有看到止境的终点。

　　“大哥，您可是顶梁柱，你撤了我们怎么办，海哥昨晚还跟我说，你今天要接受《财经人物》杂志的专访，呦，这一身打扮，是现在就要去吗？如果是在公司里，到时候我过去助助威。”

　　他的一句话，《财经人物》杂志紧急更改采访预案，之前是约了天哥到遗失之城，听闻昊子在公司，还能够出镜，整个采访团队，别看是财经类杂志，也不敢仰着脖子说：“我们采访的是商场精英，我们不是娱乐媒体。”

　　天哥看着在会客室里面布景的杂志社成员，很想说一句：“要不，你们采访昊子得了，他也是欢聚时代的股东，年轻的亿万富豪里，全凭自己双手打拼的他是最年轻的。”

　　站在他身边的陈昊，似乎看透了他的心思：“大哥，要不然我回去工作了？”

　　有点虚胖的天哥，直接跳起来两人抓着他的脖子，并没有用力，晃动着：“去，跟可儿谈，她的合约到了，我要签她到欢聚时代。”

　　“OK，OK。我去，不过大哥，我这边差不多可以布景了，要不然，哎，算了，谁叫大哥吩咐了呢，我还是先办大哥吩咐的事……”后面的话还没出来，直接让天哥从掐着他的脖子变成捂着他的嘴：“行了，知道你小子仗义，不愿意道德绑架，可儿的事情我去谈，布景我这边安排人弄，你忙你的新片，有什么需要就吩咐他们去做。我现在就想知道一件事，《阿甘正传》你打算什么时候上。”

　　“年后吧，错开颁奖季，不去跟他们抢五一档，我们三月份差不多了，然后顺利的话，五月下旬，上《入殓师》。”

　　陈昊这边说着，就看到天哥比了一个OK的手势，然后拿出手机拨打了一个电话：“喂，你来吧，他说年后上。”

　　陈昊马上接口：“要不然，年前上吧，圣诞节也可以。”

　　天哥咳嗽了一下，整理了一下衣服，迈步向前走，进入到采访的区域，由工作人员给他佩戴耳麦，不再接陈昊的话，嘴角，带着一抹胜利者的笑容。


第1105章 接棒“那个时间”

　　“昊子，这回你得帮帮哥哥了。”

　　不到半个小时，井天林到达公司，上来就是这么一句话，你什么时候见他开口有求人的时候。

　　倒不是他觉得求人是一件丢人的事，从小的自尊心让他害怕的是求人对方却没有答应，从侧面也可看出，他是个掌控欲望极强的人，不喜欢做没有把握的事情，什么事都铺平垫稳，有了十足的把握之后再去做，赌，从来都不是他喜欢的事情，他认为靠拼靠一时之搏所获得的成功，必然会因为更为膨胀的内心欲望，在未来某个时刻的再一次出手时遭遇失败，一次输个精光。

　　天哥先通个信，他才来。有些关系的变化，大家彼此都心知肚明，过去陈昊是什么？小老弟还不如，弟中弟，而今当井天林针对他做一件事的时候先要考虑是否能够十拿九稳，不需要非得摆出一个阵势来告诉所有人，陈昊现在已经上得了台面了，潜移默化的时间推移中，彼此心中有数就好了。

　　也可以说，在井天林的心中，陈昊已经拥有了拒绝他的资格，他不想被拒绝，希望事情可以彼此双方都满意，所以才有了先一步的铺平垫稳。

　　“今年的春晚，总导演是你嫂子的舅舅。”

　　剩下的话不必说了，庄雪晴的舅舅，井天林亲自来放低姿态相求，本身这件事又不是一件值得为难的事情，陈昊没有任何理由拒绝，要不是大家私下里关系不错，真要通过官方渠道来多次邀请，在确定自己的工作行程不是那么忙的状态下，又是好几年没有参加过了，他也没有理由拒绝，这样，反倒是落了井天林两口子一个大人情，帮帮忙，这三个字从井天林的口中说出来，就是人情，也是一种利益盟友或是朋友之间的一种关系肯定。

　　“好。”

　　“哈哈。”

　　陈昊不是惜字如金，是正视这样的关系肯定，井天林也不必再说什么多余的话语，拍拍他的手臂外侧，哈哈一笑。

　　“我请你喝酒？”陈昊看着远端被采访的天哥，嘴角露出一抹神秘笑容。

　　“现在？”井天林顺着他的眼神看过去，心中明了，朋友之间无伤大雅的互相坑一坑，死道友不死贫道，嘴角挂着笑容：“我请你，让你嫂子亲自下厨。”

　　“嫂子都下厨了，我大年三十的晚上还能赶上年夜饭跟家人一起吃了吗？”陈昊摆了一个囧的表情，没有了本山大叔的春晚，谁来坐镇那个结束牌局开始包饺子下饺子的时间段呢？谁来成为那个时间节点的信号呢？

　　“行啦，离你家没多远，表演完回家，不耽误事。”井天林看到天哥的视线扫过来，拉着陈昊离开现场，留下一个发信息给他们两个人的天哥。

　　“被过河拆桥，是不是有一首歌的歌词是这样的，我想哭但是哭不出来。”

　　“哈哈哈，晚上过来家里吃饭。”井天林没解释。

　　“大哥，明天让他们杂志社的人，早上到我办公室，我留半个小时。”玩归玩，闹归闹，算是生活里的调剂品，正事都不会真正被耽误。

　　……

　　第二天一大早，先是杂志方面过来，二十多分钟的时间，采访了四个问题，能够留下多少是不需要质疑的，以陈昊当下的影响力，财经类的杂志也必须要考虑到销量和网络认可度，一个天哥不过是一个商场精英，有了陈昊的点缀和搭配，流量方面才能获得市场认可。如今的社会，哪怕是专精的小众产物，也不得不在市场需求面前低下曾经高贵的头颅，没有市场的认可，未来你所能得到的道路就只有一条，慢慢被历史洪流所淹没。

　　这边杂志社的人刚走，春晚导演组的总导演翟宇已经等候在会客室，不管是总导演的身份还是庄雪晴舅舅的身份，陈昊都必须第一时间站起来，快步的迎到门口，挂着的是晚辈的笑容，在两个身份之间他必须清晰的告知对方，自己更在意的是哪一个。

　　人情世故，在社会的摸爬滚打多年，再笨的人也懂得了如何去将一些事情处理得当。

　　“翟导演，您好，快请进，快请进。”称呼上，公事公办，也是一种对其工作的尊重，这一点点看似没什么用的学问，却是人际关系里的重中之重，他也是在不断的经历中慢慢去掌握。

　　不需要秘书泡茶，陈昊亲自泡茶，秘书则将烟灰缸、香烟盒和小果盘准备好，陈昊喜欢在会客的时候，准备一两个小果盘，能让彼此之间的距离拉近，谈话的氛围不那么正式更轻松一些。

　　总导演亲自登门拜访，开门见山就是询问陈昊的要求，诚意和态度都给到位了。

　　“有什么想法和要求，可以尽管提，都是一家人，多余客气的话我也不说了，暂定十一点二十分，给你十分钟左右的表演时间，不算开先河，纵贯线有过八分钟，我们的想法还是希望从你表演开始，吸引全部观众的注意力，到你表演结束，千家万户准备开始下饺子、放鞭炮，迎接新年的到来。”

　　陈昊很认真的在听，这个时间，以前是属于本山大叔的，在他之前是赵丽蓉的，记不清楚是什么时候开始了，观众们不再是围坐在电视前观看春晚，打牌、聊天、喝酒，似乎春晚的声音装裱的是新年的到来，但内容已经很难刺激到观众，犹记得当年港台刚有大腕儿来春晚表演的时候，在春晚到来很长一段时间之前，媒体都在宣传，年轻人之间互相都在讨论，真的都守在电视前等待着大腕儿的出现，那时候，网络还没有成为主流，那时候，连手机都是新鲜玩意儿，电视中的娱乐新闻报道和娱乐报纸就成为了大家提前了解这些明星们的唯一途径，偶有拍到他们彩排或是出现在春晚现场，都算得上是重要新闻。

　　网络走进千家万户，又从电脑之中走到智能手机，当一切的资讯随时随地动动手指就可以知道的时候，大腕儿明星们的出镜率也不再是稀罕事，在除夕夜将电视频道锁定朝廷一套，是一种习惯而不再是一种期待。

　　十一点冒头的时间，开始成为了唤醒大家关注春晚的时间段，本山大叔接过了这一重任，小品的时间一再后移，从十点半到十一点十分，十一点二十。

　　“本山大叔的小品来了！”

　　千家万户到这个时间点，当主持人介绍到了他的时候，当现场掌声不再是客气或是领掌的时候，打麻将打牌喝酒聊天的人，都放下了手中的“除夕所爱”，转到曾经二十年前三十年前才有的盛况，全家老小守候在电视机前，大人们聚到一起开始包饺子，一边包饺子一边看小品，人多力量大，饺子馅是和好的，饺子面是发好的，七八个人，凑在一起，边看边包，十几分钟，也足够凌晨下锅的饺子。

　　到小品结束，如果饺子没有包够就继续包，包够了就开始下锅，然后摆桌，将年夜饭剩下的一些冷拼，搭配一些下酒凉菜，摆上桌，孩子们拿着鞭炮到外面准备燃放，待到饺子出锅，端盘上桌，外面鞭炮声响起，这个时间基本上就是零点钟声敲响的时候。

　　整个这一个小时，是大家重新将春晚回忆找回来的时间段，所以一般情况下这个时段的节目要么就是明星要么就是怀旧的歌曲要么是喜闻乐见的歌舞烘托气氛，让大家在本山大叔的小品正餐之余，边角余料的时候不至于连看一眼的想法都没有。

　　九几年的时候，春晚最火热的时候，曾经有持续到凌晨一点多的，但最近这些年，基本上就是十二点半之内结束，基本上就是家里人吃饺子结束的时候，这个时间段就算是喝酒的男人，也不过是一杯酒或是一瓶酒，之后要么睡觉要么继续打牌。

　　本山大叔之后，没有人能够扛起这面大旗，最热闹的“节目闹钟”已经没有了，大家对春晚兴趣是越来越低，每年都在喊着创新，每年都在期待着能够回暖。今年翟宇算是临危受命，都已经到了快要开筹备会的时候，突然把他提到了日程之上，他接手之后，那些固有的模式，他很想打破，却也知道凭借自己想要打破几乎没可能，资历不够。

　　是镀金，还是继续失败，翟宇可不想这样一个刀锋上跳舞的机会，最后是伤了自己，所以他开口了，跟家里面所有人求援的要求就一个，大家卯足了劲，帮着他将陈昊请上舞台。

　　有了这样一个如同作弊一样的帮手，他才有信心将今年的春晚做好，不求以后还有机会，这一次能够成功镀金就是目标，今年的春晚有一个好的履历就可以，明年的继任者会有多难，他已经顾不得了。

　　知道提前通过私人关系请来陈昊需要耗费巨大的人情，翟宇的底线很清楚，我不去破坏春晚的既定规则，陈昊要来，一切就参照曾经发生在春晚的最高待遇。


第1106章 个人影响力

　　“我这边没有任何问题，具体时间安排，翟导演你让下面的人跟我助理联系就可以。”

　　没有任何特殊的要求，面对着翟宇近乎无限捧高的待遇，陈昊也没有过份谦虚，当仁不让是他这一年多学会的，成绩决定了他很多事只能是这样的态度，你真心的推辞换不来对方的退让，反倒觉得你内心是瞧不起人家，平添多余的烦恼。

　　十分钟的表演时间。

　　陈昊记不清楚那一年纵贯线的表演时间，专门在网上找到了那一段视频，是八分二十一秒，但这前面还有二十四秒左右是董卿的介绍，实际上也就不到八分钟的时间，一人一首大家耳熟能详的歌曲，唱一段，最后是合唱一首他们在组建乐队后创作的歌曲。

　　尽管表演的时候很晚了，现场也有不少的空位子出现，但观众真心打着节拍跟着唱的感觉，是现场对于几位歌手的尊重，也是对于这些歌曲的真心喜欢和熟悉，可以说，这八分钟的表演非常成功，纵贯线也在春晚的强大推动下，再火一次。同时，也让广大观众知道，真正在舞台上好好演唱的歌手，当那些熟悉的旋律出现时，大家还是会非常喜欢和热爱。

　　十分钟对陈昊不是问题，串烧也不是问题，刚开始想过拿新歌，也知道一旦幸运大转盘开出新歌，肯定会火爆全场，可在现场他想要现场观众自发的互动，年龄层社会阶层分布的极其分散，能让这群人跟着你互动，那电视机前的观众也势必会有以亿为单位的跟着哼唱。

　　定下是串烧的表演之后，陈昊用了十几分钟时间，敲定了自己这十分钟的串烧表演曲目，这个时候强大的歌曲传唱度和知名度，中英文合并的经典歌曲，让他考虑的不是选歌经典不经典，而是时间会不会超了。

　　他这边到楼下看了看《阿甘正传》的后期制作，一切按部就班没有问题，坐了一个多小时看过了两天经过后期制作的成品素材，很满意，回到办公室，本想打会游戏放松放松，心却不在游戏上面，不是不想放松，是脑海中全都是关于《入殓师》的剧情，天才编剧的能力来了之后，每天都会有这样那样的思路出来，一个个小剧情也要比辅助编剧们弄出来的故事更有吸引力。

　　现在的他，拿着剧本创作就是最好的放松，也不用电子产品，就拿着碳素笔和A4纸，往上涂涂写写，也没有个规矩，想到什么就写出来一些什么，等到觉得创意枯竭的时候，再将之前写出来的东西整理。

　　头也不抬，人坐在办公桌前，直到晚上七点，老妈电话打进来，他才抬起头，身子向后靠坐在椅子内，接起母亲打来的电话：“喂，妈。”

　　“儿子，我看新闻说，你今年要上春晚？”

　　“呃……”陈昊眨了眨眼睛，明白这是翟宇那边的宣传策略，肯定先是捕风捉影的放出风，等到发酵一段时间，关注春晚筹备的人多起来，自己再出面确认一下。

　　“是，我答应了，不过外面现在估计还没有确切消息，这是春晚导演组的宣传，还需要一段时间我才会对外宣布，你知道就行了。今年可能又要你们过来这边过年了。”

　　乔新梅的笑声传来：“那不如我和你爸我们到现场去看春晚好了，对了，小迪去不去？亲家公亲家母去不去燕京过年？到时候你把我们都安排到现场去看好了。”

　　经过母亲这么一提醒，陈昊觉得这主意还真就不错，当过年不再是非要大锅大碗的吃喝时，一些流行点的过年方式也开始被大家所喜欢，依稀记得好似自己小时候家里看春晚的时候，母亲就说过，在现场看春晚那是什么感觉？

　　“行啊，随时随地都可以，不过事先可说好啊，现场看春晚，其实效果不如电视里看，就是凑个热闹。”

　　“行啦，我这边给亲家母打个电话，问一声，我们定了的事你给安排就好了，先这样了，挂了。”

　　并没有开窗的办公室内，似乎有一阵风吹过，让你在风中凌乱，这还是那个每一次打电话都嘘寒问暖没完没了到让自己觉得有些啰嗦的老妈吗？现在似乎自己这个儿子的远离，她已经习惯了，不说漠不关心吧，至少自己这边略微有些不习惯了。

　　放下手机，还别说，真要一家人都去参加春晚，也算是个不错的过年方式，到时候一起在午夜的时候欣赏一下燕京的街景，平日里堵车也几乎没有办法好好的游览一番，除夕夜，准确点说是大年初一的凌晨，在万家灯火霓虹闪烁的时候，在大街上转一转，然后一起回家，也是一件挺有趣的事情。

　　按动内线电话，让陈刚进来询问了一下他的意思，可以邀请他的母亲和继父一家，还有二子也过来燕京过年，如果他们不来，陈刚就回家去过年。

　　这边给艺人部的总监打电话，浅儿和姜美妍通过《大唐双龙传》也算是小有名气，《小时代》里面也有客串，也都各自接到了一些戏，浅儿还出了两首单曲，尽管她们的名气还不如那四位，但以乐乐六美称呼却已经不算是什么问题。

　　“一起去春晚玩玩，给她们争取一个大联唱，把我的歌给她们唱，一首《常回家看看》，一首《相亲相爱一家人》，如果需要，《明天会更好》也可以让她们来。”

　　《小时代》系列是一个不算太成功但能够旱涝保收的品牌电影，有机会，陈昊也愿意帮着自家人宣传一下。

　　示意秋宇进来将今天弄好的剧本帮着整理好，陈昊则打着电话确定了行程，自己父母和小迪父母都过来，大姐一家和二姐也都来，陈刚母亲那边不过来，二子和陈刚决定在家里陪着他们过个年。

　　电话挂断还没等他给小迪打电话，天哥的电话就先打了进来：“昊子，我们公司可不光是你这三千佳丽，还有一大堆小鲜肉呢，《遗失》里面你不给太多机会，这春晚舞台，有颜值就行，你可得带着他们。”

　　“行啊，那就大联唱，一男一女的形式吧，别到时候被观众骂今年春晚成了欢聚时代后花园就好。”

　　“没有的事，总共就两个节目，我们不贪心。也不要开场的大联唱，我们不贪心。”

　　……

　　春晚导演组，接连放出风，陈昊将会在几年之后重登春晚舞台，从歌坛新秀到世界巨星的身份转换，他即将出现在春晚上的消息格外受到关注，昊门粉丝首先就跑到粉丝官网和粉丝群里面询问，管理们没有给予答案，实际上就是给了答案，大家都懂，春晚导演组也需要靠着老大来刷一刷存在感，不然你让人九十月份就开始关注春晚，太早了吧。

　　先是放出风，然后确认会登陆春晚。第二步是关于陈昊春晚表演的节目，各种猜想，然后确认会是一个长时间的大联唱。第三步可以来一个网络投票，大家是希望他在春晚唱新歌还是唱经典老歌。第四步就是陈昊出现在春晚彩排现场，一次两次三次……

　　这一轮下来，能持续几个月的时间，只要陈昊的影响力在，那春晚导演组就可以借着他的影响力，持续去抢夺新闻媒体的关注，去得到来自观众们的关注。

　　连续几天娱乐新闻都是这件事，陈昊自己都觉得有些不好意思，心里得意是肯定的，做艺人的谁不希望自己是流量达人，自己的一举一动都能得到媒体争相报道，慢慢习惯之后，一点小小得意过后，该做什么做什么，经过几年时间的发酵，堆积在他案头的各种活动各种演出各种采访少了很多，他算是当红艺人里面，唯一能够自由支配掌控时间的，也是极少数极少数能够专注做一两件事、而不是整天奔波各种活动的艺人。

　　时间一天天过去，时间的流逝就在你不知不觉间，陈昊出面确认了自己会参加今年的春晚，又拿到了一天的头条。

　　《阿甘正传》后期制作内部完结，人员开始分批离开燕京，对外没有宣布后期制作完成，有专门的人到了美国去谈上映的档期和上映时的屏幕数，这时候哪怕是不信任他能连续两部伟大作品的人，也不敢放话出来，真要是再跑到颁奖季来闹一遭，那得罪整个圈子的黑锅，一定会狠狠扣在说话上的头上，真正的当事人反倒跟始作俑者的帽子擦肩而过。

　　前一年的颁奖季，大家议论的不是奥斯卡上应该去争夺奖项的电影，议论的尽都是同期上映的《肖申克的救赎》，使得颁奖季星光暗淡，也使得整整一年时间，很多拍摄计划推迟、很多作品推迟上映，整整一年，商业片大行其道，没办法的，商业片跟《肖申克的救赎》不冲突，文艺片奔着拿奖去的，除了几个备受关注的导演必须上之外，剩下的尽数放弃。

　　今年初的颁奖季，大家议论的是前一年上映的片子，早已经彻底下架的《肖申克的救赎》横扫颁奖季，又有一些院线和文艺片院线重新上映这部片子，又让这部片子赚了不少。

　　今年你MOUSE没有作品，弄了一个《遗失》电视剧，去跟美剧市场打架，电影圈欢迎，表面上谁也不会惧怕一个年轻人，可实际行动却是这一年，文艺片的数量比起往年正常数据，有了一个大幅度的提升。

　　只要陈昊还没失败，甭管是只有一部还是只有两部好作品，威慑力依旧十足，当圈子内传来《阿甘正传》将会定档三月份的消息时，还没有百分百确认之时，短短几天内，已经有五部片子准备排片上映。


第1107章 冰冷《入殓师》

　　这是一条小街，按照故事背景，位于城市的郊区，不见高楼大厦，也不见商业繁华，一辆辆从结尾开入环城公路进入城市的公交车，将这里的人带进高楼大厦的商业繁华。

　　小街组成的区域，不需要这些。

　　遗失之城的商业街，被圈起来一片区域，按照这里的商业氛围，这片区域也该是旅游商品贩卖的商铺。

　　猜对了一半，这里会有一条小街是商铺，但在小街的后面，将会是一片看似民居的旅游客栈和出租小院，温泉水入户，你可以坐在屋顶区域，望着远处的遗失之城或是另一侧的大商圈，在远离城市喧嚣的地方，喝一杯清茶，手捧着一本闲书，在这里享受度假等待着自己的门票排到。

　　没有对外开放的正片区域，早已经修建完毕，里面的小街上已经热闹起来，可看到家家商铺都开业了，为了拍戏里面暂时还不是为了旅游而开设的商铺，而是一个正常聚集区的小街，里面有小超市，有五金店，有杂货店，有熟食店，有蔬菜水果店，如同各个城市下面乡镇的主街一样，都是为了周遭民众生活必需品所存在的商铺，像是什么移动啊，银行啊，服装店啊，餐馆啊，在这里，基本都不会以过多的重复存在，市场没有那么大，竞争惨烈的程度会以快速的胜败来结束过多数量的存在。那些未来的客栈和出租小院，现在建成的是为了配合拍戏的人家。

　　这里，是《入殓师》的主场景之一，入殓师陈彬一家居住的城郊小街。

　　在远处，还专门搭建了一个殡仪馆，这个殡仪馆不是全部实体搭建，外部能够利用拍摄，内部部分场景可以用来拍摄，当影片拍摄结束之后，这个场景将会被完全拆除。

　　在靠近街边的一户“住宅”内，陈昊和徐静蕾，正在“布置”他们的家，尽管家里面还有其他人，但真正的戏多数都发生在两人之间。

　　陈彬这个角色，私下一个人工作时、外面社交、家里面对家人、房间内面对妻子，是四种完全不同的状态，他不想用非常强烈的那种画面冲突和情感爆发来表现在和四种不同的状态，那是人格分裂，他要表达的是一个男人对自己生活的游戏状态。

　　徐静蕾看了最新的剧本，她对自己居住的家，有了更多的要求，因为她感受到了剧本的力量，她希望亲手将这个家的每一个点都布置出来，以配合剧本该去呈现出来的感觉，也符合她的一些拍摄习惯。那种释放出来的阴霾感觉，也难怪陈昊说这片子不适合在内地上映，它不是靠画面里的撕裂和暴露来搏眼球，有一场戏，是穿插在剧情里一场很普通的家庭气氛，看到这场戏新剧本的时候，徐静蕾就觉得有一种冰冷的惊悚感。

　　“这里加两件奢侈品的衣服，房间里我要放两个包包。”

　　“梳妆台这里，要有两套化妆品，一个整套是摆在家里的普通品牌化妆品，还要有一些适合外出临时补妆放在包里的化妆品，香奈儿或是迪奥之类的。”

　　“我们拍摄一套婚纱照，我希望在拍摄的时候会有一组镜头是能够直接拍到挂在墙上婚纱照和大部分床景。”

　　“厨房和整个客厅，我要特别的干净，家里的所有摆设都要规矩争气有条不紊，尤其是从进门开始到客厅的会客区，要透着这家人的生活品质，老人房跟儿童房换一下位置，要让在客厅的人，无法看到开门老人房内的一切。”

　　“我还是喜欢地板，要纯实木的，踩踏上面的感觉跟瓷砖是不一样的。”

　　“院子里，是花草和植被，是漂亮而不是实用，没有老人喜欢种植的家用小蔬菜。”

　　徐静蕾在这里已经停留了一天的时间，不断的跟剧组工作人员提出要求，不管后期由谁去执行去做效果，她只看效果，已经习惯了陈昊剧组就是这样万事俱备感觉的工作人员，丝毫不会觉得她的要求过份或是过多，细节从来都是最被重视的，拍摄到家庭场景，如果不是必须乱，那在桌子上或是电视上有一些灰尘，工作人员都要被扣除相应的奖金。

　　同样也是成功导演，且算得上是内地最成功几个女导演之一的徐静蕾，对细节和大局的把控，可不光是有演员的角度，在现场也非常有气场，当陈昊在这个家不说话的时候，也正应了剧本中两人关系的定位，所以徐静蕾也是当仁不让。

　　能让当初燕京这帮老炮儿都称之为摇滚果儿里面范儿最正的，到了这个年纪的她，早已修成正身，想要疯起来拍一部戏，那绝对是疯狂的投入其中，不管因果，不论收益，从看到《入殓师》的喜欢，到后来越发平淡中黑化的剧本，彻底的吸引到她，她已经过了靠着很激烈戏份来彰显自己演技的年纪，这部戏她的戏份基本都是家长里短，可就是这家长里短之中，几乎可以满足一个女演员对飚戏的所有追求。

　　各种戏份，你可以尽情的展示，你可以尽情的挥洒才情。

　　“这里，入门的地方要放一个衣架，这个衣架是专属于男主人的，他在拖鞋从院子里进入房间的时候，身上的衣服和帽子都要悬挂在这里，不能穿进屋子里，用刘淼（徐静蕾的角色）思维模式，她不喜欢丈夫身上带回来的味道。”老徐抱着臂膀，站在门口，良久之后，再次开口。

　　《入殓师》马上开拍了，很多人都很关注，作为好友的小钢炮出现在了现场，陈昊知道他是最合适来的一个人，至于他是为了自己而来还是为了替某个人看看老徐的戏，那就仁者见仁智者见智了。

　　以陈昊的年纪，那都属于上一辈的故事和传说了，他能够打听到事实的真相，只是懒得去扫听，那种没事去探听别人隐私的行为他不喜欢干。

　　有些时候打听别人的事情是为了做到自己心中有数，但以他而言不需要，混迹到如今，足够资本能够让自己坦然面对任何人傲然而立，圈子里那些乌七八糟的东西，别到我这玩，真弄急了，掀了你们这些老家伙的面子，到时候满地找尴尬的可是你们。

　　“喝酒？”

　　“喝酒。”

　　都是老朋友，打声招呼又到了饭店，喝多了这里酒店直接睡觉，也不用去什么餐厅，找一个客房，让人搬来一张桌子，大家椅子一拉，吃什么不重要，喝的也不需要是好的，小二就可以，要的是一个谈话的气氛。

　　“这部戏，会参加奥斯卡最佳外语片单元竞争？”老徐的豪爽，素来都是公认的，上来就举杯敬酒，面对着陈昊，直接道出心中所想。

　　陈昊点头。

　　“来，为了越来越冷的剧本，干一杯。”老徐举起酒杯。

　　一旁看着剧本的小钢炮，此时也抬起头，端起自己面前的酒杯：“是值得干一杯，昊子，你这剧本，可是太狠了，这么演百分百国内是没有办法上映了，你真舍得？”

　　自己说完，旋即想到了什么摇头苦笑，举着酒杯将里面的酒一饮而尽：“算我说错话了。”

　　什么舍得不舍得的，他敢拍这片子，连自己的形象都完全颠覆了，甚至会让一些女粉丝对他产生惧怕，还会不舍得一些票房收益吗？况且以他的影响力，这部片子故意以小成本拍摄，到时候在美国上映也不会遭受到很大的阻碍，有海外的票房撑着，他这投资额度，哪怕就只是在香江上映，收回成本都毫无压力可言。

　　喝了一杯酒的小钢炮，点了一支烟：“狠啊，你小子是真敢写啊，我的《一九四二》够狠了，但那有历史的衬托，你这就只是一个家庭的小圈子，你都能玩这么狠，我都有些迫不及待要看了，内部的点映时候，别忘了喊我一声。”

　　徐静蕾有同感，她刚才跟小钢炮也聊到了一段剧情，作为专业演员，她到没有心理压力去演，也不会觉得那样对自己形象有损，况且那段戏最后看似带有侮辱的戏份，并不是那一段戏的重点。

　　一个普通的家庭，一份不普通的工作，一座城市的城郊。

　　陈彬是家里的顶梁柱，上有老下有小，一家几口人全靠着他做入殓师的收入生活，名气和实力，让他总是能够接到一些大活儿，譬如对一些车祸或是意外死亡的尸体做最后的“休整”，他工作的时候永远都是一个人，在阴暗冰冷的房间内，工作之余，他唯一的爱好就是看书，在工作的地方没什么人，也没有什么社交的圈子，每天就是两点一线，家里，单位。

　　就是这样一个人，从事着这样一种让人看着心里就打怵的工作，又是那么的沉默寡言不与人接触，该是大家眼中孤僻的存在。

　　完全不是，从单位的同事到家周遭的邻里，虽说不与他深入接触，但每当碰面时，都会得到他一个很热情的笑容，会跟你主动打招呼，让你对他的认知虽说很浅薄，但印象却非常好。

　　再加上，他有一个社交高手且贤惠之名传遍乡邻的妻子……


第1108章 没有温度的平淡

　　故事的开始，很平淡，人物关系很简单，整个故事的节奏感也很难简单，如同陈彬的人一样，每天两点一线。

　　在剧本里，很清楚的呈现给小钢炮、徐静蕾这两位导演陈昊想要拍出的画面，一对夫妻，不是彼此镜子里的影像，却是彼此生活里的对照人格。

　　当陈彬面对着一个车祸现场的尸体时，他的技术可以为他换来高额的报酬，只需要一个加班的时间，能赚来几千元。冰冷阴暗的房间内，与死尸相处接近十个小时，他的眼睛表达出他的情绪，始终都未曾有过半点的晃动，工作完了，他还要换掉身上的衣服，洗个澡，然后在冰冷工作间旁边的休息室内，泡上一杯咖啡，放上一首音乐，闭着眼睛靠坐在椅子上，听两三首曲子，喝完一杯咖啡，回家。

　　让徐静蕾和小钢炮觉得冰冷残酷的画面就是这样，最开始的铺平直叙过后，第一个完整的故事，就是这车祸现场尸体的“美容”，他这边赚了几千元，那边在家里的妻子刘淼。

　　他这边从早上到晚上八点。

　　以导演视角看，这一段拍摄肯定要时空穿插，毕竟陈昊那边的并没有多个镜头需要拍摄，反倒是刘淼这边。

　　上午的时候，结束了早上整理家里的任务过后，刘淼穿戴整齐，约了旁边的邻居，一同前往市里去逛商场，讨论的不是哪家有大牌子有新款衣服，而是昨天的菜价比今天要贵，乘坐的也是公交车。

　　两个商场，一个是高档品牌商场，一个是大众消费的便宜商场，在前者，刘淼花了几千元买了一条裙子，引来邻居的羡慕，还是你家先生赚得多，看我家那位，远不如你们家陈彬。

　　下午回来的时候，刘淼买了高档裙子，也和邻居在大众消费的商场，买了家居的用品，回来下车之后，就在小街上购买了晚餐所需要的食材，回到家中，换掉身上的衣服。

　　长发披肩，贤妻良母，默默的坐起家务，没有作为女主人说一不二的颐指气使，没有对婆婆冷眼相对，一切的一切都不是装出来的，是一个贤妻良母，只是她不会走进老人的房间去打扫，也不会询问家里人今晚吃什么，甚至于连吃饭的时间，她也不需要征求别人的意见。

　　六点，吃晚饭，陈彬还在加班，他的母亲接了电话，看到儿媳依旧是六点开饭，想要开口没有开口，大家围坐在桌旁吃饭，刘淼会给婆婆夹菜，也会询问儿子的功课，脸上也始终挂着淡淡的笑容。

　　吃过饭，电视开启，刘淼收拾一切，当她收拾完之后，吸了水果，放在茶几上，坐在沙发上，这时候儿子起身去房间做功课，婆婆将放在沙发上的遥控器，放在了茶几上。

　　刘淼拿过遥控器，之前观看什么节目跟她没有关系，她按动按键，找寻自己喜欢看的电视剧。

　　这是这个家庭的一天，没有波澜壮阔，没有争吵，没有彼此抗拒，一切都已经在时间的流逝中成为了彼此的习惯，因为看到了这场戏，看到了一些碎片剧情里这个家庭生活的点点滴滴，徐静蕾才过来亲手将一切按照自己的习惯布置，这个家，除了老人的房间之外，一切的一切，都按照她想要的方式去运转。

　　越是平淡，越难以表演，徐静蕾捉摸角色的时候，心中非常肯定这个刘淼将会超越自己曾经饰演过的所有角色，在剧本里没有大量的内心戏给你去呈现，所有内心戏全部都要融入到这些看似家长里短的表演之中。

　　为了很好的表演，徐静蕾甚至将陈昊之前的作品拿出来翻看了好些遍，小丑、史密斯先生、迈克尔斯考菲尔德、安迪乃至是夏洛，她发现了陈昊一个非常明显的特点，不管是不是他执导的影片，他的表演都没有半点多余的地方，这多余指的是占据影片的时间。

　　有些需要眼神传递的镜头，哪怕是电影这样时间紧凑的载体，导演也会给你一点时间特写，让你尽情表演。在陈昊这里，几乎不会有这样的设置，他不会有一个地方突然二百分的表演，而是所有地方都会有超出百分的表演，你必须完整的看到他的表演才能知道他为何会获得成功。

　　刘淼看电视，婆婆到院门口去跟附近的邻居聊天，大家夸她家娶的儿媳妇好，婆婆也是满脸的笑容，只是眼神深处的东西却不是别人能够解读的。

　　八点半，陈彬回到家，婆婆也不跟邻居聊天了，跟着儿子一起进屋，一如往常，刘淼会到门口迎接，但不会接过他的手提包，也不会帮他悬挂衣服，没有外人的时候，连外裤，陈彬都是在门口脱完才进屋。

　　陈彬走向厨房，刘淼却没有上前，陈彬走进厨房才想起来，哦了一声，回转身，到门口处，打开悬挂的手提包，将今天特殊活儿的收入，交给了妻子：“今天有一个车祸的，从早上忙到现在，家属给的不少。”

　　刘淼嘴角扬起一抹笑容，将钱接过来，随手放在厨房的餐桌上：“我给你热一下饭。”

　　“跟你说啊，最近物价又涨了，牛肉都贵了。”

　　“还有家里的冰箱有些不好用了，跟你说几次了，修一修。”

　　“今天去市里，给你买了一套睡衣，一会换上试一试。”

　　这个家的户主，只是低着头，弯着腰，在餐桌一角，吃着剩饭剩菜，每当妻子说一句，他就含糊的嗯一声表示自己知道了。

　　也只有当他归来时，在家里的刘淼，才会多说一些话，变成一个爱唠叨的家庭主妇，远端，坐在客厅沙发上的婆婆，站起身，踱步走向了自己的房间。

　　“妈，热水给你准备好了。”刘淼没有回头，她的背后没有长眼睛，可发生的一切似乎不需要看，老太太应了一声，走进厨房，将一个小的保温壶拿起来，看了一眼儿子：“慢点吃，今天小淼做的牛肉很好，多吃一点。”

　　陈彬这才抬起头，看了一眼母亲，点点头。

　　吃过饭，到儿子的房间看了看，儿子将一本书压在了课本的下面，眼神略显慌张。

　　跟儿子聊了几句生活学习，乏善可陈每天都是相同的话语，儿子青春期嗯嗯点头却不多说一句话的态度，让陈彬只得站起身，面对客厅的电视也不愿意看，关闭，看了一眼在厨房收拾的妻子，走进自己的房间，看了一眼摆放在床头的新睡衣，明明回来之前洗了澡，还是走进了房间内的卫生间，重新认真的冲洗了一遍，出来的时候换上了新的睡衣。

　　刘淼这个时候也进入房间，手里拿着刚才的几千块钱，放进梳妆台的抽屉内。

　　洗漱，然后关闭了房间的灯，仅有各自床头的床头灯亮着，陈彬在看书，她在自己一侧躺下来。

　　剧本前面的片段里面，每天都是这样的节奏闪过生活片段，按照观众的观感，今天这一切如果不仔细看，开始有了皱眉的感觉，不知道这部电影演的是什么，难道就是家长里短。

　　下面该是刘淼闭灯睡觉，陈彬继续看书吧？

　　不。

　　刘淼抬手去准备关闭自己床头灯的时候，陈彬突然翻转身，撑起身子，从上至下的看着妻子，抬起手，将妻子的手拉了回来，然后轻轻拂过她的头发，非常小心翼翼也非常温柔的帮着妻子将头发整理好，然后让她平躺，将她睡衣也都整理好，刘淼想要开口说点什么，陈彬一回头的眼神变了，手指放在嘴边，比了一个嘘的手势。

　　这跟这个家的常规状态完全不符合，不是刘淼是家里的王吗？不都是她说什么是什么吗？包括之前剧情里闪过画面里，明明陈彬很累了回家想睡觉，让她想要做什么的时候，人在上面也要强做。陈彬形象完全是一个没有任何话语权的老实男人，这是怎么了。

　　悬念，这是吸引观众们去看的一个小悬念，而加上接下来画面的刺激，这悬念就从小悬念变成了大悬念，为何他们夫妻会是这样的相处状态，到底这里面有什么故事？

　　就见陈彬从自己床头柜的下面，拿出了一个铁盒，十几公分见方，打开之后，里面摆放着一整套的化妆工具，就见他如获至宝般的表情，神圣而庄重的拿着这些工具，给刘淼画了一个无比精致的妆容，这过程中，刘淼完全配合，眼神中也没有半点的情绪波动，似乎当丈夫露出那个表情之后，两人的地位就来了一个完全的调转。

　　“今天，那个顾客，很惨？”当陈彬快要完工的时候，刘淼突然冒出这么一句。

　　“完美，一样的完美。”陈彬似在回答她，又似在自言自语，整个人的精神状态一下子亢奋起来，在床上站起身，居高临下看着，嘴里念叨着完美。

　　接下来一个动作，跪在床上，膝盖与对方的肩膀紧靠，身体向前，这动作和已经扔在一旁的睡裤，尽管剧本里这里设计是他双手抓起被单，掩盖在两人的身上，剩下什么都没有描写，但对于看到剧本和未来看到电影的人，都知道发生了什么。

　　刘淼的那张脸，被浓重的妆容掩盖住了贤妻良母的气质，惨白中透着冰冷惊悚，这不是化妆，这也是化妆，只是这妆容是画给死人的，强弱势的颠倒，在微弱的灯光和小幅度的动作下，这部戏的真正大幕，才宣告是正式拉开。


第1109章 不存在“暖”

　　导演和作家一样，是有固定态度的，这态度是指他控制下作品的风格。

　　有的导演和作家是温暖型的，那么你看他的作品不管是多么惨烈的战争或是冰冷的血腥，都能够在其中感受到温暖的力量，整个作品看下来会得到一丝丝的温暖。

　　有的则是批判类型的。

　　有的是魔幻主义色彩的，充斥着一种美好的想象。

　　还有就是冰冷的现实主义，在这里面还要分冰冷的真实和残酷的真实，笔锋之狠，小钢炮推崇故事是温暖的故事，他也承认即便是自己到了今日，看过很多冰冷残酷的电影和小说，陈昊这《入殓师》单纯从剧本而讲就可位列前三，真要拍出来，以他的脾气秉性，只会更狠，文字能体现出来的，当转换成为画面时，他相信以陈昊的演技，只会让你堕入无尽深渊，这片子一看两位主人公的状态，看似平淡无味，真要冷起来，一下子就能冷彻心扉。

　　一顿酒还没喝完，小钢炮就确信这部片子自己估计是看不了的，单就是在卧室床上给妻子化妆的那一幕，他跟陈昊聊了聊，当从对方口中说出不会一个冷然间镜头吓观众一跳的时候，他就知道，这部片子的整体感觉，会让你从坐在电影院观看开始，内心的阴暗面一点点被点燃，如同一把锯子，嘎吱嘎吱一点点将你锯开，而不是锋利的刃口一下子剁开那种残酷。

　　“看来你是做好要被骂的准备了。”小钢炮尽管不喜欢太过冰冷的感觉，但想到这片子是陈昊拍出来的，是他和徐静蕾以及几个演技派老戏骨演出来的电影，到时候哪怕是色彩再过鲜艳，你的眼里，只会剩下黑白色调。

　　“或许吧。”陈昊没想那么多，他只想以电影这种载体，在它能够呈现的范围内，也不去谈所谓的艺术，就是讲述一个有趣的暗黑故事，至于拍摄手法，他也同样不介意被人称之为冷血动物，这个故事，只有强大的能量密度和细节处的扣人心弦，才能在不断的反转之中，给大家一个真正的结局，不需要你去思考人生，不需要你去感悟人生，也并没有想要教给你什么，这就是一个故事，一个其实并没有故意去掀开人性的卑劣之处的电影，到最后，陈昊给大家的，就是一群看似不普通的人在特殊环境下做出来的其实并没有颠覆善恶形态的本心行为。

　　酒足饭饱，喝了很多，聊了很多，小钢炮最后给了一句评价：“你这部片子，就那一场戏，就值一个影帝一个影后了。”

　　是酒话，还是客套话，亦或是朋友之间鼓励的话？

　　并不重要，陈昊第二天一大早，启程去找一位演员，他希望对方可以来饰演剧中自己的母亲一角，可选的人很多，也有人给过建议，整个剧组都成立这么久，徐静蕾都进组好几天，前期工作都做了这么多，关于这个最重要的女配角，始终还没有敲定。

　　前几天，他直播的时候提过一嘴，在粉丝群里面得到了热烈的响应，有管理员在，对一些纯粹是凑趣的，都直接屏蔽掉，将一些比较靠谱的建议，过滤给陈昊看，还别说，真找到一个比较合适的，关键是这个人的眼神他很喜欢，那种一种能够从平和突然之间变为冷厉的眼神，还不是跟大家一样的变化，她是不变化，但在不同的环境下，你与她的眼神对视之后会发现，同样的一种眼神，你会感受到不同的东西。

　　从《阿甘正传》的剧组结束，到答应春晚，再到《入殓师》剧组成立，陈昊始终秉承着一种相对轻松的工作态度，我今天有感觉了，那我就多工作一段时间，我今天懒病犯了，那我就出去度假几天。找女配角这样重要的事，他竟然拖到了剧组即将开拍，也算是奇葩一个，就连他来找的这个人，都觉得有些不可思议，外面新闻不都已经说了吗？《入殓师》要开拍了，难道不是配角，只是来找我客串？

　　“奚老师。”

　　登家门拜访，而不是到办公地点，对方身上有着一些官方身份，井天林那帮人里，家里就有在该部门工作的，很容易就找到一个领路人，加上陈昊几乎无人不知的个人形象，登家门拜访也不算是很突兀。

　　奚美娟，老戏骨，在圈内算是非常了不得的人物，方方面面的成绩都非常不错，远不是大家认知中明星知名度大小可以衡量的一名演员。

　　能被陈昊亲自登门拜访来邀请，即便是奚美娟这种已经不需要太多世俗名利来傍身的老戏骨，依旧非常的高兴，不在乎媒体会怎么报道，在业界内，脸上有光。

　　分宾主落座之后，陈昊也没过多的客套，聊了几句话直接开门见山：“奚老师，剧本在这，是我太懒了，直到今日才来拜访您，您先把剧本看一看，再确定是否接这部戏，劳烦您辛苦辛苦了，最多三天您要给我一个答复。”

　　简简单单一个果篮，不去互相吹捧拉关系，单刀直入却不失真诚的态度，虽说只在她的家里坐了不到半个小时，一杯茶还没有喝完，但当陈昊走了之后，奚美娟对他的个人印象非常好，这是两人第一次接触，但作为陈昊在全国人民的眼中都不是陌生人，即便你不去关注娱乐新闻，也免不了总是会在一些环境看到听到关于他的消息，他的成长经历圈内人是人尽皆知，谁还没有点好奇心，这样一个横空出世短短几年就成为华夏第一巨星的年轻人，任谁都会不止一次的通过各种途径去了解天的信息。

　　热情，真诚，不做作。

　　一双眼眸透着坦然，不去掩藏精明和霸道，也不去遮盖该有的年少轻狂，聊的时间不长，奚美娟觉得挺舒服的，在没看剧本之时心里就已经基本同意了会出演。

　　陈昊作品啊，你再不在乎名与利，这送上门的机会也没人会找任何理由往出推，即便有困难也不会当做困难，外面可都传开了，奚美娟知道丝毫不是谣传，每一年，光是业界内的人士想要认识认识陈昊、想要跟他推荐推荐新人的人，真的能够排出几站地的长龙。他的作品，光是这个陈昊出品四个字，放在年轻一代的身上，那就是百分百削尖了脑袋也要上的，到奚美娟这个年纪和状态的，一听到是他的作品也不免早早就动心，怕的就是对方真的年少轻狂，自己这般年纪到了他的剧组再需要受一些气，现在这见面一看，她已然没有了任何需要想的理由，送客之后，迫不及待的就打开了剧本，戴上花镜，一字一句的认真去读剧本，去认真看自己的角色。

　　“陈昊和徐静蕾所扮演中年夫妇的母亲，剧中主人公的母亲，那是重要的搭配角色……”

　　“是婆媳之间的关系，还是母子之间的关系呢？”

　　“嘶！！！！！”

　　一边看着，一边暗自的念叨着，直到让小钢炮都觉得一场戏就够拿影帝影后的戏份，她倒吸了一口冷气，尽管剧本还没有看完，故事才刚刚开始第一个事件，这就在这一场戏，奚美娟先是被陈昊的冰冷给惊了一下。

　　她不排斥这样的戏份，也知道在国际上有一些非常冷门小众的导演，也拍出过该类型非常牛的电影作品，她自己也曾经欣赏过。

　　看剧本，能让她感受到后脖颈冒凉风，这剧本之凶残可见一斑，而自己的角色，看似就是个无关紧要的角色，但奚美娟凭借着多年的经验，已经“闻”到了这个角色身上不同的味道。

　　儿媳妇从来不进自己的房间，也不打扫，真的是因为她贤妻良母的一面是装出来的吗？是这个原因吗？不像，至少按照现在剧本的风格，不像，真要只是那个原因，那这剧本的能量密度就会垮一小部分，虽说在电影院大家可能不太关注配角，作为演员，她知道一部真正好的作品，每一个配角都不可能留有漏洞给大家抓住，一旦有，那就是剧本不成熟的表现，如果剧本没有拍出来有了，那即是导演不合格的表现。

　　婆媳之间的默契，儿子知道吗？如果知道他是因为懦弱而不去理会吗？看到后面卧室里的剧情，她很肯定儿子陈彬不是懦弱，那是因为无视吗？还是什么别的原因？

　　仅仅是开场第一个事件，奚美娟已经按耐不住内心的亢奋，调整了一下坐姿，泡好的绿茶，放在那里早已经凉了，她却不曾动一下，全神贯注的看着剧本，边看边去猜测剧本的走向，去猜测故事，越看，她人越有一种控制不住的冷意，不自觉的走到沙发上将毛毯盖在身上，感觉到口干舌燥想要喝口热茶，那早已经凉透的绿茶正在向她传递一个信息，时间很长了。

　　她没有看时间，也没有感觉到饿，直到翻到最后一页，当最后大结尾的戏份空着的时候，她已经知道了陈昊空着的目的，这最后肯定是大反转的戏份，怎么弄，将会是这部戏另一个精华。不过就在这大结局之前的收官阶段，剧情已然是相当过瘾，不以戏份多少来论定精彩，奚美娟有些抑制不住想要马上进组拍摄的冲动。

　　“这部戏，将不会在内地上映！”

　　剧本的最后一页，在空白处，碳素笔写着这样一句话，奚美娟下意识的点点头，这部戏如果要拍好，确实不能在这边审核制度下过关。


第1110章 生活在戏里

　　这是一部该如何定位的电影呢？

　　奚美娟自己也不知道为何会想到这个问题，悬疑？惊悚？生活？爱情？侦破？家庭？

　　似乎都不准确，她唯一很确定的就是整个剧本对她充满了吸引力，从点到线，从线到面，哪哪都严丝合缝，没有强拉硬拽，剧情每一条支线都有交代，都很完整，哪怕戏份只有二三十场，但只要你这个角色是在潜移默化的推动主线剧情，那剧本里就会给你一个交代。

　　她看了剧本，完全是符合好莱坞剧本的标准，不似国内很多新导演，完全是想到哪写到哪，拍摄的时候想到怎么拍再去拍，将一场戏的不同镜头只保留一个，到最后还是会有三四个小时，然后再去剪。

　　《入殓师》目前的剧本，一百一十页，按照好莱坞的标准，一页剧情拍摄出来就是一分钟的戏份，看似流水线般标准去控制，看似给了框架影响了艺术的天马行空，却不知这样更能将能量密度给压缩到极致，不是拍着看，不是拍完了剪着看，是在剧本创作阶段就考虑到所有因素，让剧本在设计之时就更加严谨，将所有的脑回路提前就释放出来。

　　最后的结局部分，五六分钟戏份，足够给这部戏安置任何程度的反转剧情，不到一百二十分钟的戏份，符合现在世界主流电影的时间，九十几分钟的电影实在已经很少见了。

　　单单是看了剧本，奚美娟就已经对这部戏拥有了十足的信心，她没有任何犹豫的拿起电话，直接拨打给陈昊，告知她已经确定会参演这部戏，再给她三天时间好好看剧本，三天后会进入剧组，如果有提前紧急拍摄，可打电话通知她。

　　“奚老师，您慢慢看，剧组不会急任何一场戏，我不怕预算超，也不怕五十天的拍摄期延长到一百天，我也不会为了迎合任何奖项去设置剧情的拍摄。我的收入您也知道，现在我可以很大言不惭的说一句，任何一个剧本或是角色拿到我的手里，拍，我就不允许我能看到的任何瑕疵在，您也一样，来了，还请您做一个监督，我们所有人一起互相监督，将所有细节都达到我们所有人一起认定的最高标准。”

　　短短几个小时，陈昊的话多了起来，尽管是在电话里，他也不厌其烦的说了七八分钟，不理解的人会觉得天有些墨迹，我进组了这些话不一样说，奚美娟是一个好演员，她理解陈昊现在所说的所有话，这才是一个真正有理想的电影人，完全沉浸在电影创作中才会有的行为——只要我们在一个剧组内，那就抓紧每一秒的时间去沟通，目的也就一个，将电影拍好。

　　家里的一些活动，外面的一些事情，奚美娟全部都推掉了，也没有去看媒体的新闻报道，也没有关注任何事情，三天时间，反复的看了好几遍剧本，对自己角色的戏份更是看了几十遍，就这样，依旧还会有一种从身体内冒凉风的感觉，会觉得周遭有些冷，倒也不是怕，但还是将灯光全部点亮。

　　三天后的早晨，奚美娟一大早就出现，到达遗失之城之后，直接在秋宇的引领下，来到了“小街”区域，这里，将会是她近乎所有戏份的拍摄地。

　　从遗失之城大门口进入特殊员工通道的时候，秋宇示意她将自己所坐位置的车窗按下来：“奚老师，给外面的媒体拍一下。”

　　作为演员，进组后配合宣传是工作之一，奚美娟点点头，也不太需要整理自己，车窗按下。

　　车子的出现，外面蹲守的媒体就已经躁动了起来，当有车窗落下的时候，算是媒体和剧组之间的一种默契，纷纷举起机器，将将头对准落下的车窗。

　　奚美娟可能很多的观众不一定叫得上名字，会知道她是演员；也会有一些年轻观众干脆不认识她是谁，但作为娱乐媒体，所有的媒体记者都知道她是谁，她这个时间来到这里，不需要任何说明，这肯定是《入殓师》的演员。

　　伴随着陈昊名气越来越大，一些稍微实力弱一些受众面小一些的娱乐媒体，满满都是怨念，他在美国拍戏的时间较多，真要派出一个队伍到美国去采访，小媒体也出得起钱，关键是你要一跟几个月可能还拍不到，这就得是有底蕴的娱乐媒体才玩得起的事情。

　　所以这些中小媒体，一旦陈昊在国内拍戏或是活动，一个个都跟饿极了的野狼一样，红着眼睛，成群结队的往上冲，盯紧每一个地方，绝不放过任何能够采集到信息的机会。

　　享福的是国内的观众，他们可以从多个角度无死角无缝隙的了解任何一条关于陈昊的娱乐新闻，也亏得他个人的号召力摆在那，不然这就等于是垃圾新闻轰炸。

　　因为有很多的观众喜欢，才会有这么多媒体多方位的搜集新闻。

　　因为有足够多的新闻，才能够满足大家对陈昊的喜欢，才能满足大家对他各路新闻的渴求度。

　　奚美娟是最后一个进组的主要演员，整部戏能够称之为主要演员的角色，不过十几个，见了面大家也都认识，这一次剧组挑选的标准不是名气，是适合和老戏骨这两个挑选条件，于和伟、段奕宏、韩童生、张少华……

　　这几位一出来，给人感觉就踏实，他们不是流量名气大影响力大的红星，但他们拍摄的影片和他们的个人演技，都会潜意识里给大家安心的安全感。

　　人员一齐，陈昊的第一句话，就给了大家十足的惊喜，这不一样的剧组就是不一样，玩的都跟别人不一样。

　　“不着急拍摄啊，大家算是进组了，先在这里生活几天玩几天，体验体验生活，要想到遗失之城去玩也可以，不过没办法啊，这个后门我不能开，不过票我给大家都买好了，看运气吧，排到了或是选到了，那就进去玩，奚老师、韩老师、张老师你们也要进去玩玩，老少咸宜。”

　　不谈戏，不聊角色，上来就是大家在这里体验体验生活，段奕宏是演警察的，是市里的刑警，但老家在这，没什么特别案子也都会回到小街来居住。

　　如果说这部戏不是陈昊的戏份是百分百主导，那这部戏其实叫做“小街”更为合适，所有跟剧情相关联的人物，都跟小街有着千丝万缕的关系，甚至于多数人都居住在这里。

　　在场这些人有脑子活泛的，这部戏要是红了，如果玩一个题材的，或是弄悬疑惊悚的，这条街会有好几个故事能够延伸开来，就凭《入殓师》里面明暗支线引申出来这些人物，要想赚钱，拿这条街或是这里面的人物当背景，完全还可以设计出故事来。

　　这里没有什么门派是张三家李四家，工作人员很多，他们居住在非剧情房屋的周围，将剧本里营造的那些诡异气氛给抹掉，不然这几位就算身边跟着助理，也不一定敢在这条街上住，那剧本里呈现出来的残酷冷血，看文字就能让你觉得比德州电锯杀人那系列电影还要恐怖，电影有画面有光影有声音营造出来的氛围，在这条小街上，你只要看过剧本的，就不免会产生一定的联想。

　　这不是侦破题材的电影，段奕宏这个精彩也只是必然存在的一个角色，他能主宰的也就是让他存在的那条支线。

　　“我想，这个剧本要是拍成电视剧，以你《遗失》的拍摄方式，它会取得比《遗失》更大的成功。”于和伟这几年红起来了，演技也是一部高过一部，他饰演的角色是殡仪馆的负责人，跟陈昊饰演的男主人公陈彬有相当多的对手戏。

　　“让小众变成大众，目前也只有你，有这个可能，除了作品本身之外的因素，只有你能够改变这中间的障碍。”徐静蕾一身居家装出现在大家面前，一句话道出大家心中所想，作品好想要从小众变成大众，你还需要踏过规则准绳的控制，而唯有足够强大的受众群体，才能消除所谓的规则。

　　一袭棉质的过膝暗色花纹的半身长裙，棉质的白色袜子踩踏在屋内的地板上，上身则是一件浅灰色的高领套头毛衫，是秋季常穿的那种半袖毛衫，半截胳膊露在外面，长发规整的披散下来，浅浅的淡妆，站在客厅通往院落的玻璃门前，冲着大家露出浅浅的笑容。

　　陈昊就一句话，也就是她了，有这个气质，剩下双冰四旦或是其她的演员中，都不适合这样居家的一种气质，年轻十岁的徐帆和年轻二十岁的邓婕，能够有类似的感觉。

　　在岛国的影视剧内，有一种很独特的居家女人形象，或许这跟他们实际生活中的状态也是一样，丈夫在外面工作，女人多数都是在家里照顾家庭，这其中有相当一部分的家庭妇女，即便是在家里依旧保持着该有的精致，这精致慢慢形成一种居家女人的独特气质——温暖，亲和，柔美以及很独特的一种吸引人的笑容。

　　这一点，国内很少见，能够照顾好家庭还能够兼顾自己的，非常非常少，所以这类气质的女人出现，就更容易得到男人的视觉好感。

　　掌声起，没别的，刘淼这个角色的家庭形象，所有看过剧本的人，脑海中构建出来的画面，尽数在此刻被徐静蕾的刘淼形象给替代。

　　刘淼，就该是这个样子。

　　这就是刘淼。


第1111章 正果

　　看着徐静蕾的造型，脑海中浮现出这个角色的整体状态，陈昊笑道：“你们说拍成电视剧，我觉得做成一款游戏到是最适合，这个家里面的四个人，都可以称之为游戏玩家的第一视角。”

　　大家一想，还真是这么回事，甚至这可以做成惊悚的恐怖游戏，一个个事件完全可以延伸开，成为一个个小关卡，里面所蕴藏的恐怖信息，会让你深切体会到这里的人和这个家庭的人到底是人还是怪物。

　　晚上，回到各自的“家”，尽管知道这里是旅馆的安排，可面对着这里的一切，每一个人都很难将这里真正当作旅馆。

　　陈彬的家，在这里建造了三个，小演员是从专业的艺术类院校找来的，跟奚美娟住在一起，陈昊和徐静蕾则分别居住一个“家”，里面的布置完全跟影片拍摄里他们的家一样，也不会浪费，以后当作民居出租屋给游客，还能沾上《入殓师》的光。

　　当大家真正关上灯睡觉的时候，才体会到陈昊此举的真正用意，满脑子都是剧情，之前对自己角色状态还不能百分百把握的人，在这样的环境中，某些东西正在被唤醒，到第二天，他们已经可以确信，自己已经真正的成为了那个角色，角色身上的特点都能够展示。

　　清晨的遗失之城，从很早开始就很热闹，首先就是商业街上的二十四小时粥饼店，开始聚拢一些非提供早餐酒店的游客，紧接着就是从四处开过来的旅游车。

　　在小街，街道的两头被堵住，但在早上六点半的时候，小街一下子“活了”过来，从一个道具街，直接变成了一个真实存在的小街。

　　徐静蕾和所有人一样，都并没有真正的睡好，起来后，也没有打扮自己，就素面朝天，也不在意自己的状态被别人看到，头发一扎，穿了一件帽衫，帽子扣在头上，戴了一副大大的墨镜，跟助理一起，走出了房间，走出了小院，扑面而来的就是属于这条街的气息。

　　有传统早餐街边摊油炸和炊烟混合的味道，有新鲜蔬菜和新鲜水果被来回挑选和挪动所产生的气味，有细微传来的人声。

　　唤醒了清晨，叫醒了小镇，当徐静蕾从院门走出来，十几米之外既是小街，胡同口的两侧，分别是一家超市和一个早餐摊。

　　非常具有北方特色的早餐摊，有滚烫油锅里炸出来的油条，有铁桶炉具上的巨大面食蒸屉，店铺内的大门开启，从店铺内一直延伸到路边，摆放着桌椅。在远离城市中心的郊区小街，这里不会有城管每天去管是否摆放违规，哪怕是寒冬腊月，一样会有上班的人群是在外面吃早餐，热豆浆油炸油条，豆腐脑搭配包子花卷，还有旁边面条店每天早上大锅煮出来的一碗碗热汤面。

　　小小的小街，早上会有小小的早市，附近的居民多数会集中在早晨这个时间段，购买一天所需的食材水果。剧本中的刘淼，从来不会在早上买菜买水果，但会出来购买早餐，然后绝不会在外面吃，也不会用塑料袋和早餐店的工具，而是会自己带饭盒，十几米的距离，她与很多人便格格不入，如果是外人来到这里吃早餐，在吃的过程中时不时观看一下买早餐的人，如果会让你留下印象，那一定是刘淼。

　　陈昊、奚美娟、段奕宏、于和伟等人都已经起床来到小街，搭配着剧组的工作人员和演员身边的助理，一大批人将小街这个小小的早市填满，热闹了起来，属于这个小镇的生活也随之开启。演员们就像是寻宝一样，一家一家店进去，让自己融入到这个小镇的生活里。

　　大家一起在街边吃了早餐，感觉还真就挺不一样的，在场的人都已经许久许久未曾感受过这样的生活，走在街上，完全成为一个旁人眼中的普通人，滋味也说不上到底是好受还是不好受，新奇的兴奋过后，失落感也随之涌上来，那种总是说自己生活被万众瞩目很不舒服的人，他们此刻才认定都是胡说八道，就像是当初小钢炮的电影《甲方乙方》一样，真要没有人搭理你了，你会更加受不了。

　　开过来一辆旅游观光车，能坐十几个人，后面还有一辆小巴车，吃过早饭回到房间整理好自己的众人，分别坐在观光车上，缓缓沿着小街驶向远端的工地，在那里，还有一栋建筑等着大家过去感受，那里尽管跟在场很多人没关系，却跟整部戏紧紧的联系在一起。

　　临时搭建出来的殡仪馆。

　　到了现场，看到陈昊的手笔，大家都不得不承认，他这临时搭建，拍摄完就会推倒的殡仪馆，比起很多影城里的建筑，都要更完整，看看那些边边角角的地方，无论是贴砖还是刷漆，都严格按照成品的标准来，真要到镜头拍摄的时候，根本不需要找角度。

　　没有任何故意按照过往大家认知恐怖片的设置，什么幽暗的走廊，什么滴着水的厕所，什么忽明忽暗的灯光，什么嘎吱嘎吱开关响声很渗人的门。

　　在这里都没有，甚至于为了免得大家去产生联想，还会故意靠近明亮的去设计，尤其是走廊里的灯光，暖色调高度数，明亮为主。

　　越是在环境上不去营造那样的氛围，剧情上和表演上的功力就要翻倍的优异，不然任何效果都出不来。

　　……

　　《入殓师》剧组在小街体验生活了三天时间，大家各自散开回家，将各自的需求和问题反馈给剧组，接下来的几天里小街和所有的拍摄场景将会进行最后的确认，将根据大家提出的一些要求进行最后的添置，待到再一次相聚之时，既是这部戏正式开拍之日。

　　陈昊回到了燕京的家里，这几天他没打算出去玩，也没打算工作，更不想去应酬，先是让公司的人拿着自己的乐乐号，到遗失之城进行一场直播，既是满足全国乃至全世界粉丝们想要看看遗失之城内部的心愿，也借此机会推出了几个新人，虽说新主播或是新人在主持的时候会不免错漏之处，运气不好的还会被游客骂，但机会难得，哪怕你能顺利的带着大家看十分钟，那对于你个人在网络上在乐乐上的知名度，都会有一个飞跃式的提升。

　　他本人没有参与，人气均值在百万，这也让所有人认识到一个事实，哪怕是遗失之城这样最火爆的地方，哪怕是拍电影设备的主播视角，哪怕是园区内所有别人去不了的地方，吸引力也不如一个陈昊来得大，如果是他直播，哪怕是在宾馆里只是单纯的聊天，人气都不会低过三百万。

　　粉丝们游客们，对于陈昊越来越少的直播，大家能够理解，不是说他们很包容这一切，实乃他们清楚，以陈昊还能给他们直播，那就是非常了不得的事情了，他从此一场不直播，似乎才是正常的状态。

　　几天时间，他也没有特意要去休息的意思，就是觉得自己手边还有一些事情要做，譬如有一本好小说，看得很过瘾，这一次找到了时间好好一口气的看个够，不用看个几万字或是几十章就被打断，那感觉非常的不爽；譬如前几天看到了国外新概念的装修设计理念，那些照片和动态图很吸引他，他很喜欢，别人单纯就是喜欢看看图片，他喜欢完全就可以付诸于现实；譬如陈刚和康言又给了他一条野外穿越的线路，研究研究；譬如……

　　登记，结婚。

　　十一月十一日。

　　一大清早，当陈昊和小迪出现在朝阳区民政局婚姻登记处时，短短几分钟的时间，网络上就炸了，来这里多数都是年轻人，在这样一个日子挑选出来几乎都是登记的，看到这两位的出现，所有人都拿起了手机，最快速度传到网上说昊子和小迪今天登记的视频，几乎是瞬息之间就成为了乐乐的热门短视频。

　　不到十分钟，好几个门户网站就有该新闻标题出来。

　　今天的两个人，不是大明星的打扮，而是很居家，一人一双小白板鞋，一人一条牛仔裤，然后是非常普通的纯白色情侣体恤衫，外面照着的运动外套一蓝一粉，算是给两人明星身份点缀了不少，没有口罩，只有墨镜，还在看到大家不断呼喊自己名字的时候，将眼镜架在了额头之上，笑着跟大家打招呼。

　　过去，明星别说结婚了，谈恋爱都是大忌，粉丝们不能接受，经纪公司坚决杜绝。

　　时至今日，除了一些小鲜肉小花旦，公司会予以禁止谈恋爱之外，粉丝们对于艺人结婚这件事都看得很淡，不再是不切实际的幻想，什么他是我的，他是我的偶像就只能是属于我的，别的女人都给我靠边站，你们都不配跟他在一起。

　　类似想法的人很少，固然还是会有一些小女孩掉眼泪觉得梦想破灭，但更多的人，都会笑着祝福。

　　有专门的人给排队，两人并没有在门口停留就进入到了登记大厅，在这里，就连这里的工作人员都因为他们两个的到来，短暂的失神。要知道位于祖国的心脏，见多了艺人过来结婚离婚的，他们中有些人都觉得自己“百毒不侵”了，可看到陈昊和小迪出现，还是觉得很是不可思议，不愧是昊子，就是这么的有性格，在全世界有数百万年轻女孩愿意为他等待的疯狂被迷恋状态下，还愿意走进婚姻殿堂。


第1112章 美好的开始

　　有所谓的情感专家就分析过，为何现在粉丝们不在意偶像谈恋爱结婚了？

　　原因似乎很简单，想多了完全没有必要，是因为现在的人们对于恋爱和婚姻的态度，促使大家对这件事并没有过去那么的看重。说到底，那小本本的存在价值，伴随着时代的推进，从闪婚闪离开始，在多数年轻人的眼中已经越来越没有其神圣的意义。

　　脱掉了外套，陈昊和小迪以一袭白色T恤拍摄了两人的结婚照，照片中，两人以最为灿烂的笑容，迎接属于他们两个人的幸福时刻，他们人还没有走出婚姻登记处，新闻就已经以最快速度登陆各大网站的首页，没有一个网站会在这个时候吝啬首页的位置，今天没有什么国际大事，没有什么国家大事，除了一些主流的国家级别新闻占据了一些篇幅之外，所有网站和媒体都愿意将这条新闻放在首位推出去给受众群体知道。

　　腾讯方面，直接推送一条新闻给了所有的用户，智能手机的今日，你的手机里总会有一款新闻APP，只要你有，推送就会出现，你会拿着手机看到这样一条新闻。

　　“光棍节的一大早，陈昊和迪丽热巴就出现在民政局婚姻登记处，在这样一个具有符号意义的日子里，你们的男神和女神正式脱单了，你们怎么看？”

　　当两人从里面出来的时候，记者已经到了，面对着大家的热情，他们两人将结婚证拿出来，摆了一个头挨头的姿势，举着结婚证，留给所有媒体一个最好的新闻封面图。

　　不，不是最好的。

　　当两人在身边人的簇拥下走到了保姆车的旁边时，陈昊站定了脚步，拉着小迪回转身，当着众多媒体记者的面，低头轻轻在已经是法律上妻子的女人唇间吻了一下，这一幕被镜头忠实记录下来，全场响起了祝福和呼喊声掌声，陈昊也搂着脸颊羞红的小迪，冲着大家微微鞠躬表示感谢，这才上车离开。

　　媒体们发布新闻搭配的照片封面换了，这样的一张照片，恰逢其会阳光正好从斜侧四十五度角的高度斜射过来，恰好还是在陈昊一侧，这就让整个照片不需要PS，先天带有美图的光环，完全符合偶像剧特定角度拍出来的宣传照一样，有昊门的粉丝把这叫做倾城一吻，照片中的女人倾城，男人一样倾城。

　　如今没有所谓完美爱情的写照，大家不会再去过多的冠以这样希冀，祝福就好了。再说，这也只是一次登记，或许有所期待也就是陈昊能够给自己新娘一个什么样的婚礼，过去各路演艺圈的大咖们拿出来的世纪婚礼，这一次肯定是要被超越了吧，以陈昊的财力、交际圈，真到他们两个去举办婚礼的时候，可以有任何超出想象空间的期待值。

　　又是一轮占据了好几天热搜的头条攻略，其他人都已经麻木了，一个新片今天首映，愣是被这条新闻给挤得毫无画面，紧接着从各路圈内名人大咖的反应，完全彰显出陈昊当下的人缘。

　　熟人，反倒没有发微博，都是那些认识的人，主动发微博来@这条新闻，表示祝福，整个娱乐圈就像是接龙一样，心里知道人家当事人未必看得见也未必领情，却不愿意成为那个可能被人家记住故意不祝福的人，不过是动动手指，好处也是显而易见的有那么一点，这热度，甭管能蹭到多少，多多少少会有一点。

　　最高兴的，莫过于两边的父母，昨天就都已经到了燕京，陈昊和小迪也没打算跟任何外人庆祝，车子直接开回家里的地下停车库，一家人在一起，欢欢乐乐的庆祝这样一个日子，姐姐姐夫包括外甥也都从东北来了，一大家子人，热热闹闹的做了一顿丰盛的午餐，兴致都很高，开了几瓶酒，男人们端起白酒的酒杯，女人们端起红酒的酒杯，频频举杯庆祝。

　　在陈远平乔新梅的心中，儿子的婚姻大事落地了，他们也觉得自己人生的目标圆满了大半，接下来就是等着抱孙子了，到时候老两口在家没什么事给看看孩子，小日子美得很，想想都会嘴角不自觉的上扬露出笑容。

　　在小迪父母的心中，这一段最开始觉得有些不太靠谱的恋情，修成正果他们比谁都高兴，自己家的女儿能够遇到这样一个从内到外从上到下都完全符合她自己心意的郎君，作为女孩而言，这实乃堪称人生大赢家才有可能得到的待遇。

　　尽管出现在公开场合使得这件事变得人尽皆知的高调，但在之后的处理之中却是异常的低调，两人都将几天的行程安排给更改，实在不能更改的活动就推掉，完全从媒体的视线里消失，在家里陪着家人打打牌聊聊天，单独相处的时间一起看看电影，或是很有情调的煮点咖啡，各自坐在房间的椅子上，看书或是看杂志，偶尔抬头视线触碰，就跟这满屋子的咖啡香气一样，满满都是幸福感。

　　小迪连续睡了三天的懒觉，要不是公公婆婆就在对面的房子里，她真的很想将这几年的乏累全部在枕头上找回来，每天早上陈昊到小区内健身馆游泳馆回来，就能看到独自一人睡觉的小迪，绝对是对床的一种暴风骤雨摧毁，不过两三个小时的时间，人会横着睡，然后枕头位置挪移，被子要么是被压在身下，要么干脆就被踢到地上，每天陈昊都很喜欢叫她起床的这个过程，那边亲家四个人，小迪的父母肯定是要跟亲家公亲家母解释一下女儿这几年的乏累，引来对方的同情，才不会去想自己未来的儿媳妇慵懒，反而会心疼她每天都是将煮好的粥给留到中午。

　　“嗯……”当一点点光亮出现和呼喊起床的声音出现时，小迪总是会半睡半醒之间，完全不理会来自陈昊的呼唤。

　　拉起来，睡眼迷离，左看看右看看，直接重新倒下。

　　再拉起来就是撒娇的不爽，晃着头让自己成为梅超风，当你不再碰她时，还会倒下继续睡。

　　最后是直接抱起来，抱到卫生间，让其坐在洗漱台上，用热毛巾擦脸，然后牙膏挤好，刷牙水倒好，还要帮着调适洗澡水，这时候的小迪才会睁开眼睛，刷牙。

　　这在两人身上，就算是每天不会厌倦的浪漫，有时候小迪还会撒娇坐在浴室内的玉石凳上，让陈昊帮她去洗头，洗好了之后还要帮她吹头。古有恩爱夫妻镜子前面丈夫给妻子画眉，今有幸福小两口镜子前面丈夫给妻子吹头发。

　　永远不要小看绕指柔的威力，女人是水，男人纵然是再坚硬的岩石也会被水滴石穿，只要女人将自己水的绕指柔发挥到极致，那就永远不会听到争辩和争吵，对与错完全就在撒娇和温柔中被抹杀的一文不值毫无存在的空间。

　　吹头时有吹风机的声音，那就只是镜中的笑容，吹过头房间内的新风系统在更迭房间内的空气，窗帘拉开，光亮充斥在卧室内，女人坐在梳妆台前开始富余时间下长达二三十分钟的面部护理和家居淡妆，而这时候，男人陪伴在身边，看着她，聊着一些其实没有什么营养的话题，或是男人看着手机内的新闻，将一些稀奇古怪好玩新发生的新闻，与身边的女人分享，这半个小时的时间，对一些女人而言是每天的例行公事，是为了美而付出的时间，可对于幸福的恋人而言，那这是他们一天最美好的开始。

　　这感觉就如同老夫老妻在厨房做饭的感觉是一样的。

　　妻子在做饭，丈夫尽管不会做，但还是会坐在餐桌的附近或是陪伴在妻子的身边，哪怕你帮不上手，只是默默的看着她，也要比你坐在客厅里看着电视等待着妻子喊你吃饭的感觉好百倍。

　　幸福的时光总是觉得短暂，陈昊会让这短暂拉长，他会任性的继续延长自己的休息时光，继续享受幸福时光，他不是不负责任剧组那边的工作，是他有这个自信，唯有更好的享受到生活里的一切，才有更好的状态去完成工作。

　　“不想起来就不起来，今天就再休息一天。”

　　约好的工作日，小迪是打开了脑中，然后闹钟响起，人坐起来，半天还迷迷糊糊，陈昊将她重新按下，让她继续睡，他起床后告诉助理今天的行程取消，作为我的妻子，她有这个任性的资本。

　　到他这边，剧组在遗失之城继续工作着，点点滴滴的细节都在不断的检查之中，他这个导演不来，其他演员也会有专人通知不必到位，剩下的人，依旧是各司其职，没谁觉得导演不来就可以休息了，也没有谁有怨念说导演为什么可以不来。

　　副导演带着大家将准备好的拍摄场景，重新检查一遍，然后对之前安排好的拍摄行程和后勤辅助，都重新聚集起来，开会落实检查，跟过陈昊的人都知道，一旦进了组开始拍摄，那导演要的可不止单纯是质量，还有效率。他们很清楚，自己做的所有重复认真工作，都不会白做，当拍摄中体现出来这些优势的时候，导演都会将其化为实打实的物质奖励给大家，等于说大家现在提前做的工作，是在为自己的奖金打拼，如此哪里还会有人有怨言。


第1113章 值钱的面子

　　春晚的节目审核，已经悄然间开始，陈昊为了表示尊重，亲自到电视台将自己串烧歌曲的曲单送过去，几首脍炙人口的大团圆歌曲被送给了欢聚时代的艺人歌曲联唱，他则挑选自己一些有特点的歌曲，做一个混合舞曲的改编串烧。

　　不需要解释如何改编，他这样被春晚当作宝贝大杀器的演员，纵然只是传真过去一个歌单，这边都要认真对待，阶层这种东西无论什么时候都存在于每个人的生活之中，越是在这个层次里如鱼得水的人越能够理解它存在的意义和价值。

　　欢聚时代艺人的大联唱也等于是被内定了的节目，不能说是陈昊的影响力，迪丽热巴、古力娜扎、周冬雨、江疏影，外加从《遗失》和《小时代》里走出来的一批小鲜肉，正是最合年轻人口味的节目，唱的又是陈昊的歌曲，都不需要他们唱的如何好，一大群人出来热闹热闹，歌舞大杂烩，在春晚的舞台上就是一档好节目。

　　关于彩排，翟宇亲自跟陈昊通气，你自己安排时间，最后一次带妆彩排过来就可以。

　　今年的春晚，已经拿陈昊做足了文章，效果也非常的好，观众非常买账，网络调查里对今年春晚的期待值非常的高，一些评论也透出了观众们的期待值。

　　“总算是走心了一回。”

　　“不容易，今年除夕夜，我会关注春晚的。”

　　“希望春晚导演组能给力点，多给昊子一些时间，三两分钟的演唱，根本就不配让昊子登场。”

　　“这回春晚该是真唱了，昊子是不会假唱的。”

　　“楼上头脑简单，昊子是真唱，其他人该假唱还是假唱，怕出问题呗。”

　　“归根结底还是一件事——水平不够才会怕出问题，真都是好好的歌手，我不信春晚能阻拦全部真唱的大趋势。”

　　十一月份就开始关注春晚，属实有些早，观众们也只是配合着新闻才会有一些互动，新闻的热闹劲过去，大家依旧将注意力放在了陈昊的新作片上。

　　到这个时候，大家是理解他为何不将重心放在音乐上面了，创作几首歌需要天时地利人和，可得到的成就和收益却远不如一部影视剧来得大，音乐虽说版权之争开始给了歌手们活路，可对于陈昊这个级别的歌手而言，音乐面对影视方方面面都处于下风，他自己本身也更喜欢拍戏。

　　大家对他的期待值也在这上面，《阿甘正传》真的要三月份才上映吗？不是已经制作完成了吗？提前上呗，圣诞档我们愿意为你这部戏留下一张电影票？

　　《遗失》第三季什么时候才开始拍摄，我们期待着一年两季，期待着可以在明年的三月份看到第三季的出现。

　　《入殓师》拍摄的怎么样了，不是说要在网络上粉丝中找寻一些群演吗？什么时候开始选拔？

　　还有新作品吗？还接了新的戏吗？我们期待着你能够给我们大家拿出更多的好角色。

　　关于《阿甘正传》不止是外界在传，陈昊其实也接到了一些人的电话，大家确实也在说，这部片子完全可以在圣诞档登陆，到时候就不会跟颁奖季冲突了，早都制作完成了，为什么不去抢夺最好的档期呢？

　　原因有两个，都是陈昊没法解释的，首先是“使用人家的平台”要卖几分面子，既然好莱坞那边最希望自己在三月上这部片子，在一个淡季去上，那不妨给一次面子，这种无理的要求，一次是极限，给了这一次面子，再不会有第二次不要脸的行为。还有一个原因就是这部影片陈昊心里就清楚它很难有《肖申克的救赎》那么高的票房，除非还有同样的热议和讨论，才有可能创造奇迹，这热议和讨论是需要时间发酵的，真要放在了圣诞档，那几乎是三五天就是一个竞争阶段，一个星期就是一个周期，根本不可能有足够的时间让大家去讨论。

　　面对着外面人的质疑，陈昊将整个面子卖到了最大，在好莱坞方面直接宣布这部片子就会在三月份上映，“信守了之前的承诺”。

　　转身人就钻进了遗失之城去拍摄《入殓师》，根本不给媒体围攻的机会，做艺人三五年，如何来面对媒体早已经是轻车熟路，休息够了进入剧组的陈昊，外面的事情根本不去想了，整个人的状态非常的好，带着全剧组的成员正式开始拍摄。

　　在他的剧组里，没有先进组后进组这一说，除非你演员有特殊的事情请假，不然大家都是一起进来，就算暂时几天拍不到你的戏份，可你也需要在现场去至少观看你对手戏演员的戏份，这样才能够更好的找到自己饰演角色的感觉。忙碌的流量当红演员，从来都不是陈昊邀请的对象，你千万别来，到时候你难堪我也不舒服，能来的一定是提前打听好的，知道来了之后如何自处。

　　过去是有要求，现在大家都习惯了，能进入陈昊剧组演戏，哪里还会有别的事情，都推掉，专注的拍摄他的片子，为的是自己，这要是一部片子成功了，那等于自己一步登天，看看韩东君，过去是小有名气，现在呢？

　　一部《遗失》，戏份起来了，名气起来了，好身材也让他得以在非亚洲的范围内被接受，众人皆知的事情，现在韩东君经纪人的案头，可是放着两部美剧的重要配角邀约，要不是他答应的附加条件里面有着必须给时间拍摄《遗失》，或许人早就已经前往美国去拍戏。

　　再看欢聚四美，量身定做的系列电影，虽有这样那样值得诟病的地方，却不得不承认，《小时代》有其独特的视角也吸引着独特的受众人群，任何一部能够成为系列电影的作品，其本身的存在价值已经不需要再去讨论。两位西域大美女凑在一起争锋，如今已经成为了一个噱头，就连一些活动和一些综艺节目，都费尽心思同时去邀请两人，在欢聚时代方面在争得两人同意之后，还专门出了一个“打包价”，你要同时邀请两人，要出两人分别价格总和翻倍的价格。

　　人与人之间有竞争不假，但如媒体所言那种老死不相往来或是敌视，却是不多见，更有一些资源的争夺，明争暗斗之间，固然会有看不顺眼内心不爽，可这凭借本事来争夺的东西，输了就是输了，能有共赢的机会谁也不想去非得分出一个胜负。

　　跑男最新一期，就是《小时代2》的专场，选择的地点也是最牛的地点，江浙台和节目导演组最聪明的就是没有直接官方沟通，先是私下里找关系，然后又跟小迪来沟通这件事，最终当跑男出现在遗失之城录制节目的时候属实算是惊喜，也就是借着十一月十一号登记的小迪之名，才能让二期的夜场停了一个晚上，三千名游客的数量不是很多，也就是陈昊有这个手笔，直接送了这三千名游客一晚上的住宿费，因为我们的缘故，你们头一天能参加的夜场被顺延到第二天的白天，要让你们在这里多住一晚，多出来的居住费用，我们承担了。

　　他这边得到了名，那边节目组就将这笔钱给掏了，面子这东西都是互相给的，过去陈昊是跑男节目的一员，现在的他已经足够资格跟江浙台放在一个台面之上互相给面子，背靠着遗失之城这样一个大项目，有剧组过来拍戏都没有清场过，至多是封闭一些区域，今天为了跑男拍摄清了一个夜场，力度之大跑男也会投桃报李，在方方面面宣传了这一期节目。

　　拍摄是一期，实则是两期节目。

　　欢聚时代这帮人一来，整个队伍一下子庞大了起来，想如同陈赫一边是跑男一边是爱情公寓的方式都没有办法，《小时代》这边的人太多了，节目组也不想将这样一个纠结的方式扔给小迪，到时候肯定会有一些挑刺的观众说什么你到底是跑男一员还是电影一家人。

　　新一季的第一期第二期，遗失之城的噱头加上《小时代》的众多的帅哥美女，节目组还对陈昊发出了邀请，哪怕他不能全程参与，露一面也好，毕竟，你现在还是跑男大家庭的一员。

　　……

　　殡仪馆内，正在拍摄陈昊工作的戏份，躺在冰冷推车上的是专门请来的模特，除了一些重要角色需要亲自上阵之外，剩下化妆的对象都是专业的模特，他们可以躺在那里半个小时，因为陈昊在拍摄的时候，是真的在化妆，得到的“上帝之手”技能，完全就是为了衍生这部片子而出现的。

　　主要的演员都在旁观，今天是拍摄他的第一场戏，模特准备了三个，他都会全程真化妆，然后让镜头拍摄，还有一个甚至还要先化一点点在镜头里会出现的车祸现场妆容，然后洗掉，再去化最后的成品妆容。

　　现场很静，他这个工作间为了拍摄效果，做的稍微大了一点，这样拍摄的镜头之外，距离墙壁可以一定区域让大家观摩，还有一辆推车，上面放着监视器，让大家不仅现场可以看到，还能看到镜头里拍到的陈昊。

　　殡仪馆外，一辆大巴车开了过来，十几道身影下车……


第1114章 没有不努力的理由

　　这是所有人第一次看到陈昊亮出这样一个技能，在这样一个环境下，即便你什么都不去想，单纯就是看陈昊的状态和他正在做的事情，已然很具有惊悚的味道。

　　谁也没想到，他真的会入殓师的能力，要说一个男人会化妆这算不得多么稀奇的事情，可他会给死人化妆，这就太恐怖了，难道他是为了拍摄这部戏才去专门学的吗？

　　似乎除了这个解释再也找不出第二个来，大家都沉默了，哪怕是徐静蕾都觉得自己为了这部戏付出了很多，在此刻，也觉得没任何能够骄傲或是自得的资本。

　　自己，努力的还远远不够。

　　他的成功，也绝非外界传的那种幸运。

　　奥斯卡影帝，奥斯卡最佳影片，奥斯卡最佳男配角，奥斯卡最佳原创剧本，奥斯卡无冕之王的最佳导演……

　　过去，这些荣誉就像是摆在那里给所有人看的，大家会以羡慕嫉妒的眼神去看着那些奖杯，想过去追，却没有想明白该怎么没去追，总结成为这是运气或是事也运也命也带来的。

　　直到此刻，看到一个多小时始终在专注工作的男人，他的成功再不是遥不可及触手不可及，心里也明白该怎么去追赶，我如果能够付出的如同他一样多，努力的如同他一样多，纵然依旧得不到这些荣誉和奖杯，至少，我有资格不再去仰望它们。

　　跑男团这一期的嘉宾们陆续进来，脚步放到最轻，大家点下头或是挥下手打过招呼，看到徐静蕾这帮人的表情，他们还觉得有些奇怪，真正看了一会儿之后，他们明白了这些人奇怪表情的由来。

　　几个模特，都没有卸妆，当陈昊完成了所有工作，也结束了拍摄之后，房间内的灯光恢复了正常，迎接他的是所有人的掌声，这个时候站十几二十分钟或是半小时，没有人会感觉到累，那个男人一个多小时不仅站着还在化妆，那认真的表情深深印刻在每一个人的心里，那完成的“作品”在灯光下显得有些吓人，惨白的脸颊是活人不会有的，陈昊需要给模特涂抹上这样的底色，他们站在那里，同时闭上眼睛，面无表情的面对着所有人。

　　掌声停止，就连呼吸声都怕大了影响到当下的氛围，有些惊悚真心不是靠着电影手段去完成的，现在机器都关了，同时几十人在这样一个房间内，没有围过去观看作品之前，冷气开大，别看这么多人，丝毫也不影响到房间内的氛围。

　　直到陈昊露出了笑脸，房间内的灯光从阴暗到全部点亮，模特们也都睁开眼睛露出笑容，机器收工，工作人员动起来，那些许的惊悚氛围才算是消失。

　　“都来这么早？”

　　陈昊冲着邓超李晨等人打招呼。

　　按照跑男的习惯，一般情况下大家都是头一天拍摄前，分时段的到达酒店休息，第二天一早再集结，像是在燕京周边拍摄，在这边的艺人完全可以一大早过来，至不济晚上过来时间也富富有余。

　　现在是下午三点，人都到齐了，还真的是少见。

　　“过来参观学习，这也就是有老板娘的脸卡，不然我们还真就进不来。”拿小迪开玩笑，不仅是个人的爱好，跑男节目组也不能免俗的要蹭一些热度，关于两人登记的新闻没有完全展开去发酵，这段时间投给小迪那边的各类节目和活动邀请，比平时多一倍还要多。

　　陈昊将身上的西服外套脱掉，进入到这个季节拍摄《入殓师》，一点点冬季的感觉正好让色彩更加深沉，让穿着打扮有更多的选择，夏季清凉的装扮和秋冬季的正装之间，看似没什么关联，实则跟影片整体氛围是有着特殊的影响。

　　“我带大家参观一下。”

　　从跑男团成员到欢聚时代艺人，都是抱着学习态度而来，《入殓师》这边的演员阵容对他们而言都不止是前辈那么简单，面对奚美娟、张少华、韩童生这几位，他们都是晚辈，《入殓师》外传的那些关于内容的新闻，大家都看过，再看这部戏的演员阵容，绝对的狂拼演技阵容，他们跟所有的观众一样无比的好奇，这部戏凑这样一批人，再有刚才看到陈昊工作中的表演，最后会呈现给大家一个怎样的电影呢。

　　所有的场景，都跟惊悚没关系，都跟恐怖没关系，殡仪馆自身所带的惊悚特效，也在从内到外都明亮整洁下，变得一点也不惊悚，再到小街，你除了觉得这是一部生活剧之外，实在找不到任何别的痕迹，有些惊悚恐怖戏披着的生活外皮，都会有一些地方故意设置一些视觉的恐怖点，这两大主场景都没有，到晚上在遗失之城吃饭的时候，大家都忍不住想要寻求答案，这也不算是剧本的机密内容，大家关系这么好，问起来并没有太大的压力。

　　“这个答案我怎么说似乎大家都很难真正具象的感知，还是等到片子出来吧，如果非要我用一个定义来形容，阳光之下玩恐怖，我想这句话会比较恰当，就看我有没有这个能耐，真的呈现出这样一个电影了。”

　　聚会这个词汇，放在明星们的身上，八成以上是放在镜头前面，只有极少数的时候，三五个好友私下里聚一聚，而像是这一次，在遗失之城一下子聚集了接近三十名知名艺人聚餐闲聊的情况，更是少之又少，没有镜头，没有手机拍照录视频，大家可以不必端着自己的形象，也不必非得穿得很正式，随便一点，坐在那里，一人一个手把小火锅，吃着聊着，总有一个话题会吸引着大家，很轻松的两个小时就在饭桌上度过，在第二天一大早，拍摄还没有开始，一大群的明星，先在小街感受了一把什么叫做普通人，尽管他们其实心里也知道，这小街是全封闭的，能看到的人要么是剧组工作人员要么是群演要么是临时来帮忙的人员。

　　不过即便是这样，他们也很乐意在丝丝的冷风中，真的就在路边摊吃了早餐，味道如何不重要，这感受有的人是第一次，有的人则是追忆一下过去的生活，到跑男新一季的第一期节目开拍，地点就是这小街之上。

　　邓超，李晨，陈赫，郑恺，王祖蓝，Baby，小迪。

　　从6+1到5+2，观众们渐渐适应了，这东西没有一个定值说就这样好，还要看他们的表现，有些人就觉得两个女常驻挺好的，有的人觉得还是一个更好，这样能多请一些女嘉宾过来。意见不同，随着时间流逝，已经成为了既定事实，包括当初小鹿的离开，包括后来陈昊渐渐的不见踪影，观众们被迫学会习惯，还支撑他们的就是节目的精彩程度没有减弱，几次的改革，陈昊都在后面帮着做了很多的工作，一些该坚持的东西坚持了下来，撕名牌这个环节始终都是跑男的主打，几期将撕名牌环节给拿掉，那几期的收视率都很低。

　　“今天的嘉宾得让小迪介绍，我们也是借了《入殓师》剧组的光，在主拍摄场地之一，开始我们新一季的奔跑，为此，剧组专门给我们准备了一份小礼物，天寒风冷，一会儿我们与嘉宾一起分享这份礼物。不过在嘉宾出来之前，我们跑男整个大家庭，是不是应该先给我们的胖迪同学，送上祝福的掌声啊！”邓超照例做开场白，大家在周边溜缝，到小迪来介绍嘉宾的时候，她也是落落大方，也不在意跑男团其他队友常年以来的调侃。

　　大家笑着鼓掌，为她和陈昊修成正果，艺人结婚领证能有这样的轰动，他们也算是第一对了。

　　“谢谢大家，谢谢节目组的所有人。”鞠躬感谢过后，小迪也没有在这个话题上纠缠，低调处理是他们两个人的宗旨，直接转移话题：“让我们欢迎今天到来的嘉宾，都是跑男团的老朋友了，又是合作过的伙伴，又是不止一次登陆跑男，还有老同学什么的……”

　　邓超第一句接过来：“让我们欢迎周冬雨。”

　　陈赫和郑恺欢迎老同学：“让我们欢迎江疏影。”

　　李晨：“欢迎古力娜扎！”

　　王祖蓝：“欢迎浅儿、姜美妍。”

　　Baby：“欢迎韩东君、XXX、XX……”

　　真的都不陌生了，纷纷出场之后，一大群人凑在一起，同框都需要大家站紧凑一点，热热闹闹，这在跑男不是什么稀奇事，大家都有应对类似局面的经验，如何能够以不抢台词不抢镜头的状态下抢戏，实乃考验一个艺人综艺感的最佳舞台，有很多人，在多人嘉宾的综艺节目里，非常没有存在感，还要主持人几次的点名，才能说几句话有点特写画面，不然干脆来了都没人记住他这一期都干了什么。

　　“天有些冷，剧组方面专门嘱托我们给大家送来一份取暖的小礼物。”节目组的导演说这话，桌子被抬到了镜头内，随后一个木制的圆盒被放在了桌上，一个个水晶碗也随之放倒了桌上。

　　邓超拆开了木盒，里面粉状物让他拍手称快：“这个我喜欢，叫，叫，叫……”

　　李晨笑道：“油茶面儿，也叫油炒面儿，是天津的特色小吃，跟芝麻糊有些相似，热水冲泡，早知道早上不吃饱了。”他是很高兴，其他人则各自反应不一样，像是Baby，对开水冲泡后黏糊状的油茶面，她左右看了看，有些犹豫，呈现在她面前的视觉观感，让她有些抗拒，到是花生芝麻等物被热水冲泡起来的飘香，减少了几分抗拒。


第1115章 大魔王回归

　　以小街为背景，以油茶面儿作为开场，很独特的味道作为新一季跑男的开场白，十几个人就在这小街上开“跑”。

　　今年的冬季来得有点早，气温却不是很低，七八度的温度，大家穿着运动装，并不会觉得很冷，这个季节是陈昊最喜欢的，秋风瑟瑟，偶见飘雪，从初秋雨雪交加的脏兮兮感觉过来，进入飘雪的冬季，你会有一种整个世界在被慢慢清扫的感觉，那如同清洁工手中扫帚的就是雪白的白雪。

　　一天的录制，从小街到遗失之城外围的商业旅游区，跑男的到来和欢聚时代这些艺人的到来，给这里注入了更多的活力，他们也感受到了有别于其它景区的热闹。

　　从跑男开始到如今，每到一处必然是万人空巷，好多次因为民众太多的缘故都不得不取消拍摄换一个拍摄地，在遗失之城的商业旅游区，还是他们第一次感受到自己并非绝对主角的感觉。

　　第一天拍到晚上七点多，结束后导演跟大家说明天下午一点集合，直接拍到晚上，遗失之城二期好不容易清场一次，节目组也只有一次拍完的机会，如果晚上十一点不能结束，很可能要加班，希望大家好好休息，明天多睡个懒觉。

　　当他们回到酒店的时候，作为东道主的陈昊，早已准备好了晚餐，他人并没有出现，大家也都能理解，虽说只有不远的几分钟车程，人家那边《入殓师》剧组刚开始拍摄，都是做演员出身的，能够理解这有多忙碌。

　　拍了一天，大家都很累，餐食以可口下饭营养为主，就这一点，大家便看出东道主确实是动了心思，都不想在吃饭上面浪费太多时间，有几个还都不打算吃了，回到房间洗澡休息后随便吃点外面，就怕晚餐又是应酬。

　　可口的晚餐，全都是小盘菜，大家可以挑选自己喜欢吃的，十几二十分钟的时间，喝点汤吃点甜品就可以结束晚餐上楼休息。

　　有些人休息了，有些人说聚起来喝点酒，也有些人跑到剧组那边去观看拍戏，明天下午才开拍这样一个时间节点，让今晚即便有些累的艺人们也不需要强迫自己快速休息恢复体力。

　　酒店是安排尽可能一层的套间，从电梯口到安全通道口，都有服务人员和剧组工作人员，确保艺人们可以安心的休息，到第二天上午也可以保持这里的安静，清洁部的人员被专门告知，下午才开始收拾，上午整个走廊内一如深夜般安静。

　　李晨和郑恺一个拍摄假期没见，上午起来后约了一起到健身馆去出出汗，让疲乏的身体肌肉重新动起来，给下午和晚上的拍摄增加活力，到了健身馆，就看到有人被围观，陈昊和段奕宏正在锻炼，圈子内的健身达人有几个出名的，老段算是其中一个，从最初出道的青涩小少年到而今的魅力大叔，他肌肉的增长也是其中增分的选项。

　　都有自己专业的健身教练，凑到一起聊健身的时候也都是话题多多，李晨和郑恺是彻底放弃在陈昊面前聊如何健身才好这件事，老段才刚刚开始接受打击，还没摧残他的意志到崩溃，不似那两位，在一起奔跑了两年，早已经被摧残的不再去进行比较，人比人也没得比这件事，过去他们是不承认的，现在是坦然承认。

　　聊着聊着，老段这边说着引体向上是有极限的，那边刚准备热身热身的陈昊就一脸尴尬，他刚准备开始。郑恺看到了这一幕，他那样爱臭美自尊心强的人，这健身也有一部分原因是不想在跑男被欺负，第一季刚开始就被金钟国如同拽小鸡一样撕掉，对他是很大的刺激。自从陈昊进入跑男开始，他是倍受摧残，赢不过大黑牛是他太壮了，可这体型跟陈昊放在一起比较，镜头里固然有一部分相让，可在私下里大黑牛完全变成小黑牛的画面，他可是见得多了，也是常年备受摧残，现在看到有一个人要重新走自己的路，马上跑上前去充当铺平垫稳的角色：“看看那边。”

　　陈昊在接收到郑恺那坏坏的眼神后，摇头苦笑，这是老段第一次约他一起健身，早晚都要露出来的东西，也没必要藏着掖着了，不然就不是给对方留台阶了，反倒是故意让对方难堪了。

　　他完全可以单手来做，但那对身体对称肌肉的训练没好处，所以他基本上不会故意炫技，都是以最为标准的姿势，最为合适的速度，然后扩大自己的训练量，真心也不是做给别人看，你十五个二十个一组，在他这里根本连刺激一下肌肉的作用都没有，当然要多做，不止要多做还要增加负重。

　　双脚并拢，悬挂着几十公斤的负重物，他就以老段同志彻底脸绿的方式，一个接着一个的，做起了负重版本的引体向上，男人嘛，多少也免不了有那么点争强好胜的意思，否则完全可以选择什么都不做，今天就不训练了。更多一点原因，是自己训练这件事，很多人都知道，这只能证明老段同学从最开始就没相信报导中的自己，对这件事没有真正的关注过，既然没有，就让他真正见识见识。

　　接下来的时间，李晨和郑恺已经能够在长时间的打击中保持淡然，自己该怎么练就怎么练，强度低一些，不要太过乏累，给下午留足气力。老段的健身观被彻底颠覆了，好些个他觉得设置下来就没有什么意义的健身器械重量和难度，今天终于可以见到有人真正摆弄一二了。

　　由于小迪被整日强制给练出来的习惯，她在睡了懒觉起来之后，还是选择到酒店内的健身馆跑跑步，对身材塑形的好处看到了之后，就不再是完全的强制。而她的表现，也必然刺激到其她的人，江疏影、古力娜扎这都是心高气傲的选手，哪能落于人后，你小迪都已经抢占了一个国民偶像，现在还想方方面面都牛，我们要是输了，岂不是以后被你落得越来越远。

　　这上午十点多，酒店的健身区域还热闹起来了，一个个明星出现在现场，还都是伪素颜，都只是小小家居淡妆打底，将颜值拼的是格外彻底。

　　再好的闺蜜，在这方面都免不了要进行PK，什么都可以分享的好闺蜜，也绝不会愿意承认自己比对方颜值身材要差。

　　陈昊这个时候选择结束了上午的流汗训练，他已经不知道经历过多少次了，在健身馆内的自己，对于女人的杀伤力会有翻倍翻数倍的效果，这种时候最应该做的就是悄悄的离开，要知道小迪让陈刚在家里专门一个区域摆放了日常的健身器材，什么意思他哪里还会不明白，女人啊，有时候那点小心思会让你觉得非常幼稚，但又不失可爱。

　　跑男节目组的导演都看傻了，被人叫到健身馆的时候还不相信，非得自己亲眼看见才相信大家一下子变得勤奋起来，唯有陈赫，站在门口以一副看破真相的神态，露出神秘的笑容：“她们啊，好胜心太强，不是好事，不是好事。”

　　邓超从他身边走过，一句话飘飘然扔过来：“是你太懒。”

　　留下一脸不以为然的陈赫，不过导演到是提醒了他一句话：“我劝你，还是活动活动。”

　　导演的这句话到了晚上的时候揭晓了答案，当最后一个大环节群体撕名牌的环节出来时，各种规则不重要，偌大的场地不重要，才刚刚五点就开始的超长时间也不重要，重要的是大魔王回来了。

　　当铃铛的声音响起的时候，十几个人能做的就是四散跑开，而几个强悍的战士级别的，诸如李晨邓超，都只是小范围的配合跑开，然后回头观望铃铛人的身份。

　　“哇哦！！！”邓超首先看到，随即迅速的跑开，边跑边将信息通报给路人遇到的所有队友：“跑吧，这一期解谜为主吧，陈昊回来了。”

　　一袭黑衣，在这样的天气里，在户外，运动短裤和T恤，里面贴身的保暖束身衣，修长的身材搭配着随时爆发的绝对力量，足足一季都没有出现在跑男的身影，重新回归是以反派的身份，要将所有成员全部撕掉。

　　镜头第一时间就推到陈昊的背上，名牌上那两个字，现如今不止是在华夏跑男，韩国那边完全就是超级大魔王的存在，要不是顾忌到金钟国的力量担当身份，一次韩国外援的参加，直接就强势灭掉所有成员和嘉宾。

　　“怕什么怕什么，也不知道他们都在瞎跑什么，昊子回来又怎么样，跑男不光是肌肉发达就可以的，还要有脑子。”陈赫闲庭信步的走着，对着镜头依旧是习惯动作，用手指着头，示意那些如同被老鹰追赶的小鸡们，完全就没有脑子。

　　转过弯，面对着一个人，陈赫露出了献媚的笑容：“我们是一个队的，铁盟，今天我们一定是铁盟，从头至尾，我都会是你的护花使者。”

　　镜头对准，小迪的身影出现，早已经会玩的她，直接对着自己身边的镜头说：“这一段播出的时候，是不是应该加一个特效。”


第1116章 给观众一点温暖

　　陈赫露出标志的笑容，然后完全无视旁人以极其不要脸的状态，还对着旁边专属VJ的镜头说：“玩游戏嘛，就要动脑子，大魔王怕什么，过去是不忍心对女人下手，现在呢？”

　　郑恺从另一条路走过来：“狗腿子模式开始了啊，你就不怕她是内奸？”

　　陈赫故意露出吃惊的表情，随后摆摆手：“不会的，导演组设计游戏环节不可能设计这么LOW的，真要他们是一组的，那连最后的以柔克刚都没机会了。”

　　从节目开始在《入殓师》的拍摄场地，到进入遗失之城拍摄，再到此刻陈昊重新出现在跑男节目，这一系列的互动，都在向所有人传递一个信息，过去跑男有叫过华谊帮，现在被称呼为欢聚队也都无所谓了，整个节目没有故意提到一次《入殓师》，可却从头至尾都充斥着这部戏的信息，反之也一样，陈昊的影响力有多大尽人皆知，他似乎也从来没有刻意宣传过自己的作品，为何这一次要用跑男这个平台呢？

　　是它用跑男的平台，还是跑男借用《入殓师》去让新一季有一个好的收视率开头呢？

　　答案似乎很难寻找，一个是目前最受关注的电影作品，一个是经历过低谷又重新攀上高峰的综艺节目，中间以一个目前世界范围内人气最高的实力派才情无双的巨星进行串联，可想而知，从节目开始拍摄到播出，只要这个时间周期没有超过一个月，那势必会形成一段时间内的阶段宣传攻势，包括网络上观众们发出的一些片段，包括节目组方面故意流露出的一些片段，包括一些预告片，总之节目组方面有无数种办法去迎合这受到观众关注的宣传期。

　　真实原因到底如何，观众们猜测不到，他们唯一能知道的是这一段时间又可以更多的见到昊子了。

　　作为跑男的老人，陈昊以大魔王铃铛使者的身份出现在节目里，就连工作人员都很兴奋，期待看他的精彩表现，作为撕名牌最精彩的回顾画面里，几乎都有他的影子，当年第一次跟金钟国一对一单挑的对撕，更是成为了撕名牌技巧和力量的完美诠释。

　　花样繁多的撕名牌辅助隐藏条件，又是内奸，又是特殊能力，又是复活卡，又是拼图淘汰，又是宝藏拿神秘武器。按照节目时长的划分，单是这一场撕名牌，节目组可是打算在第二期里面，拿出大半集的时间来全方位展示这一次的撕名牌。

　　大魔王是无敌的，可当有各种限制手段出现时，大魔王也做不到无敌杀伤，时不时就被固定或是“囚禁”在某个地方，或是一定时间内不允许用手攻击，闹的到是挺欢，你追我赶，熟人比较多玩的也比较开，真正的竞技和输赢不重要了，呈现出更好的综艺感觉才是最重要的。

　　当江疏影和郑恺被围堵在角落跑不了的时候，陈昊以一种最受到观众欢迎的方式，给了他们一个机会。“你们彼此爆料三件在上学时对方的糗事，我就放你们走。”

　　当从来都不跑的陈赫，被人追着连续跑了几分钟的画面出现时，观众肯定是会笑疯的，铃铛使者就不追上他，就吊着他，到最后陈赫直接躺在地上，摆了一个大字，爱怎么样怎么样吧，我不动了，你们撕了我吧。

　　当从来都隐身的王祖蓝，突然发现自己耳边周遭都是铃铛的声音时，爱演的他有着丰富的表情，而周遭的镜头则真实记录了陈昊带领的铃铛人们围着一个更衣室的画面。

　　一个个画面，尽管还没有制作，但对于导演和诸多的后期工作人员而言，都不用去看画面，单单只是在现场看就觉得非常有趣，比起之前很多期需要后期去做动漫植入，去做效果，去弄一些以前的画面无缝衔接，都要好看得多，大家不知不觉间已经忘记了是在录节目，都非常嗨的玩了起来，甚至一度有人都忘记了这是在录节目，不再去故意找镜头，完全当作了一次难得的休假小聚会、朋友之间在私下里做游戏。

　　陈昊并没有太过发力，只是配合着大家玩了玩，也撕了几个人，到最后是大家合力找到了终极神器——当遗失之城三期项目里一个极具观赏效果的大型道具水晶棺打开之后，徐静蕾从里面走出来，以声音女神的身份，剥夺了铃铛使者铃铛所发出的声音，让他们失去了战斗的能力，化解了危机，找到她的队伍获得了最终的胜利。

　　结束语，不需要去说什么《入殓师》大卖，人在这里，画面摆在这就是最好的东西，而跑男也因为这一期，在新一季一开始就取得了非常大的成功，收视率创造了新高，比起当时第一季第二季最火爆的时候，收视率还要上涨整整一个百分点。

　　如今的电视市场，不管是电视剧还是综艺节目亦或是别的节目，谁也不敢去奢望能够得到《遗失》的成绩，那种收视率和收视份额，在现如今的体系下只能是传说，即便是放在八十年代九十年代，也是足以称霸电视一两载的成绩。要知道，那个时候除了电视之外，剩下唯一类似的接收媒体可就只有收音机了。

　　很多人都觉得是陈昊给了跑男天大的面子，给了新婚妻子的面子，才让自己和节目组来给跑男抬了抬场子，事实上直到《入殓师》真正的上映，大家才知道这一次的节目意义何在？

　　电影不在内地上映，如果不是香江和宝岛上映，整个国内都不去上映，自然也提不到还有什么宣传活动，那时候大家才理解为何在跑男节目里，一句话都没有正儿八经的去提《入殓师》。另一个重中之重的原因，是大家在很长一段时间里都没有办法去看徐静蕾和陈昊，也就只有在跑男节目的视频里，还能找到一点欢乐温暖的气氛，《入殓师》带给大家的那种毛骨悚然的感觉，不是吓得不敢看，是觉得这些演员将人物刻画到了极致，看到片子的任何片段或是截图、看到影片中的演员，都会下意识的想到整个影片的故事情节，那画面就像是重复播放器一样在你脑海中自动播放。

　　一部影片能够对观众造成如此深的记忆，是这部影片毫无争议的成功，而大家要在一定时间内对演员的印象都停留在影片之中，看到他们就觉得一股凉气在身体内涌现，跑男的节目，就成了一袭融化冰冷的暖流，甚至于这些人之前的一些阳光形象的作品都会被搬出来，让大家感受到同样的感觉。

　　在当下，这一次跑男来了，算是剧组最后一次放松的机会，大家都现场观摩跑男的录制，如果不是这一期的就嘉宾太多了，大家也都可以下场玩一玩。

　　跑男录制完成，《入殓师》正式进入紧张的拍摄，剧组的生活是陈昊非常非常喜欢的，享受其中，非常快乐，他以前想要当演员，最大原因是想要成名红了成为大明星，其次就是喜欢以演员这个职业去体验不同的人生，现实里做不到了，拍戏是最容易做到的，最后一个原因是他说了也没人信的，他喜欢剧组的集体生活，喜欢吃大锅饭甚至喜欢吃盒饭，放在旁人眼中绝对的怪咖一枚。他现在这么红怎么说都好，真要是混进这个圈子，能混个固定的配角名气，他都肯定会乐在其中，享受做一名演员虚幻和现实之间穿梭的乐趣。

　　这份快乐，多少在《入殓师》剧组这里受到了阻碍，他本人能够驾驭角色和自身之间的切换，剩下所有人，都不要说是演员沉浸在角色里，就连剧组的工作人员都受到了影响，剧组一天天大家欢声笑语的时候都少，陈昊还不敢轻易去打破这个氛围。

　　剧组人与人之间的氛围很重要，可更重要的是戏的质量，既然大家这样更能够有好的表现，那就只能是暂时委屈大家了，私下里陈昊跟公司方面做了安排，这部戏拍完，会给所有工作人员准备全包的七天济州岛旅行，红包也会安排一些，算是一种另类的弥补大家工作心情的缺失。

　　徐静蕾的戏份，前面拍的比较多，每隔一两天，就会有一个惊喜给剧组，一场演出爆炸的好，好到让大家都情不自禁的拍手称快。

　　段奕宏也爆发了，他和徐静蕾的一场对手戏，按照陈昊对两人的认知，不到半分钟的一场戏，两人都演出了职业生涯的最巅峰，那场戏他也没有想到两人能够有如此好的表现，完全超出了剧本的范畴，可以说在剧本里这是一段需要结合后面剧情才有价值的戏份，结果因为两人的感觉来了，整个时间长度没有增加，却演出了陈昊当场站起身热烈鼓掌叫好的炸裂效果。

　　一条街住着，从未有过交集，陈昊饰演的角色跟段奕宏认识，他的手艺精湛偶尔帮助市里面刑事、交通等造成的死尸化妆，还是段奕宏介绍的，两人算是有一些利益纠葛的泛泛之交，跟彼此的家里没有任何交集，就是这样的情况下，一场剧情推进到中段的戏份，两人之间的一次偶遇，演出了非常炸裂的效果。


第1117章 不安的故事

　　不要低估观众的智商，不要拿观众当低能儿对待。

　　这算是当下所有用户体验项目都必须遵从的一个硬件标准，遗失之城是成功产品，一千元的票价除了恶意捣乱的几乎没有一个差评，虽说游玩的时间有所限制，但这一天时间你不需要如同在迪斯尼一样，一个项目排队就有一两个小时，基本上你按照园区给的攻略去走，三千人分批走不同的线路，十五分钟是最多的等待时间，游玩时间足够确保你游玩到多数项目且还拥有足够的休息时间。

　　电视节目，综艺节目，也都是拿用户体验来得到自身价值。

　　电影则更是如此。

　　有人曾说过，未来世界当机器人能够代替多种工作行业的时候，所有的民众将会以出卖自己的时间来获得生存的资本，这些时间跟以前不一样，不是去工作，不是出卖体力，而是用你这些时间用人的大脑来进行用户体验，一个好东西，需要大批量的数据来论定价值，在慢慢假的就是假的不能主宰市场后，这些数据的累积就需要真实的用户体验。

　　譬如一个按摩椅，到底好不好，到底是否真的具有一定的治疗效果，可不是你厂家说好就好的，需要大批量的用户尝试使用之后给出的结论，汇总起来才是你这产品的价值。而这些数据，是需要用户拿出时间来体验的，这时间的价值，就是机器人代替了大量简单粗暴工作之后，永远也无法代替的大脑劳动所得。

　　这个趋势，现在听着有点奇怪，似乎这个论调是懒人说出来的，什么都不用干，每天躺在家里，一款游戏出来，我进去玩一玩，不仅玩了，还付出了用户体验获得了收益。

　　实际上，目前渐渐也正在向这种趋势去发展，电影电视是双向的，既有一定程度用户体验所带来的宣传效应，也是服务于观众给所有人带来精神世界的满足。

　　最近几年，想要成功的电影，首先是要尊重观众的智商，也要顺应观众的情怀，最后你用户体验获得了成功，口碑会传开，会将那些并不想进入电影院观看的人拉进来。《唐人街探案》系列是一个比较典型的例子，从导演到演员都不能算是流量的红星，比起一些现象级的电影，这片子用其实大家觉得最不好弄的案件侦破烧脑，来呈现一个搞笑的氛围，喜剧效果毋庸置疑是很不错，看电影的时候现场会总是传出笑声，但实际上支撑这部戏的还是剧情尤其是案件上的一些设计，尊重观众的智商，真正将烧脑这两个字做出来，而不是靠着特效和氛围的恐怖悬疑来营造所谓的烧脑。

　　近些年，类似的烧脑题材，只要你尊重了观众的智商，自身智商在线，拿出真正好的故事剧情，如果再有不错的配合，像是《唐人街探案》的搞笑喜剧，像是《记忆大师》的演技炸裂，都会成为一部真正口碑大剧，或许会因为口味的不同造成票房的多寡，可整部戏所获得的评价却绝不会因为大众小众而改变。

　　《入殓师》，就是陈昊尊重观众智商和他自身想要题材的产物，这不是一部侦破题材的电影，却充斥着类似的痕迹，这部戏不在内地上映的一个最重要原因，它不去模糊定义最后的反转，也不保持着正义必胜的结果。

　　没有好人，胜利的是坏人，这是常规的定义。

　　没有坏人，站在任何一个人自身的视角，他做的都不是坏事，生存是物竞天择的本能，在这个本能面前是不存在正邪的，这是更为宏观的定义。

　　生活在小街的陈彬一家，四口人，故事看似是围绕着这个家庭讲述陈彬入殓师的工作，实则是这家庭内一连串的故事最终汇总到入殓师这个职业的故事。

　　除了孩子只是单纯的暗中见证者之外，包括奚美娟所饰演的陈彬母亲，都曾手染鲜血，陈彬的入殓师职业技能可不是来自于他故去的父亲，而是那个看似在家中佛系的母亲，一个曾经的王者，狠角色，她过去的身份和经历在偶然之间发生的事件里，被段奕宏和方方面面的人给牵扯出来，让她不得不放弃当下安享晚年的生活。

　　陈彬的妻子刘淼，算是倒霉的被赶鸭子上架，当你跟一个看似平和实则内心阴暗的男人乃至婆婆生活时间足够久之后，看似正常的你早已经发生了质变，只是你自己并不知道而已，当你真正遇到了事情，你就会发现自己即便是双手沾满了鲜血，也依旧能够平静的洗掉这些血迹，搞定一切，然后回到家里做晚饭。

　　陈彬是一个从小见证了家里变迁实则已经内心有着精神疾病的人，在他的世界里，人与死尸之间是不存在差别的，他想要做什么就可以做什么，这要是刘淼之所以一旦看到他那种眼神会发自内心害怕的缘故，如果不害怕那很有可能你闭上眼睛就再也睁不开了。

　　孩子是见证者，看到了很多不该看的东西，而这一切她的父亲知道，等于是重走了她父亲的道路，所以见证者的身后，还有一个窥视者。

　　当平静的生活因为一个罪犯的出现而被改变的时候，这个家庭发生了巨变，陈彬杀死了罪犯，使得警察开始调查，并且一定程度调查到他，时间的不在场证人是母亲，一个很着急的活儿在殡仪馆等着陈彬，而他这个时间就在家里杀人，他的母亲拎着放在自己房间内的工具，进入了殡仪馆帮助儿子完成了工作，以那几乎不可能被人模仿的手艺，按照殡仪馆方面工作人员的印证，至少需要六七个小时的时间才能够干完这活儿，除了陈彬没人能做到，尽管没有时间证人，却用这间接证明了陈彬当晚在殡仪馆。

　　刘淼见证了一切，默默的帮着丈夫收拾好了家里的一切，而孩子则在房门的缝隙见证了一切。

　　当罪犯的帮凶不需要遵守所谓证据，我怀疑你就来找你的原则，找到陈家的时候，刘淼完成了她的杀戮。

　　段奕宏饰演的警察，失踪了，活不见人死不见尸，他查到了陈家，却最终走上了覆灭的道路，以陈家这三个人，杀掉他毁尸灭迹是他们能够觉得最有效的方式。

　　被一件案子牵连到自身，然后一连串的东西都被挖掘出来，几年前的，十几年前的，三十年前的，陈彬的，陈彬父母的，都顺着主线剧情一点点的被揭开，正当大家开始想着这一家会有什么结局的时候，突然之间失踪的段奕宏成为了那个替罪羔羊，当剧情进行到最后，线索从段奕宏生前的越来越多，开始慢慢减少，残暴和血腥不是主题，是这一家人维护这个家维护自己所作出的努力，哪怕是错误的，哪怕是罪恶的，他们也在努力的维护自己，直到最后连“疑罪从无”这个概念都给抹除，靠着每一个人保护家庭保护自己的观念，这一家四口人从来没有过一次聚在一起进行所谓的对口供，包括最后孩子面对着询问，那天真无邪的双眼开始就给人信任感，结果她只是平静的在叙述事实的过程中，在很细微的一两个细节地方，平静的撒了谎，就给消除这个家庭的怀疑，进行了最后的盖棺论定。

　　刘淼不进入婆婆的房间，是她知道那个房间里婆婆曾经做过一些事情，陈年往事，而这陈年往事恰恰是她会嫁给陈彬的理由，当年不是老太太替她抹掉了一些能毁掉她终身的麻烦，那她也没有现在的生活，这么多年过去了，那个房间里的血腥之夜，刘淼选择性的忘记了，但她知道自己不要进入那个房间。

　　每一个人，内心都住着魔鬼，这一家四口人的魔鬼是格外的强大，一旦被释放出来会拥有巨大的杀伤力。

　　每一个人的心中，也都有着属于自己的坚守，不管是做过什么这份坚守是他认为最温暖的东西。

　　在陈家。

　　陈彬出去赚钱，老太太颐养天年，刘淼享受着自己家庭经济支撑的极限物质生活。

　　每天，按部就班，起床，做饭，吃饭，上班，做饭，吃饭，睡觉，这些数年如一日没什么意思的生活，恰恰是这个家庭所需要的，而促成孩子成为见证者的因素，还不止她看到了自家发生的事，而是当她习惯了躲在暗处去观察别人，觉得那很快乐之后，她看到了小街上一些家庭里发生的事情。

　　小街里，有很多的正常人，但他们的家庭生活看似平和幸福，私下里打骂、虐待、家庭的暴力乃至于亲人之间的勾心斗角、大打出手、亲情不再，这些都刺激着孩子，让她觉得自己的家才是真正的家，我们的力量是对外的，而不像是这些人，他们为什么要伪装幸福，为什么要将力量都面对自己的家人？

　　小街里，也有一些不正常的人，段奕宏是个好的合格的警察，但在这条街里面，他就像是一个笑话，陈家的孩子看到了一些东西，在这条街上杀过人的，绝不止她的家里人，这也从很小的时候就造成了她心理上的障碍，就算上学开始接触到什么是法律，也觉得那东西没有存在的必要。这条街上，杀过人的，犯过罪的，这些人或多或少都以邻居的身份与段奕宏接触过，而这些在孩子的眼中，尤其是当她偷偷看到那些邻居背对着段奕宏的不屑笑容，让她小小的心灵早已扭曲。

　　一家四个人，都有着不同程度的精神疾病，不影响生活，却影响着生存的方式和价值。

　　当有一个从小生活在阳光里浑身从内到外都没有半点阴暗面的年轻记者，步入这个案件之后，真相开始浮现……


第1118章 不同的意义和价值

　　在冰冷的世界里，也总要有一缕阳光来温暖哪怕只是一个小小的角落，或是给冰冷的肌肤涂上一点点温暖的触感。

　　记者的角色是完全虚构的，明摆着告诉观众这么一个至真至纯的浑身上下充斥着暖的人，是不存在的，为了彰显这个角色的力度，还没有设计成为女记者，而是设计成为一个男记者。

　　剧本里这个地方的设计，让所有看过剧本的专业人士都拍手称赞，不是一个角色男女定位的问题，是陈昊敢想也敢用，要知道这里面还涉及到一个现实里的问题，欢聚时代女艺人多，陈昊身边合作过且保持着非常不错关系的女艺人多，这样一个记者的角色，又是在最后段出现，女记者有自身的优势，也更容易产生暖的感觉，于情于理于公于私，这个角色设定成为一个女人，更为合适。

　　偏偏陈昊就没这么玩，他就写成一个男记者，看似是难度增加了，看似是需要演员更深层次的表演了，实际上当真的拍完这一段去看素材的时候，大家才知道为何他要这么选择。

　　冰冷，依旧是这部戏的主题。

　　哪怕是在最后的时刻，他也不愿意给大家一种我要刻意温暖的感觉，只是说有这么一种温暖是存在的，是否接受却不是取决于温暖本身，而是那些本该接受温暖的人。

　　整部戏的冰冷，依旧不变。

　　找来陈昊觉得在形象上最符合“暖”的艺人——王力宏，饰演这个最后结尾阶段窥得真相却无奈无人相信他的记者。

　　最后结局的故事反转，到底谁是杀人凶手这件事，王力宏看到了不同的版本，在这一家四个人的身上得到了四种答案，他想要让自己温暖下去，去被四种不同程度的冰冷冻彻心扉，电影的结局。

　　王力宏走出孩子所在的学校，望着天空上的暖阳，却下意识的紧了紧呢子大衣，地面的积雪和冲袭而来的冷风正在向他诉说一个事实，这寒冬，依旧在。

　　以王力宏最后的视角，以四种不同程度的反转方式，看到了最后孩子放学回到家中，母亲正在制作晚餐，奶奶正在门口沙发上看电视，院子里积雪被轻松的很干净，整个家依旧保持着原有的干净整洁。

　　视角转换，巷子的转弯处，下了班的入殓师陈彬走来，棉皮鞋踩踏在雪地上嘎嘎作响，西裤笔挺，风衣整洁，棉围脖透着暖意。

　　走得近了，面对着镜头也就是王力宏的视角，笑着点点头，跟他错身而过，走进家门……

　　在下午的时候，记者刚去过殡仪馆，在那里还与警察擦肩而过，与这个男人见过面，那反问句和笑容，是最后的记忆，也是记者的梦魇，四个人在用四种方式告诉他，你能怎么样？靠臆想，我们一家四口人，都可以成为畅销小说的作者。

　　镜头晃动，从明亮到黑白，咔的一下，整部戏结束。

　　……

　　一月十五日。

　　《入殓师》的拍摄结束，圣诞节和元旦，剧组都没有休息半天，越是拍到后面，演员们的感觉越好，小女孩饰演陈彬的女儿，她只有两个地方需要演技来支撑，剩下很多镜头都只是拍她的眼睛，然后拉开一点，拍她面无表情的脸。

　　每一个在这部戏拍下来的演员，戏份结束了，都舍不得走，除非很急迫的事情会离开几天，空下来马上就会转回来。

　　不是说《入殓师》里面演员们的演技就无敌于天下了，实乃这样黑暗色系的电影在华夏还没有敢玩这么强烈直观的，陈昊甚至连一点隐藏都不准备安放，残酷就是残酷，绝非简单的杀戮和血腥，人心的残酷才是最可怕的，残酷到你无处安放自己的心，觉得在哪里都会被这残酷所抹杀。

　　一个主线，十几条的支线。

　　演员的演技固然重要，更重要的是这些东西聚拢在一起的故事严谨，由于陈昊是用的好莱坞模式，剧本最终的成品没有任何多余的东西，一页一分钟的剧情，最终的大结尾是四分多钟的戏份，全剧是一百一十八分钟。

　　拍摄出来的素材，按照剧本去剪，将多角度拍摄的同一场戏只保留一个镜头拍摄的戏份，后期再去弄，整部戏就真的只是一百一十八分钟的长度，严丝合缝就是剧本的长度。

　　如何开篇，如何结尾，全部都在陈昊的脑海之中，整部戏拍摄完成那一天，整个成片就已经在他的脑海中出现，也不管别的，也放弃春晚的第二次彩排，也不管外界怎么说他，钻进后期制作的工作室，带着团队，足足鏖战了六十多个小时，他是一眼没合，将整部戏以他认为最理想的方式剪出来。

　　比起之前还需要对照脑海版本的剪辑，这一次他的剪辑做的更轻松，从头至尾，整部戏的每一个环节每一个角落他都跟着参与，对剧情的理解深度让他可以轻松驾驭每一个电影语言的表现，每一个镜头该如何呈现给观众，什么色调，搭配什么样的背景音乐，如何进行画面的衔接，都不需要去考虑，一帧一帧，直接就按照电影的表演，从第一分钟开始，一路到结尾，脑子里就像是过筛子一样，一遍一遍的过，任何一个镜头处理的不到位，他都不需要去仔细看制作出来的效果，一眼扫过去就知道不行，马上修改。

　　六十多个小时，将一部电影的后期制作完成，这不是网络大电影，这也不是那些粗制滥造的作品，这是大家认知中可能昊子近几年内最后一部以华夏为背景色彩拍摄的电影了，人家已经在国际舞台上证明了自己，未来更多会在好莱坞拍戏，这部戏制作之精良，两个大场景都是实景搭建，别看剧情固定在一个小的范围内，每一个有着超过十场戏的角色，全部都是陈昊亲自挑选，每一场戏都不允许有半点得过且过。

　　从工作室出来的陈昊，眼窝深陷，头发也有些凌乱，拍摄这部戏需要特效化妆，他的头发也从之前剪短的状态专门留长，保证一个四十多岁中年男子该有的状态。

　　这接近三天三夜的鏖战，出来后他唯一想要做的事情不是睡觉，而是用美食来满足一下受了三天委屈的肚子。

　　“叔和婶子都来了。”

　　“那回家。”随后陈昊给老妈打电话，乔新梅接到儿子电话马上开始准备餐食，等到家里人看到有些颓废的陈昊都吓了一跳，大姐陈雨一家前提过来呆几天，过年再回去，到姐夫马德福家过年，小外甥如今都已经满地跑了，看着平日里最为亲近的舅舅，都不敢上去让他抱了，尤其是他身上散发出来的熬夜工作独有的那种味道，你说咖啡和红牛味道好吧，真要喝个三天，你不换衣服不洗澡，哪怕你抽烟很少，依旧身上会有一种很不好的味道。

　　“快去洗手，马上就开饭。”乔新梅心疼儿子，在家乡，陈家早已经是整个梅城闻名的大家庭，家族企业如今在城里都是知名企业，每年各种公益活动和爱心慈善的捐献，陈家都是名列前茅。

　　所有的光鲜亮丽，所有人都清楚的知道来自于谁，不止是陈昊提供的资金，已不止他个人的名气，还有他在梅城铺下的道路，正是有这些人脉关系才能让家里面的几个产业发展越来越好。

　　一切的荣光来自于谁？

　　在燕京的这个男人，当乔新梅看到儿子累成这个样子，心疼的眼泪差点掉下来，陈昊说我去冲个澡再吃，乔新梅在这边当着亲家母，好几次暗中抹眼泪，还怒气没处发泄的对陈远平发泄：“你在家里吃香的喝辣的，都是我儿子给你们的，看我儿子，你好意思吗？”

　　她的这些话，在陈远平的口中换了一种方式，更为狠厉，透过大女婿的口，传回到梅城。背靠大树好乘凉这句话不假，但你们要知道一旦家里的这杆大旗倒了，你们什么都不是。看到儿子在这边这么辛苦，陈远平也心疼，在家里那帮人，想好了回去之后要更为严加管束，绝不能让任何一个人有任何越雷池一步的行为，决不允许家里的大后方给陈昊带来任何的负面影响和麻烦。

　　房间的浴室内，小迪让陈昊坐在玉石凳上，给他洗头冲澡，轻柔的双手在他发间按动，让他能够更舒服一些。

　　“困也坚持一会儿，爸妈给你做烙饼了，都是你爱吃的，吃过了再睡。”

　　看到陈昊闭着眼睛，小迪也很是心疼。

　　笑着睁开眼睛，抹掉额头部分落下来的洗发水泡沫：“没有你们想的那么严重，我是高兴的，工作三天不算什么，后来的制作越来越兴奋，就抽了几支烟，我也是高兴就什么都没想，想要跟大家分享我的喜悦，早知道应该找个酒店洗个澡睡一觉再回来。”

　　小迪示意他闭上眼睛，用淋浴头调整好水温，帮他冲头：“这一次会被骂吗？”

　　她这个时候问，就是没想他马上回答，水混杂着洗发水的泡沫从他头上被冲下来，也不能张开眼，也不适合开口。

　　陈昊嘴角扯动了一下，没说话，你们都不知道，这部戏对我真正的意义和价值，被骂又算得了什么。


第1119章 春晚最大咖

　　一部完全由自己从头至尾创作并执导拍摄出来的电影，纵然需要承受被骂的代价，又如何？

　　口碑，将会决定这部片子最终的走向。

　　陈昊吃过饭就睡觉，十个小时的睡眠让他感觉整个人恢复了过来，被系统不断改造的身体，每天四到六个小时的睡眠就足够，如果加上陈刚教给他的动作进入深度睡眠，三四个小时足以补充一天身体所需的消耗。

　　也不算是偷个懒，没想去锻炼，起来之后按动床头柜上的控制面板，让窗帘拉开，让阳光透过纱帘照射进来，身边的位置并没有小迪的身影，揉搓了一下头发，将手边床头柜上放着的一杯温水端起来，一饮而尽，清除掉一夜沉睡所带来的嗓子干涸。

　　房门悄悄被打开，已经化好妆的小迪探头看到陈昊已经坐起身子，笑着进来：“怎么不多睡一会儿？”

　　陈昊反问：“你这是？”

　　小迪：“春晚彩排啊，您老人家不用遵守规则，我们可不一样。”说话的时候，表情还带着一点调侃，是真轻松的调侃，在春晚彩排现场，都没有人觉得陈昊不出现是狂妄的表现，他如果来了，那才是轰动效应。

　　陈昊反手直接将其搂入怀中：“没事，今天也让你享受一下特权。”

　　“啊，别闹，再闹迟到了。”面对着已经探入自己衣服下的大手，小迪赶忙阻拦，这个时候真不能胡闹了，让他闹起来，一两个小时都走不出门。

　　“逗你的，等等我，洗个澡，一起走。”陈昊在小迪的唇上蜻蜓点水的吻了一下，起身也不管自己一级睡眠的状态，在这个空间内，他喜欢这样完全的放空自己，径直走进浴室，哗哗水声随即传来。

　　小迪翻了翻眼，男女生活在一起，还能偶尔的闹一闹，证明的是两人情感关系保持的非常好。

　　起身将床铺铺好，尽管家里有全职的钟点工，老人也过来了闲不住了会帮着收拾，铺床换床单这件事但凡有五分钟的时间，小迪都会亲自来弄。

　　头发稍微有些长了，需要打理才能出门，陈昊也懒得弄了，洗过澡吹好了直接戴上一顶帽子，搭配帽子今天穿着也比较休闲运动，黑色的运动裤，白色的长袖衫，外罩着一件蓝色的半身帽衫棉服，整个打扮非常非常年轻，脸上也只是在出门之前，被小迪涂抹了一层底层防护，冬季风冷，对皮肤的杀伤力也强，两人也都将口罩戴上，情侣口罩透着一丝的可爱，一同走出家门。

　　从东边到西边，到朝廷台的老楼区域，路上的时间陈刚和康言都不止是计算过一次，各个时间段都经过测试，上午十点左右还好，不至于堵，他们的车技也无法用速度来展示，至多是一些见缝插针的时候更准确一些，在这条街上真要展示速度，那首先不同意的就是坐在后面的陈昊。

　　该低调的时候低调，该高调的时候高调，更准确的一句话是陈昊说的：“别嘚瑟！”

　　出门两辆车，一辆阿尔法的商务，是给助理和随行的人准备，正常情况下陈昊和小迪一起出来，陈刚和康言负责他们俩乘坐的保姆车，仅仅是市区内来回做一些事情，他们也不会开大的车子，开的是一辆改的小保姆车，里面主要是两个航空座椅，还有两个临时座椅是为临时需要坐人准备的，多数时候，这辆车小迪喜欢，都是她在用。

　　这辆车里面有当初翟宇给陈昊的通行证，车子可以直接进入到院内员工区停放，之前给小迪在用，这点特权陈昊还是欣然领受，阿尔法就只能是停在外面，秋宇和小迪的助理阿顺，在门口临停区域停下来，快速的进入到院内，司机再去停车。

　　一月中旬，春晚已经提到了日程上，每天蹲守在院外的媒体很多，拍到一些来彩排的艺人也是很好的新闻素材，能够直接开车进入到院内的艺人，毕竟不多，多数还是会被车子送到门口。

　　大家没看到陈昊，看到了秋宇，现在小秋同学也算得上是个明星了，大家都认识他，这么多年，陈昊的助理始终没有换过，秋宇某种程度上等同于陈昊的代言人，看到他，大家马上就知道，有他出现的地方，大明星也肯定来了。

　　在朝廷台内，陈昊也没有前呼后拥，尽管陈刚和康言不进入镜头，但所有熟悉他的人都知道，这两个人基本上是寸步不离。

　　陈昊的突然到来，让正在进行彩排的春晚节目组一下子忙了起来，翟宇马上吩咐人，去将早就收拾好的一号休息室门给打开，这是最大咖最重要艺人的殊荣。

　　“翟导演，我们观众席坐一坐就好了。”也不是第一次参加春晚了，这种时候观众席是坐不满的，很多演员和艺人，包括一些表演艺术家，也都会在观众席坐着，或是看节目，或是私下里三五个人低声聊天讨论，或是合作搭档在一起对对台词之类的。

　　动静有些大，从台上到台下，从演播大厅到走廊休息区域，都躁动了起来，有一些刚彩排完没走和刚来还没彩排的群体舞蹈演员，听到消息，第一时间向着入口区域簇拥，这有点像是大街上大家突然看到了什么新鲜事，马上聚拢过去看热闹的感觉。

　　本来已经到了正在休息的周冬雨等人，刚才还有点着急马上到她们这个节目彩排了，小迪别迟到了，一听说陈昊来了，她们也不急了，他来了这整个彩排现场，还不得热闹一会儿啊，再说了，他要彩排，剩下所有人的彩排时间肯定是要向后移的。

　　阶层在任何时间任何地点都存在，娱乐圈的阶层区别就在于当你真正到了那个级别的时候，你所拥有的特权大家都服气，不至于在私下里嚼舌根或是不服气。

　　今年春晚最大咖。

　　这个头衔是毋庸置疑，早就不是什么新闻，今年春晚给陈昊安排的时间是十一点二十分，给了他足足十分钟的个人表演时间，这待遇固然吓人，更吓人的是这样一个安排，竟然能够在上面通过，这才是最吓人的。

　　“各位老师好。”

　　陈昊进来他本人没有要求前呼后拥，可围拢过来的人太多了，他暗中示意陈刚和康言帮着挡一挡，随后两人的步伐就慢了，后面的人也不好超越他们两个，十几秒钟的时间就跟陈昊有了五六步的距离，也足够他拉着小迪，跟诸多在椅子上坐着的表演艺术家们打招呼。

　　说相声的，演小品的，唱京剧的，还有几位歌唱家。春晚每年的采访里，你看不到的画面是——当红具有人气流量的明星都是来也匆匆去也匆匆，你可以理解他们确实是忙碌。跟他们形成对比的，是在观众席椅子上坐着的老艺术家们，他们一丝不苟的在对台词在聊作品，如果说彩排的时候综合一下表演人员在春晚停留的时间，后者是要完全碾压的。

　　陈昊一如当年来到这里，跟每一个人都以晚辈的姿态打招呼，不只是他，欢聚时代的艺人看到他来了，都聚拢过来，像是周冬雨、江疏影和古力娜扎不用怎么介绍，剩下的人，陈昊成为了那个引领大家拓展人际关系的人，给各位老前辈介绍自己公司里的新人。

　　还好，通过《遗失》和《小时代》，他们都有了一些名气，在被介绍的过程中，时不时会听到前辈们的一些赞许。

　　你饰演的角色很到位。

　　你演的戏我看过。

　　我喜欢你演的XX角色。

　　小伙子你可比电视里更高一些。

　　台下的观众席这么热闹，台上的彩排自然也进行不下去，作为今年春晚的重头戏，陈昊会在台上如何表演，本身就吸引着无数的人关注着，他们很期待他的表演，能够算是近距离的看一看差距在哪里，凭什么他可以成为世界级的超级巨星，到底强在哪里？

　　躁动足足持续了十几分钟才平复下来，翟宇也不再跟在陈昊身边，回到了他自己的位置，陈昊则在后面坐下来，看着舞台上重新恢复的彩排，秋宇已经去跟导演组的人沟通，将陈昊制作好的伴奏带交上去，一会儿的彩排，直接播放这个伴奏带即可以。

　　很快就到了欢聚时代的节目表演，欢聚六美搭配着六名小鲜肉登上舞台，《相亲相爱一家人》、《常回家看看》、《沧海一声笑》，四个人一组两男两女，分别演唱一首歌，最后是十二个人一起站在舞台上，合唱《明天会更好》。

　　从艺人的人气到知名度，再到歌曲的传唱度，都足以让欢聚时代这十二个人，拥有一个歌曲大联唱八九分钟的时间。

　　听着这些人对口型，陈昊暗中偷笑，他会在私下里跟这些人好好说一句：“你们啊，还是好好拍戏吧。”

　　亏得这是春晚，要的是喜闻乐见，要的是大家欢聚一堂，从来也没有非得要求演员跨界过来唱得有多好，有录唱对口型这个大杀器，再不会唱歌的人，也能唱出专业的水准，大不了一个字一个字的录。


第1120章 行业垃圾

　　四首绝对算得上是华语乐坛载入史册的经典歌曲给欢聚时代的人搭配，这配置让无数的人羡慕。

　　多少歌手都曾经暗自羡慕过，如果昊子的这几首歌曲给自己一首，那么在如今的华语乐坛也该有自己一席之地了吧。

　　热热闹闹的一个节目，舞蹈演员在后面配合着表演的人走台，十二个人都是自身装束在台上，这不是最后一次的带妆彩排，大家主要是上来找默契，主要是在台上找到感觉，多走几遍不至于在台上出错，不然到春晚播出的时候，那死亡的两三分钟延迟就足以让你的画面减少到让你崩溃的地步。

　　小迪等人自己心里也清楚，这样四首歌曲，换成谁站在这舞台上，都会是备受关注的对象，加入欢聚时代这个大家庭之后，不管你想不想那一姐之争，在资源方面，公司都不会亏待每一个人，也得益于欢聚时代的资源足够多，足够让大家都得到满意的资源量。

　　从这一点看，没什么人会觉得加入欢聚时代会后悔，看看如今的欢聚时代女演员，那是圈内无数人羡慕的对象，量身定做的系列电影还在拍摄，陈昊的作品只要是适合她们的角色一定会为她们敞开大门，无门槛进入。

　　陈昊在秋宇的引领下，来到了舞台的下面，站在中心位置的升降台，等待着属于他的彩排开始。

　　他可以不带妆不换装，但怎么在除夕夜表演，需要从头到尾来一遍，包括现场的灯光、机位和舞蹈演员都要配合他，他来春晚不会被固定必须如何如何，翟宇让他来一次彩排的目的很简单，你按照你喜欢的方式来一遍，我们来配合你。

　　陈昊没有弄乐队，也没有准备边跳边唱，拍摄《入殓师》让他没有时间跟春晚这边多磨合，他也不想给别人出难题，能够你好我好大家好的最佳方式就是他拿着麦克风，在舞台上正常演唱，他在台上的位置，将不会与舞蹈演员撞车，所有舞蹈演员的舞蹈编排，都在衬托他，也会下意识的让开他所在的位置。

　　伴奏带是陈昊提前在家里混音编排后的，播放出来对他而言演唱是毫无压力的，也亏得翟宇提前打过招呼，才不会有人傻乎乎的跑到他面前问他是否需要关闭麦克风的声音。

　　一首《HERO》开场，荡气回肠的辽阔嗓音在整个现场回荡，几乎是一开嗓就让现场所有人的注意力都转过来，再没有人去窃窃私语聊天，现场有陈昊这个实力的演唱家有好几个，但在知名度和歌曲传唱度方面，你不得不承认这给歌手的加分是无穷的，加之又是在彩排现场完全真声演唱，没有和声，没有混音制作，就是真真正正自己的嗓子里唱出来的歌曲。

　　《昨日重现》、《Lonely》，连续三首英文歌曲，大家已经能够想到他那天的装束该是一个帅到让无数少女都为之的白马王子形象。

　　《朋友》。

　　《我爱你华夏》压轴，且这首歌直接来副歌部分，要的是歌手将摇滚态度和这首歌内容上的号召力，真正做到跟现场观众的互动。哪怕你是春晚的现场，僵硬的互动和发自内心的互动是两种完全不同的感觉，摇滚歌曲需要大家真正的互动，不然怎么看怎么别扭。将两首影响力不如英文歌的歌曲放在后面，也可见他能够带动现场气氛的自信。

　　在五首歌曲中，都有一定程度的改编，让纯粹的慢歌加入了一些律动，更符合春晚这样一个万家团聚需要动起来的氛围，翟宇让人掐着时间，从陈昊开始登台到他演唱完毕，九分五十八秒。

　　唱的有多好不去考虑了，翟宇自知自事，看身边音乐导演的模样，自己都不需要去问了，肯定是毫无瑕疵，现场绝对的惊艳。

　　现场掌声起，可没有一个观众，要么是工作人员，要么就是春晚表演者，看着大门到舞台的过道都站满了人，刚刚还零星坐着人的座位全部都满了，翟宇就知道自己今年的春晚没问题了，作为一个镀金的跳板，有陈昊这一个人，其它地方按部就班只要不出错，就算是成功。

　　大家自发的掌声，真的是对陈昊演唱的夸赞，现场回音听着都是那么的舒服，真到了表演当天，一切效果都做好，他在舞台上完全真声去演唱，那给现场观众带来的感受，可绝对要强过对口型百倍。

　　陈昊彩排结束后第一时间离开，其实他本心是想要留下来看看大家的节目，彩排的感觉要比上电视实演的时候，有时候会有更多的意外惊喜。奈何他是真的坐不了，光是这些工作人员和舞蹈演员表演群演们过来的合影，就足以造成现场一定程度的秩序混乱，他留下来也看不好，还给人家平添麻烦，不如走为好。

　　欢聚时代的人自然跟着他一起离开。

　　“我们有点事跟你商量一下……”小迪给陈昊解惑为何是一起离开。

　　“那回公司吧，也到中午了。”

　　稍微有些堵车，等到这些人回到公司的时候，已经是一点，食堂方面早给他们准备了食材，得到消息他们回来，马上开火。

　　看到制作部和市场部的两名副总监也跟着过来，陈昊知道这是关于工作的事情。他也注意到了，江疏影、周冬雨和古力娜扎的表情都有点不对劲，你说皱眉头不爽吧，也没有，可你要说欣喜吧也不存在，给人感觉似还没有想明白的那种挣扎。

　　“陈先生，这是一个新的计划，剧本也在里面，营销方案整个计划的所有方案都在里面，天空影视公司投到我们这边，要跟我们进行合作，他们愿意出资一亿元投资这个剧本，只占40%的收益额度。”

　　“哦？”接过文件夹，翻开去看这策划案，一亿只占投资分红额度也就是未来收益额度的40%，这是要弄什么？

　　看到陈昊开始阅读，市场部的副总监给他介绍：“是这样的，这个计划是准备下半年或是明年拍摄，是打算拍摄一个《小时代》的电视剧版，将我们电影里没有阐述出来的故事，细节展示出来，他们唯一的要求就是原班人马出演，我们都知道，只要是原班人马出演，那这部剧就没可能会失败……”

　　他的话还没说完，被秋宇给眼神制止，人家是企业的中高层，以前也没少拉拢他这个身边人，通个气什么的。秋宇看到了陈昊脸上的阴翳，马上制止了市场部的副总监，以添水的动作，凑过去试图看一看此刻老板看到的内容，是什么让老板一下子晴转阴云密布？要知道现在江疏影周冬雨她们可都在房间内呢，看老板这意思，这暴风骤雨是没打算压下去，再多说一句，都有可能让这暴风骤雨提前降临。

　　这阴云密布足足持续了十几分钟，两位副总监也是公司内的高层了，作为大部门的二把手，平日里公司给他们很大的权限，这时候别看陈昊什么都没说，这两位愣是站在那里十几分钟，没敢再说话也没敢坐下。

　　远端本来在沙发区域坐着的周冬雨等人，也都不再闲聊，松散的状态也渐渐有了变化，不自觉的调整了坐姿，眼神也时不时的飘过来查看陈昊的表情。

　　周冬雨、江疏影和古力娜扎，也都算是江湖老油条了，比起浅儿和姜美妍以及那些小鲜肉，对圈子里的一些事更能够拨开云雾看本质，之前她们的挣扎犹豫和不确定，就是简单看过剧本后察觉到了其中的问题，只是还没看到具体的剧本，不好最好下定论，更有投资方给她们开出的天价酬劳，让她们觉得自己似乎没有办法拒绝这件事，又是熟悉的《小时代》，又赚钱又赚名，该没什么问题吧，就是那宣传策略里……

　　难道真是那有问题？

　　十几分钟后，陈昊神色平静的合上策划书，问了一句：“孟总看没看过这策划书？”

　　他不觉得天哥看不出来，更不会认为天哥会认可这行为。

　　“孟总还没有来得及全看，他在美国出差，我么跟他聊了聊，他说让您来定夺。”

　　陈昊又转向小迪她们几个：“你们看到这里面的剧本没有？”

　　小迪皱了皱眉头：“我们还没有看到完整的剧本，就是刚刚在彩排之后，听对方公司的副总跟我们介绍了一下这个计划，聊了聊剧本的创意。”

　　“那你们看看吧，这里面有完整的剧本和完整的营销方案。”陈昊依旧神色平静，但这平静在熟悉他的人眼中，比阴云密布还要可怕，他越是这火不发出来，就意味着他在孕育更猛烈的暴风骤雨。

　　几女头凑在一起去看，细致的剧本内容不至于逐字逐句，快速翻看剧情大体内容，然后仔细看了营销方案，二十分钟的时间，一个个抬起头时，眼中多是震惊，虽说也夹杂着一些别的复杂情绪，但在陈昊这里，看到她们第一反应震惊居多，已然非常满意，或许有自己在场的因素，但不管怎样她们都给自己一种更重视作品而非利益的感觉。

　　“把这垃圾扔了，挂羊头卖狗肉，欺诈观众的信任度，照这剧本拍，这还是《小时代》吗？不过是挂着《小时代》的名字去欺骗那些喜欢这部戏喜欢这里面角色的观众。”陈昊站起身，走到几女身旁，将那策划书拿起来，狠狠摔在地上，然后看着两位副总监：“你们是觉得一个亿很多，还是这片子拍完什么消息不外泄去从各大电视台网站卖来的钱很多？嗯？”


第1121章 恶心级别的无耻

　　陈昊自己说完这句话，才反应过来，这帮家伙研究的是真透彻。固然是《小时代》电影成功，他们借助这个来衍生电视剧是情理之中，可看这策划，电视剧的欺诈价值似乎更高一些。

　　电影你再无耻，不点映，隐瞒预告片，隐瞒拍摄内容，让演员们出来鼓吹情怀鼓吹合作，你终归是有上映的一天，当第一场播放的时候，你再多的无耻也隐瞒不住了。

　　再无耻一点，说是零点上映，为了多骗一些票房，延迟到下午上映，让更多人购票，让骗局持续的时间更久一些，骗更多的人冲着演员冲着故事拉来购票。

　　但即便如此，你至多也就是支撑一天两天的票房，当骗局被拆穿之后，网络时代信息传递的速度会让你的票房直接来一个陡坡的向下冲刺，很快你的一切就会被拆穿，哪怕你拥有很好的公关团队，尽量将负面消息给压到最低，也完全没可能继续支撑。

　　弄成电视剧，变成放弃三轮四轮的一锤子买卖，以陈昊之名，以欢聚四美的号召力，以这部片子成功的噱头，以陈昊作品之前跟电视台谈判的姿态。

　　一锤子买卖赚钱，卖首轮，不管是独播还是几家一起播，顺带着将二轮也卖出去，同时广告招商也要分红，总之就是捂着作品，然后将作品整体打包卖出去，坑了谁害了谁，他们是赚够了，按照市场运营的标准，这也不存在坑了谁害了谁，人我是这些人，拍出来的东西到底算不算欺诈这也没有一个完完全全的准确定义，我们是《小时代》的剧版啊，你不能让我们全都按照电影来拍摄吧，至多最后我们承认作品的编剧没弄好，拍摄没有拍好，是一个失败的作品浪费了这么好的资源，其它的根本不会承认。

　　越想越气，摔了策划书一方面，更气的是公司两个具体内容的部门副总监，竟然会觉得这个项目能玩？

　　两人赶紧捡起策划书，他们不知道里面出了什么事：“陈先生，难道是剧本有问题？”

　　陈昊眼一瞪：“你们竟然连剧本都没有看完？”

　　“看了啊。”这一声看了，底气明显不足。

　　“那你们是认为这样的运作方式，适合我们了？”

　　“呃……”

　　都知道这位已经发怒了，两个人就算心里觉得适合也绝不敢说出来，《小时代》的电影也不是百分百成功，也有争议，既然如此，电视剧版本拍出来我们一次打包卖出去，有什么问题吗？

　　再说了，这是公司靠山的大少们牵线搭桥的，我们哪里敢去说什么啊。

　　敲门声响。

　　秋宇赶忙过去开门，轻手轻脚，示意敲门的人放低声音，到底发生了什么事？

　　“天空影视公司的人来了，是邹少带着人过来的。”外面的工作秘书看到秋宇的表情，马上压低了声音。

　　邹少？邹庆凯？

　　秋宇皱了皱眉头，这是井大少圈子里的一个人，正经来说也算是欢聚时代一家人，他带着人过来，还是天空影视的，那这件事……

　　凑到陈昊身边，将情况低声说了一下。

　　他也清楚如果按照老板的脾气，直接这天空影视就拉黑了，永远不会与之合作，直接将其当作一块臭肉，远远的都不想看。可有邹庆凯在，这个面子至少当着全公司人的面，不能驳。

　　“这件事以后再说，任何一个作品在我们公司，都要经过专业的人审核几遍，才会初步进入到具体审核，我不知道这作品是怎么到你们手里的，也不想知道是通过谁，公司的一贯宗旨是不会变的。关于这件事我不会追究谁的责任，中高层的员工大会是一定要开的，或许是时间长了，大家开始渐渐忘记了一些东西，我想是有必要提醒提醒大家了。”

　　陈昊说完话，迈步走出办公室，示意秋宇将人领到小会客室，同一时间在他办公室内，几位小鲜肉大气都不敢喘，别看陈昊没直接骂人，可这整个办公室内的氛围压得他们动也不敢动，就觉得全身僵硬。

　　从昊子到陈总，再到现在的陈先生，几年的时间哪怕是公司最老最老的员工，曾经的公会执行会长阿南，如今都一样发自内心的尊敬陈昊，称呼一声陈先生，要知道当初的他刚刚签约欢聚时代乐乐公会的时候，充其量只是一个潜力主播，面对着阿南，那是要没事捧一捧的。

　　这样的地位变化，不是职位的改变，是他真真正正一点点做出来的，如今的欢聚时代已经拥有了筹备上市的资本，但不选择上市的唯一原因就是拥有陈昊的欢聚时代，拥有着最强大的现金流资源，不需要到网络上去融资，也不需要现实中融资，看似资产的金额没有想象中那么多，在福布斯上也是不算什么大人物，可你要知道他们手中的自产基本不会缩水，能够调用的资金数额，丝毫不比那些百亿富豪要少。

　　在欢聚时代，陈昊从来不多说一句话，除了具体业务他不开口则以、开口就一锤定音，剩下的事包括公司发展战略他都不多说一句话。他不说话，没人敢去质疑他在公司的重要性，他的一句话甚至可以决定一个部门经理的存在与否，至于艺人那更不必说，尽管欢聚时代从未雪藏过艺人，但任谁都相信只要陈昊开口，任何一个签约艺人都有可能被无限雪藏。

　　他这一发火，平日里跟他能闹的几个人都老老实实坐着不开口了，这帮刚刚进入圈子还处于爬坡期的小鲜肉，更早早就通过各种途径知道这圈子的残酷，事后他们也自己分析过，真的只是因为怕对方的权势吗？在他的办公室内，不光是如此吧，发怒的陈昊，身上真有一种让他们产生敬畏和惧意的气质。

　　直到他走了，周冬雨才先吐了吐舌头，表情放松，拍着胸脯：“吓死我了。”

　　以前在她们几个的认知中，陈昊就是一个很好说话也很好欺负的人，只要不涉及到认真拍戏的原则问题，他就像是一个老好人一样，大家平时欺负他也都习惯了，他也就逆来顺受，可这突然间来了一个变化，还是吓了大家一跳，周冬雨的行为也不算是夸张。

　　大家的视线投向小迪，作为最亲近的人，他什么脾气你应该最清楚。

　　小迪下唇向前努了努：“不知道，他从来也没有跟我发过脾气，我都是第一次见到，不过那部戏……”

　　提到戏，大家都是皱起眉头，尽管刚才没有完完全全自信看过剧本，但里面透露出来的剧情已经很清晰了。

　　《小时代》的电视剧本？

　　开玩笑，或许除了演员是这些人之外，整个剧情就跟《小时代》没任何关系，一群人除了名字还沿用了电影里的名字设定，人物性格也多少有一点遗留，可整个故事，竟然变成了类似穿越的故事，不再是都市情感剧，变成了探险类的剧集，里面竟然还有大量《遗失》内容的穿插，跟《小时代》的剧本完全就不搭在一起，只是在开头和结尾生硬的加入一点情节，这完全就是挂羊头卖狗肉。

　　也如刚才那两位副总监所言，这整个策划案看似是没什么问题，她们几个都不是新人了，这种事情见过，到时候将锅甩给编剧，甩给不知名的导演，最后获利的人依旧获利。

　　任何一个对表演心存梦想的真正演员，面对这样的剧本和这样的策划，内心只会冒出两个字——恶心。

　　……

　　会客室内，从上到下穿着打扮和整个人透露出来的气质，一看就是富贵人家子弟的邹庆凯，正跟一个同样气质风格的年轻男子，坐在一起热聊，在旁边还端坐着一男一女，精明强干的职场精英模样，身前的茶几上放着一叠文件，一看就是负责专业领域的，谈生意过程中你有需要，对方随时可以从文件中找出你所需要的内容，不止是用嘴跟你说，还会用文字体现给你。

　　“来，昊子，给你介绍一下，老金，金峰。”

　　邹庆凯很热情，看这意思也是要牵线搭桥，双方都是朋友的意思，大家如果有机会坐在一起赚钱那自然是最好，朋朋友友之间，总好过陌生人突然合伙做生意。

　　“天空就是他弄的，有海外资金，很有实力的，这一次拿到我们的版权拍成电视剧……”邹庆凯热情的介绍着，陈昊和这个金峰握了握手，现场的气氛略微有些尴尬，邹庆凯暗自皱了一下眉头，昊子平时不是这样，不会这么不开面，是有什么事吗？还是这件事从中有人作梗？

　　邹庆凯看了一眼陈昊，跟金峰那边点下头，拉着也有意到外面单独聊聊的陈昊到了门口。

　　“昊子，怎么回事？”

　　这话，就带了一点怨气，他也是好面子的人，现在这局面，似乎自己根本没有什么面子。

　　陈昊叹了口气，怕就怕这种：“老邹，你是真不知情，还是装糊涂？”

　　一句反问，把邹庆凯给问懵了，眼珠一转，意识到唯一出问题的地方就是策划书，之前帮着牵线搭桥的时候他就查过，确认双方几位主要人物之间没有过现实中的恩怨。


第1122章 大佬级别的面子

　　“昊子，我们之间不需要藏着掖着，有话直说。”

　　邹庆凯预感到了事情不太好，脸上的表情也不对了，不管是双方哪一边出了问题，他这个面子是丢定了。甚至于丢面子都是小事，真要出了问题，里里外外，都不太好交代。

　　陈昊叹了口气，实话实说，那策划案看似没有问题，却是一个大坑，不管最后能不能将锅甩出去，不管最后能不能赚到钱，这样的事情他不会做，欢聚时代也不能做，自毁长城的事情只要是掌舵者不傻，断然不会去做，一锤子买卖能赚多少？长长久久才是王道。

　　邹庆凯听过之后，哪能不明白，完全是以不要脸的姿态借着一个系列电影的IP，带着一群演员去市场上大大的捞一笔就撤。

　　他能理解金峰的行为，却绝不能原谅，你大爷，跑到我欢聚时代来打秋风了，你还真想得出来，枉我前前后后帮你牵线搭桥，这事情亏得是没成，真要成了，开拍之后麻烦都大了，就算到时候能够纠正，不想拍这个电视剧版本都不行了。

　　这件事还有一个因由，不得不让邹庆凯给陈昊和公司一个交代，大家都在一条船上，过去井天林就说过，大家互相之间搭桥走路可以，谁也不可以在这里面以私利为先，不然就是所有人的敌人，到时候不止是翻脸不认人。

　　进屋，邹庆凯毫不客气的直接上去就给了金峰一脚：“滚犊子，自己想好了来给我们一个交代。”

　　不是给我，是给我们，邹庆凯动手是给所有人一个交代，但他也知道靠自己压不住对方，这时候必须扯大旗，自己这个圈子的实力对方是望尘莫及。

　　这一脚正踹在金峰的肩膀上，也亏得他看出了邹庆凯的动作，不然这一脚争踹在他的脸上，身子一倒，单手撑在地面上避免摔倒，腾的一下站起身，怒目而视：“你他妈疯啦！”

　　不去以任何理由的调查就相信陈昊说的话，这是邹庆凯给陈昊的交代。

　　动手，是他给这个小团体的一个交代。

　　一脚就够了，真要让他跟金峰两个人撕打到一起，甭管谁吃亏谁占便宜，脸都丢不起，那种斤斤计较挂在嘴边然后一冲动就动手的行为，不是他们的风格。

　　……

　　事情很小范围内的快速传开，金峰家里能够撑起一个影视制作公司，能够喊话投资一个亿，甭管多少是贷款，那也不是白给的。

　　邹庆凯被坑了，但不代表他不聪明，直接以集体利益来说话，你金峰再有实力也没资格跟我们斗，在公司动手怎么了，不是什么光彩的事情不值得宣扬，态度就是态度，昊子说你坑我们，那就是坑了。

　　事后，谁也没有对这件事大肆宣扬，也没有人再去提起这件事，只是井天林在方采儿的私人会所，摆了一桌，金峰来了，他照例甩锅给编剧和下面的人，就差学一些影视剧桥段将人装麻袋里给扔到某某江里面。

　　井天林是什么人，看得清楚的很，只是懒得去点破而已，这种事大家都是心知肚明，就像是最初金峰他们公司弄的策划案一样，你说是坑就是坑，要是碰到利欲熏心的，这就是一个很好的赚钱策划案，做这个策划案的天空影视，拿出一亿的投资，甭管多少是在银行贷款的，他们的整体策划在最后的收益额，最低可是达到了五千万。

　　一个策划案，一个投资项目，周期在一年半之内差不多，保底能有五千万的收益，那之后天空影视可以直接摘了牌子宣布公司解散，随便你去骂，之后过一段时间，还是这套人马，随便换个地方，重新注册一个公司，原地复活，赚到钱才是王道，五千万啊，就算你做最赚钱的房地产，资本利用的周期、收益比和风险比，都跟这个没法比，可以说这样一个项目就足以让一家公司站稳脚跟，从这方面看也就能够理解天空影视拿出这样一个策划案的初衷在哪里。

　　事情闹得是很不愉快，从哪个角度看还都有点恶心人，很少有人去提，可事情发生了摆在那里，欢聚时代是没惯着病，井天林和两位他们圈子里在普通人眼里很出名的衙内，也亲自到公司坐镇，中高层以上的全体大会，陈昊从来不发言的，这一次直接在会上拍了桌子。

　　没有咆哮，只是拍了桌子，然后冷冰冰的通知所有人：“以后，具体到内容部门，必须交叉审核，必须有公司专业的人员签字，你是干导演的，那你是搞编剧的，你是做市场的，别跟我说你眼花了，我允许你一个人有时候糊涂，这交叉审核到了最后，都签了字，我不相信你们所有人都一时糊涂。再有一次这样的事情发生，我不管你是谁，绝不姑息，没有机会，整个项目涉及到的所有负责人，全部开除！”

　　整个事件，损失最大的是天空影视，这金峰带着他的资金直接就臭大街了，没有发生这种事还好，那你悄悄的运作，影视圈里也有愿意跟你狼狈为奸的，出了这件事，可没人会跟你合作了，无耻之人还要爱惜一下自己的羽毛呢。

　　整个事件，几乎都是损失者，如果非要说有一个人获益，那当属陈昊，不仅在公司内，在整个圈子内的人都知道了，他也算是小小立威了一次，同时，以他的影响力，直接让天空影视这样一个有资金有一定背景的新公司，在不经意间就成为了过眼云烟，就算金峰坚持着，就算现在的人们都“健忘”，这家公司至少一到两年内根本不会有人搭理。

　　受损失的人必然会敌视乃至仇恨受益者，如果是放在两年前，陈昊会提前做足成为敌人后可能面对的麻烦，而今，他也只是微微一笑，当井天林等人的利益捆绑在自己这艘船上愈发的坚实后，类似这种得罪人或是交恶的麻烦，可以说不用他自己开口，井天林就会拿出足够的力量来敲打金峰，从邹庆凯得到消息后第一时间选择无条件相信陈昊、第一时间就对金峰出手这一点即可证明这艘船如今的价值。

　　过去，陈昊是行业内的佼佼者，是当之无愧的第一红星。

　　现在，他已经成为行业内的大佬，说的话做的事，除了身边的人之外，有更多的人需要去听、去认真听，然后认真思考一下自己该怎么办。

　　井天林在这一次会议之后，让圈子里跟金峰之间有通讯信息的人，给他发了一条信息：“好自为之，这件事按照大家的意思，本该号召整个行业抵制恶意利用影视作品牟利的行为，好好想想，以欢聚时代的号召力，以陈昊的影响力，真要公开是一个什么局面，天空影视不重要，你自己该如何自处，想清楚为好，他能牵头拍摄《厉害了，我的国》，名字可是早已摆在了上面的案头。”

　　这已经不是敲打了，明明白白告诉金峰，别试图报复，也别来招惹陈昊，我们是一艘船上的肯定会全力出手，并且我们动用身边的力量，自家的老头子，会睁一只眼闭一只眼。

　　临近年关，全都是事务繁多，这件事悄无声息间流失掉，没有流失的是从欢聚时代开始，包括要名的华谊兄弟，都开始正视目前的问题——市场蓬勃发展，每一年的电影票房都会是大踏步的跃进，每一年的电视剧都在创造一个个买卖记录和片酬记录，越来越多的人想要进入到这个行业内捞一笔，允许各路资金进场，允许更多人投入到这个行业中，但那些蛀虫，非得等到他们摧毁了我们正在蓬勃发展的好势头，大家才会真正的重视吗？

　　私下里，有很多人开始聊这件事，也有一些人找到了陈昊，明里暗里表示希望他可以成为牵头的几个人之一，让整个行业对类似的蛀虫和无耻行为进行抵制。

　　陈昊和身边这些大哥的意见是统一的——还不到时候，需要一个真正好的契机，给大家手中的杠杆一个嵌入的机会，那时，才能够真正的一次掀翻那些行业内蛀虫们共同乘坐的一艘利益大船。

　　时机未到，但在欢聚时代内部，却已经开始了真正的大清洗，所有部门之间有了交叉审核的制度，来一个作品一个项目，都担着责任呢，谁也不会拿自己前途开玩笑，一点点人情或是小利益并不足以撼动他们对自己目前状态的满意度，真要有人愿意全面铺开买通所有人，让他们觉得得到这一次的利益就算离开公司也无所谓，那这所需要的“资源”，会大到哪怕是利用片子来进行“洗”的人都觉得代价过于大。

　　宁缺毋滥。

　　哪怕是最普通的都市偶像剧或是古装言情偶像剧，我们也要看到底是偶像剧还是脑残剧，也要看合作的演员到底是什么水平。天哥在内部会议上说了一句话，将自己百分百支持陈昊的态度表露无遗：“我知道有些艺人会担心这么严苛的交叉审核后，我们公司会减少开项目，他们得到内部资源的机会将会变少，我在这里说一句，没错，是会减少，如果有人觉得自己竞争不过别人或是自己进步的速度跟不上我们的节奏，私下里跟经纪人沟通，公司会放你走，并且念在曾经共事的缘分上，不会对外公开这件事，好聚好散，让你们安心的离开。”


第1123章 女为悦己者容

　　欢聚时代不是第一个吃螃蟹的人，却是第一个真正将这种变革当回事真正去落实的公司，过去固然有一些人曾经喊出过类似的口号，也只是雷声大雨点小，陈昊这样一根定海神针的存在，能让公司在业务层面完全围绕着他来构建。

　　可以去客串，可以给唱一唱片头曲片尾曲，可以带着宣传，可以提供一些表演方面的支持……

　　陈昊拿出这些，就能够吸引无数的好作品好本子到欢聚时代，给所有的艺人提供资源，以欢聚时代的体量，他手里还握着一大堆综艺节目的资源，先不说跑男，跟孙红雷黄渤的关系，在极限挑战也有一定的面子，更何况这些年，从燕京卫视到魔都卫视、再到芒果卫视、江浙卫视，这些国内的一线卫视电视台，都曾经或多或少欠过他的人情，彼此之间的关系也处的非常不错，欢聚时代开口推荐新人上一些它们的综艺节目或许有难度，换成陈昊，他只要推荐过去的，一定概率还有可能成为新开综艺节目的固定嘉宾。

　　董事会这边更没有压力，欢聚时代发展至今，不能说全都是他的功劳，但几个打响名头的大项目却都是陈昊出品，这已经决定了他本人在公司的地位，要比小钢炮在华谊，还要重要很多倍。

　　公司内部这一次的发火，除了未来长远考虑的好处，还有一个显而易见的好处，在年前这人心浮动的时候，给大家注入了一针“镇定剂”，也都不急着出去捞金了，也不急着想要得到一些机会了，不管是真的还是假的，至少表面上大家都能够沉下心来，重视手里目前的项目，等待着公司的召唤。

　　春晚的最后一次带妆彩排，公司开了一辆大巴车到朝廷台，有陈昊的通行证，车子得以进入大门，直接停在演播大厅门口的台阶处，所有欢聚时代的艺人集体出现在朝廷台。

　　集体攻势的影响力是非常大的，包括媒体在报道的时候都会有侧重点，有陈昊带着，这个团队无疑是整个春晚最庞大也最被人关注的队伍。进入演播大厅，那最大的VIP休息室已经打开，这是属于陈昊的，在他的认可下，剩下的所有人不需要去跟别人拥挤，屋内加了一些折叠靠背椅，装下这么多人，还不算太过的拥挤，今天进来了，也就意味着在大年除夕夜的晚上，他们也可以不必到外面去跟别人挤，在那天晚上，恨不得厕所的位置都堆满了人，走廊过道全都是人，很多春晚上的老面孔大咖，都只能是自费花钱到另一侧的咖啡厅去找个座位。

　　彩排非常的顺利，从陈昊到欢聚时代的集体大联唱，在翟宇这里，已经是最让他放心的节目，尤其是当六个美女，以六种鲜艳的颜色出现在舞台上时，小鲜肉们被比了下去，争奇斗艳的六个人成为了舞台上的发光体，各自的造型不单是颜色喜庆，还分别突出各自的特点，周冬雨在身材上拼不过，那就小清新的风格，简单的连体长裙不去做太多的点缀，只是颜色上鲜艳一些，浅儿古装风浓郁，那就打扮带有一点古风，正好让她演唱《沧海一声笑》，小迪和古力娜扎的话题多，那就把她们两个放在一组演唱，不是异域风情吗？造型上也带着一点点民族特点。

　　在细节方面很舍得砸钱的陈昊，在造型师方面始终都请的是世界顶级的，一年高达几百万美元的团队，还不单单是为他一个人服务。价格决定了水平，态度决定服务质量，当陈昊愿意在方方面面拿人家当朋友给予足够尊重后，酬劳足够，心情足够，这一次华夏新年过来，为每一个人单独设计了造型，到这一次的带妆彩排，从穿着打扮到发型到配饰乃至到妆容的侧重点，欢聚时代的艺人都有要技压群雄的意思。

　　朝廷台的记者，早已经准备好了，在彩排结束之后分别对大家进行采访，六个美女站在一起，光是这画面就让镜头舍不得离开。

　　“美爆了！”

　　记者都忍不住竖起大拇指夸赞，她们自己也觉得今天的一切很棒很棒，首先如何将镜头妆容和现时妆容融合，对很多化妆师而言就是一道天堑。

　　那些在镜头看到很美的妆容，到了台下，当没有了辅助的灯光效果再去拍的时候，就会感受到厚厚粉底所带来的廉价感。这一次，光是扔在这六个女艺人脸上的钱，就高达十几万，只是两次的妆容所需的化妆品，里面有一些东西已经不是奢侈品牌的效果，而是一些更高端的私家产品。

　　关于春晚，还是朝廷台的记者采访，肯定是遍布全网和所有电视台的娱乐新闻，六个大美女今天呈现给大家的状态，让无数的艺人满满都是羡慕，对欢聚时代也更多了几分憧憬。

　　看看这资源。

　　古力娜扎始终都是毁誉参半，江疏影虽说最近几年很红可戏路就摆在那，周冬雨的外型也限定了她接戏的宽度，小迪更不用说了，演技方面跟古力娜扎一样总是受到诟病，可看看现在，都是大戏，一个个的进步都看得见，关键是一个个的气质起来了，都有了自己非常独特的一种风格，这风格不是限定戏路，而是在现实中的气场。

　　再联想到跟陈昊一路合作过来的女艺人，《夏洛特烦恼》的赵丽颖，《何以笙箫默》的唐嫣、《太阳的后裔》杨幂王丽坤，似乎目前国内最红的小花旦，有一半都跟他合作过，且都在之后保持了非常好的朋友关系，看看《遗失》里面，赵丽颖和杨幂已经出场了，未来欢聚六美是没任何压力的会出现在其中，你能想象得到《遗失》未来有多大的成就，就能想到她们在这部戏里面会得到的名气。

　　《遗失》里的李冰冰、《入殓师》的徐静蕾，这新一代的小花旦之后，直接开始跟曾经的双冰四旦开始合作，你无法界定到底是陈昊的作品成全女演员，还是他的作品角色都是为人量身定制，要不然也不会在坊间有传这些都算得上是他的后1宫佳丽三千，有网友总会找到一些脑洞去分析。

　　譬如，古力娜扎是分手后才加入欢聚时代，才跟陈昊有交集，拍戏命运改变。

　　譬如，唐嫣合作过一次之后关系很好也没再合作，原因是什么，不还是她有男朋友吗？王丽坤不也是一样。

　　譬如，大幂幂是靠着小迪的合同拿到了《太阳的后裔》，以她的野心、智商和情商，为何之后没有更为深度的合作，在《遗失》里她的角色只能算是季度的重要配角，完全不是她的风格，还不是因为她结婚了。

　　譬如，跟陈昊最早结识的Baby，为何两人连一次正儿八经的大合作都没有？《芳华》可是华谊的戏，听说第一次见面，黄教主就到场了，这之后有任何类似的活动，黄教主可都全程陪同，所为何？还不是怕某人的魅力太过大，别说Baby演技差，以陈昊的功力，想要培养也不是什么难度。

　　网络上这种论调得到了很多网友的认可，昊门里的男生更很是推崇，就是佳丽三千怎么了，这就是网络时代由网络小说所带来的一种思维模式。

　　圈内没什么人信这论调，所有跟陈昊接触过拍过戏的人都知道，他根本就不是那种人，反倒是真的这佳丽三千之中，有一些人会有多的想法，目前的小迪可谓是众多女人羡慕的对象，她因何不断的锻炼塑身？可不光是为了拍戏为了事业，更多的是一个女人该有的紧迫感，男友太优秀，压力超级大。

　　只有让自己不断的更好，才有可能压得住所有人，才有可能是最终站在他身边的女人，小迪作为最直观能够感受到陈昊努力的人，看着他到了如今的成绩、拥有着让女人都羡慕的好身材，依旧每天坚持训练，极限在哪，小迪也想知道，她想陪着他一起去看极限，她也想要知道未来拍照不需要任何P图的感觉是什么样。

　　在春晚被采访时称赞为美爆了，回到家的小迪，并没有休息，而是拿着瑜伽垫开始了瑜伽的练习，这美爆了是指好几个人，紧迫感来了。

　　练完瑜伽，洗澡之后，几乎算得上是天价的护肤品开始不同部位的涂抹，哪怕是脚踝处的一点点磨出来的茧子，也要精心的护理和处理，过去不太敢往自己身上花太多钱的她，现在将美容院的美容师，请到家里来，用自己更为高档的护肤产品，经由美容师的手，一点点慢慢修复身上曾经疏忽所造成的瑕疵、美化已经足够好的区域让其变得更美。

　　男人，可以靠健身让粗旷和肌肉成为美，女人，需要在每一个细节之处点缀自己，才能成就真正的三百六十度无死角的美。

　　过去出道拼命的那几年所对身体造成的损伤，现在需要双倍的付出才能够重新“修复”过来，过去即便是作为明星小迪也没有那么的在意，现在，哪怕是指甲剪出来的形状，都是有追求的。女为悦己者容，在她这里，演绎到了极致。


第1124章 “装相”

　　在大年三十的清晨，好莱坞方面正式确认，陈昊将会缺席今年的奥斯卡颁奖典礼，没有作品的他拒绝了作为颁奖嘉宾出现在现场，这也再度印证了一个说法——有作品他才会出现。

　　艾美奖和金球奖他都参加了，电视剧类的最佳男主角奖杯，早已经带回了国内，《遗失》一年两季的发酵，为他赢得了这个奖项，甚至有人坦言，如果未来两三年内没有超强的作品出现，如果他的《遗失》成绩不落，那他将会在这个领域内统治几年时间。

　　外面众说纷纭，媒体也是多方位的报道，当事人却在这个清晨自顾自的生活着，在他的世界里，这些事情跟他没有太大的关系，远不如他贴对联这件事重要。

　　一大家人，都早早的起来，开始为“过年”做最后的准备，早在昨天就配合着钟点工进行了最后的一次清扫，今天早上的任务只有一个，将里里外外贴上对联，然后一大家人聚在一起吃早餐。

　　早餐过后，大家一起准备晚上的食材，陈昊是打算下午和午夜的时候一起订一家高档餐厅，几位老人都没同意，在陈昊的家乡这一顿正餐是要比“早”的，谁家吃的越早越好，理由也是好几种，有说象征好兆头，有说象征家里勤快。

　　鉴于陈昊和小迪都要在下午就出门，这个大家庭的年夜饭，被放到了下午两点，如果是在莲泉村，这真就不算早了。

　　人多虽说不一定效率，还有可能添乱，但大家享受的是一起团团圆圆的氛围，电视开着，就放在朝廷一台，跟着电视里的节目一起感受新春的气氛，所有人也都穿上了新衣，今年大家都是红色的唐装，搭配屋内的一些临时装饰，还别说，陈家这个新年的氛围真有各种广告里过年的那种气氛。

　　不仅一起做正餐，还要准备出午夜归来的一些食材，以熟食和凉拌为主，将饺子馅和面，预留出一部分，回来之后现包现吃，下午这一顿，只煮了几十个，搭配正餐的一道道大菜，每个人吃几个意思一下。

　　过年的餐食，以当下人的生活标准，说是吃腻了吃够了看着就不想吃一点也不为过，过年嘛，要的就是这些习俗的传承，一道道菜都有它独特的说法，都喊着要少做少做，可这食材准备完了，一算又是十几道，这还是几道海鲜被放弃了的结果。

　　上午十点，家里就都准备完毕，女人们支起了麻将桌，陈昊则陪着父亲打了一会儿扑克牌，家里的果盘、干果盘和各种饮品齐备，小外甥跟着大姐和姐夫在乡下过年，不然小孩子在今天是最幸福的，最好的糖果，最好的水果和可以畅饮的饮料。

　　三个小时，大家就是乐乐呵呵的玩了一会儿，输赢不是目的，要的是这个气氛，陈昊和小迪都一样，一年到头也没有什么时间陪陪家里人，今天机会难得，尽管只有三个小时，客厅内却总是会时不时的传来各种笑声，麻将小迪胡了一把大的，算账有些算不明白了，这边男人一大帮凑过去帮着算账；男人玩扑克牌出现大牌，那边打麻将的也会凑过来看一看。

　　初一的红包是长者给晚辈，陈昊和小迪在昨天就已经将准备好的超级过年大礼包，给了双方的父母且是一人一份，康言这个二姐夫有，陈雨这个二姐没有礼包，却有一把车钥匙，她最喜欢的卡宴。

　　钱这个东西总是受到争议，可当你拥有着足够的金钱时，在家庭氛围的融合中，确实也有着意想不到的好处。对老人而言，不需要担心未来，不需要考虑明年一年的收入，在这过年期间更不担心花销，年后的欧洲五国游机票，也拿的舒舒服服，但真正让他们最高兴的还是从一大早开始，直到吃过饭的下午三点这段时间，忙碌的两个孩子始终陪着他们，而不是拿着手机接电话处理工作上的事情。

　　三点出发，一年之中或许只有这么一天，燕京的街道是不堵的，不仅不堵，路上你还看不到多少车。陈昊本可以晚一点，譬如六点多七点到达春晚演播大厅就可以，他提前在四点多到，是给自己和小迪以及不想在家里化好妆的人，一个足够造型时间，同时他也需要给自己和那些想要来拜访自己的人，留下足够的时间。

　　知道到了时间之后，会有很多人来自己的休息室拜访，所以提前到达之后，先一步拜访各位表演艺术家，这些人之中有很多是在春晚演播大厅的走廊里吃的盒饭饺子，有的很多就只是在嘈杂的休息区椅子上对台词排练。

　　艺术成就跟名气在当下这个社会里，更被认可的是后者。作为圈子里的一名后辈，陈昊算不上是惺惺作态，他也没有想要做表率的意思，就只是他当年第一次参加春晚的时候，很多人对他都很热情也很照顾，几年的发展身份地位发生了巨大的转变，他不想亏欠任何人的，也不想端着自己的影响力和号召力稳坐在休息室内。

　　一大群的媒体记者扛着机器，围堵在从外进入内的通道，陈昊的出现不仅让他们一个个蜂拥而至，里面很多正在排练的舞蹈演员和群体节目的表演人员，也都翘首以盼，一如当年迎接超级大咖一样，不断有人呼喊着陈昊的名字。

　　“昊子，晚上吃饺子了吗？”

　　“吃了，不过一会儿我要尝尝春晚的饺子。”

　　“小迪，跟大家大声招呼。”

　　“过年好，过年好。”

　　不是不停下脚步，是不能停下脚步，在康言带着公司几名安保的护送下，陈昊和小迪只是将听到的话回复了一下，人已经被护送进了休息室。

　　最大的这间休息室，沿着墙壁区域，临时摆放几张化妆桌和椅子，小迪一会儿不仅要化妆还要在这里换衣服，他们的表演时间很晚，有这个条件也就没有提前化妆换装，那样会束缚身体，为了舞台效果穿着的衣服，在现实里肯定会有一些束缚，整个国外请来的化妆团队都在这里准备好了，陈昊和小迪都选择了稍晚的时候再去化妆换装。

　　内部，没有了大批量的媒体，只有极少数朝廷台的记者扛着机器四处采访拍摄画面，陈昊在安保的陪同下走出休息室，开始拜望此时此刻在演播大厅和休息区的前辈。

　　没有媒体，他的出现依旧让整个现场变得躁动拥挤，好在舞蹈演员和表演的人员面对着春晚的安保时，还能做到一定程度的听从号令，不肯离开归不肯离开，不再大喊大叫，拿出手机拍照拍视频。

　　华夏演艺圈一哥。

　　以人气论，以作品成绩论，陈昊这个一哥，从几年前的乐乐一哥，成功过渡到整个华夏的演艺圈娱乐圈。

　　本来陈昊是打算多聊聊的，也想着到时候发盒饭饺子的时候，也尝尝，可这现场不允许他多在外面停留，越来越多的人往这边聚集，他也算是理解为何一些老艺术家没有休息室，反倒是人气旺的新人可以拥有集体的休息室。

　　人气这东西确实有其独特的杀伤力，在这春晚，人气的杀伤力就是会摧毁秩序，也使得本该存在的价值取向发生一些转变，陈昊愿意相信如果真有那么一天换了演播大厅，那一定会弄一个要么都是休息间要么就没有一个休息间的演播大厅。

　　在春晚节目组三次催促下，陈昊不得不回到了自己的休息室，就这，外面靠近他休息室区域的人，都已经开始人挤人，这里能够提供的通风装置，都已经没有办法确保每一个人都呼吸到新鲜的空气，温度也随之上爬，本来挺冷的冬天，你会发现自己连一个羊毛衫都穿不住了，还不敢脱，说不定什么时候就从入口过道涌进来一股冷风，一下子就能穿透你的保暖设备，直刺肌骨。

　　有道是瑞雪兆丰年，天黑下来，六点半，风起了，雪来了，天更冷了，观众们开始随之入场，紧张的气氛也渐渐开始浓郁了起来，工作人员脚步匆匆开始忙碌，一个个的艺人也开始纷纷来到现场，这个时间才到的，几乎每一个都是今年春晚的人气表演嘉宾。

　　江疏影算是来的早的，来了之后被引领到陈昊的休息室，进来就看到他端着一盒饺子拎着一瓶醋，这画面的违和感让她直翻白眼，想想春晚的饺子就知道不可能多好吃，用盒饭装着，成批量的运送过来，运送过程中有挤压，分发的时候饺子都一桨粘在了一起，筋道的饺子皮往往也是美味的组成部分，失去了这筋道，饺子的味道也会大打折扣。

　　“吃没呢，没吃一起吃点？”故意用外国人学习东北话的口音来说这句话，引得江疏影无奈摇头苦笑。

　　陈昊并不是饿，也不是多想吃，他就是想要尝尝，好奇心强的人总会进行不同的尝试来丰富自己的人生阅历，来参加春晚没吃过春晚的盒饭和饺子，总觉得是有些遗憾的。

　　几乎是脚前脚后，周冬雨、古力娜扎也都进来休息室，所有进来的人，都是第一眼就看到弄了一个小马扎坐在茶几旁夹着粘皮的饺子蘸着醋的陈昊。

　　下一个动作，她们都一个反应，四周看一看，是不是有机器在拍摄，不然他装这个样子是给谁看。


第1125章 难回首

　　小迪和先一步进来的江疏影，都已经乐得前仰后合，这都已经比彩排时看到的一些无聊小品相声要有趣得多，你说你陈大明星吃就吃吧，怎么还吃起来没玩了，小半盒的饺子都被你吃了，早结束，是不是这几个人都看不到了。

　　“你们啊，就是太矫情。”陈昊不为所动，随意的挥挥手，甩了甩筷子，一副我实在懒得搭理你们的样子，又夹了一个，还别说，称不上好吃但你的心情如果放在春晚的环境中，还真就有那么点特殊的味道。

　　随着时间的推进，越来越接近八点这个时间，演播大厅的前前后后都热闹了起来，康言出去看了看，陈远平乔新梅等人都已经进场坐好，位置都是好的位置，稍微侧一点点，机器是不会主动拍摄这片区域，除了全场的长镜头几乎不会照到他们。

　　休息室内，小鲜肉们可不认为自己拥有资格到这里来化妆换装，都是提前准备好，能够不去挤外面，能在这里吹着空调，呼吸着新风系统换来的新鲜空气，摒弃外面那种已经静不下心来的嘈杂，对他们而言第一次的春晚能够借光有这种待遇，已然实属不错了。

　　浅儿和姜美妍虽说资历浅，但也是跟陈昊一起在主播堆里爬出来的，最早在欢聚时代网络公会时代征战的战友，她们有绝对的资历坐在化妆镜前，在这屋内拥有一张化妆桌。

　　本来挺大的房间，此刻也被填充的差不多了，所有人的助理都已经离开了房间在外面找地方休息，有事发微信消息过来，即便屋内除了化妆造型师团队外就是艺人，在进来朝廷台的记者之后，屋内还是再一次被填充满，有那么一点点拥挤的感觉。

　　春晚准时的开始，一年之中最热闹的一个夜晚宣告开始。

　　八点半左右，开始有人陆续来休息室拜会陈昊，屋内一下子热闹了起来，来的人也有不少欢聚四美认识的，聊起来之后十分二十分的时间转瞬即逝，基本上在这个圈子没混到二十年的，来拜会陈昊都不会觉得自己是低了头没了身份，有些人本来没打算来，可看到这么多人都去了，自己如果不去，会不会被陈昊记恨，会不会让他觉得自己对他不够尊重？

　　“去吧，也别差这走这一遭，礼多人不怪，别到最后因为所谓的礼数而得罪人。”

　　休息室内虽说始终保持着人很满的状态，却也比外面好很多，外面盒饭的味道和汗味，即便是各种化妆品扑粉的味道都盖不住，这混合气味非常的刺鼻难闻，闻时间长了可能会适应，刚闻到的人都会觉得下意识要向后躲闪一下，有些晕车的人还会觉得突来一种跟晕车感觉差不多的眩晕。

　　接连不断来拜访的宾客，让时间过得非常快，很快就到了九点半，女士们需要最后换装了，休息室内清场，换装后还要进行最后的打理，到陈昊的时候，清场不容易了，六位大美女要是簇拥出去，出点汗很可能妆就花了，最后陈昊只得在休息室内，拉了一个帘布，站着就把演出的服装给换了，让准备拍视频和照片的几女，手机刚准备好，还没等拍呢，他人已经穿上了裤子换上了衬衫，一边系纽扣一边走出来：“就知道你们不安好心，良心大大的坏了。”

　　“还是当个男人好。”

　　她们六个用了两个多小时的时间，从上到下准备好，到陈昊这里，从弄头发到换衣服到最后点缀一点点的舞台妆容，前后加起来，不到二十分钟。

　　二十分钟的时长不是关键，是人家二十分钟出来的效果，就是万众瞩目拥有着数千万铁杆粉丝的昊门老大。有小迪在，加上彼此之间互怼习惯了，你让她们几个承认眼前这个男人很帅很MAN很有魅力，那是打死也做不到的。唯一能做的，就是故意不去看他，这时候谁要是找一个调侃的话题，保证她们会兴致勃勃的群体攻之，这个被攻击被调侃的对象，毫无疑问，只有靠坐在沙发上的那个男人。

　　当你专注于做一件事的时候，时间总是会过得飞快，今年的节目并没有太响了，现场的反应很直观，电视机前观众看到的是热烈掌声好似节目很受欢迎，实则领掌礼貌之外的，大家反应平平。

　　十点五十，欢聚时代的歌曲大联唱节目登场。

　　十点半，除了陈昊的所有人都到候场区等待，休息室内一下子变得空荡荡，他也把电视打开，尽管走出去不到一分钟就可以看到现场演唱，他还是选择用电视收看延迟了两分钟的节目，经过处理好的节目呈现给全国数以亿计的观众，好不好，他可以非常直观的感受到，将自己当作一个观众，来看看这十几位帅哥美女组成的歌曲大联唱节目，是否符合自己喜欢的春晚节目定位。

　　喜庆，欢快，歌曲耳熟能详，明星刷脸就可以赢得大家的关注，穿着打扮又带给大家时尚漂亮的感觉，谈不到唱的多好听，但可以说他们表演的很不错，接近十分钟的节目，场中互动的效果也不错，作为观众陈昊也愿意在这个时候放下手中的事，将注意力放在电视上去观看他们的表演。

　　“陈先生，请准备一下，马上就到您候场了。”

　　这是第一遍，春晚导演组给了他超级大咖的待遇，完全考虑到你大牌的脾气，你要不愿意早出来也没关系，我们会再一次来提醒你。

　　陈昊没有踩着点出来，看到小迪等人一连串的进来，他冲着她们竖了竖大拇指：“表现的很棒。”

　　他一出去，屋内的小迪六人马上换装，她们要跟很多人一样，到台口的位置去看陈昊今天的表演，尽管经过小迪的“消息透露”，他要表演的歌单早已不是什么秘密，大家还是愿意去现场感受他的表演，从两个节目之间不到二十分钟时间的一个相声节目开始，现场就在进行最后的调试，之前都是播放的录音演唱现场艺人对口型，现在可是真唱了，且还要将整个感觉调试到陈昊彩排时敲定的伴奏声音、混响声音。

　　陈昊早早就到了舞台下面，他是从升降台升上去，上面还能听到两名相声演员的唇枪舌战，他拿着麦克风，戴着耳返，跨立低头不语，谁也不知道他此刻到底是在想什么。

　　就这样站了有五六分钟，升降台附近就有朝廷台的记者，足足扛着机器拍了他五六分钟，他没换姿势，他们就一直拍，直到外面响起来主持人的声音，倒计时二十秒左右，陈昊抬起头，脸上浮现一抹微笑。

　　一首《HERO》开场，上来就是副歌部分，高音甩起来非常的漂亮，演唱难度在陈昊的演绎下几乎就感觉不到有任何难度，他其实都不需要开口，一上台，现场的年轻人们就已经沸腾，或许其中有一些人并不是他的粉丝，可当他逐步创造华语艺坛的各种奇迹记录的时候，你不得不去喜欢他，以尊敬的态度去喜欢他，给予他一个缔造者该有的尊重。

　　依旧是耳熟能详的歌曲，虽说不如欢聚时代帅哥美女团的那四首歌曲脍炙人口，但经典都同样的经典，演唱的难度也摆在那里，现场观众听到的真唱歌声是和对口型完全不一样的，当春晚舞台的音响开始被人的嗓子所带动时，你能感受到那种真实声音的传递，不似对口型，音响的释放强度是早已经调试好的，播放录好的歌曲，就以平稳的声波去传递，现在人的挑剔程度是伴随着欣赏要求来增长的。

　　越来越挑剔，越来越不容易满足，这也随之衍生一种状态，一旦被满足，那给予的反馈就更为强烈，今天的陈昊表演就是这样，首先他的名气注定了他这个时间段上来，真的有大量的人以他登场时间为标准，开始准备包饺子，开始将视线真正放在电视上，而不是电视开着根本不去看。

　　年轻人是不管三七二十一，找到了七零后八零后在九十年代初看春晚期待港台明星的那种感觉，过年了很多堂兄弟表姐妹都聚在了一起，大家聊什么，聊明星无疑是非常好的一个话题，到这个时间，他们坐在距离电视最近的位置，满心期待的等待着陈昊表演，他一开口，他们还都愿意跟着哼唱，有的铁杆女粉丝，隔着电视都会激动不已。

　　现场打节奏，不是领掌带动的，是完全观众自发的，掌声伴随着零星的叫好声，以前春晚还会要求现场要有一定的素质，大家不要随意尖叫和肆意叫好，这些年当束缚变得越来越没有价值之后，当春晚开始需要一些观众真实反映的热情时，反倒是观众找不到那种真正发自内心想要喊一声好的感觉，八十年代初刚开始有春晚的时候，那画面里拍摄到的观众，笑都是发自内心的开怀大笑，真的是被小品相声逗笑的，现在，你能看到的只有礼貌的掌声，甚至晚会没有结束就有一定量观众退场的尴尬局面。


第1126章 我们都是他的粉丝

　　陈昊看不太清楚台下的观众，但他能看到自己父母等人坐的一桌，他们在狠命的给自己鼓掌。

　　歌手的人来疯很重要，这决定了你能否在现场真正带动观众的情绪，决定了你能否留下经典的画面给后人观看。

　　谁敢说迈克尔杰克逊那场演唱会开场站立三分钟是提前设计好的？

　　最后一首歌，《我爱你华夏》。

　　最初打算直接唱副歌，在做编曲的时候，陈昊将歌曲的伴奏声音加强，不是说他的声音就小了，而是曲子节奏的变快变得更有力量，需要演唱者在歌词的吐字上面更为准确，音准更准，唱腔更正，整个演唱的感觉更有力量，更富有让人亢奋的情绪。

　　一上来唱了两个小段，直接就当作是副歌在演唱：“每当我感到疼痛，就想让你抱紧我，就像你一直做的那样，触摸我的灵魂。”

　　声音似乎要在现场炸开，偏偏又没有突破音响释放出来最完美声音的极限，现场的观众清晰感知到了声音的变化，甚至前排的一些观众，还隐约听到了来自来陈昊麦克风之外的声音。

　　声音的穿透力更强，今天观众是真正感知到了什么叫做声音刺破天际，你甚至都觉得下一秒陈昊的声音就会破掉，或者是直接嗓子喊破了直接失声。

　　你所有的觉得，都没有发生，就在最极限的边缘，不是单纯去飙升高，而是将声音的整体质感全部给冲到极致，音高也高，但却不影响唱，不是很多歌手飙高音就是单纯发声的那种高音。

　　整句，都在极高的音调上，这种杀伤力就太大了，还不是尖细的那种高音，是沙哑派的超高音，声音撕裂的边缘感觉更为强烈，剩下的，就是声音的稳定，那波纹稳的不是让人闭上眼睛去享受，他今天的歌声不是用来闭眼享受的，而是要瞪大了眼睛，去将所有注意力都放在舞台上的陈昊身上，错过一秒，你就错过了精彩。

　　声音虽说处于刺破天际的状态，可不管是现场和电视机前的观众，都不会有乍听刺耳的感觉，在这个夜晚，任何一个家庭内的声音嘈杂都不会被邻居投诉。

　　前面四首歌曲，陈昊已经带动了观众的情绪，在这首大家认为传唱度和知名度最低的一首歌，他又一次用真实的唱功在春晚的舞台上创造了一个奇迹。

　　他将一首老歌，愣是给唱到当天晚上网络下载量破亿。

　　唱嗨了的陈昊，可不管什么时间，就是反复副歌几句歌词，他连续唱了六遍，每一遍曲调都有一点变化，可这每一遍声音的质量都不曾有半点降低，每一遍的情感都有所不同，从低到高，不断的升高，到最后歌声的情感真的就传递到了观众的心中，我爱你我的祖国，心爱的母亲，我会为了你自豪，我也会为了你流泪。

　　声嘶力竭，这一次，陈昊真的是以自己最极限的方式去演唱，说脸红脖子粗一点不为过，脖颈间的青筋暴跳，声音撕裂的感觉更为强烈，在演唱技巧的范畴内，这已经是完全要让嗓子废掉的唱法，专业学习的时候绝不提倡，你这一辈子又不是只唱这一遍歌曲，你的嗓子也不能保修包换，这么唱一次就废了。

　　陈昊就颠覆了大家的认知，他就一遍遍的演唱，他歌声中孕育的情感感染到了现场的所有人，大家都跟着合唱，哪怕是四五十岁的中年人，哪怕是六七十岁的爷爷奶奶，副歌说到底就一句歌词，当陈昊六遍唱罢，人张开双臂，拥抱现场，现场所有的观众，自发的重复了一遍副歌，大声的合唱将声音留在了这演播大厅之内，短时间内都不会散去。

　　多少心中有故事，多少对祖国有特殊情感的人，在这首歌的面前，毫不掩饰眼中的泪水，现场有穿着军装过来的军人，他们会在某个环节出现，也有最新的航天英雄，更有为了祖国建设发展做出贡献的一些杰出人才，面对着这样的一份情感，能够将他们内心最真实的情感都勾出来。

　　一边唱，一边流泪，每年春晚都有煽情的环节，或许不该草率的称之为煽情，多数人还是会觉得没必要故意跑到春晚上去煽情，大家一年到头很累了，这不是八十年代九十年代还有大锅饭的时代了，年终岁尾了，我们累了一年，压力承受了一年，到最后一天的晚会，就给我们想要的好不好，跨年晚会给我们明星，春晚给我们快乐就好，别老是左挑右挑，观众票选不是最重要吗？这种表彰的环节你放到别的专题晚会不好吗？别觉得平台大就会有更多人认识，年轻人说实话，有几个碰到类似的现场采访或是什么事迹介绍会去看的，都低头玩手机或是跟旁边人聊天吧？

　　真想要了解的真感兴趣的，就算是放在别的节目里，他们也会去看，也会为这些人的无私奉献和感动故事所点赞。

　　今天，没用煽情，就是真情实感的传递，陈昊没用一句话，没用任何事迹，就是歌声，我们伟大的祖国，你对她有着怎样的情感呢？她又带给你什么了，心中所有的情感，跟随着我的歌声一起释放出来，如何？

　　“再来一首！”

　　“好！”

　　现场真的出现了喊好的声音，安保只是远远的点指一下，示意你别太过份，这要是以往，人可能直接都被带走去教育了，气急了直接给你撵出现场不让你看了。

　　现在，这种真实的现场反应，真的是许久未曾见到了，或许是本山大叔离开朝廷台的舞台之后观众们最亢奋的一次。音乐声都渐渐熄灭，现场依旧有喊好的声音，依旧有掌声，依旧让大家无比怀念之前的十分钟表演。

　　台口边缘，小迪等人的手掌都拍的红了，真的是太精彩了，江疏影用了一句话形容陈昊今天的表现：“以前我们是朋友，现在我被他实力圈粉了，我是他的粉丝。”

　　她这句话也不知道怎么流出去了，很快，先从网络开始，覆盖到所有区域：“我被他实力圈粉了，我们都是他的粉丝。”


第1127章 永远不会拒绝的演出

　　陈昊下台，在康言等人的簇拥下回休息室，出得演播大厅，在那大家都熟悉的走廊楼梯区域，已经被人围堵满，当他走出来的时候，尽数都是尖叫声和呼喊声，媒体也聚集了大堆，在以各种角度拍摄走出来的陈昊。

　　“太棒了！”

　　“昊子，太棒了！”

　　“昊子，好样的。”

　　“昊子，我爱你！”

　　陈昊双手抱拳，在被簇拥下向着周遭的赞声表示感谢，他也知道不能停留，当单位数量过多和情绪达到了亢奋状态时，场面很容易失去控制。

　　短短的距离，他并没有选择回休息室，进去了一会儿出来还是一次拥堵，所以直接选择了走出朝廷台，路上秋宇挤了进来，将一件大衣披在了他的身上，外面很冷，这个夜晚雪花在空中妖艳的飞舞着，瑞雪兆丰年这样的说法似乎存在着一定的自我安慰，除夕夜这样的狂风大雪，虽不能掩盖住孩子们燃放鞭炮的热情，却能让一部分人对明后天出行有所担忧。

　　车子更换过，换了一台商务小巴车，他人钻进去之后，车子关闭车门，到一旁绕了一圈之后，又悄然的停在了大门口阶梯的右侧角落位置，陈昊并没有等几分钟，先是家人们出来上车，车子再次启动到门前，小迪被簇拥着出来登车，车子才真正离开朝廷台。

　　这个时间，新年的钟声在车子开出去不到三分钟宣布敲响，一家人在一起，哪怕是在车中，一起迎接这个时刻也要比在里面热热闹闹要好，在车中，在街道上，在大雪纷飞的环境中，看着空中依旧没有被阻挡半点的烟花燃放，也别有一番滋味。

　　车内的广播里，播放着春晚的节目，这种喜庆暂时还是无法被任何东西代替的，大家还是习惯于在这样一个夜晚里，耳边除了麻将声之外，听到春晚里的喜乐。

　　大家渐渐将车内拉近的玻璃窗帘拉开，在这样一个夜晚，从老朝廷台穿行中心段的长安街，从西三环到东三环，别有一番独特的滋味，这座古老的城市，会向你真正绽放这样一个时代的味道。

　　这个时间段，你会发现空旷的街道上反倒车多了一些，许多的年轻人，开始选择这样一个夜晚拥有一次独特的浪漫，到了这个时间，开着车或是步行，让这个跨年的时刻，与恋人一起穿行在城市之中，有的人甚至已经连续数年做这样一个选择，作为一种新的仪式，纪念自己的爱情，纪念自己的婚姻。不需要有多少的富贵，只要两个人一起，就算是迎接着风雪，也是一种快乐，如果是开车，那感觉也非常棒，与心爱的人在这样的几十分钟时间，相处在密闭的空间内，随便聊点什么都会觉得非常的幸福。

　　车子开的并不快，大家的精神状态都不错，对这难得可以好好欣赏燕京夜景的机会，大家都觉得非常棒，甚至还一度让车子转到后海区域，足足一个多小时的时间，当城市渐渐重新回归安静之后，车子才回到家，将秋宇和阿顺都留了下来，因为工作原因他们这个新年不能与家人一起，从陈昊到小迪，再到家中的老人，都给他们包了大红包，前者是老板对员工的一种过年激烈，后者是长者对自家孩子的一种呵护。

　　尽管已经接近凌晨两点，大家还是非常的兴奋，家里每一处灯光都点燃，换衣服洗手之后，大家一起动手，十分钟左右就烧水，十五分钟一部分包好的饺子就下锅，二十多分钟，桌子上已经重新摆满，几道凉拼与热腾腾的饺子相得益彰，两瓶白酒和一个个摆好的小酒盅，将之前来回奔波身体内所携带的凉气给驱散了大半。

　　两个父亲，坐在主位，端起酒杯，在新年钟声敲响两个小时后的大年初一凌晨两点，引领全家同举杯共祝愿，一同庆祝新年，热腾腾的饺子，火辣辣的烧酒，尽管这不是一个坐下来慢慢喝酒的场合，气氛却是到了，连小迪都喝了一小盅。

　　饭吃的很快，不到三十分钟结束战斗，在这三十分钟里还算上了拜年，大年初一的拜年发红包。秋宇和阿顺并没有住下，吃过饭大家一起快速的收拾了桌子之后，两人直接拉着行李直奔机场，赶最早一班的飞机分别回家过年。

　　二十万的一个过年红包，作为老板，陈昊和小迪做得也够意思了，走的时候还分别给两人装了带回家给老人的礼物，从这时候开始，他们两人分别给自己的助理放假到大年初七，这几天时间他们两个也拒绝了所有的活动和演出，想要好好休息。

　　晚上也没有打牌，眼看着都要三点了，都准备要小眯一会儿，管明早睡不睡懒觉，大年初一总要早起意思一下，这样的传统老人们都愿意去遵守。

　　陈昊和小迪没睡，两人也没去看网络上炸裂的数以十万计的热议评论，陈昊的节目不说了，绝对算得上是近些年来最精彩的春晚节目，欢聚时代大联唱也得到了好评，帅哥美女再有好歌的搭配，春晚舞台上呈现给大家美的感受，能不成功吗？

　　两人躺在被窝里看电影，同时各自拿着手机回复同龄人的拜年信息，也不知道什么时候才睡着，屋内的电视也没闭，等到陈昊再一次睁开眼的时候已经是六点半，叫醒了小迪，一起到那边屋子里，大家都起来了，早餐也准备好了，新年新气象，起床喝点粥吃点煎饺，开始打电话拜年，分别打到边疆和东北，以视频拜年的方式，以电视机自带的摄像效果为载体，大家一起分别给两边的老人和长辈拜年，为此小迪还专门去画了淡妆，大家都换上新衣服。

　　集体拜年后是单独拜年，陈昊和小迪也有一些人需要专门打电话过去拜年，这一折腾，时间就到了九点，房子内渐渐安静了下来，大家都去睡回笼觉了。

　　一阵急促的电话铃声响起，陈昊那个私人办公手机关机了，诸如二子刘东或是公司里的人，也都知道他更为私人的电话号码，但几乎不会打，有什么事打那个办公电话，关机就意味着陈昊现在不想接私人电话，他们也不会再去打那个更为私人的电话号码？

　　私人那个电话号码，只要响起来，要么是最亲近的亲戚朋友，要么就是真的有急事。

　　“井哥。”电话是井天林打过来的，陈昊撑起身子靠坐在床上。

　　“补觉呢吧，有急事，昨天首长去慰问部队，得到了反馈，很多过年还必须坚守岗位的战士，尤其是一些小战士，他们也追星，在他们而言都是不切实际的一些空想，首长当真了，希望可以组建一支慰问的队伍，远地方的由各地去组织，我们就燕京周边，你是被点名的第一个人……”

　　军人。

　　就这两个字，便足够了，什么深藏功与名，什么这个那个的都不重要，重要是那身橄榄绿，包括昨晚从朝廷台离开，已经是午夜时分，还有武警在给站岗，尽管是玻璃岗亭阻挡了外面的风和雪，可你能想象得到万家灯火烟花鞭炮燃放的时候，他们什么心情吗？甚至于有相当一部分的战士，连春晚都没有看到，他们需要在第二天轮休的时候去看转播。

　　直播和转播，春晚的观看这完全是两种不同的感觉，那种新年的感觉没有了，纯粹就是一台文艺演出了。

　　“好的。”

　　“知道你助理回家了，公司方面会安排人过去，会有部队的人去接你。”

　　“可以，另一台手机会开机，让他们拨打跟老康确认。”

　　挂断电话，时间显示十一点四十五，小迪睡眼迷离的开口询问：“怎么了？”

　　“去部队慰问，感兴趣吗？”

　　“嗯，好啊。”小迪将眼睛完全睁开，近朱者赤，跟什么样信念的人总在一起接触，会受到的影响非常大，陈昊是一个对军人怀有崇高敬意的人，潜移默化的也在影响身边的人，换成别的事，纵然是人情，大过年的他也会拒绝，但这件事他没有任何拒绝的理由。

　　两人起来梳洗打扮，陈昊去给小迪冲了一杯咖啡，他不需要，随便做几个引体向上，肌肉动起来，精神头也就随之来了。

　　……

　　一辆部队的车准时在小区外等候，公司安排的临时助理过来后，得知迪丽热巴也将会随行，眼神中释放出亢奋的光芒，他不会觉得这影响了自己的过年休息，只会觉得这是个机会，一旦被陈先生看中，谁都知道秋宇也快要升为经纪人了，助理的工作现在可是香饽饽，跟老板干两年，在燕京有房有车有存款，那可是无法想象的好工作。

　　康言开了一辆车，小迪参加的事情，通过公司传到了上面，主动有当红艺人来，当然欢迎，下午一点出发，两点就来到了驻守在燕京周边的部队，在这里，可不止陈昊和小迪，部队方面的艺人，早就来了。


第1128章 说句心里话

　　陈昊在慰问演出之前，抽了一次奖，抽到了他想要的奖品，一首歌曲，一首唱给军人的歌曲。

　　他不是文艺兵，没有办法去穿那身绿军装，对军人，他的内心始终都怀有崇敬的感恩之心，每当在新闻中看到那些饱受战乱影响的人们，他们对人生的期待不是大富大贵不是功成名就甚至不是身体健康，他们对人生最大的期待就是活下去。

　　祖国的强大是方方面面的综合论定，陈昊不想单纯将这份功劳归给谁，但在祖国的边疆和各个角落，是军人在拱卫着这个国家，让每一个华夏人都可以在早上醒来时不必去想——今天我能活着吗？

　　一身简简单单的中山装，纯黑色，没有任何的点缀，头发也做了比较工整的发型，向后背着梳，然后进行一定程度的固定，一双厚底的棉皮鞋，整个人干净利索，透着一股子精干劲儿。

　　小迪今天也没有过多的点缀，慰问演出，要有形象又不能过格，还要考虑没有舞台或是需要在雪地中走路的环境。她选择了一双黑色的高筒高跟皮靴，一条紧身的黑色紧身外裤，上身则是一件白色的高领毛衫，外穿着一件浅粉色黑细条纹的收腰女士西服外套，出门的时候，最外面穿着白色长款的修身羽绒服，将家居生活和表演放在一起，头发扎了起来，将额头露了出来，将边边角角都弄得很整齐，整体形象也是干净利索。

　　身边没有助理，公司派来的又是男助理，她除了带着临时化妆的包包交给助理，自己身上就放了一个手机，粉丝西服的内兜放一个手机并不会影响到形象。

　　即便是纪律的部队，看到陈昊和小迪的出现，战士们的眼中也会流露出亢奋的色彩，尤其是这一两年的新兵，他们入伍之前也都是年轻人，也有过自己喜欢的明星，也曾经追过星，这大过年的在部队虽说有大家庭的气氛，总归心里还是有一点点小小的想家，回家是回不去了，但当有一个小战士被首长临时问到一个问题时，他说了自己的心愿，没有犯错误，还得到了首长的表扬，总是一切都安排好的东西，听不到真心话那就失去了某些初衷。

　　所以，陈昊出现了，那掌声的激烈，你能感受到每一个战士都将双手拍的很响，在这样一群观众的面前，你永远看到的都是挺直的腰杆，永远看到的都是整齐的方阵，一眼望去，横列纵列分明。

　　都是第一次参加慰问演出，那种被众人围着的感觉，那一双双的期盼眼神，让你觉得格外有存在感，陈昊就觉得这丝毫不比几万人体育场被大批量粉丝围着的感觉差，更有难得的使命感，一群娱乐生活匮乏的人们，却为你提供着安全和平的生存环境，你能报答什么呢？或许他们并没有想要你报答，送给他们一声问候，带给他们一点点冬日里的温暖，为他们献唱一首，跟他们互动一下……

　　够了吗？

　　不要谈够不够，心意远比形式要更加的重要。

　　你心意到了，对方就能感受到你的心意，这时候还谈什么给的够不够。

　　歌唱家，艺术家，部队文工团的文艺工作者，七八个人，搭配陈昊和小迪，这样一支队伍足够撑起一次慰问演出。

　　工作人员搬上了电子琴，陈昊临时写了曲谱给乐队的人，让他们配合自己的琴声就可以，看着下面整整齐齐的上千人，常服，帽子搭在手臂上，后面是作训服方阵，慰问的队伍来了，在这里你能一眼感受到的就是人家对你到来的尊重和欢喜。

　　到陈昊走上舞台，掌声尤为激烈，能在这样的环境里感受到掌声的不同变化，太难太难，今天陈昊做到了，部队的战士们对每一个上台表演的慰问人员，都会给予最热情最热烈的掌声，让每一个人都能感受到这股力量所带来的荣誉感。到陈昊这里，真的是很多人手掌都拍红了，都是年轻人，灯红酒绿对他们不是一点吸引力没有，那些在舞台上光芒万丈的大明星，那些红遍国内外的电影，他们也有看过，也会有追星的心思，也想要看看那些大明星在现实里是什么样子，尤其是曾经一些执行过大型体育文艺活动的战士，他们配合武警做现场的安保，他们永远都只能是背对着舞台，看到的是观众那一张张激动的脸颊，他们也想要转过身去欣赏，身上的这身军装告诉他们，你们是在做什么，你们代表的是什么形象，不仅不能回头，还要站得笔直。

　　什么时候，有属于我们的表演呢？我们尊敬那些文工团的文艺工作者，他们的演出也非常棒，但能不能也让我们看一次让观众们沸腾的演出呢？

　　陈昊坐在电子琴的前面，调试声音，弹奏了几下，他看到了摄影机，没去在意，看了一眼下面整齐就坐的军人，情绪瞬间就提了上来。

　　“说句心里话我也想家，家中的老妈妈已是满头白发。”

　　“说句实在话我也有爱，常思念那个梦中的她梦中的她。”

　　“来来来来既然来当兵，来来来就知责任大。”

　　“你不扛枪我不扛枪，谁保卫咱妈妈谁来保卫她，谁来保卫她。”

　　“说句心里话我也不傻，我懂得从军的路上风吹雨打。”

　　“说句实在话我也有情，人间的那个烟火把我养大。”

　　“来来来来话虽这样说，来来来有国才有家。”

　　“你不站岗我不站岗，谁保卫咱祖国谁来保卫家，谁来保卫家。”

　　军旅题材的歌曲，朗朗上口，情感浓郁直观，就连慰问团的领导和部队的领导都没想到，临时被征召而来的陈昊，能在这个礼堂的舞台上，送给所有的官兵这样一首直击心灵的歌曲。

　　简单的歌词，每一句都唱到了在场人的心中，家中的老妈妈已是满头白发，保卫咱妈妈；从军的路上风吹雨打，都不站岗都不扛枪，谁来保卫我们这个祖国谁来保卫我们的小家。

　　陈昊并没有唱一遍就结束，听着全场经久不息的掌声，重新弹奏电子琴的键盘，重新演唱，引领着大家跟着他一起唱，在场团连排级别的指挥官，更能体会那个梦中她的感觉，都到了适婚的年纪或是刚刚有了家，期盼有个家或是被家里人不理解的工作态度，没结婚正在接触女朋友的可以唱这首歌给对方，我不是你们眼中的傻大兵，我不是不喜欢外面城市里的霓虹灯闪烁，可我需要为你们所享受的所有一切保驾护航；结了婚没时间陪着妻子孩子的也可以在相聚的夜晚轻轻搂着妻子，唱这首歌给她听，我在保卫我们的小家，我也在我们的大家，这些事总要有人来做，大家都说我不做有别人做，那这些事，谁来做。

　　现场合唱的声音并不是很齐，大家对歌词也不熟悉，有很多就是跟着哼唱，也有些也确实是五音不全，但在此刻，这样的声音汇聚起来才是最动听的声音，比起陈昊在春晚上那绝无挑战可能的高难度高情绪演唱，现在的演唱只有一个词能够形容——真情实感。

　　男儿有泪不轻弹，一群钢铁战士能够眼泪挂在眼眶里来听一首歌唱一首歌，很久不曾有过了，换在别的场合听了这首歌或许还不会这般感触，这是从未听过的新歌，都知道昊子是创作才子，这是他写给我们的歌吗？

　　慰问团的成员，都跟着哼唱，他们都是专业的，简单朗朗上口的旋律和歌词，听了两遍早已能够跟着演唱，过去纵然有对娱乐明星有偏见的，在今天也被陈昊的表现引得改观，这样一首军旅歌曲可不是硬憋能够憋出来的，必须要有真正的情感展示，才能够将这样一首歌写好、唱好。

　　摄影机是来自朝廷台的队伍，一行四人，拍摄这一次的慰问，看到陈昊是惊喜中的惊喜，没想到昨晚春晚过后，今天在这里还能看到他，待到他唱出这首《说句心里话》之后，朝廷台的四人都知道，又将有一首歌成为KTV点唱榜首的歌曲了。

　　这是年轻人毫不犹豫、中年人和特殊行业的人都可以拿起话筒的歌曲。

　　陈昊第二遍唱罢，掌声更是持续了有三分多钟，他站起身走到台边冲着所有人鞠躬致谢，他其实更想敬礼，没有做的原因不是因为自己不是军人，而是自己身上穿着的不是军装，他觉得那样的军礼不够完整也不够达到他内心觉得尊重的标准。

　　拿着话筒的陈昊，笑着对大家说：“如果说能够用这首歌换一个要求的话，我希望在场的部队首长，能够让大家稍微放松一下，不要是执行任务的姿态来看演出。坐姿笔挺，好看，这是我喜欢的状态，不过既然大家是在看我们的表演，稍微放松一点不好吗？这是送给你们的新年礼物，我想，每个人接到礼物时的状态都该是一样的吧，高兴点，我喜欢你们古铜色肌肤硬朗五官的脸上，露出真正开怀的笑容。”

　　坐姿是不能变的，不能懒散不能左摇右晃，神情放松和笑出声，这却是没有硬指标要求的，现场响起了被陈昊逗笑的笑声。

　　“对，就这样，镜头呢，对准了，不要总拍我，看看谁笑的最好看，去拍他们，说不准他的家人就能在电视上看到他们了，右手边，第六排，嗯，第七个，对，镜头特写给他，士官同志，咱笑归笑，眼睛得睁开啊。”

　　刷，前面的都回头看他，本来小眼精神的士官，被逗了一个大红脸，现场的笑声更为自由，气氛也轻松了不少。


第1129章 有梦想任性

　　小迪上场之后，跟陈昊合作了《相亲相爱的一家人》、《明天会更好》以及《朋友》，这三首歌，在现场是能够完全大合唱的，无论是立意还是歌曲的传唱度，即便是在部队这样一个环境里，也不能算作单纯的流行歌曲。

　　从大礼堂给大家演出，到食堂里面跟大家一起吃饭聊天，陈昊没有将慰问当作走过场，他喜欢这种最为纯粹的感觉，还跟几个战士比吃馒头，雪花大馒头一捏成团，大变小，两三口吃掉一个。

　　合影留念，他和小迪满足所有人的要求，在饭后足足半个小时的时间，陪着大家照相，气氛非常好，临时有决定，接受战士们的邀请参加他们晚上的联欢会，有几个羞涩的小战士，还得到了邀请小迪一起跳舞的机会，引得现场尖叫声连连，陈昊才知道这几名小战士是小迪的粉丝，都是入伍才一年的新兵，用他们自己的话说，在部队圆了他们在家里都做不到的美梦。

　　一连三天，陈昊跟着慰问的队伍，跑了三个地方，连续三场慰问，新闻联播报道了其中第一天的慰问画面，是一个专题节目有两分多钟，画面中不止是陈昊和小迪都有特写镜头，他那首新歌《说句心里话》也被当作背景音乐在专题节目中播放，音乐和歌声响起的时候，画面是祖国大江南北边防要塞的军人在新年期间驻守祖国的边疆，不到一天的时间，这首歌就在部队里传开了，拍摄这些画面的时候，战士们也都能够唱响这首歌，不需要伴奏，不需要配乐，张嘴就来：“说句心里话我也想家……”

　　大过年的，陈昊又刷屏了。

　　先是在春晚表演成为热议话题，从现场气氛到演唱功底都在征服着更多的观众，就连一些不追星的中年人都不得不承认，在这个舞台上他的表演真的做到了极致的好，哪怕是八十年代刚有春晚的时候，那首华夏心演唱的时候，热度也就这种程度，看似成绩差不多，可要知道那时候全国人民的对春晚是什么态度，现在对春晚是什么态度。

　　这刚刚有了好的表现，华丽转身直接跑去慰问，你大明星推了所有的天价商演和天价活动，我们就全当你是真的不为金钱，道德崇高。能够在新年期间想到我们的子弟兵，能够想到为他们创作一首歌曲，能够如此深情的打动每一个人。

　　这一波，他又成功了，全国上下对他都是赞声一片。

　　媒体争相报道，找不到他的人就报道他的产业，包括在梅城家里面的房地产生意和保洁公司，都被各级电视台和网络媒体报道，做了一波扬名省内让周遭市县都只能仰望的宣传。

　　网络上上千万评论的帖子有数十个，全都是关于他的，每天都有大批量的点击量，每天都是热搜，每天都会增加不同数量的评论，而昊门粉丝会也每天都在壮大，国内注册的会员数量在这几天达到了新一轮的高峰。

　　新年虽说没有真正得到休息，但陈昊得到了莫大的满足，他甚至不觉得这是乏累，这是真正精神层面的放松，不需要想太多，也不用想太多，跟这群纯粹的人在一起，他们的想法都很单纯，也不会藏着掖着，对你的到来心里的喜悦也从来都不会掩饰。

　　秋宇和阿顺都打电话说要回来，被陈昊阻拦，你们就安心待到初六七，新一年的工作只会更加忙碌。

　　不想去宣传《阿甘正传》，也不想去宣传遗失之城，开年陈昊最想要做的事情，说出去都会让人觉得匪夷所思不敢相信，但这确确实实是他内心最真实的想法，他真的想要做，三天慰问结束回来他就想要出发，要不是井天林拦着，他带着康言和陈刚，可能就出发了。

　　“你现在不是一个普通人了，想要做这件事，你需要跟上面申请，批复之后才可以行动。”

　　陈昊虽说并不理解自己这样一个闲杂人等为何要听从号令，但从井天林这番话中还是感受到了来自国家的善意，你已经挂了号了，真要有什么事国家会替你多考虑一些，你不是了无牵挂，你是华夏如今最重要的一名艺人，首长都在关注你的信息，你要做的这件事是好事，上面会给你进行统筹安排。

　　初八的上午，信息反馈下来，给予他最特殊的文艺兵安置，三级文职，享受师级待遇，同意他为期四十五天的慰问申请，允许他启程，相关手续文件会随着随行人员下发。

　　陈昊第一时间看到了签发的部门和签字的首长，吓了一跳，说实话这一份命令回执文件，都值得他装裱起来放在展示柜的显眼位置。

　　一个小时后，有两个人找到陈昊报道，一个是警卫，跟康言陈刚一对眼，那种那种迸溅出火花的漫画感觉就出来了，高手之间的感应是非常准的，尤其是你的眼中有没有杀气，你的身上有没有血腥味道，都能感受得到。

　　“我叫王恒，负责您接下来四十五天行程的安全保卫工作。”三十出头，黑瘦，很精干，康言第一时间就告诉陈昊，这个叫做王恒的身上携带着武器，想想也应该，既然是做保卫工作，来一个人，肯定是能力突出，身上携带着武器也实属正常，当有需要或是接受检查的时候，他肯定会有相应的证件拿出来。

　　“你好陈先生，我是这一次的联络员，我叫张永明，鉴于您的公众形象，这一次我们的行程，我们二人将会配合您，以便装的形式完成所有的工作。”二十五六岁，浓眉大眼，这个叫做张永明的男人，一看就给人那种文职中精英的感觉，绝对受到领导赏识的后备序列，这一次的行动一旦完成，在他的履历里也将是非常浓墨重彩的一笔，他跟王恒就是两个世界的人，前者会终身处于阳光照不到的区域，后者则一定会慢慢成为最耀眼的那颗星。

　　陈昊是没想过自己有一天会有这样的待遇，竟然能够拥有王恒这个级别的安保人员。

　　“好，那我们就出发吧，现在距离飞往高原的飞机，还有六个小时，我们有不到四个小时的时间准备携带的物资，我这边会携带便于叠放的一些演出衣物，还会携带一套投影设备，便于给边境线上的战士们播放影片，有条件的我会赠送一些电影光盘，我希望这些东西在上飞机的过程中能够顺利，如果有需要什么特殊手续的，希望张联络官你能够提前搞定手续，别的方面我没有任何要求，正常出发就可以，到达目的地之后，我们五个人，两台车，中途补给物资也比较方便，如果有需要你们配合寻找车子的时候我对车子没有要求，适用于当地的地形地貌条件就可，舒适度没要求，以便捷和快速出发为首选，时间和目的，没有百分百的目标要求，尽心尽力达到好的效果是标准，完成多少不是标准，四十五天只是我新电影要上映的日期，如有必要，宣传过后，我会继续，没有终点，也没有目标，有时间就希望做一点，可能以后就不需要你们了，我们自己就可以跟当地部队进行联系。”

　　陈昊要做的，就是去边远区域给祖国最忠诚的卫士们做慰问演出，哪怕只是去唱几首歌跟大家聊聊天，哪怕只是带去他的电影与战士们一起看，哪怕只是一个边防哨所一个班的战士，都无所谓，他不需要有媒体跟着，也不需要被任何人宣传，他只想说我现在有一些名气，希望我的名气能够带给我力量，让这股力量传递给所有的战士们，让他们在艰难的岗位上继续为国为民奉献青春乃至生命的时候，心里有底，国家还想着他们，不仅在生活上想着他们，还会在精神领域内，给予他们不敢奢望的一种娱乐追求。

　　他是突发奇想，但绝不是一时的头脑发热，他在贡献自己一份力量的同时也能够得到来自战士们纯真笑脸的反馈，这笑脸，对他而言就足够了。

　　人嘛，总要有一些时候要为自己任性的想法去活一活，第一次的想法是四十五天，这些时间对于陈昊而言是完全能够负担得起的，哪怕旁人不能理解，他自己有这个信心，纵然自己一段时间渺无音讯，自己的昊门依旧会是这个世界上最团队的粉丝团体。

　　有钱任性这个词汇已经过时了，现在流行的是为了梦想任性，当这梦想不参杂利益的时候，这任性才能显得更加牛掰。

　　多年来，他的决定已经不是旁人觉得合适不合适能够改变的，况且这样一件有意义的事情也断然没有觉得不合适的理由，直接就特殊转为文艺兵，直接上来就是文职三级，享受师级待遇，可以说上面还没等你陈昊开始，就将奖励提前颁发给你，也充分体现了上面对他的信心，一桩桩一件件这么多年走过来，他也给上级留下了足够信任的成绩，他没让一些人失望，以他今时今日的影响力，也不会有人让他失望，毕竟纵然破格给予他，也无法跟他能够做出的贡献划等号，名气大，影响就大，别人做可能影响几十人几百人，到他这里，就是几万人几十万人。


第1130章 说唱咱就唱

　　有手续，有证件，王恒和张永明会让五个人的队伍总是能够顺利的完成旅途。

　　从燕京坐飞机到边疆，在最靠近边疆的飞机场降落，几个大行李包从行李托运处取出来，还有一个则是一路由王恒背着，上飞机之后，放置到了机组的储物柜内。

　　陈昊不会在能够用钱解决的事情上委屈自己，直接购买商务舱的座位，上面给予的一些待遇，他从最开始就没打算去领过，走的时候就跟张永明说了，一路上但凡是花钱的地方都由他来掏腰包，不进行任何的报销，至于自身的补助和相应的待遇，他不领，到时候都直接捐赠出去。

　　他的原话是：“这是我私人的行为，能够麻烦你们二位跟过来，都已经是莫大的浪费国家资源，再不敢多浪费一分。”

　　一路之上，张永明就发现这个大明星跟别人真还有些不同，他身上没有那些浮躁的东西，自己从小到大耳濡目染才能够达到的境界，这位整在名利场娱乐圈厮混的人，竟然也能这么稳？

　　从上面首长亲自签发命令，他就知道这个人不是作秀，没有任何媒体随行，也没有大批量的随行人员，就连演出的服装也都是偏于简单，叠好之后由那个大个子背着，从出发的感觉就是轻车简行，如果不是他这张脸太多太多人认识，他们完全就可以是一个慰问的小分队，直接穿着军装，开着车子，一个点一个点的往下走就可以了。

　　有他在，关于如何对明星进行安保，他身边那两个能让警卫部队精英王恒都感觉到危险的家伙，显然更为专业一些，王恒的主要作用可能会是在人烟稀少或是无人区，他的身上，可配备了一把枪和几个压满了子弹的弹夹，单是这配套的手续，在机场都需要高层来确认。

　　飞将降落，在边疆这个最西北的超大省份里，戈壁滩荒芜的区域比比皆是，一个个无人区更是告诉你在这里不止是环境恶劣，各种恶劣都能够摧残你的意志和身体。

　　张永明不需要去沟通，几个小时之前，由欢聚时代派出来的两人先头小组，已经到位，他们提前到达这几个小时做的工作就只有一件事，去租赁两辆车况足够好的越野车，然后原地待命，随时接到电话就前往下一个地点去准备相应的配套物资。

　　陈昊是墨镜口罩都准备好了，从VIP通道出来，依旧瞬间就被民众认了出来，陈刚和康言第一时间簇拥着陈昊快速离开，张永明也才理解为何出来后，他们让分开行动，王恒也因为这两个人的实力没去坚持，和张永明去办理一些手续，同时将所有的行李取出来。

　　两辆车子，一辆是开了五万多公里保养不错的切诺基，一辆是12款开了有六万多公里的霸道，来的两个人都懂车，都是公司安保里面对车子很有研究的。

　　车子里最重要的是准备了一套对讲系统，方便两车之间随时沟通，还准备了足够的矿泉水和大量的食物，以及一个应急的救护箱和一个应对车子临时问题的工具箱，在两辆车的档位区域储物槽，还放置了加油卡，里面储值都是两万，甚至于为了怕这些人忘记带现金，还分别给一辆车子里放了一千元的现金，多少不是目的，目的是提醒他们别忘了携带一些现金，这样能便于你处理一些应急状况，在切诺基的后备箱，还放了两个油桶，可做储备汽车使用，在这边禁止携带油桶的规定，该对他们没有什么令行禁止的能力。

　　这边康言先开车沿着机场公路行驶，先头人员接应王恒和张永明，到他们上车后，再开车追赶上来，这一场最为特殊甚至可能无人得知的慰问之旅，悄然之间展开。

　　如果按照陈昊的意思，连以上的单位就直接略过了，尽量沿着边境线走，去一些条件比较艰苦的地区，有部队的信息，很容易就得到确实的数据，张永明这边联系着，很快车子还没有开到百公里，就有来自部队的车子，汇入到他们的车队之中，是当地的驻扎部队派出来的“引导车”，说白了也是来保护他的，在这些部队里，认为陈昊是来在作秀的，还给他们添了麻烦，可当他们看到随行没有媒体没有摄影机之后，这个想法立时就改观了大半。

　　第一个目标，陈昊选择了驻扎在山区里的一个连队，他们负责的是很长一段边境线，几个哨所都是长年累月的见不到人，有很多战士当兵两三年，给家里打电话和看电视的次数，都有限，在没有信号网络的区域，能够接收到收音机的信号，已经是他们晚上除了看书之外的唯一娱乐项目。

　　当晚九点多才到达连队驻地，陈昊告知张永明，不要大动干戈，对方如果非要准备餐食可以不必坚持，剩下的只要有个宿舍够五个人住就可以，明天上午给大家演出，中午之前出发到N3区域的哨卡。

　　车子悄无声息的开进了已经安静下来的哨所内，连长和指导员迎接来自燕京的客人，他们接到团部的命令时也吓了一跳，大明星陈昊要来部队慰问演出，第一反应他们都觉得这件事就是天方夜谭，不可思议的事情，这地方怎么可能会有明星过来慰问演出，还是陈昊，要知道这几十公里的烂路，颠簸都能让人崩溃，就算是有慰问演出，到团部就好了，怎么可能到我们这，团里一年要是能接一次慰问演出，那都算得上是值得全团上下热闹热闹的大事了，怎么会是我们？

　　接连的不相信，当团长的电话亲自打过来后，连长相信了，这还真的是太阳打西边出来了。

　　不过直到陈昊真的站在他的面前，他还是有些恍惚，内内外外都打扫了，整个连队焕然一新，结果发现只是团部来了一辆车，大明星两台车，没有媒体记者跟着，甚至连自身准备的摄影器材都没有，这……

　　陈昊等人简单的寒暄打招呼，之后简单的吃了一口饭，就进入到连部空出来的一个房间休息，在部队想要临时挪动点东西很简单，一个班的战士就都搞定了，几张行军单人床，在房间的对面就是淋浴室水房，走几步就是厕所，最好的条件都给准备出来了，为此还专门在这水资源相对贫乏的区域，给他们开通了一晚上的热洗澡水。

　　连长和指导员都有些懵，连夜给团里打电话，团里也懵，这冷不丁就从燕京下来命令了，是从战区直接下命令到团里，最简练的方式告知迎接，除此之外就没了，弄得上上下下都是迷迷糊糊不明就里，到底是个什么章程，也该有个明确命令啊。

　　命令是非常明确的，只是大家从来没有应对过这样的慰问演出而已，没有媒体随行，一切从简，也没有大张旗鼓，就一个人轻车简行就来了，还说明天中午要出发去边防哨所，那才一个班，去那做什么，不会是要给那里的战士演出吧？要是文工团来人，还情有可原，这可是大明星陈昊啊，怎么可能！

　　不对，是不是模仿秀，刚才看到那个人，是真的陈昊吧，最近可有不少人在模仿他的形象模仿他的状态，各路节目里还出现了模仿他唱歌的，会不会来的是哪个文工团的模仿秀演员？

　　再多的猜测，到第二天早上也都揭开了谜底，是不是真的，往连部的大食堂内一站，气场就摆在那，所有的战士小马扎围坐一百八十度角，陈昊站在内侧的墙壁前，上来就给大家唱那首如今在部队中异常火热的歌曲《说句心里话》。

　　真情实感，歌词催人泪下，那种真实情感的表述，唱到了每一个军人的心中，越是条件艰苦区域的部队战士，越能够体会到歌词中的震撼，整个人内心的情感完全被引发出来，内心曾经有过的怨言和怨气，一下子都随着这首歌释放了出去，还是有人理解我们的，看看，一个明星都能够唱出我们的心声，我们这些人所付出的一切，并没有没人看到。

　　“光唱歌你们估计听着也没意思，我喜欢大家一起参与，也不是我来表演你们来看，我们大家一起联欢，下面我弄个串烧，在场我看到不少年轻人，入伍之前，这些歌曲别说你不会唱，会唱的，我来一句，你们来一句，我们配合一下，看能不能完成我制作的这首串烧歌曲伴奏。”

　　人越集中，越能够提供亢奋热烈的情绪，一首首都是大家耳熟能详脍炙人口的歌曲，也不分军旅还是流行，其中属于陈昊的歌曲也有好几首，基本上这些歌都是大街小巷音像店天天播放过的歌曲，收录了华语乐坛这些年最经典的歌曲，刘德华的忘情水，张学友的一路上有你，罗大佑的童年等等老歌，也有曾经红极一时的网络口水歌，诸如老鼠爱大米、丁香花之类的，还有就是最近几年非常流行的歌曲，整个串烧长达八分多钟，每一首歌基本上就是副歌唱几句，大家一起在连部食堂里来了一次食堂版的卡拉OK。


第1131章 悄悄来悄悄走

　　连长和指导员看着已经消失在公路尽头的三辆车，直到现在还觉得有些恍惚，真的就上午表演完，饭也不吃，只是换了件衣服冲了个澡，将准备好的餐食打包拿走，路上吃饭。

　　连里面派了一个老兵，跟着引导车，带着陈昊到边防哨所，等到慰问结束，会跟着运送补给的车子返回。

　　小小的边防哨所，一下子热闹了起来，人多人少不是热闹的组成部分，情绪气氛才是热闹的本源，在小小的哨所里简单的环境中，跟一个班的战士一起坐下来聊一聊，跟他们一起唱唱歌，一起看一部电影，饭餐就在哨所吃，简简单单的餐食，陈昊吃得很香。

　　吃过晚饭已经是七点多，地理位置决定天还没有黑，陈昊婉拒了战士们挽留的请求，赶往下一个哨所，在那边已经提前给他们准备了一个小屋，没有多余的床铺，他们这边也不要求，打开帐篷在屋内摆放睡觉，有一个遮风挡雨的屋子就足够了。

　　连续几个哨所，都是一样，一天之内走两个，直到出了该驻守团的范畴，车子从三辆重新变成两辆，下一个目的地是否还需要陪同，不是这边关心的事情，张永明会负责联系。

　　更偏远的边境线，道路已经不通，只有土路上的大车车辙印提示着一些自驾游的朋友，这边是运输卡车才会通行，荒芜的戈壁滩并不适合自驾游，你们应该选择更安全的线路，包括补给、住宿和加油。

　　两辆车子从满箱油到只剩下不到三分之一的油量，碰到了检查站，也不能说是检查站，只是一个告知你不要继续前行的通知点，再往前没有人家，没有任何村镇，只有一个边防驻扎的队伍，编制是一个排，人数要超过这个编制。尽管这里没有山路险峻，但荒无人烟的感觉和会随时出现的一些猛兽，会告诉每一个喜欢探险的朋友，这里你最好还是不要来，一旦失去补给，你驾驶的车子所承载的油量该没有可能支撑你出去。

　　车子被拦住，张永明递出了自己的证件，多余的话没多说一句：“带我们去见你们刘排长。”

　　有一个负责联络的人存在，陈昊也节省了很多的麻烦和口舌，所有的琐事都交给他去处理，他只需要养精蓄锐，将自己的状态调整好，将所有的精力放在与战士们的交流互动表演上面，再分出一部分来应对路途的艰辛和休息条件所带来的疲乏。

　　从最初的不相信不理解和质疑，到慢慢陈昊真的沉下心来，就在这足够的最西北边境区域，一路沿着边境下，到最西端，折回来向下，在高海拔的区域，在条件越来越艰苦的区域，面对着一个个哨卡和边防检查站、口岸，陈昊做了一枚最为特殊的螺丝钉，四十多天的日程安排非常紧凑，多数时候都是在赶路，有时候给战士们播放电影的时候，除了陈昊之外，剩下的人都会休息一下，陈昊则会是车在路上的时候去小憩一下消除困乏的感觉。

　　短短几天还好，怎么都坚持下来了，二十天到三十天的时候，进入到最难熬的阶段，跟出来自驾游是一样的，最初的新鲜感和体验感过去之后，开始烦躁，不知名的烦躁，明明玩的很开心，明明每天过得很充实，却开始莫名其妙的开始想家，想要结束这样的生活，想要回归到自己最熟悉的生活。

　　这个反应最严重的当属张永明，他就觉得每天的乏累都无法解除，开车也烦躁，工作起来也没有多少耐心，很困却睡不好，明明休整一上午让大家睡个懒觉，可他还是早早就睁开眼，想念自己在燕京的生活。

　　直到开始徒步一些区域的时候，张永明的状态才好了一些，真正身体上的乏累让他再也没有多余的心思去想别的，几乎停下来完成基本的工作之后，他第一时间就会钻进睡袋去睡觉，如果是有居住条件的地方，会匆匆洗个澡然后饭也不吃的钻进被窝，不到出发的时候绝不起床。

　　四十多天，陈昊并没有完成自己的规划路线，他在这四十多天整个人都沉浸在“艰苦”的环境里，对所有常年驻守在祖国边疆的战士们，心中满满都是尊敬，也确实没有估算到这一路上的工作量有多么大，当消息传出去之后，你去了一个哨所，同一个连队同一个团下属的边境哨所，他们翘首以盼，将自己种的菜储存的粮食都拿出来招待你，你能不去吗？

　　他只完成了高原部分的慰问演出，距离到达海南岛还有很长一段距离，当手机有信号之后，一个个电话打进来，《阿甘正传》的上映时间就快要到了，如果是全国内上映，还有可能改期，全世界同步上映，真的不能再拖了。

　　陈昊走了这么一遭才知道，慰问演出每年都有，部队是不会忘记这些最可爱的人，只是如同他这样现实里的超级大明星出现在最艰苦条件区域的部队进行慰问，还从来没有过，这一路他都非常非常满足，战士们给了他最热情的回馈，每一站，他都得到了战士们最真诚的笑脸，当在雪山区域的哨所时，他们这支队伍徒步了十几公里才到达最偏远的一个哨所，在那里真的每一点补给都是珍贵的，补给车一个月才能过来一次，需要用牲畜驮着补给走上半天的时间，才能运送到地方。

　　自己扣的大棚内，种出了第一颗白菜，被哨所的战士视为珍宝，就这样，当他们得知陈昊要来的时候，所有储存的补给，挑他们认为最好的，都拿出来做了一顿六个菜的丰盛晚餐。

　　木耳白菜片。

　　煎饺炒肉。

　　红烧肉。

　　土豆丝。

　　烧茄子。

　　油炸花生米。

　　这一顿红烧肉，将他们剩下半个月的肉类储备全部消耗掉，他们没有任何怨言，陈昊等人也没有客气，连同战士一起，将做好的所有饭菜都消灭掉，走的时候，将自己身上装有的所有补给，全部给放在了哨所。

　　陈昊都已经出来住进了县城里的宾馆洗漱休整，晚上闭上眼睛的时候，还会浮现出那一张张的笑脸，他没有带任何的摄影器材，只有几个手机，在手机里面将那一张张的笑脸永远的记录下来，他们跟着自己一起歌唱，他们跟自己一起游戏比赛，他们跟自己一起看电影，如果说真要评选出非专业人士看电影最认真的群体，那绝对非他们莫属。

　　他在县城里就将手机里的所有照片传回了燕京，让人全部洗出来，这些照片值得他一辈子珍藏，回去之后他会亲自给每一张照片编辑好日期，按照自己一路的路线，一张张的存放在影集相册之内，未来不管是给孩子看还是留作自己晚年的记忆，它都将会是自己这一生最宝贵的精神财富之一。

　　收获跟陈昊一样多的，是张永明，出发之前他觉得自己在方方面面都已经达到了现代军人的优秀标准，身体素质、精神世界的强大，这些在这一路上都在被摧毁重建，从祖国的边疆走出来，他整个人瘦了一圈，双眸却更加的明亮，这一路让他受益匪浅，太多太多过去迷茫的地方都找到了答案，同时也跟陈昊结下了非常深厚的友谊，他过去对艺人的印象是不太好的，这一次因为陈昊完全改观，走出来的第一天晚上，在县城里的宾馆，他自己掏腰包点了一大桌子的菜送到房间里，买了两瓶五粮液。

　　“谢谢你们，干杯。”

　　“干杯。”

　　这一晚没喝多，睡的很好，第二天上午也没有睡懒觉，都习惯了每天让自己的身体处于奔波状态，一大早五个人都起床了，相视一笑，开车前往最近城市的飞机场，在那里，不止是欢聚时代的人在等着，还有来自燕京的人在等着。

　　没有媒体，没有画面的记录，并不能抹杀陈昊做出的贡献，也正因为什么都没有，这四十多天才更加的弥足珍贵，燕京方面过来的人是部队宣传部门的，他们随时随地可以为这一次的旅行做一个全面的报道，哪怕是对内的文字报道，只要陈昊有那么一点点的意思表露出来，他们可以做到很多很多。

　　随身装备扔给了公司的人，一路之上几次换车子，几次大型的补给，都是他们完成的，换了一身衣服清清爽爽踏上飞机的陈昊，没有提任何的要求，他只是跟来接机的人说了一句话：“我会找机会多做这样的事情，我喜欢跟战士们在一起的感觉。”

　　不是希望以后再有机会去慰问，不是承诺未来我会沿着边境线走一圈，只是很普普通通的一句话，似乎在述说着一件很平常的事情，这就是我要做的事情，不需要慷慨激昂的去承诺什么去喊口号，真要那样，我不如带着媒体和镜头一起出现在各个地方，那样这四十多天乃至以后的很多日子，我都将会在占领头条。


第1132章 不走寻常路

　　年后的这一个多月时间，娱乐圈开始了新一年的“竞赛”，让所有媒体百思不得其解的是在春晚上大放异彩的陈昊，又一次玩起了“失踪”，有人说在边疆看到过他，有人说在高原看到过他，众说纷纭没有一个准确答案，也有媒体派出人去寻找，都以为他是在孕育着什么大事，要是能够第一时间探得消息，在新闻素材上就彻底领先，现在的娱乐新闻有一个共同的认知，跟陈昊搭边的新闻，受关注度就是最高的，没有之一。

　　新一年的工作计划，艺人们跟所有的公司职员一样，也都开始了自己的奋斗旅程，陈昊的突然消失无踪，到是让大家意外之余，更多了几分加快脚步的想法，他已经领先我们那么多了，现在好不容易他停步不前了，我们是不是趁着这机会多追赶一些，或许等到他归来时，我们已经能够看到他的背影。

　　当《阿甘正传》的上映日期越来越近，欢聚时代的人也坐不住了，现在外面都传疯了，各种说法层出不穷，说什么的都有，还有说这部片子最终审核没有过，要延期上映，陈昊就是躲出去了，不然再大的事情能有这件事大吗？他为什么不出现展开宣传，看看别的影片，都是提前很多天就开始全国各地宣传，你呢？世界范围内都没有你的消息，是出了别的事吗？

　　还有人传，陈昊是出事了，他可能税务方面有问题，他现在就在燕京，只是足不出户而已，这件事最终会低调处理，等大家渐渐忘了陈昊是谁的时候，就会对他进行正式的调查。

　　众说纷纭，欢聚时代的艺人就成为了大家询问的目标，小迪的行踪更是让各路媒体费尽心思去找寻，最开始，欢聚时代设定的方式很简单，那就是大家先躲着，正好借此机会发酵一下，等到大家的好奇心都被勾起来，你们出去的时候解释一下，给大家吃宽心丸，不管有多少人相信，至少你们这些人强势蹭了一波关注，在这个阶段关注你们的人会特别多，也算是作为公司艺人的一种福利。

　　小迪是最后一个被采访到的，面对着众多媒体记者期盼的眼神和目光，身在机场的小迪，嘴角露出浅笑：“我想，这个问题似乎不需要我来回答了。”

　　离开了四十多天的陈昊，蓄起了短短的胡须，没有特别的去修剪，只是任由胡须自然生长，几天没有刮胡子，整个人看起来多了几分沧桑的味道，是所有媒体都没有看到过的独特魅力。

　　黑色的板鞋，破旧的牛仔裤，纯白色的棉线T恤，外罩着一件灰色风衣，头发长了许多，简单的用发蜡向后抹了抹，整体那种带有几分颓废味道的沧桑感觉，充斥着艺术从业者的气息，完全跟以前是不用的气质，这让现场所有的媒体都有一种惊艳的感觉，没想到陈昊还能有这样的一面，做艺人的，就怕你经年累月风格不变，不止媒体看你都看够了，你的粉丝群体也希望你能够带给你更多的惊喜，郑伊健算是这种典范了，陈浩南这个角色成为了他的标签，之后不管过了多少年，这个标签都拆不掉，大家认为他就只能饰演类似的角色，除此之外再演什么，都会不伦不类，演技没有突破是一方面，自身的气质始终都未曾脱离饰演陈浩南时呈现出来的气质。

　　不管媒体如何竞争，最先与陈昊接触的还是小迪，搂着她，陈昊摘掉了墨镜，眼中所带来的那场沧桑感觉要比形象更为浓烈。

　　“昊子，这一个多月的时间，你在做什么，方便跟广大的粉丝透露一下吗？”

　　既来之则安之，当你突然之间消失了一段时间，再出来能有这样的关注度是一种独特的幸福和自豪，真要你出来没几个人搭理你，走在公众场合就像是普通人一样，偶有一两个人对你指指点点却又不上来激动的找你签名合影，那你的失落感会更强烈。

　　“做了一件自己想做的事情，纯粹私人的行为，能跟大家分享的是这一次让我真正的心灵放飞来了一回，如果不是电影上映在即，这个时间还会延长。”

　　“对于新片，你有什么期待吗？”

　　“顺其自然就好了，能做的我都做了，剩下的就不是我所能左右的。”

　　“是因为私事而放弃了新片的宣传吗？”

　　“不是，我就没有打算进行大规模的宣传，因为私事到确实有一点影响，但不大。”

　　“你就这么有信心吗？”

　　陈昊笑了笑：“当然，一个导演如果对自己的作品没有信心，又怎么会将它呈现给观众呢。”

　　他回答完这个问题，头微微动了动，向一旁看了看，康言和陈刚马上明了，让前面的安保马上护送陈昊离开现场，简单的回答了几个问题，宣告自己已经归来，在陈昊这就觉得可以了，没必要继续下去了，所有的热点其实归根结底都是你拿出手的作品热度，一旦你失败了，那你这个人慢慢也就没有热度了，所以他还是喜欢在作品接受欢呼的时候站出来跟着一起被观众喜欢。

　　车子直接开到了公司，剧组的成员有大部分已经先去了美国，《阿甘正传》毕竟是以好莱坞为基础的片子，剧组里面的华夏方成员不多，美国那边都已经急坏了，华夏方的成员过去只是起到安抚大家的作用。

　　了解了情况，也跟美国那边视频了一下，陈昊才回到家中，当电梯门打开的那一刹那，陈昊情不自禁的深吸了一口气，家的味道来了，无论什么时候，家里永远都是最舒服的，当你想要卸下一切伪装的时候，这里，会提供给你一个最舒服的场景。

　　家里陈雨提前做了准备，热腾腾的麻辣火锅锅底，各式各样的食材，她现在多数时候都会在燕京，等于是老弟回家，自己也可以跟康言团聚。

　　四十多天，要说肚子里缺油水那是扯淡，要说这一路亏待了味蕾也不见得，但回到家里这一顿，三人吃得格外香，穿着最为舒适的家居服装，你可以尽情用自己喜欢和习惯的方式去吃东西，在这里你会解除身上所有的束缚，不需要再去绷着，想干什么就干什么。

　　舒舒服服的睡了一大觉，第二天上午起来，三个人想到一处了，在小区里，慢跑了四十分钟，整个筋骨都舒坦了，收拾妥当前往机场准备飞往美国，在美国时间的三月二十五号，《阿甘正传》在一个不算好的档期，排了一个周末的首映，全美五千块荧幕上映，如果不是陈昊跟发行公司一起压着，只要他愿意，来一个超级商业大片的首映荧幕数，不难，去来第一周要拿周票房冠军的架势，方方面面都会给这个面子。

　　自知自事，《阿甘正传》不是商业片，它能否复制《肖申克的救赎》还不好说，但在陈昊内心规划的线路里，不管它能够获得什么样的成功，前提都是要靠着口碑慢慢发酵，要让那些觉得它好的人，愿意跟别人介绍这是一部好电影，让大家走进电影院的时候首先就有心理准备，这里面不会有那些商业片的元素，你要没有足够的耐心，那这两个小时可能你看不下来。

　　在机场被围堵，陈昊早已习惯，开始有更多的方式出入，别的艺人在大城市的机场，可以从地下停车场直接走到换登机牌的地方，至多也就是一些人拍拍照路上喊几句，他不行，只要出现，瞬间就会被周遭的人围上，过去追星的疯狂在他身上得到了翻倍的呈现，每一次都需要机场的安保配合他身边的人，一路将他护送进入到头等舱商务舱的候机室，然后等到所乘坐航班的乘客都登机了，他才登机，下飞机的时候他会是最先下飞机的。

　　《阿甘正传》没有任何宣传反倒成了它最大的宣传，都知道它是MOUSE的作品，到底这部片子会是什么样，直到上映了一个预告片都没有，神秘固然会引得更多人的好奇心，却也会被诟病为故弄玄虚，你要是达不到足够好的效果，这神秘感就会被解读成为你是在掩盖自己作品的不好。

　　经过四十多天的慰问生活，在祖国的边境穿行，见到了很多不同于生活里常见的民俗风情人文景观，各种事也碰到的多了，再去看一些事情，发现少了很多跳动的想法，更多的是平静对待。

　　当他下飞机的时候，西尔莎罗南，梅丽尔斯特里普以及一众《阿甘正传》的主创都在等着他，没有前期的宣传我们认了，没有首映仪式也没什么，但总该带着我们跟媒体见个面吧，我们可以不要关注度，但这部片子我们倾注了那么多的心血，还是希望它可以得到更多的关注，让更多的人看到我们在剧中的表现。

　　结果陈昊一下飞机，做出的决定让所有人都大吃一惊。

　　他包了一个大厅，容纳四百人的放映厅内，除了剧组主创的二十多人之外，剩下所有座位他邀请的都是在好莱坞这个圈子里最苛刻的影评人、媒体记者、杂志记者和电影人，总之，圈内能在公众平台发生的苛刻群体，他都邀请了，且人家也都确认了会来。


第1133章 不需要评价的电影

　　邀请最苛刻的人，来做最苛刻的评判，陈昊做出了一个常人难以理解的决定。

　　作为他本身就是公众热议的目标，《阿甘正传》又承载了太多太多的东西，有人希望它可以持续辉煌，延续着陈昊作品的疯狂成绩，也有人希望这会是滑铁卢，谁也不希望在自己的职业生涯里有一个无法超越的对手，你强就强吧，要是斯皮尔伯格或是马丁斯科塞斯之类的，我们还不担心。

　　资历地位都摆在那，表面上我们会觉得这是理由，私下里，你个老家伙我还靠不过你吗？纵然我们现在拼不过你，总归对出头之日是有盼头的，可你陈昊是什么鬼，他才多大，我们很多人称呼一声哥实际上都只是单纯的尊称，真要让这家伙一路长红下去，我们岂不是要一直生活在他的阴影下，这得什么时候是个头啊。

　　你失败吧，任何一个产业都是你来我往，总要你失败了我们才有爬起来的机会，不然岂不是你一直阻挡着我向前的脚步。

　　有这样心态的人还不少，你真敢邀请那我们可就不必客气了，挑毛病谁不会，这个世界从来就不缺少能够挑刺的人。

　　媒体记者方面就完全是看热闹不怕事大，他们想要的东西很简单——就是要特立独行的新闻，我们看电影的目的就是给明天的新闻找到最好的素材，电影之外的评论将会是我们新闻素材的第二大核心，你MOUSE邀请我们看电影一次就把这两样东西都给我们了。

　　在首映开始之前，网络上就已经有了相当多的评论，对于陈昊这一次的行为大家也是意见不一，有人觉得他是信心十足，有人就觉得他是在作死，到底是什么似乎只能是看结果说话了，结果没出来之前，媒体也只能用不同的意见来填充新闻素材的空白，黑猫白猫抓到耗子就是好猫，现在是被骂的惨还是被全部竖大拇指称赞不重要，一条新闻发出去，有大批量的人关注，这是最为重要的。

　　不需要盛装出席，家居装稍微注重一下打扮即可，整个剧组的主创人员，在所有的邀请嘉宾入场之后，在影院工作人员的指引下，进入到放映厅内，面对着大家礼貌的掌声，大家站在荧幕前的空地，冲着所有人鞠躬致谢，感谢你们的到来，感谢你们愿意成为我们这部电影的第一波观众。

　　没有点映，没有预告片，甚至连首映当日的提前场都没有，完完全全就是到了时间，全世界一起上映，北美这边是星期六的零点，对应时间在世界各地《阿甘正传》上映，华夏方面时间最为理想，中午左右的时间，让更多的媒体能够拍摄到更多电影院排队购票排队入场的画面。

　　究竟这《阿甘正传》到底是什么，是时候揭开谜底了吧？

　　伴随着首映场的灯光熄灭，大屏幕准时开启播放模式，放映厅内恢复了安静，邀请了几百个专业半专业的人来看电影，大家在灯亮看到明星的时候会很激动会有媒体拍照之类的，等到灯光熄灭电影开始播放，就算你心里不想平静，看到周遭的人都安然坐下充当一个有素质的观众，你也不好意思探头探脑再去拍摄坐在第一排的陈昊等人，纵然你可以不要脸一次，可这圈子只有这么大，你这一次的不要脸直接就可能成为他人眼中不屑一顾的对象。

　　电影开始，从一根羽毛开始，非常漂亮的一个镜头，将安静的街角尽收眼底，直到慢慢落在了阿甘的脚下，那双运动鞋的特写，虽说沾染了一些地面的湿泞有些脏且有些旧，可作为世界最好的运动鞋品牌之一，那大家熟悉的钩子形象，让全场的人心头一震，这画面有些无耻了啊，你这广告植入的有些刻意了，广告的效果确实很好在一个漂亮的长镜头里面，羽毛缓缓落在地上，但你这一双鞋的广告就有点无耻了，昊子，这以前可不是你的风格。

　　耐克公司的人当然是无比高兴，这效果他们看到都觉得非常棒，当初拿出去的高额广告费用，物有所值了。

　　观众们的普遍心中所想在下一秒就暂时被搁置，捡起羽毛的阿甘，当他的形象出现在镜头里时全世界的人都傻眼了，这是陈昊吗？这是那个曾经疯狂的小丑吗？这是那个英俊帅气的史密斯先生吗？这是那个即便隐忍也充斥着反抗力量的安迪吗？这是《遗失》里面渐渐带给大家希望的那个男人吗？

　　那一双眼睛，那面部的微表情，要远比造型带来的突兀更加具有冲击力，一个镜头，陈昊已经将自己饰演的角色送给了全世界的观众，这是一个一眼看过去就知道智商不在线的人，不需要去解释也不需要去拿任何的篇幅去给人物定位，一个镜头就可以了。

　　故事开始……

　　先是大家觉得漂亮的羽毛，然后是觉得很毁片子的广告植入，随后又是陈昊绝对影帝级别的表现，这表演所有人都给了满分，如果他全剧都是这种水准的表演那毫无疑问又是一次影帝级别的演出。

　　这自述时的故事和如同温水般推进的剧情，一下子将这部片子的水准给拉了下来，就像是看一部回忆纪录片，完全看不到导演水准的呈现，这就像是在讲故事一样，你从故事主人公很小的时候开始讲一路讲到他老去，模式早已经过时了也没有任何惊喜的感觉，这样的影片拍摄模式放在二十年前都很老气吧，你MOUSE怎么还会拿到今时今日来征战沙场，难道不知道这样直接就会进入到滑铁卢吗？

　　好在，陈昊积累的影响力足够深厚，大家尽管皱起了眉头觉得这部片子大失水准，还是愿意多给一点时间，毕竟这才开始还不到十分钟，过去一直以来陈昊都没有让大家失望过，这一次呢？

　　第一次的笑声来自于小学学校的校长在阿甘家接受了阿甘“父亲”不在家的事实，阿甘虽说低能却不是傻子，他能够复述自己听到了什么然后在旁人无比尴尬中依旧保证眼中的明亮。

　　第一个惊喜来自于猫王的桥段，在拍摄的时候，陈昊最大限度的还原猫王形象，用了电视中猫王的表演片段，他同时直接谈下了猫王肖像权的使用权，在美国很多奇怪的法律面前，你找一个模仿猫王的人去在电影中以猫王的形象出现，这都需要去购买授权。

　　陈昊找到了一个侧脸在化妆和造型后很像是年轻时猫王的演员，让他在剧中演了一下，只有两个侧脸的镜头，但无论是从造型还是房间内他教给小阿甘的东西，所有美国的民众乃至超过半数的世界观众都知道在小阿甘的家中出现了谁，随后黑白电视内的猫王给了全世界所有观众一个答案。

　　这算是一个小小的惊喜，勉强将大家吐糟的心思给压了下去，可随着剧情的推进，依旧是平铺直叙的方式，放映厅内开始出现了一些低声的议论。

　　这片子要比《肖申克的救赎》更加平淡如水，MOUSE是什么给了你自信来拍摄这样的片子，在能量密度要求越来越大的今天，你突然之间来了一个温柔的小清新，这到没什么，关键是你这小清新一点也不清新啊，我们看着一点也不觉得有多么吸引我们的地方，你到底想要说什么，影片都进行了一段了，还藏着掖着吗？难道就是让我们看一个低能儿是如何生存在这个世界上吗？

　　当性子急的观众渐渐开始躁动起来时，影片的精彩峰值开始被不断拉高，一个又一个的精彩开始出现，大家这才意识到当你觉得别人是个低能儿人生将会非常LOW的时候，他却活出了你连想都不敢想的人生，当一个个历史事件中阿甘强势入镜时，看得观众们是啧啧称奇，MOUSE你是真敢玩。

　　整部影片看完，所有的观众之前的烦躁都没有了，开始懂得最开始那羽毛的价值，那双鞋也不是硬植入的广告，那代表了阿甘这一生的一段成就。

　　羽毛之轻，却有自己在空中飞舞出的一道美丽曲线，尽管它没有自己飞行的能力，但在风的帮助下它依旧可以成就自己的璀璨，那安静的落地，那安静的阿甘，那爱吃巧克力的阿甘，那自言自语的阿甘。

　　有些影片的伟大不需要去赘述，不需要非得分析出它到底哪里伟大，你看完电影之后脑海中直接冒出类似的念头，不需要用导演视角去看陈昊作为导演有多么优秀，不需要以专业影评人的视角去看这部片子的能量密度和逻辑思维多么强大。

　　你需要的就只有一件事，静静的在电影院的椅子上多坐一会儿，看着灯光亮起，不去着急站起身向外走，生活中的躁动和生存中的压力此刻就像是卸掉了一样，非常的舒服，就觉得每呼吸一次从内到外都通透清爽。

　　我不会去想自己是否要重新观看一遍，我现在只想放松的坐一会儿，然后浑身轻松的走出电影院。


第1134章 该还给他了

　　剧组的主创人员和所有的观众一样，自从这部影片拍摄完成之后，他们也是第一次看到最终完整版的电影，今天坐在这里，他们也当了一次观众，从头至尾细细品味了这部电影所带来的能量。

　　十几秒钟之后，陈昊缓缓站起身，他身边的剧组主创人员开始跟着他一起站起身，走到大荧幕的前面，面对着全场接近四百名的特邀观众，鞠躬示意表示感谢，感谢你们的到来。

　　在这里，我们没有安排任何环节，没有摄影机，没有采访，没有人会去问你们看过电影的感受，现在你们需要做的就是在我们的注视下，离开放映厅，出去之后便可以行使你们专业人士的权利了。

　　发影评？

　　发长篇影评？

　　写新闻材料？

　　去接受外面媒体的采访？

　　去吐糟？

　　或是，去回味。

　　陈昊自己看过终极版本之后，就觉得最合适的方式就是让大家慢慢的自己去品味，这是一部不需要你用言语去评价的电影，它的好它的坏，它的成功它的失败，不是不能评价，是每一个人看过这部片子都会有自己的认知，不需要从影片中学到什么，但至少对影片的存在价值有一个属于自己的评判，或许，该领孩子来看一看，或许，该领有些颓废对工作未来没有信心的丈夫来看一看，或许，该领年老体衰病魔缠身的长辈过来看一看。

　　阿甘，是一种精神。

　　乔恩是一名来自纽约的影评人，素来以尖锐的切入点、犀利准确的观点赢得了相当一批观众的喜爱，他的文章影评有着固定的一批受众群体，人数不多却多数都是精英阶层，对于一般的商业电影乔恩根本不会去评论，他和喜欢他评论观点的观众们，认为那是对影评人这个职业的亵渎，宁可不去要热度也不去蹭热度，宁可一年之中长时间都在沉寂，也不愿去浪费自己的精力品评一些在他眼中觉得毫无艺术价值的电影。

　　他接受陈昊的邀请过来，始终都表现的非常淡定，在别人都躁动的觉得这片子是不是失败的时候，他依旧会在心里对开篇的那羽毛去赞美，这样的拍摄手段于他而言是幸福的观感，到整部影片看完之后，他也同样没有激动的无以复加。

　　走出放映厅，就有来自纽约的媒体看到了他并认出了他，第一时间到了他身边去采访他：“乔恩，你对MOUSE的新片是一个怎样的评价？”

　　乔恩停顿了一下脚步，放在过去他不会轻易的开口，但这部片子已经在他心里埋下了一颗种子，他相信定然会生根发芽所以不需要回去之后好好回忆一番好好措辞一番才开口。

　　“我喜欢这部电影，我觉得不该用这是一部什么样的电影去评价它，它不是《肖申克的救赎》，它甚至单纯以电影的角度都不会让你产生伟大的认知，但当你看过它之后会有一种默默的感动，我不会希望马上走进电影院再去看一遍，以后我肯定会第二次走进电影院再去被感动一次，更远的未来我会收藏一本这部电影的光碟，我需要最高质量的那种，时不时的我会拿出来重新观看一遍。”

　　玛丽是一档电影节目的主持人，她今天也在受邀的范围之内，来了，看过了，她没有试图在现场去采访剧组主创人员，跟所有的观影者一样，就是一名普通的观众，走出放映厅被采访时，她侧头想了想：“我找不到准确的词汇来形容这部影片，或许它不会创造如何疯狂的票房成绩，但我敢说，它绝对会在电影史上拥有专属于它的一席之地，另外，MOUSE的表演太精彩了，他是我心中最佳男主角的不二人选。”

　　在各个电影院的等候大厅内被采访到的人很多，陈昊出品的电影，值得大批量的媒体在全美各大城市的电影院内内等候采访，当第二天新闻出来之后大家才发现，绝大多数的被采访者，都没有用相对准确的词汇去形容这部影片，也没有给这部影片披上任何色彩的外衣，每一个人看过这部电影之后其实都有自己的评价，只是当他们被采访时，会觉得自己内心的评价或许过于简单和肤浅了，到底该如何给这部影片下一个定义，似乎轻易说出口是对它的亵渎。

　　最终，有一句话出名了，也成为了大家觉得最合适回复媒体采访的一句话：“你自己走进电影院去看吧，相信你会有自己的评价。”

　　所有被朋友问到这部影片到底好不好的人，也都会说出类似的话，像是乔恩这样的影评人，如果被问到这部电影好看不好看，他会回答你：“这是一部值得你走进电影院去观看的电影，你可以带着爆米花和可乐去看一部放松休闲的电影，你也可以带着一肚子的怨气去看，但当你走出电影院的时候，我相信你会跟我有一样的感受——别去评价了，太累了，看了一部值得看的好看电影的电影，可以了，我不想去一个情节一个情节去分析，那或许是对它最大的亵渎。”

　　北美市场之外，欧洲市场火爆，南美市场火爆，非洲仅有的播放区域和亚洲区域，反倒是反响平平，尤其是对这部影片抱了超级大希望的亚洲粉丝们，他们有些不懂了，这部影片不就是一部励志片吗？充其量陈昊用了非常好的特效技术将阿甘放入到了历史事件之中，除此之外还有什么吗？

　　这不是我们熟悉的合家欢电影。

　　这也不是我们想要的那种深度探究的艺术片。

　　我们都不知道该如何界定这部影片了，想说这部片子好的地方，似乎除了陈昊的演技炸裂之外，找不到其它值得去夸赞的地方。

　　普通观众不会去看北美欧洲的媒体和观众是如何评价这部影片，当他们觉得自己看不懂的时候，能做的就是到网络上去看豆瓣或是一些类似打分网站，到底给这部电影打了多少分，那些影评究竟是怎样解读这部影片呢？我们看不懂不要紧，我们可以从别人的影评中解惑。

　　在专业人士的眼中，《阿甘正传》全世界的评价都是一样的，泛泛的用一些词汇去定义这部影片，不是不准确是有些太过草率了，这部影片看似温水平淡无味的整体大剧情推进中，一个个细节之处都透着它的强悍之处。

　　他们觉得这一切都是陈昊导演的功底，是他们的眼中是陈昊作为导演的巅峰，当一切返璞归真之后还能够有这样的水准，明年的奥斯卡，欠他的那座最佳导演的小金人。

　　该还给他了。

　　当越来越多的影评道出这不是一部该去简单定义或是评价的电影之后，那些觉得自己没有看懂这部影片的观众们才恍然大悟，原来不是自己看不懂，是自己不该用常规的方式去解读这部电影，不需要去定义它到底是好还是坏，你自己看过之后的感受是什么？是舒服吗？是放松吗？是对未来有了一丝憧憬吗？还是觉得这一切都不过是空中楼阁，就如同哈姆雷特一样，不相信有这类人存在的那批观众，一样也不觉得阿甘这样的人在现实生活中会成功，或许这部影片真正好的地方就在于在影片里，从来都没有将阿甘的成功当做重点，也正因为如此，让那些不信的人，在电影院看电影的时候，不会产生这是臆想的美好扯淡感觉。

　　北美方面单日的票房是一千五百万，按照陈昊以往的水准，这是低了，如果以一部影片第一个首周末是票房大井喷的状态，那《阿甘正传》在北美的票房充其量也就是六七千万，以这部影片的投资而言那是成功的，可如果挂上陈昊的标签，那无疑是输了，且输的很惨很惨。

　　那些票房论的人，上来一开口就遭到了很多人的抨击，这些人以看艺术电影为荣，觉得讨论票房这种事太过俗套，按照他们的想法，《阿甘正传》这部片子就该在艺术院线播放，都不应该进入主流院线去进行放映，那是对这部片子的一种亵渎。

　　华夏方面的票房还好，八千万。一些无脑黑的家伙冒出来了，他们抨击陈昊这部片子是欺骗作品，欺骗观众们的期待值，看看吧，除了网络预购票之外，中午开始的首映场很疯狂，之后的上座率明显下滑，如果不是有很多粉丝提前订满了几场，可能到晚上黄金时间，上座率都要下滑到六成以下，如果是这样，那一两天的时间，即便是在这样一个不疯狂的档期里《阿甘正传》排片量也会下降，在华夏可不是在北美，陈昊的作品上来几乎直接就占了各大院线40%排片量，这八千万的票房，在他身上绝对算得上是滑铁卢的数据。

　　陈昊还没着急，公司着急了，想着找人到网络上去说点什么，一篇来自于网友的文章，也可算是稍微剧透版本的影评，在网络上引起了巨大的反响，被疯狂的进行转载。

　　“你们看懂阿甘了吗？你们看懂昊子了吗？”


第1135章 神奇

　　“阿甘其实并不存在，他代表的是一代美国人的成长与生活，在MOUSE的镜头里，阿甘是一个理想主义者的理想化身，整部影片最动人的地方就在于所有的理想主义都在阿甘的身上得到了实现和印证，他用一个零碎的人来代表了一个时代，谁敢说作为导演的MOUSE是失败的。”

　　“作为演员，MOUSE塑造的阿甘足以称之为电影百年来的经典角色，一个低智商却始终怀有赤子之心的人，当他身边的人在不断变化的时候，他始终能够保持着理想主义的色彩，而他身边的人最明显的珍妮，就像是那个时代的美国人一样，迷茫于时代，恐惧于时代，最后只能是选择用游戏人生的态度来生活，看似颓废却实乃时代的无奈。”

　　“我知道自己也并不一定看懂了这部影片，只算是一点观看心得的浅谈，不喜勿喷，只当是看个笑话就好了，但请大家不要亵渎MOUSE作为这部影片的灵魂作出的所有贡献，他创造了阿甘这个角色，创造了整个故事，也用自己精湛无比的演技完美诠释了阿甘这个角色。最让人佩服的是他在选角上的成功，梅丽尔斯特里普精湛的演技跟他相得益彰，让母子之间的戏份达到了巅峰状态，至于西尔莎罗南，她超额完成了自己角色的使命，在阿甘的立场看她的观众都没有办法去喜欢她，可站在那个时代人的视角她又是最贴合那个时代人的形象。”

　　“那些质疑的人，请你们再好好的看一遍，用心去看整部电影传递给你的信息，不要总是以常规套路的观影方式和评价方式去评定这部影片，那绝对是对它最大的亵渎，也是对MOUSE最大的不尊重。”

　　有夸到极致的喜欢者崇拜者，就必然有不喜之人，他们不喜欢总是有一些人将陈昊放在神坛上膜拜，他有那么伟大吗？他拍出来的作品真的有你们说的那么好吗？难道不是你们臆想出来的？可能他自己拍的时候都没有想那么多吧，那些身后的光环都是你们给涂抹上的吧？

　　但不管怎样，《阿甘正传》在看似平淡如水的开局之后，引来了无数的热议，到底陈昊是在温水煮青蛙，还是真的已经黔驴技穷，一家之言难以代表芸芸众生，可这芸芸众生却都在热议这一部电影。

　　热议的结果就是越来越多的名人参与其中，有些大导演大明星不想说话或是不想给陈昊抬轿子的，人家就不出来，面对媒体的问题也躲避或是干脆官方回答；有一些人确实被陈昊这部片子所吸引，佩服他创造类似影片的勇气，喜欢他这种风格，面对采访的时候就会毫不吝啬赞美之词，有的没有被媒体围堵采访还主动找媒体发生，发出自己的言论。

　　斯皮尔伯格：“我喜欢这部电影，它真的让我感动，或许到了我这个岁数，能够更感同身受，很难想象这是一个还不到三十岁的年轻人拍出来的电影。”

　　克里斯汀斯图尔特：“毫无疑问，这将会是一部被载入电影史册的作品，MOUSE一如既往的棒，如果你不知道对这部片子以如何打开方式观看，那就学我，以膜拜的态度去观看电影，你会发现，自己并没有吃亏。”

　　成龙：“我很兴奋，我也知道华夏有相当一部分的观众觉得看不懂这部影片，没关系，当你了解一下那一段时间美国发生了什么，再去看这部影片你会发现MOUSE的强悍，作为导演作为演员他有多厉害我就不说了，作为编剧，如果不是我们很熟，我都要怀疑一下，他身后到底有没有一个编剧团为他一个人写剧本了？开个玩笑，他是一个真正的才子，每一次跟他聊电影聊剧本，他总是会有一些独特的视角，嗯，就像是阿甘一样的视角，到底是低能儿的视角，还是一个看破一些浮华保持一颗赤子之心的视角呢？我想大家看过电影之后，会有一个属于自己的答案。”

　　热议以及赞声的提升，包括各大网站的评分系统里这部影片的评分在提升，票房也随之提升，一部从编剧到执导水平再到演员演技以及整个故事剧情都无可挑剔的电影，我们该多用心一些，你不想劳心劳力那就当这是一部简简单单的励志片去看，你喜欢多深入看一看这部影片的底色，你一定会有所收获，一定可以看到这部影片让人觉得不可思议的地方。

　　它可不光是神奇的特效技术将阿甘融入到历史事件之中。

　　所有那些嗤笑它的人，你们跟影片中的剧情是何其相似：“阿甘说自己是巴布甘公司的创始人，一旁倾听的一个人像是听到了一个笑话，以歇斯底里的笑声状态离开。”谁是小丑，谁是看个看笑话的人，似乎已经是一眼明了。

　　陈昊也在热议之中，第一次作出了回应，他在自己的脸书和微博分别发了中英文版本的一条信息。

　　“当你以为阿甘是一个非正常人的时候，你有没有仔细听他说的话，他想请你吃巧克力，他始终要做的一件事，是专注自己觉得对的事，温暖身边的所有人。”

　　首周末，北美票房三千二百万，播放的荧幕数没有减少，但所有的艺术院线全面上线《阿甘正传》。

　　首周末，等于是两天半时间的华夏，票房两个亿，排片量没有减少也没有增加，每一场据统计上座率还能保持在四成左右，没有以往兴高采烈的进去疯狂喊好的出来，当网络上的评论开始渐渐引导观众之后，大家进入电影院之前都很平静，走出电影院的时候都会觉得很舒服，如果有人问你这部影片怎么样，他们多数的反应是这样的——笑一笑，眼中闪过一抹暖意，然后开口告诉对方，你应该进入电影院去看一看。

　　在南美，在欧洲，在澳洲，在非洲一部分，欧洲比较贴近北美的整体观影感受，其它地区是综合了北美和亚洲的观影感受取了一个中间值，票房的体现也差不多，热议归热议，评论的内容却都是各有各的说法。

　　首个周末结束，本该是如同票房一样该渐渐热度减弱的电影，不但热度不减，就连票房也有了一个让人无法理解的走势。

　　北美星期一的票房，一千二百万。星期二的票房，一千万。星期三的票房，一千五百万。不仅没有比周末低多少，看这意思竟然有一路保持下来甚至超越周末票房的意思。

　　华夏方面的票房也差不多，连续三天破亿，星期一二三，直让人摇头不明就里，还有人恶意的散布一些消息，说欢聚时代和陈昊这是顶不住了，网络上让粉丝带节奏，现实中故意去刷票房。

　　是不是刷票房，看观影的人数难有一个准确的说法，但《阿甘正传》从早上九点多开始直到晚上十一点左右的场次，上座率能平均到四成这是一个不争的事实。如今的华夏电影，就算是最火热的超级商业大片，你综合它上映的所有天数，一个放映厅的综合上座率也就是两成左右，能达到三成那得说前期几乎场场爆满。

　　《阿甘正传》似乎正在用一些显而易见的事实，证明着一些什么，之前有人看不懂片子，现在有人是看不懂这形式，而当他看懂了电影之后，也明白了为何是这样的形式。

　　它要比《肖申克的救赎》更有拉抻的空间，更吃口碑和好评，各路评分网站上的分数直冲到九就是一个最真实的佐证，陈昊的作品在世界范围内本身就是热门产品，上映之后的热议人数也会超出想象，想要靠刷评分来将整体分数刷到九分以上，可以说不太现实，必须得是真实的观影者喜欢这部影片，愿意到网站上去评分，最终才有可能积少成多，让每一天的分数会有一个上浮的变化，让每一天的票房有一个上浮的变化。

　　第二个上映的周末在暴风骤雨的热议中到来，电影院能够看到排队检票入场的观众，伴随着网络购票的方便快捷，在电影院基本看不到排队买票的场景，零星有些上了年纪的人来买票，要么是买不到，能买到的绝不至于排大队去购票。

　　北美上座率达到了七成，依旧没有想要增加排片荧幕数的意思，艺术院线内的各个小播放厅基本都坐满了，在美国看艺术电影的观众基本上不会去主流电影院看商业电影，像是史泰龙这样的商业片巨星，纵然已经年老过气，但也不至于让人说根本不认识，在艺术片领域内的观众，真的就不认识他是谁。

　　华夏方面的排片量增加，不是好的档期，又是陈昊出品，现在票房口碑都在回暖上升，媒体报道的频率也增加了，到电影院内拍摄下来的观众入场画面也多了，等待着一场结束采访的媒体又重新回归到首映的数量。

　　成绩，用票房来论定有些片面，但在这快节奏的时代里，票房来起到数据作用的地位，已经牢不可破，除非你各大颁奖礼的周期变得更短。


第1136章 熟悉的节奏

　　星期六星期天两天时间，北美票房一个亿，华夏票房四个亿。

　　北美上映九天时间，累积票房两亿四千万。

　　华夏上映九天半的时间，累积票房十三亿。

　　妥妥的又一个《肖申克的救赎》节奏，纵然达不到那个高度，按照这个趋势，进入到影史前二十问题该不大，前十也不是不可能，这第二个周末过后，影片的热度并没有减弱多少，还有要继续火热的节奏。

　　欧洲方面对这部影片的艺术性，给予了非常高的评价，一些专业人士也终于站了出来，从纯正电影的角度来分析这部影片，给出的答案让昊门的粉丝非常兴奋，多数人都认为这部影片的艺术成就将不会低于《肖申克的救赎》，甚至因为所代表的时代，还有可能超出后者，在那十几年的世界，几乎所有国家都发生了翻天覆地的大变化，一个《阿甘正传》表述的是一个美国，可覆盖到的谁敢说不是全世界呢。

　　评分破九，全世界范围内有影响力的电影评分网站。

　　整个三月末，全世界电影圈热议的话题就只有一个，整个娱乐圈都受到了影响，各路媒体在电影院抓拍到各路明星名人的画面是越来越多。一些铁杆的陈昊支持者，也终于不必在缩着了，之前他们就想要站出来为陈昊说话，是他阻止了他们，让他们去接受暴风骤雨犯不上，这不是自己到了真正艰难的时候，需要朋友们的力挺，他心里有把握口碑一定会回来，所以让朋友们没必要去承受被疯狂爆骂的风险，现在多好，你们可以随便发声，我作为朋友还能提供给你们一个热度的平台。

　　已经有一些人，开始喊出了剑指奥斯卡的口号，当初的《肖申克的救赎》整整发酵了一年的时间，这一次的《阿甘正传》也算是年初的作品，很多人又开始私底下跟陈昊开玩笑：“你这是不给别人活路啊，今年我们下半年想要在国际市场上看到好的艺术电影，难喽。”

　　最难受的当属好莱坞的美籍演员，他们真的很想说，这么好的片子为什么不是我们拍出来的，阿甘这个角色MOUSE演没有问题我们都认可，可若是这片子是纯粹的美国制造，那该有多么好，它势必将会成为美国电影在历史标签里重要的一个节点。

　　有一些美国的年轻人，就私下里讨论，究竟阿甘这个角色换成美国演员谁来演合适，谁能演出跟陈昊一样的精髓呢？当这个结果被秋宇当作一个笑谈发给陈昊时，他也不禁暗自唏嘘，还真的是明珠不会被掩埋，汤姆汉克斯，是所有选项里排名第一的那一位。

　　当口碑重新一面倒之后，曾经大家习惯的节奏又回来了，依旧是那些隐藏在暗处的“小老鼠们”拍着胸脯说自己躲过了一劫，还好这一次忍了忍，准备等到陈昊的口碑被打到最低的时候再去踩一脚，还好忍了，看看现在这趋势，要是不忍冒出头现在肯定被昊门那帮战斗贩子给踩得毛都不剩。

　　大家熟悉的节奏第一波：好莱坞方面和欧洲方面都有电影公司过来人，跟陈昊洽谈购买剧本改编权的事宜，这跟以往一样，短期内是不可能去拍，提前购买的目的就一个——先吃到嘴里再说，至于是三年还是五年亦或是十年适合翻拍，那是我们自己的事情，若是不提前购买，可能到时候连渣都剩不下。《肖申克的救赎》改编权早已经卖了出去，为陈昊那日积月累越来越“厚”的家底，又贡献了一份大的力量。

　　大家熟悉的节奏第二波：全世界范围内所有最大的媒体载体，类如国家级别的电视台影视类专业节目，综艺节目，娱乐报纸，娱乐杂志等等，都对陈昊发来采访的邀约，除了正式的邀请函之外，私人关系也都利用上了，陈昊这边每天接到的朋朋友友电话不少，想想就连科比这样的人，都被人找到关系说之前陈昊给他退役仪式献唱过，双方关系不错，能不能沟通一下。

　　大家熟悉的节奏第三波：口碑一面倒之后的吹捧，陈昊自己都承认，当口碑达到了一定高度之后，就存在一定的吹捧嫌疑，那时候就是不管什么都是好的，自己哪怕是有一次被镜头拍到头发凌乱有些邋遢，那也会被人说成是颓废美，颇有点顶级小鲜肉大帅哥被粉丝们奉为男神的感觉，只不过他这个吹捧不光是粉丝，从媒体到同行再到相应的机构，谁不想搭上一艘赚钱的大船，看看派拉蒙，只不过是负责发行一小块儿，两部电影也赚了一个翁满钵满。

　　大家熟悉的节奏第四波：各种广告代言、商演、商业活动的邀约蜂拥而至，邀约只是很脆弱的一小部分，也知道他是什么脾气，发出的邀请函可能都到不了陈昊的案头，没关系，我们用媒体来给自己做传声筒。媒体喜欢什么？毫无疑问就是噱头，我们给陈昊涨身价，大广告公司直接以小道消息的方式，透露给媒体，我们准备用一年一个亿的代言费用，邀请陈昊做我们的形象代言人；我们准备开出八分钟两首歌外加两分钟采访，一共六百万的价格，邀请陈昊参加我们一次商业演出。

　　第三波的节奏里面，最高兴的当属是井天林团队和欢聚时代。

　　第四波的节奏里面，最明争暗斗的当属商业活动，钱永远都是摆在台面下的，面子才是台面上的，谁能邀请到陈昊说自己是花钱邀请来的，都得说我们是朋友，这样你才有面子。

　　就在《阿甘正传》口碑爆炸的时候，就在雪片般的邀请函足足装了两大箱子放在秘书办公室的时候，从美国回来的陈昊，悄然出现在了大草原上，出现在某个牛奶品牌的年度推广活动现场，一系列的新口味衍生产品，正在几大卫视和网络上疯狂的铺设广告。

　　在食品安全保障越来越受到关注的时代，作为民营企业家，沈国强始终贯穿着健康卫生安全几个字，所有产品的质量尽数得到了各种检验后的好评，这一次的新品推广，也算是该品牌几年来最大一次的推广。

　　沈国强的身份早已经不是什么秘密，在乐乐上他是最爱玩的散人国王老沈，后期有一段时间虽说没有挂上昊门的马甲，但谁都知道他和陈昊在现实中的接触，彼此成为了忘年交，开始的时候大家还觉得沈国强有一颗童心，跑到乐乐上玩，还和一个主播成为朋友，到现在所有他身边的人都夸赞他的眼光好，怪不得能够将一家民营企业发展到如今产业龙头的地位，不上市的公司都能让他位列福布斯富豪榜前百名，眼光之好在陈昊的身上更是得到了彻底的体现。

　　曾经有两年的时间，陈昊几乎是以零代言的费用给他的产品代言，当然了老沈也没有亏待他，在别的地方也给他找了回来，可随着陈昊的名气越来越大，那代言所带来的经济效益远远超过老沈给予他的。

　　身份曝光之后，老沈这个号就很少上线，就算偶尔玩玩也不如以前一样四处逛直播间，对陈昊，两人已经完全从线上交到了线下，尽管没有总在一起，可曾经没事时候聊天彼此还不熟悉时吐露的心中烦闷，到今天成为彼此关系更近的纽带，多了几分的信任，也多了几分的理解。

　　老沈将这一次的推广活动放在了自己的奶牛基地外围，找了一块好的草原，搭台，弄得气势很庞大，最初公司策划部市场部还担心这样的场面一旦观众数量不够，拍摄出来的画面不好看，还提议让公司的人员大批量聚到现场去捧场助阵，老沈是大手一挥，坚持己见，告知大家放心，五十几岁的人了也难得任性了一回，这么大的事愣是玩了一回悬念，没有提前告知公司的高层。

　　陈昊在机场降落的时候，就没有故意隐藏自己的行踪，老沈这边公司以大张旗鼓的方式在机场迎接，先是豪华车队，后是鲜花，从他出现在机场，第一时间行踪就在网络上被疯狂报道。

　　“刚刚回国的昊子，出现在草原！”

　　“乐乐上的忘年交，让你见证友谊，昊子和国王老沈在草原重聚。”

　　“你们的‘大哥’晴天，抵达草原，《大唐双龙传》一人分饰两角之后，新戏饰演女法医，成功成为众多女粉丝心目中的‘大哥’，如今人气爆棚，被称之为最任性且戏路窄却能够片约不断的超级新星。”

　　一个昊子，抵得上千军万马。

　　老沈没有在最初策划邀请诸多明星，只邀请来自草原的艺人和歌手，公司很多高层还不理解，当陈昊出现在公司时，这一答案得到了最完美的解释，活动的前一天，在活动现场开阔的场地附近，就已经聚集了数千人，俨然一副帐篷开会的架势，如果不是车子很远地方就被阻隔开，那现场会成为车辆驻扎大会，一个最为特殊的临时停车场。

　　要问陈昊有多火，能让公司内的员工，在老板陪着陈昊参观公司的时候，激动到无视老板的存在尖叫呼喊凑过来想要合影，完全是我能跟昊子合影宁愿被公司处罚甚至开除都无所谓的态度。


第1137章 流量效应

　　宋丹丹曾经有一句经典语录：“那家伙那场面那是相当大，那真是锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海。”

　　白云大妈是在吹牛，在草原这画面可不是吹牛，一大早不到七点，整个场地周遭便已经是人满为患，之前还准备除了台前一片区域有座位剩下大家随意站立，昨天下午紧急圈出一大片区域，充当今天的现场。

　　周遭二三百公里之内的粉丝，几乎悉数到场，越来越难看到偶像，他们珍惜每一次的机会，确认陈昊会出席今天的活动，昨晚连夜出发敢来这里的人，多达上万。

　　昨晚陈昊是在工厂内的宿舍居住，一大早车子从工厂开出来，一路上就都有粉丝在，几公里的道路，安保是数次增加，交警部门也是加派大量的人员来维持现场的秩序。

　　从工厂到活动地点，几公里的路程，道路两侧公路下面，大批量的粉丝在呼喊着陈昊的名字，当车子没有出现时，大家闲来无聊找事情做，也不知道是谁起的头，开始唱偶像的歌曲，他那些朗朗上口的歌曲，非常适合这种自发的大合唱，等到车子开过来的时候，尽管很多人希望保持这样的整齐歌声，奈何其中很多的女孩早已激动的不行，不断的大声呼喊陈昊的名字，完全就忘记了唱歌的事情。

　　陈昊其实是没有打算这么高调，坐个车子在路上还要打开窗户跟大家挥手示意，这画面有点太嘚瑟了，给人留下的印象也不好，你陈昊是领导吗？还这样跟大家打招呼？可不这样也属实是没有办法，粉丝太过的热情，他也没可能真的一路露面跟你大家打招呼，只能是时不时的按开车窗，让现场的尖叫声更疯狂一些。

　　车子在进入到划定的区域时，摆上千名的粉丝围堵住道路，一点点向前挪，超过百名的安保护送着车子向内一点点挪，确保不会有人靠近车子，不会有人拍打车窗。

　　他们也算是见识到了什么叫做超级大明星，这影响力和号召力，以草原承接大型活动的匮乏，完全就没感受过也没什么经验，那一张张年轻的面孔实在太过疯狂，离得车子近的女粉丝，有的都已经激动的流下眼泪，她知道自己可能距离陈昊现在不超过几米的距离，尽管知道没什么希望可还是要不断的往前挤。

　　《阿甘正传》的成功，再一次向全世界证明了在华夏有一个男人创造了华夏电影的奇迹，他是这个行业里当之无愧的翘楚，他是华夏人，是土生土长的华夏人，如今在世界舞台上都是最为瞩目的那颗星，回到家，毫无疑问他必将是最闪耀的超级巨星，给他的待遇，哪怕是远远看上一眼拍个模糊的照片都值得回去之后跟身边的朋朋友友吹嘘半天。

　　来到现场的粉丝多，还不是真正让承办方企业高兴的事情，国内外超过一百家媒体出现在现场，这才是最牛的事情，国内常驻华夏的几个媒体，全部都派出了相应的拍摄小团队到草原来，以前大家觉得非大事看不到国外记者，此刻在这里，他们跟所有媒体一样，都希望可以疏通疏通得到一个好一点的拍摄位置，只为能够更清晰的拍到陈昊。

　　今天的陈昊没有穿正装，以潮人的装扮出现在现场，他不希望自己坐在下面贵宾席内，是一个非常正规的形象，我就是老沈的一个小老弟，今天过来捧捧场。

　　红色的机车类型夹克外套，内衬一件做旧带有破损的T恤，下身是一条破旧的牛仔裤，还是九分长短的那种，脚下一双白色的高帮休闲板鞋，他的身高从来不需要靠什么鞋子和头发来支撑整体高度，有些时候拍照根本就不敢站直，双腿都要岔开一点配合其他人，他的身高按照大家的说法就是演员里的极限了，再高，就不太容易找演员搭戏了，不止是在国内，在国外，他这个身高都是足够了，如果穿上稍微有点厚底的鞋子、头发再去做点造型，说是一百九十公分也会有人信，娱乐圈里又有几个明星敢说自己的身高是光脚量出来的净高一百八十四公分？

　　发型没有刻意弄，戴了一顶帽子，为了搭配这整体造型，他还戴了一个黑晶石的耳钉，他没有耳孔，都是装饰用的，只为了更酷一点，有些人佩戴耳钉就给人很“娘”很“妖”的感觉，有些人则给人一种酷酷的，很屌的感觉，今天陈昊就是这种风格，现场周遭始终都在呼喊他的名字。

　　天公作美，今天没有烈日高悬，四月份的草原天气是多变的，有时候特别热，有时候有特别冷，今天的天气非常好，没有太阳却也不冷，还带着一点点的微风，吹在身上很舒服，也让这被过万人包围的活动现场，没有显得格外闷热。

　　陈昊坐在第一排，周遭可不只是老沈等商界的大佬，还有相应的领导出席，一些来自草原的艺人载歌载舞开始了今天的新品推广活动，主持人是找的草原电视台娱乐节目的两名当家主持人，现场气氛衬托的很好，或许是受到了陈昊的影响，老沈在布置现场的时候亲临提出了意见：“我们要么就不做，做了就要做好的，现场露天环境，音响的质量非常重要，我要最好的，你们别跟我说有什么技术难题，我只看结果。”

　　晴天坐在第二排，她的位置就在陈昊的侧后方，两人昨晚没有见面，刚才也只是对视一眼就错开眼神，现场多少个镜头都盯着呢，多少双眼睛都盯着呢，她还好，陈昊做任何一个动作恨不得都有镜头给他记录下来，就算舞台上有表演有讲话，现场她敢说如果有一百个镜头，至少还有二三十个根本就没离开陈昊坐着的范围。

　　陈昊的登台，现场瞬间就因为他登上舞台而彻底沸腾，甚至于今天的主题都被一些人所遗忘，他们只记得自己今天是冲着昊子来的，至于昊子过来是做什么，他们根本没往心里去，或是根本就没有多余的心思去想，满脑袋想着的都是自己能不能够近距离的看到他，有没有可能要一份签名，这么多人，合影是不敢想了，唯有那些关系户才有可能将自家的亲戚在昊子休息的时候带过来，合个影。

　　上台之后，陈昊先是演唱了一首《昨日重现》，随后接受主持人的采访。

　　“昊子，今天这么多热情的粉丝冲着你来，跟大家好好打个招呼吧？”常规的问题。

　　“大家都别挤，小心一点，谢谢你们能来，今天天公作美，没出太阳也没下雨，不然我都要考虑该不该多说话了，早点结束你们也能早点回去。”非常规的回答，不想说HELLO大家好我是谁谁谁，能看到这么多喜欢自己的人不遗余力的支持自己，陈昊想对他们说的每一句话都不会是客套话，都是内心真正想要说的话。

　　“都知道我们昊子是最疼粉丝的，今天看到了果然如此，昊子，昨天参观了生产线，有没有品尝一下我们XX这一次推出的新品呢？”言归正传，正事不能忘了。

　　“我很喜欢奶制品，酸奶尤其喜欢，这可不是客套，我想看过我上综艺节目的人都知道，我的家里会常备新鲜牛奶、酸奶和各种奶制品，我喜欢昨天喝到的原味，我想今后我要自己制作水果捞的时候，已经找到了搭配水果的最佳伴侣。”

　　“今早的新闻就有传，你将会代言这一次的新品系列，在这能跟我们大家透露一下吗？”

　　“你是想问这代言费用吧，我看到了，有说九位数还有说八位数的，说什么都有，数字多少我觉得没多大意义，沈总没有亏待我，给的很多，代言肯定是我来啊，沈总要是找别人，他知道我会不高兴的。”陈昊知道主持人想听什么，知道媒体想要什么，没必要藏着掖着，他们想要就给他们。

　　问到这里也差不多了，在主持人以预定流程的安排下，陈昊展示了一下这一系列的新品，又唱了一首《朋友》，整个登台的时间超过十分钟，这在他以往为数不多的商业活动里绝对算得上是超长时间，以往至多是采访两个问题唱两首歌，今天完全就是给朋友做推广了，不遗余力。

　　一直坐到整个活动结束，所有的知名艺人都不会有这样的停留，他是从头陪到尾，一个多小时的活动圆满结束之后，在老沈的陪同下，上车又一次在山人山海之中往出挤。

　　从活动结束，这条新闻从各个渠道覆盖到全国，紧紧一天的时间内，光是来自全国所有分销商的订货量，就已经超出了目前的库存和短期三五天之内的生产量，在网络上还有来自全国的客户直接从厂家的网店购出的上百万箱新品，如此大的流量效应公司方面没有半点隐藏，这是多么好的宣传内容，从此时此刻开始公司生产线加班加点，未来一个月内都可能无法满足全国各地的大批量订货合同。


第1138章 曾几何时

　　陈昊出席活动，现场的观众里面有主播，尽管是远远的站着用手机拍摄，依旧能够为自己直播间聚来过十万的人气，如果他能够到舞台周遭的区域，那直播的结果会截然不同，几十万甚至上百万都有可能。

　　现实人气，网络人气，陈昊都在用自己的努力创造着一个又一个的奇迹。

　　《阿甘正传》口碑扶摇直上，观看的人越来越多，给一点梦想给一点温暖，在故事里是战后给所有人一个希望，放在现实中是给当下这个浮夸的社会一点沉淀一点理想化的色彩。

　　不需要任何的宣传，当初陈昊所做的决定现在成为了大家为他吹捧的资本：“看到没有，什么叫做实力，这就是实力。”

　　当天晚上陈昊就回到了燕京，回到家洗个脸吃点饭之后，换了一身衣服，时隔很久给大家开了一场直播，二子和刘东跟乐乐官方沟通了一下，现在陈昊的段位足够了，值得说他开一场直播，哪怕是临时的官方都要提前给全渠道的推荐了。

　　从他下飞机确认时间晚上可以直播之后，不到十五分钟，从他打电话给刘东，到刘东打电话给官方，到官方工作人员将大图推荐给放在首页，只用了十五分钟的时间。

　　随后第二个十五分钟，五个五的直播间内就聚集了过百万的游客粉丝，大家聚在一起嗨聊等待着老大的出现，人越来越多，公屏也失去了聊天的功能，你一句我一句，百分之一的人没事扣个字，直播间的公屏都能形成刷屏的区域。

　　超过十个的直播间管理场控进入到工作状态，对直播间内刷屏发布广告的，予以踢出；对一些谩骂者，踢出。

　　陈昊回家，登录帐号，进入直播间，名字后面打了几个字：“吃饭，洗澡，半小时后直播。”

　　他号在这挂着，没直播，半个小时时间，收礼物的价值就超过了二十万，刘东将这条信息发给他的时候，他正在吹头发，望着镜子里的自己，略微有些恍惚。

　　曾几何时，自己在那胶囊般的直播间内，扯脖子唱上几个小时，一个月下来也就是两千块的礼物分成收益，有时候还不到；曾几何时，当一盘炒面一盘炒菜搭配一瓶啤酒都是自己偶尔开荤的时候，刚才吃的什么，保姆阿姨提前给做好的水晶虾饺、酱牛肉、西芹腰果、素炒菜心、海鲜粥外加家里冰箱里常年存放的几种小咸菜小拌菜，喝的是鲜榨不参杂一点水份的果汁。

　　当年回家，似乎要是没有系统在，自己都不会选择落魄归家，想想那小一年时间在家里的生活，生活条件一点点被改善，收入一点点增多，给家里重新翻修买家电家具，给家里重新盖房子，自己购买第一辆牧马人，恍惚之间，一切还都在眼前，历历在目，突然之间他想要回家去住几天，什么都不想，什么也不做，陪陪家里人，那梅城工作室的舒适绝没有家里火炕能够带来更大的吸引力，在家里给那些从最开始就支持自己的粉丝们直播，聊聊天，跟他们聊聊以前，聊聊那曾经一起奋斗过的岁月，每一次的年度，每一次的比赛，从籍籍无名到乐乐封神，从线上走到线下，从国内走到国外……

　　走到书房也是直播的房间内，桌上的设备都已经调试好，一大瓶的柠檬水，一盘切好的新鲜水果，一个大的烟灰缸，一盒九五至尊，旁边还放了一瓶酸牛奶，曾经直播时候最喜欢的配置，只是从果汁改成了柠檬水，烟虽说几乎不抽了，但偶尔聊天聊开心了，点燃一支，那是一种情绪的释放，跟烟瘾没关，跟身体也没关。

　　直播开启，此时直播间的人数是一百八十万。

　　直播开始后不到十分钟的时间，直播间的人数直接破千万，乐乐这一次的宣传可不光是华夏版本，海外平台也都宣传，《阿甘正传》正在热映，哪怕他们听不懂陈昊在说什么，但延迟十分钟的直播，乐乐方面有一整个团队的翻译，实时翻译陈昊的话，然后让技术人员以最快速度搭配字幕在直播画面的下方，供给世界各地的游客观看，目前为止只有一种英文字母配送方式。

　　“真的好久没直播了，今天上午在草原，感谢所有到现场的朋友，人太多了，我也没办法跟大家好好打个招呼，可能让有些人觉得失望了，在这我也恳请大家原谅，我也想下车的，现场你们看到了，我要是下了车，九成九会被你们给踩在脚下，还有那一点点的概率，我还没上台，衣服都会被扯坏，指不定还会被多少‘色’女给占便宜，说实话，你们在现场的，真要离我近了，有多少人会动手？”

　　打哈哈的人非常非常多，不断快速刷过的公屏渐渐被哈哈所代替，别说是女的，男的看到这大明星，真要离得近了手能伸过去，也会想要抓一把，别没的，就只是单纯证明给自己我与明星有过近距离的接触。

　　“我以后尽量多给大家直播，等到有外面活动的时候，大家不用去那么多人，但可千万别不去，你们要是不去，那我丢人可就丢大了。”

　　“沈哥，你别刷了，别刷了，我这个人实惠，你还怕我跟你客气啊，直接折现给我红包，我能不给你面子吗？都刷在这上面，钱不都让乐乐赚去了。”

　　开玩笑归开玩笑，不妨碍老沈继续刷礼物，也不妨碍陈昊和乐乐之间的合作早已是战略级的深入合作，也就是这个先例不好破，不然乐乐愿意降低礼物分成比例，现在的陈昊影响力太大了，以前是个人影响力达到过巅峰状态，现在不止是个人还影响到了很多很多人，《大唐双龙传》如今还在拍摄，都已经是第六季了，剧集始终保持着超高的拍摄质量，一大群过去被人认为上不得台面的主播们，经过几年的历练和学习，优胜劣汰，有些差的已经被淘汰掉，剩下的都已经可以对外宣传自己是一名演员了。

　　如今的乐乐是整个华夏艺能界的培训基地，各大公司可以从乐乐上面挑选主播来进行包装，如今出道的男组合一个，女组合三个，能够真正得到认可开始接一些重要配角的主播也超过了十个，出单曲的也有一些，参加一些选秀节目或是脱口秀节目的主播也很多。

　　百花齐放的产业，乐乐成功转型，不再是过去大家眼中上不得台面的聚集地，从最初严苛的审核制度到现在越来越严格的监察审核制度，过去主播们的怨声载道没有了，这所有的束缚和限制都是乐乐在用它的方式剔除一些你身上的恶习，真的当你有一定机会踏入艺能界的时候，你会发现曾经的束缚都变成了提前学习到的东西。

　　严苛的制度也让乐乐少了一些漏洞，在主播圈子里少了一些浑水摸鱼的家伙，整体主播素质得到了攀升，以前主播行业刚刚火起来的时候提倡是没有门槛，而今是门槛越来越高，成绩摆在那，门槛越高，进门后的成员整体水准越高，出成绩也越快，就算不能进入艺能界，单纯作为一名主播在网络上也更容易收获游客们的认可。

　　第二天的晚上，所有的人又看到了陈昊的直播，人数保持在八百万以上，直播的背景变了，大家就在猜测他人在哪里，陈昊归家想要休息几天的想法，只成功隐瞒了三天就宣告破灭，当粉丝知道他回到了东北老家后，纵然你村庄附近有铜墙铁壁也阻挡不了粉丝们的热情，更何况这里并没有铜墙铁壁。

　　“孩儿啊，这就走了啊，好不容易回来一趟，怎么不多在家里待几天。”爷爷奶奶姥姥姥爷并不知道外面已经有大批量的粉丝汇聚而来，他们也是好不容易见到孙子回来，这才三天就着急走，不是还说晚上要炖大鹅吗？怎么说走就走？

　　陈昊没有办法跟老人解释清楚一个人受欢迎到一露行踪就会被包围这件事，他只能说自己的新电影要做宣传了，工作要忙了。

　　“那快去忙吧，工作要紧，工作要紧，有时间多回家来看看。”

　　陈昊走的时候，开的都是一辆从二手车交易中心弄过来的GL8，自己的车都不敢开，眼看着从村路开出去还没进入环路，就已经有一些车子拐向了莲泉村，你可以理解为就是粉丝，也可以理解为是村里谁家的亲戚。

　　拿出手机，打电话给秋宇，接通之后陈昊以不容置疑的方式下达命令：“跟公司说，《入殓师》进入宣传周期，马上安排国内外上映的事情，不追求全球同步，内地方面不上映，香江和宝岛方面让他们自己去做安排，给排片多少都上，不必刻意去追求大的排片量，北美方面R级就可以，不是NC17就行。”

　　WHY？

　　连秋宇都想要马上会问一句为什么，可想而知欢聚时代公司的高层听到他这个命令后，会是怎样的疑惑不解，《阿甘正传》还在上映，北美和欧洲还能上映多久不知道，至少在华夏在东南亚，以这部片子现在的口碑，再上小一个月毫无压力，这个时候突然宣传要马上让《入殓师》进入宣传期马上拍片上映，这不是左手打右手吗？


第1139章 自信

　　理由很简单，陈昊也没有任何想要藏着掖着的打算，不是什么秘密，他很早之前其实就跟身边的人说过，只不过当时的想法是三月《阿甘正传》，等到五一黄金档期过后的五月末再去上《入殓师》。

　　不抢好的档期不是因为没有实力，这部片子不能在内地上映，会让粉丝最多的华夏观众很不爽，从网络出道的陈昊深谙这其中的道理，他发自内心也不想让自己的粉丝失望。

　　趁着《阿甘正传》的热度还在，趁着观影热潮还持续着，将《入殓师》推出来，密集两部影片至少看到了一部，不至于会内心空荡荡。另外一个重要原因就是关于阿甘的口碑起来了，大家感受到了阿甘带来的一丝丝温暖，陈昊也希望自己的《入殓师》内的残酷冰冷，能够被中和一点，不然，对一些人而言，那片子真的太过冰冷了，看完会有一丝丝的心里不舒服，如果这是个套餐还好，互相刺激一下，见识到浮华背后的一丝丝温暖，PK一下冷彻心扉的残酷，谁先谁后，抱团取暖的感觉都会有。

　　如果非要还给这个时间上映找一个理由，可以理解为是陈昊的任性，我就想要这个时候上，没有先上《入殓师》都对不起一些情感脆弱的粉丝了，那片子的残酷和冰冷，肯定会让极少数的一部分人会有不适的观影感受，有一个《阿甘正传》垫底，当做套餐看一遍会舒服一些。再者这也有些许他想要炫耀嘚瑟一下的意思。

　　你们不总是说我江郎才尽了吗？

　　看到没有，同时两部片子，一个暖一个冷，一个给世界观众看，一个是我们华夏电影冲击奥斯卡最佳外语片，前后脚上映也是在预示着一个事实，我创作的时候也是差不多时间，拍摄的时候也是前后紧挨着拍摄。

　　网络上一些人质疑我，我没办法跟人家去互撕，可我也不是吃素的，别人攻击我也不能硬挺着承受，我必须会反击，必须会以自己的方式去回应那些质疑我的人，或许做不到当面打脸那种痛快，一定要做到的是你们越来越不敢轻易否定我质疑我，不然看到我这些不针对个人的反击，你们的脸上会不会觉得火辣辣的疼，那虚空之中啪的一下，打脸也疼，皮肉不疼，你心里也会疼。

　　人从东北回到燕京，第二天上午，陈昊办公室端坐，在他的对面，正在休假的徐静蕾也是昨天连夜赶回，睡了不到六个小时的觉，奚美娟、于和伟、韩童生、段奕宏、张少华等一干主创演员，也都悉数到场，陈昊作品宣传期，但凡是有点追求的都不会错过，哪怕是不需要名利的纯粹演员，也需要知名度来支撑自己得到更多的戏份。

　　在整个宣传计划中，张少华、韩童生和奚美娟排的不满，总共就跟着跑三场宣传，剩下的人跑满七场宣传，王力宏客串了剧中最后出现的温暖记者角色，也承担了这部片子片头曲和插曲的创作演唱工作，陈昊很“无耻”的以不想整部影片全都是自己标签为理由拒绝了本该他承担的工作，结果到了外人的理解中，反倒给他这“无耻”上升了一个极高的境界。

　　“他是不想让影片中有陈昊这个概念出现，要让大家看到的是入殓师陈彬，就如同当初在黑暗骑士里面扮演的小丑一样，全程只有一闪而过的露脸镜头，剩下尽数都是在小丑妆容之下，可即便如此，全世界又有几人敢说他演的不够经典？”

　　这种价值高度，陈昊听了都吓一跳，他是没这么想，可当他听到类似的话再回过头来一想，还真是这么回事，自己难得也享受了一回“被拔高”的待遇——合作伙伴粉丝观众想到了自己都没有想到的事情，将自己的行为解读出更高的境界。

　　“《阿甘正传》目前在世界各地的上映排片量都不高，《入殓师》的加入不会对这个比例有所冲击，内地不上映，关于盗版方面我们也肯定控制不住，真要把盗版给控制住了，针对我们这一次的影片反倒不是什么好事，这么多的观众一人一口吐沫，我们都得被淹死。”跟演员早就通过气，肯定内地上不了，美国方面都给定为R级，少不得，会有人拿这部片子跟当初李安大导演的《戒》去进行比较，陈昊需要先给大家打预防针，到时候指不定有媒体怎么宣传呢。

　　带颜色的宣传，总好过说这部片子太过血腥，前者对观众的吸引力要远远超过后者，更何况片子里也有夫妻俩的一些房内戏份，为了展现两人的性格反差以及生存状态怪异脾气的由来，少不了一些过份的镜头，这些东西在媒体眼里，那就是可以大书特书的东西，到时候背负这压力在最大的一定是徐静蕾，其他演员也难免会被牵连。

　　当年，王力宏可是主演，可那些被大家广为流传的视频片段，可跟他没有半点关系，他算是剧中最大的酱油王。这一次又有他，虽说是客串，可只要两个人的名字联系到一起，难保不会有观众和媒体去展开联想。

　　宣传之初还好，大家可以谈论的东西是电影本身的东西，一旦上映之后，或者说一旦宣布不在内地上映，那演员就势必会承受来自舆论的巨大压力，陈昊会扛，甚至有可能他会扛起所有，可这些人也躲不掉，今天人最全，有些话他会提前说。

　　“这种事情，我经历多了。”徐静蕾不愧是最有燕京那种果范儿的女人，撩了撩头发，眼中毫无任何波动，她早已经过了需要自己给自己鼓劲才可以面对困难的年纪。

　　其他人都冲着她竖了竖大拇指，成熟演员之间合作舒服的地方就在于此，大家都是明白人，不需要去说一些有的没的，该提点的地方提点出来，大家都心明镜似的。

　　“看看预告片吧，我刚弄出来的。”都是明白人，陈昊也省了口舌，示意秋宇将屋内的设备打开，电动窗帘拉上，大液晶电视机开启，两分零八秒的正式官方预告片视频，点击播放。

　　陈昊作品，不需要做预告片的时候还把演员找过来聊几句，光是正片里的画面和之前拍摄的一些花絮，都要剪了又剪，不然两分钟哪里够，公司里专业做后期的这些人都坦言：“陈先生的作品，做后期是最痛苦的，做到一半，你就会发现剩下的素材你根本下不去手，觉得所有的素材都该留下来而不是剪掉。”

　　一个多小时之后，预告片就会在宣传活动现场被播放，徐静蕾等人尽管眼睛看着电视，心里也不约而同冒出之前就冒出过的想法：“强势到让你无话可说。”

　　心里会有那么一丝丝的不舒服，但又不得不承认一件事，这是一个看实力看流量的时代，人家两者兼备，需要完全掌控影片每一个细节，大家都做他的提线木偶，也实属正常。

　　没有那种悬疑题材电影预告片故意很夸张的方式，极其自信的展现方式，一上来，就是王力宏的歌声，一上来，不是阴暗的停尸间内一个让人心生恐惧的身影，不是激烈的音乐节奏让你的心绪受到影响，而是一片阳光下的游乐场，充斥着欢声笑语，一家三口在游乐场玩，歌声轻柔，笑脸璀璨，几秒钟之后，段奕宏饰演的警察出现了，笑容依旧，陈昊和徐静蕾的表演在此刻达到了于无声处听惊雷的感觉，不然也不会被他拿出来专门放在预告片的开始。

　　明明是在笑，却让看到的人有一种骤然间整个游乐场都被剥离了的感觉，所有的欢声笑语，似乎都跟这一家三口没有关系，他们本身就是格格不入的。

　　表情没有变化，变化的是眼神，让人不寒而栗，随后下一个镜头，直接切换到已经被杀害的段奕宏，躺在了停尸间，警方正在追查杀人凶手，作为大家熟悉的且合作过很多次的入殓师陈彬，警局的同事希望很惨烈死状的段奕宏，能够最后离开的时候，有一个好的形象，所以最后这个工作是陈彬来做。

　　电影里巨大的讽刺就在这里，那面容和身体是陈彬毁掉的，是妻子刘淼配合他一起做到的，警方找了很久才找到这已经被破坏的尸体，现在他又要完成这份工作，将一切复原，预告片内当然看不到这么密集的剧情，只是陈昊站在那里，盯着惨烈的段奕宏尸体，看着，面无表情，然后到心疼，作为一名入殓师，看到这样离开人世的人心疼，连最后都没有一个全须全影的尸首；再之后是惋惜，看预告片的人不知道这惋惜是什么意思，但表情眼神很明显呈现出这种感觉，直刺人心，就像是王力宏这样最后才加入拍摄的人，对剧情都不是完全了解，对之前拍摄的素材更是缺乏了解，看到这里马上就会被勾起好奇心，他在惋惜什么？

　　最后的最后，是轻柔的笑容，不狰狞，一点也没有说你这个王八蛋调查我，现在怎么样，付出了生命的代价到了最后连尸体都要任由我来处理，你说你悲哀不悲哀，你说你惨不惨，不是疯狂胜利者那种狰狞的笑容。


第1140章 疯狂的预告片

　　笑容，是满意的笑容，是自得的笑容。

　　预告片内，最后给了段奕宏一个正面特写，惨白的脸已经恢复到了正常状态，正好预示着陈彬的神来之手，能够将惨烈的面容恢复到最佳状态，他满意和自得的是自己的作品，而非曾经自己对作品做过的事情。

　　画面再次转换，是陈彬的家。

　　是这个家里的一切，作为整部戏非常重要的场景之一给了一个快速的全景，最快的速度展现，然后是整个故事里那些勘破了秘密的人，轮番登场，于和伟、韩童生、张少华等等人开始出现，预告片不可能承载过多的剧情，它能呈现的是勾起大家对故事的好奇心，究竟发生了什么，这个故事到底讲的是什么，很模糊，放在别的预告片里，这预告片绝对是失败的典范，可这是陈昊出品，你不需要担心质量问题，那一切的由来就只有一个解释，这部片子会有相当强大的能量密度。

　　到预告片的最后一个镜头，当宣传发布会的现场的观众看到这里时，认为这片子是如何侦破杀人的时候，毫无征兆的，一只眼睛出现在了镜头里，稍微拉开一点，能通过门缝的开合大小，看到这只眼睛的主人是家里的小公主，而她的视线，被拉开，就在这个家中，这不是第一次了，上一次是奶奶去了殡仪馆替父亲工作，父亲和母亲在这里杀了一个人，这一次，是母亲将邻居那个警察给勾到了家里，第一次看到母亲这么穿衣服，他们，他们竟然要……

　　噗！

　　鲜血喷溅在屏幕上，当单声狗段奕宏面对着以前没有觉得如何漂亮的街访妻子，这一段时间突然成为了梦中闪过的身影，面对着对方的主动，他一时之间忘却了自己进入这个家的目的，那一时的冲动让他做出了一个没有机会后悔的选择。

　　残酷冰冷的片子，绝不会纠结于打斗或是磨磨唧唧的生与死，也不会给人任何说废话的机会。

　　就在那床上，就在窗帘的后面，一道身影出来，抡起手中的菜刀，悄无声息，在扑上去开始解除刘淼身上衣服的时候，在女人开始以娇喘来刺激这个男人的时候，噗的一声，当刀顺利的砍入脖颈，汇聚了陈彬全身气力，段奕宏饰演的角色这个时候做的是跪坐起来，望着躺在床上的刘淼，准备脱掉自己的衣服，当他脱掉衣服那一刻，后面悄无声息出现的人，手起刀落，没有给段奕宏镜头，镜头是给到了刘淼的身上。

　　前一秒，她还是媚眼迷离。

　　后一秒，眼露清明之色，擦掉了喷溅在自己脸上的鲜血，顺势一推，撑起身子。

　　“这样血迹不好处理，不能换个方式吗？”

　　咔。

　　预告片在这里完结，留下了一大串的悬念，为什么？

　　为什么要如此，为什么会是这个样子，那杀掉段奕宏的人是谁，是陈彬吗？如果是他，为何要这么做？仅仅是因为预告片中陈彬好几次在暗中盯着他吗？还是因为预告片中没有出现的故事里他有不能被段奕宏知道的事情，才迫不得已的下杀手？为什么会是这样方式，不可以更温和吗？不可以更简练吗？难道这是陈昊故意表现出来血腥的方式，不应该啊，别人会这么拍，他绝不会为了血腥而去血腥，肯定是和人物设定剧情设定是有关联的。

　　直到预告片播放完，现场议论纷纷，两分钟的预告片呈现出来的东西太多了，影片如果能够有相应的能量密度，那必然又是一部给陈昊疯狂成绩添砖加瓦的作品，更让大家兴奋的是这预告片的“色彩”，看这故事，黑色调，刚有一个温暖的阿甘，这一次陈昊又要玩什么，刚才预告片的时候为什么会有一种后背冒凉风的感觉，不过瘾啊，看来只有等到上映的时候才能揭晓答案。直到现场的采访进行到最后，陈昊面对着媒体才抛出了最大的一个噱头：“《入殓师》将不会在内地上映。”

　　现场有多乱大家都看得到，到了网络上到了这条新闻链接出现在所有人的手机新闻推送里之后，短短几个小时的时间，网上就炸了，陈昊的微博下面数百万条的评论，光是微博这几年就为了他开了很多独特的权限，一个人一条微博能有数百万的评论回复，这可不是为了刷数据出现的某一次，而是在他发布的所有信息里，过百万条的回复，达到了五分之一左右，几十万条是常态，真要说想要拿个吉尼斯纪录那种，只要他宣传一下，千万条也不是不可能。

　　不在内地上映是什么意思？

　　当网络提供给大家便利之后，一些完全不懂的东西也可以很清晰的在网络上找到公众答案。一部影片只是不在华夏内地上映，香江宝岛上映，世界各地亚洲一大部分的国家都上映，那答案似乎就只有一个——这部片子不能通过内地的审核。

　　这个答案一出，马上就有人站出来说不可能？

　　怎么可能，欢聚时代什么背景，陈昊是什么选手，《厉害了，我的国》总导演，就算有一些不太适合的，也不至于不过审啊，除非是大量镜头不过审，到是有可能，以他的脾气也不太会更改自己的作品，那就只有这一种选择，为了保证我的作品严丝合缝一下不动一刀不剪，那唯有放弃审核制度严苛的区域。

　　很快，网络上就给了答案，《入殓师》在美国被评级为R。

　　原因找到了，大家又开始去分析内容，是因为跟李安导演一样吗？可这部戏貌似除了饰演女儿的也没有什么新演员啊，徐静蕾能有那么大的底线吗？

　　“你们想什么呢，昊子能是因为那种剧情和镜头才放弃内地上映吗？看这片子挺吓人的，该是这方面超线了，不过我很期待，现在国内外拍摄的一些悬疑片子都太过套路化了，没意思，看开头就知道结尾，看一个画面就知道怎么来吓人怎么来营造渗人的场景，没意思，不管了，我是魔都的，今年我的年假旅游暂定宝岛和香江了，到时候去看首映。”

　　拥有一大群首先就站在你立场去分析问题的粉丝，真的是非常幸福的一件事，有些话你都不需要说，你的粉丝能够替你开口，看似是雇佣的网络水军行为，实则这都是大批量昊门粉丝以读懂老大为目标的真实分析行为。

　　陈昊等人从活动现场出来，一同回到附近的公司，约好了第一站在香江的宣传活动，主创人员悉数上场，在那里的宣传活动才真正算得上是给《入殓师》的宣传，刚才的活动充其量是一场宣传发布会，告知所有人，你们的昊哥的新片又要上映了。

　　经过了盗版猖獗的时代，网友们对于不能在内地上映这件事，最开始是一片哗然，不到一天的时间也就适应了，唯有昊门的粉丝心疼老大的票房，剩下的人都知道，我在电影院看不到不要紧，在网络上总会有一些渠道能够看到，就如同当年的《戒》以及一路向西之类的电影，不愁看不到，这时候的宣布反倒提前点燃了大家的好奇心，到底这是一部什么样的片子，为什么背景深厚的欢聚时代都没有办法在国内上映，陈昊究竟拍了什么他认为必须存在不能剪一刀的剧情，为了剧情放弃了内地这么大一块市场，不参照别的，以《阿甘正传》做参照，哪怕是艺术电影，二十亿票房就这么放弃了？

　　二十亿，这个数字一出来立时就成为了昊门粉丝为自己老大树立丰碑的理由：“看到没有，为了艺术，为了影片的整体性，为了不被改得大家看不懂，老大放弃了内地的票房，希望有更多有经济条件的人，能在香江或是宝岛支持一下他，海外的朋友们，这一次需要你们来力挺老大了。”

　　很多媒体看到网络上这样的言论都只能是翻白眼，你们要不要这么不遗余力的捧陈昊，他已经足够厉害了，你们就不需要再去追捧了，别把一件好事弄得好似作假弄来的效果一样。再者，你们也给别人留一条活路，现在整个娱乐圈都是你家老大的新闻了，差不多可以了，占据着头条别人都已经没有想法了，你还真想满屏都是你家老大的新闻啊，那你让别人怎么活。

　　下午的时候陈昊在公司也接待了几名特殊的客人，除了井天林和一个家里在广电系统的衙内，他们还领来了两个人，都是影视审核部门的实权中层，可以说他们的嘴一歪歪，很多影片就过不了审需要进行修改，平日里到单位你想约见一下他们都难，这一次亲自到欢聚时代来见陈昊，属实也是这《入殓师》的影响力太大了，仅仅是一个新闻发布会一个预告片，就让整个市场沸腾起来，他们也是得到了上面的授意，换成别的公司直接电话就打过来问责了，因为是陈昊，都知道他的整体形象是非常好的，《厉害了，我的国》他能作为总负责人这一点，就可以说明所有问题，哪怕是老谋子小钢炮这样的，负责一个项目也不可能给他们全部的处置权力，到陈昊这，整部电影可是没有任何人插手，直到成品出炉内部的审核为了将审核两个字淡化，表现出对他的一种信任和尊重，改为了内部赏析。

　　这些事情在一定层面不是什么秘密，所以才有了井天林做这个中间人，明明是公事，坐在一起反倒成为了朋友之间的聚会，而这，还算是奉旨聚会。


第1141章 别人不能演的入殓师

　　两个多小时之后，这一次的小聚会悄然结束，除了陈昊之外大家的脸色都略微有些不正常，刚刚观看了《入殓师》，作为剧组人员之外全世界头四位看到全片的人，四个人都觉得自己需要求安抚一下内心的阴暗面。

　　两位专业的审核人员，不是外面所传的那样就只会坐办公室喝茶看报纸，也都是从很年轻的时候就在一线工作，对电影的鉴赏能力绝对是有的，唯有真正拥有这样的能力，才能知道什么是触及了规则，有些时候硬指标摆在那，他们也没有办法，有些时候硬生生的加入一些改变了的剧情或是字幕，也实属无奈，条条框框就摆在那，谁也不能越过那条线，最终的结果就是大家一起背负观众的骂名。

　　《入殓师》是真的不能在内地上映，这种风格太过冰冷残酷，会给观众们带来不好的负面心理影响，真正以当下这个时代论，这片子可能造成的负面心理影响，绝对是要超过单纯的血腥和单纯的颜色类型片子。

　　“不上映是对的。”

　　握手告辞，这片子要改到可以在内地上映的标准，那等于是要大动干戈，片子也就不是现在的片子了，两个人提都没提，他们心里清楚得很，陈昊是绝没有半分可能答应对他的片子动刀开剪。

　　双方各自得到了满意的答复，回复上级之后，再看陈昊一系列的动作，他的形象是加分的，快刀斩乱麻直接就将答案摆出来，趁着《阿甘正传》的热度还没有过，让观众们有一个缓冲时间，不至于因为《入殓师》不在内地上映这件事闹出什么不好的新闻。

　　唯一可能觉得这一个下午过得非常过瘾的就是井天林，可他不会表现出来，看这片子能够觉得热血沸腾，那绝对会被归入到“变态”的行列，得是什么样的心理，才会扭曲到认为这片子看完了很过瘾？

　　是错吗？

　　谁也没有资格去评判别人内心的真实感受，这部片子也没有想要真的作为区分人心善恶的标准，看电影的角度不同你所得到的答案也不同，上来就代入到男女主角的视角，那你会发现一切实际都没有错，换成你自己，你也会想要这么干，区别就是你是否能够拥有下得去手的勇气和摆平一切的谋略。

　　“昊子，你这片子不在内地上映，会让你被骂的少一些。”

　　不在内地上映，到时候你进电影院去看觉得自己被刺激到了，想要以怪陈昊为发泄的点，你会想到他当初宣布这件事的时候，拿出预告片的时候，似乎就在告诉你，进影院看这部片你需要提前做好心理准备去承受一些普通影片所没有的画面。

　　其实这样的片子在世界舞台上早已经是屡见不鲜，《德州电锯杀人狂》是纯粹玩血腥的，营造的氛围就是让你害怕让你恐惧；《黑暗骑士》里面的小丑会让你对一部超级英雄的电影产生质疑，原来反派可以这样的受到欢迎，拍摄小丑的画面，会让你观看完电影之后，产生一定的不适感觉；《行尸走肉》这样的美剧，挑战的是画面的喷溅感，让你心里产生不适的感觉却又忍不住要去看。

　　当天晚上，主创队伍在机场集结，在机场的头等舱候机室内，一些乘客也按耐不住好奇心，过来合影是一方面，大家都想要问《入殓师》不上映的理由。

　　“你们不是已经猜到了吗？”徐静蕾睿智的回答，换来了大家理解的笑声，香江、新加坡两站宣传，几位上了年纪的演员跟着走一遭，剩下几站，则要靠年轻演员来称，大家也知道这不光是身体的原因，一两个人到了国外陈昊凭借他的名气能够带一带，人多了到了国外观众都不认识你，做宣传活动也显得尴尬。

　　徐静蕾是最合适跟着参加宣传主力去推荐的人，她是女主角，她的戏份足够，她的演技足够，这个年纪的女人到国际上更容易得到认可，能够先得到一些重要配角的机会，前提是这部片子真的把她给推火了。

　　会吗？似乎大家都不会去质疑这片子的质量，唯一大家会有所担心的是这部片子没有明确的反应一个社会问题，像是当年好莱坞的一部《达拉斯买家俱乐部》塑造了最为疯狂的男主角和男配角，整部片子也非常之残酷，可大家对其中社会问题衍生的无奈是理解的，最后对他们做的事也是理解的，衍生剧《我不是药神》在华夏也非常的火热，都是关于药物救命还是别越界的故事，相比较而言，前者演的更加疯狂，里面一些镜头也更敢拍，会造成一定的心里不适，尤其是杰瑞德莱托饰演的男二角，从出场就会让你心里不适，到最后你会发现自己最同情的反倒是他。

　　故事剧情中，陈昊饰演的男主人公陈彬看似平和懦弱的外表下那强势狰狞的面孔，单纯跟女主人公徐静蕾饰演的刘淼对比，两者之间很显然前者是恶魔，后者是值得让大家同情的人，没有对比，陈昊的角色还有值得可怜和同情的地方，有了对比他这个角色就成为了彻头彻尾的反派角色，也就是他来演，以他强大的个人影响力和号召力来让观众先入为主的认可。

　　小丑这个角色当初在《黑暗骑士》的戏份里绝对要比蝙蝠侠都要多，这个角色的设定可以说是电影百年的经典，完全可以单独成为一个电影，却迫不得已必须放在一部超级英雄的系列电影里，以超级英雄的品牌威力压制其成为反派的配角，如若不然观众习惯了正义战胜邪恶的模式，看电影之前就会有心理暗示，一部分如同井天林这样的人会大呼过瘾，更多人会无法接受这样的剧情安排，明明知道小丑角色无双，也并不愿意去接受他，甚至明明喜欢小丑还会故意说谎让自己处于大众群体内，众口铄金，大家一起捧一部片子很容易，一起否定一部片子也很容易，全部的人都再说这片子不好，你看了敢说好？那你可就不光是审美有问题了，在大家的眼中，你心里还有问题。

　　众口铄金这东西太厉害了，完全就是大杀器。

　　当初《入殓师》拍摄的时候，剧组内的成员就跟陈昊说过，全国范围内敢拍这片子能拍这片子的演员没有，全世界范围内也没有几个人。

　　网络上的热议在剧组主创到达香江之后，达到了一个高峰值，香江方面昊门的粉丝组成了超级庞大的迎接团队在机场迎接偶像的到来，作为华夏娱乐曾经的桥头堡，说是发源地都不为过，在八九十年代这里就已经拥有了完善的追星体系，近些年只能说香江的艺人要么是进入内地发展，要么是青黄不接，年轻一代属实没有什么好的艺人出现。

　　平台也不同了，过去大家聚焦的是港台明星，随便出来几个得到的是上亿人的关注，现在出来一个年轻人，不管你是唱歌还是走TVB道路亦或是演电影的新人，没到一个足够高的境界，能关注你的人也只有这一城一地。

　　难得重现九十年代的疯狂，陈昊在这里得到了粉丝最高待遇，一路之上全都有粉丝随行，密集的香江街区因为他的到来好些道路都出现了拥堵的场景，活动现场几经讨论，一路变大，一场电影的宣传活动，为了满足香江粉丝们的诉求，为了能够让更多的人看到他们的偶像，活动最后的场地定成了红磡体育馆，也算是创造了电影宣传的一个小小记录，就这样，现场周遭在当天中午就已经人满为患，原定为下午两点开始的电影宣传活动，不得不延迟半个小时来维持现场秩序，这边的承办方也希望陈昊能够至少多一点表演的节目，太多太多的粉丝都渴望能够多看他一会儿。

　　在香江这类活动的安保和秩序维持，一直都是轻车熟路的强项，曾经天王天后的演唱会见得多了，方方面面的准备预案也都十分充足，也就是香江了，换个地方，粉丝们的热情都能让承办方无法应对，这一次的宣传活动也给下一站的新加坡承办方提了个醒，告知他们要在原有准备的基础上，翻倍的准备才有可能满足陈昊到来所产生粉丝活动热情。

　　跟陈昊一起拍戏，大家都习惯了这样的事情，在遗失之城的时候，偶尔有从小街和殡仪馆出来拍摄的时候，那山呼海啸般的粉丝狂热，时至今日依旧让大家觉得不可思议。

　　他们都想不到在最璀璨的九十年代过后，还能有如此疯狂的一幕出现。

　　其实这部戏里面真正跟陈昊之前就很熟悉的几乎没有，这一次到香江又让他们见识到了陈昊的人缘，当初一部《一念无明》拍摄出来，陈昊还成为了华夏影视促进协会的发起人，到了这边，宣传活动还没开始，一众老朋友就已经到了后台来看他。


第1142章 超越小丑

　　刘天王是第一个来的，他和陈昊的关系是最好的，作为东道主，他来到这就先替陈昊做了一个决定，活动结束之后，就在居住酒店下面的酒楼，他请大家吃饭。

　　“既然是华仔说了，那我可就不抢了。”老曾那独特的嗓音，人未到声音先到，脸上的笑容依旧灿烂。

　　这一次《入殓师》这些演员都是彻头彻尾的内地演员，除了徐静蕾和王力宏这个打酱油的之外，跟香江这边的老牌大咖几乎都不熟悉，像是刘德华和曾志伟活跃在舞台上的时候，这些人还名不见经传，韩童生和张少华这两位老戏骨还在聚光灯之外打磨着自己的演技等待着机会，所以别看年纪大，资历也不一定差，但在名气上面和成名时间上还是有着明显的差距。

　　从酒店到红磡这边，路上透过车窗也会看到一些画面，他们也都深知自己在这边真心没有多大的名气，徐静蕾算是在这边也知名的艺人，剩下也就段奕宏还好一点，甭管是国际几级的电影节，人家也是拿过影帝的，但不管是什么级别，跟陈昊放在一起一比较，完全没有办法去比，今天现场如果必须分出是为了电影而来还是为了陈昊而来，那最后的大数据，一定会没有任何悬念的在陈昊身上，尽管电影也是陈昊的作品，但在他们的心中，电影还没上不知道，昊子却在我们面前。

　　“还是我聪明一些。”黄秋生身后跟着两个助理，拎着餐食袋，带了最具有香江特色的一些小吃外卖过来，包括一家老字号的丝袜奶茶，各种香气当餐盒打开之后飘散出来，香江的小吃一直都是名气很大，陈昊首先就不客气的拿了一双鱼丸，端起一杯丝袜奶茶。

　　陆续还有一些人过来，但更多的是帮着推广了一下这一次的电影宣传，或是送了花篮过来摆给媒体拍，或是在微博上转发了预告片，成龙大哥更是带着自己的成家班过来捧场，给宣传活动垫场表演，你也不能说是他让自己的人来蹭热度，人家确实是诚心诚意过来帮忙，都在红磡了，现场那么多人，单纯一个电影宣传活动肯定撑不起来，总要多给大家准备一点东西。你让成龙刘德华说来给帮着演出，那有点过了，陈昊断然不会提出这样的要求，那等于是直接摧毁了彼此之间的友谊，成龙这些成家班的成员就不存在这个问题，按照级别辈分，他们都是小字辈，做垫场表演，好了坏了的，大家都能够多担待一二。

　　临上场之前，徐静蕾跟陈昊说：“这场面弄得我还有些紧张了，明明是一场电影宣传活动，怎么好似弄得跟演唱会一样。”

　　陈昊看了看周遭的人，笑道：“这才只是开始。”

　　他这句话在未来十天内得到了充分的印证，从香江到新加坡，到巴黎，到柏林，到纽约，到洛杉矶，加上燕京一共七场宣传活动，从宣布这部影片上映开始不到半个月的时间，《入殓师》已经正式排片准备上映，这七场的宣传，一场比一场场面火爆热闹，陈昊当初所言，一个地方得到一次完美的印证。

　　香江大家觉得很完美的，这么多粉丝火热支持。

　　等到了新加坡，更热闹，粉丝表现出来的热情更为浓郁，在这个宜居国家内，聚集了十几个国家的粉丝。

　　从香江开始，陈昊开始登台带有表演。

　　粉丝们开始用自己的热情去回应他的表演，你昊子表演了我们更加热情期待你有更好的表演，陈昊这边面对这样的热情也总是情绪上来不管不顾，拉着徐静蕾能在台上跳探戈，能跟段奕宏两个人拿着哑铃在台上以健身游戏的方式跟现场粉丝互动。

　　到了巴黎，到了柏林，开始有了助演的嘉宾，到了纽约，维秘那些大模们，尽管这不是一年之中她们露脸的时间，也都到了现场给予陈昊支持。

　　《肖申克的救赎》宣传力度不大，《阿甘正传》干脆就没有宣传，好不容易这一次MOUSE宣传了，说是友谊谈不到却也并非单纯是来蹭热度，准确的说法该是保持着彼此的联系，从认识慢慢向熟人过度，这样一个超级大明星谁也不想只有一次的合作就彼此再也不联系了，互惠互利，总归是要互相捧。

　　在舞台上的陈昊从来都不缺少在台上互动表演的内容，不需要提前让策划团队准备，也不需要胆战心惊自己会不会忘记什么表演不好，没有台本就是最好的表演，这时候他最感谢的就是自己曾经以主播的身份走出来，从屏幕内到现场，变换了身份可这一切熟悉的感觉和自信的状态是不会改变的。

　　身上有着足够多的才艺，现场没有准备伴奏有没有乐器，有什么乐器？没有大型乐器随便来几个手里能拿着的就行，实在连乐器都没有我清唱，要不然我给大家表演一段舞蹈？现场来明星了，现场来捧场的嘉宾了，别着急，你们比粉丝要多一点机会上台，你能玩得起来，那你就是这一场宣传活动的组成部分。

　　徐静蕾在纽约是没少被刺激，她不矮，可放在那些大模的身边，媒体拍出来的照片足以说明一切，段奕宏于和伟还有饰演反派的李易祥、张立（征服里金宝大鹏饰演者），还捡了一波笑，到了洛杉矶，当奥尼尔出现在现场时，力量游戏的比拼，徐静蕾找到了报仇的机会，也成功作为旁观者顺利捡笑，而她最想看到的画面并没有出现，当现场让奥尼尔和陈昊比拼力量的时候，依旧可爱的胖鲨鱼连连摆手，指了指台上的一些健身设备，来了一个当初李小龙的姿势，连连喊着华夏功夫、华夏功夫，自己比不过会华夏功夫的陈昊。

　　在美国的两站，曾经合作过的演员也都过来支持，从最初的《黑暗骑士》到《越狱》，再到《史密斯夫妇》、《肖申克的救赎》，除了威尔史密斯是他没有相处好的，剩下这一路的作品合作伙伴，他都保持着非常好的关系，这一次的宣传活动他并没有通知邀请任何人，克里斯汀斯图尔特，妮娜杜波夫等等人都主动到场，他不想听信网络上一些网友说的这帮人是来蹭热度的，甭管是不是，他都当不是，念人家一份好领一份情。

　　一些承办方安排的现场表演歌手之类的，他也都统统没有拒绝，且都主动在后台的时候与人家打招呼交流一下，保持该有的礼节，这一举动尽管耗费了他一些时间和精力，却也为他赢得了相当多的夸赞，说他没有架子，说他热情，说他人很好相处。

　　半个月的时间，完成了所有的宣传，最后是在洛杉矶陈昊和所有的主创人员一同，迎接首映的到来，北美方面给予他非常高的待遇，就问了他一句话：“是商业片吗？”

　　如果是，哪怕你这部片子凭级是R，我们也愿意给你开条件的机会，你说多少块我们尽量满足你。

　　如果不是，我们给你三千块，够吗？

　　R，十七岁以下是需要有成人陪同下才可以观看，三千块荧幕上映这样的非商业片，已经堪称是给足了期待值，换成别人，光是运作这部片子想要在北美上映都很难，各种繁琐的东西，欢聚时代这一段时间，在陈昊没有宣布《入殓师》全球都会上映的消息之前，足足一个十几人的团队一直在这边运作，合作了两部片子的派拉蒙继续跟陈昊保持着良好关系，为了以后更多的合作提前送人情，这一部片子派拉蒙几乎是倾尽全力帮忙，最后得以在这边正常上映，不然，即便能上映也绝不会这么顺畅。

　　艺术院线则没有那么多的顾虑，陈昊之前两部电影在艺术院线都得到了认可，这一次虽说是一部华夏制造的《入殓师》，还是给予大城市一些荧幕的上映。

　　《入殓师》的预告片非常成功，成功勾起了大家对于这部片子的兴趣，到底陈昊要讲述一个什么样的故事呢？他在宣传的时候不止一次提到了请大家有心理准备去观看，这一次的入殓师，他不敢说超越小丑这个角色，但是单纯在角色演绎的难度和表演的满意度上，他坦言要比小丑演的更过瘾，要比小丑演的更好。

　　别人这么说有可能是为了宣传，陈昊这么说就是他一定有那个自信，自己演的真的好。到他这种级别，已经不忍心任何一个小瑕疵去砸自己的牌子，说出来的就一定是有理有据，一定会给观众一个满意的答复。

　　《阿甘正传》还在上映，尽管它的后劲十足，但总体成绩追上《肖申克的救赎》票房成绩没有可能，别的地方不如北美方面却是没有输，九天两点四亿之后，还有非常好的票房表现，已经无限接近了《肖申克的救赎》。

　　在三月份到四月份，连续有两部陈昊的作品上来，也一定程度上让那些呼喊着要看《遗失》的观众，选择了正常等待一年一季的秋季档，他们也默认了这样的大剧是不太可能一年上两季的，好在还有的看，看看MOUSE说自己超越小丑的演出是什么样？

　　很多观众心里都在默默的承认一个事实，他们对陈昊的反面角色更有期待值。


第1143章 刺激的开场

　　有很多人，喜欢追求刺激，外在运动类似于蹦极之类的刺激，内在看书影视剧寻求心理的刺激。

　　《入殓师》的预告片很刺激，能够不去遵循以前的套路便已经非常的厉害，到底电影会多么的刺激，喜欢刺激的观众早已经是拭目以待，买好票，想着在午夜的时候去看首映场，如果故事足够的刺激，那肯定会给自己带来最疯狂的荷尔蒙释放。

　　王庚鑫和蔡茹萍是一对中年夫妇，结婚接近二十年，恩爱如初，孩子刚刚考上大学，两人工作稳定收入稳定，在宝岛是属于那种精英阶层，没有非得费力的往上爬，保持着有钱有闲的状态，我没想过大富大贵，但我们两个喜欢生活的多姿多彩，利用有限的生命去享受无限的生活。

　　喜欢旅游，喜欢运动，喜欢刺激，两人喜欢陈昊的理由很简单，他崇尚运动健身，游泳非常棒，跑酷也厉害，这样的年轻人符合他们的“审美标准”。

　　《入殓师》首映，香江和宝岛跟美国不是同步，但是在同一天，都是零点上映，夫妻俩购买的首映票，两人很期待这个故事，希望能够带来不同的刺激感受，如今的影视剧脑洞开的越来越低级，拍摄的水准也不够，总是拿观众当作胆小的人来重复一些过去的老套路，远不如小说里的脑洞开得大，之前对这部片子并没有太多的期待，他们平日里看的电影都是那种恐怖片，看过了《入殓师》的预告片，他们感受到了其中不同的味道，陈昊和徐静蕾眼神中的东西，绝对要比预告片呈现出来的多得多。

　　夫妻俩跟很多很多的观众一样走进了电影院，或许是陈昊一遍遍的公开叮嘱起到了作用，固然有很多年轻人结伴走进电影院，却没看到孩童和少年，大家都愿意相信陈昊，他说这片子会很残忍，那大家就相信他说的，除非是仗着胆子想要证明自己不怕的人之外，很多人还是选择了稍作等待，等到首映场的效果评论出来之后，再去选择观影，做足事先的准备。这么做的好处也有，至少不用去抢首映票，隔个一天兴许还能买到好作品的票。

　　王庚鑫和蔡茹萍从来不自诩自己的欣赏水平有多高，但他们也没有纯粹将这一项娱乐活动看得太过浅薄，一人一杯可乐是配合身上线索的分泌，薯条和爆米花就不买了，他们觉得自己挑选的电影，不会适合一边笑一边吃着爆米花。

　　在宝岛对于追星延续了香江和内地的疯狂，当香江和内地都渐渐平复下来之后，宝岛的追星热依旧很疯狂，陈昊作品这四个字就足以撑起所有排片影院放映厅的首映场坐满。

　　人多，哪怕是在关灯的环境下，也会产生彼此取暖的安全感，看恐怖片也会少几分自己吓自己的情绪。

　　影片开始。

　　色调让人觉得这根本不是什么悬疑恐怖片，阳光明媚，背景音乐悠扬，家里的女主人开始了一天的生活，起来到巷子口的早餐摊去购买早餐，一定是拎着自家的餐具。

　　整部影片从一家人的早晨开始。

　　老人起来后开窗通风，让家里一夜的沉淀与外面的新鲜空气对流，将餐桌上摆放碗筷，然后呼唤小孙女起来洗漱准备吃饭上学，老人的早上除了刷牙和洗脸之外，绝不会占用公共卫生间一秒钟，全部留给小孙女。

　　男主人起床，走进卧室内的卫生间冲澡，在这过程中完成洗漱，擦拭干净后穿着睡衣睡裤走出房间，吃早餐。

　　家里两个人服务另外两个人。

　　当时间到了之后，小孙女背着书包急急忙忙的跑出家门，在院子外面已经有街访的孩童等着她一起上学，男主人吃过饭之后，端着一杯热奶，坐在客厅的沙发上翻看着报纸，靠坐着，翘着二郎腿，丝毫没有要着急上班时间紧急的意思。

　　老人去孙女的房间，叠被子。

　　女主人在主卧室内，叠被子收拾整个房间，然后将丈夫今天上班要穿的衣物，一件件的摆放好，而门口悬挂的大衣和外裤，则被她放入到与院子相连的暖房内的洗衣机内。

　　影片的时间流速开始加快，男主人公陈彬是一名手艺高超的入殓师，尽管是在大城市的城郊，可依旧会有很多的生意主动上门，偶尔也会出一次“快递”，到市里的大殡仪馆去帮着死人做最后的入殓妆，每一次的收费都不菲，一个月只要有两三个，基本上他的收入就可以在小街里达到中上等。

　　生活一天天的过去，老人在家里幸福的安度晚年，旁人都说她是少有的儿子儿媳妇孝顺，每天只需要在自己喜欢做的事情上付出一点劳动，剩下家里所有活儿，儿媳妇都不用她插手。

　　小街，平房，陈家院子修葺的漂亮，房子盖得也漂亮，家里又是整个巷子里距离小街最近的一家，门口沿着墙角摆放着各家不用的沙发、椅子，白天的时候附近的老人或是家庭妇女，都会凑过来聊天或是打打牌下棋，陈家每天的生活状态，基本上都逃不过大家的眼睛。

　　刘淼爱花钱，可那是人家丈夫赚得多，人家能把整个家操持好，你管人家花多少钱呢，老太太身上也总是四季有新衣服，每天家里吃的水准也是小街里数一数二的，陈家是非常令人羡慕的一家人，只有暗中那一双双的眼睛，会时不时的审度一下这个家，他们不觉得那个老太太每天坐在院子门口是习惯，更多的，似乎是在做一个门神，守护着这个家，审视着所有周遭的人。

　　陈彬帮着段警官到市里去给警局做一次死尸的妆容恢复，给的价钱不算高，但这能让他多多少少在人际关系里有点特权的资本，那是一个逃犯，在追捕的过程中，出车祸，死状挺惨烈的，下午回到殡仪馆，又完成了一个入殓妆，洗了澡，夕阳的太阳光照进他的办公室，喝了一杯咖啡，准备下班的时候来了一个“快递”的活儿，他又临时加班去了一趟市区赚了一叠的红色钞票。

　　刘淼逛街买新衣服，买很贵的东西，回到家按时做饭按时开饭，家里没有人会质疑她想要做什么，也没有人会问为什么不等陈彬回来吃饭。

　　陈彬拿着钱回家，换来妻子的笑脸，坐在餐桌旁吃着热好的剩菜剩饭，整个家四个人，在日常的生活中，似乎只有刘淼一个人在说话，别的人都只是应声虫，她说什么就是什么，大家也不会去质疑。直到进入房间之中，当陈彬突然给妻子画了一个入殓的浓妆之后，那画面，没有用音乐也没有用阴暗色彩去强调恐怖，也没有突兀的就化好妆，而是一步一步，带着大家呼吸遏制，全神贯注的盯着影片来看，不知名的，某种恐惧的感觉就升了起来。

　　然后，是陈彬完全颠覆了大家认知的家庭内部主次关系的行为。

　　在卧室内的刘淼，就是一个玩具，任由陈彬摆弄，包括他做出那些不尊重的行为，她所做的依旧只是配合而不是反抗，甚至连皱眉这样的动作都没有。

　　一下子，人物设定全部崩盘，整个影片从这里开始转向了真正属于它的方向，而不再是之前的温暖家庭。

　　在刘淼的手机里，备忘录里面有一篇专门的记录，她偶尔会拿出来翻看一下。

　　“不要去街尾的老张家买肉。”

　　“不要去日月明超市买烟。”

　　“不要走后巷。”

　　“不要跟XX、XX、XX接触。”

　　她不太明白这些是什么意思，却是那个从来不会开口提半点意见的婆婆，当着自己丈夫的面，郑重其事交给自己的一张纸上的内容，陈彬告诉她要记住千万不要不信，她才在自己的手机备忘录里面记录下来。

　　好奇心是每一个人都不可能控制的欲望表现方式，刘淼偶尔会忍不住好奇心，在这些家和这些人的周遭“路过”，她会暗中去观察，到底这些人有什么不同，结果有一次，她看到了后巷马寡妇冲着自己笑了笑，那近距离的眼对眼，那笑容，那眼神之中透露出来的东西，都让她想到了自己的丈夫，在卧室房间里偶尔会变得不同的丈夫。

　　一个个坑开始出现，观众们开始产生猜想，到现在都没有故意用一些套路的手段去拍摄，看似平铺直叙的剧情，却勾起了大家浓浓的好奇心。

　　王庚鑫和蔡茹萍是在拿可乐杯的时候，手跟手碰了一下，尽管是在黑暗中，夫妻俩眼神还是对了一下，这片子，有意思，看似平淡如水却有着它独特的布局，后面的剧情他们开始有了浓浓的期待。

　　十几分钟之后，剧情一下子节奏快了起来，就在殡仪馆内，来了凶徒，第一个倒霉的人是不是陈彬，而是饰演馆长的于和伟，两名凶徒是由李易祥和张立饰演，相信所有内地的观众看到他们两个马上就会想到当年的那部经典警匪剧《征服》。

　　只是现在的他们，要远比那个时候的演技更为成熟，一出场，不需要任何言语也不需要任何画面，就站在那，站在于和伟的面前，就给观众一个认知，最好听话，最好不要搞事情。


第1144章 “我爱我家”

　　“我要昨天被打死的两个嫌疑犯的尸体。”

　　“他们不在我这边。”

　　“放屁，我们都打听过了，市局都会有一些工作交到你们这边。”

　　“那是陈彬的技术好，他都是被带到那边的，不会在我们这边。”

　　“陈彬？”

　　“我们这最好的入殓师，给死人化妆的。”

　　于馆长蹲在地上，满脸汗水，他也不想的，他也不想做一个出卖别人的人，更何况这么多年跟陈彬合作，双方关系非常好，可他现在不得不说。

　　蹲在地上，用毛巾狠狠的攥着自己左手，白色的毛巾大半已经染成了红色，地面上有嘀嗒下来的鲜血，还有一根小拇指，在没有任何威胁的言语下，李易祥上来直接用匕首先斩断了于馆长一根手指，再问话。

　　穷凶极恶。

　　这四个字已然展现的淋漓尽致，废话一大堆，我又是要杀了你又是要如何的那些人，反倒并没有多大的威慑力。

　　陈彬倒霉了，于馆长在一旁连着说了几声对不起。

　　凶徒到了陈家，陈彬需要做的是将昨天被警方击毙的两名嫌疑犯身体内藏着的钥匙和U盘，拿回来，那东西在他们的肚子里，之前他给化妆的那名匪徒同伙交代出的线索，还不足以知道有这两样东西，他们只能找到人，现在人死了，之后会不会在尸体上做文章，法医会不会介入谁也不知道，只要他们没有怀疑到那死的两个人将东西吞进肚子里，那陈彬就有机会。

　　这中间一段戏，是在陈家，他们表现的跟普通人一样，无能为力，刘淼也引得张立要做点什么，陈彬表现出一个丈夫该有的狂躁，声称要是敢动家人一个汗毛，别指望他帮着去拿东西。

　　一大段的群戏表演，每一个人都演技在线，陈彬完成了任务，警方也确实没有太过重视反抗的嫌疑犯，没有重视到会去探索一下他们尸体的地步，所以陈彬顺利的完成了任务。

　　于馆长的作用出现了，他跟后巷的马寡妇之间关系不一般，很多年的老情人关系，而马寡妇和弟弟弟妹是结尾卖肉的，都在奚美娟饰演的婆婆给儿媳的名单之内。

　　在一群无用之人的面前，李易祥和张立拿到了想要的东西，他们是否要马上杀人灭口谁也不知道，但这局面已经处于无解之中，婆婆搂着害怕的小孙女，缩在角落，表现的毫无存在感，却不知在她的手中，手机拍下了受伤没有得到救治的于和伟照片，那左手包着的毛巾已经全部湿透。

　　“里应外合，弄死这两个人。”

　　不需要去拿出一个理由为什么，你知道我是什么人，我知道你们是什么人，现在有一个于馆长在这里，你们如果不来救人就需要赌我们没有逃出去的能力，除非我们都死在这，不然这见死不救，只要我们逃出去，必然大家一起鱼死网破，小街里的秘密看似是秘密，却又不一定是无人知晓的秘密。

　　“婶子在家没，弟妹在家没，你们要的猪肉，我和大生子给送过来了。”

　　马寡妇的声音传来，小街都是街坊邻居，院子又不至于完全成为一个封闭区域，之前也有过邻居，都是婆婆出去打发，以儿媳感冒为由，也不聊天了，也不出门了。

　　这一次也一样，李易祥和张立让看似最没有威胁的老太太出去将猪肉拿回来。

　　剧情严丝合缝，没有突兀的地方，一些家长里短的问候也透着没有任何问题，当凶徒要大开杀戒的时候，关好院门，重新回来的老太太，手里拎着的一兜猪肉在经过两人身边时，不小心掉落在地，当她吸引了两人注意力，再直起腰的时候，双手一兜，那稳稳的姿态你完全无法将其跟一个老人放在一起重叠。

　　陈彬第一时间屏住呼吸，手捂在嘴上，靠着衣袖阻挡呼吸一旦忍不住时呼入的气体。

　　就像是两袋被装入气球中的白面粉嘭的一下炸开，粉状物噗了李易祥和张立一身，两人手中的枪还没等举起来，人已经倒了，别说是他们，于馆长、刘淼和孩子，都不是正对着粉状物炸裂开的区域，也几乎是瞬间，晃晃悠悠的就昏过去。

　　老太太和陈彬，第一时间冲出房间，院内有困水浇花的水缸，两人尽管都屏住呼吸，却也都已经是脚步咧呛，要最快的效果制服敌人，那自然是要药效最强的东西，那剂量只要一点点就能让人昏厥，这可是几十倍的量。

　　两人也不管外面冷和水冷，将头扎进水缸之中，那眩晕的感觉才散去，与此同时，院门开启，那总是一脸浪的马寡妇细细的眼中满是凶狠，她的弟弟大生子更是一脸横肉，手中一把杀猪刀，你会觉得下一秒钟，他会毫不犹豫的将杀猪刀扎进你的身体。

　　老太太没二话：“我们家所有存款，安顿你们去下一个地方，你赶紧给于馆长包扎好，他留了很多血。还有，之前帮你们落户这里的人情，了了。”

　　马寡妇冷冷的看了这对母子一眼：“那个我们本就不欠你，记住，别骗我。”

　　没有不然，也不需要说狠话，都是狠人，这看似平和微小的小街上，不一般的人可不少。

　　“大生子，人弄到你那边处理掉，会给我们留出足够多的时间转移，明天这个时候，彬子会将我们家的存款……”

　　“现金。”马寡妇的声音传来，老太太不置可否，一身横肉的大生子，哼了一声，将手中的杀猪刀递给陈彬，冷冷的盯着他，然后出门去从自己拉猪肉的电动三轮车上，拎了两个很特殊的黑色塑料袋进来。

　　陈彬将李易祥给抬了出来，跟大生子两人将其放入塑料袋中，拿起放在一旁的杀猪刀，对着其喉咙，割裂开，能看到鲜血滚涌出来，大生子却丝毫不担心塑料袋会破裂或是如何，扎好口，扛起来放在门外的车上，在外面的车上，始终有他的媳妇在那望风。

　　张立也被塞进了塑料袋，大生子的视线投向了老太太，老太太接过儿子手中的杀猪刀，做了同样的动作，算是一种另类的投名状，告知马寡妇等人不需要担心，我们做了什么你们看到了，这算是我们握在你们手里的把柄。

　　在昏迷中两个人就被人割了喉，老太太还将杀猪刀在张立的身上来回仔细的蹭了蹭，变得干净之后才递回给大生子，他看了屋子内的姐姐一眼，扛起塑料袋，出门，妻子开车拉着他离开，整个陈家又重新恢复了平静。

　　包扎，叫醒，安排清理掉一路的痕迹，老太太、陈彬和马寡妇没人说话，各司其职，只有于馆长不停的开口去询问，老太太示意先别叫醒孙女，刘淼起来后拿着抹布，开始擦拭屋内所有的痕迹。

　　老太太跟着马寡妇离开，到了那大生子的家里，作为一名屠户，他的家里和店铺出现血迹和一些不该出现的东西，好隐藏也好处理，就见大生子拿着大锯和斧头，在那屋子内，尸体变成了碎块，毛发烧掉，头颅和骨头被扔进火坑内去燃烧，而那些能够看起来好一些的肉，则被搅入了肉馅之中……

　　陈彬的任务是回到殡仪馆，处理这边留下的血迹和痕迹，然后在处理完一切之后，点了一支烟，站在窗口，默默拨打了段警官的电话，他知道母亲让明天取钱的意思，要让自家摘出来，那今天就得布局好处理一切，替罪羊，只能是这马寡妇等人，他们不能赌刚才两名凶徒不会动手，所以老太太求救。

　　他们没有超能力，也只是因为心思缜密和心灵手巧学会了入殓师的技术，并且在各自的人生里都有过杀人的经历，当自保这问题扔在面前时，他们母子俩开始了自己的布局。

　　结果就是于馆长、马寡妇、大生子夫妇成为了替罪羊，他们是凶犯的接应者，他们本身也有命案背着，在大生子的家里找到了两名凶犯的痕迹，在陈彬描述了自己母亲可能被抓为人质可能衍生的种种问题，这些结论的产生是源于陈家人的口供，而这四个人的覆灭则是火拼，在老太太的描述下，还有第二批人，他的描述断断续续也不清楚，人在大生子家的大火之中，也差点被烧死，住进了医院。

　　陈彬坦然承认了自己被胁迫在警局的尸体内偷走了一把类似银行保险柜的钥匙和一个U盘，在老太太的描述中她只知道似乎又来了一批人，她则是被大生子等人抓来充当人质的，年老体衰，在他们跟第二批人接触的时候就将她放在了后面的杂物房捆着，那里距离水井近，大火烧伤了她，也将她的绳子烧断，她跳进了水井之中得以活命。

　　她描述的并不清晰，但在警方取得了证据之后，就连贯起来拼凑成一个完整的链条，再者这些事都在一夜之间发生，也没人会觉得陈家母子会有这么大的能耐做到这一切，一切似乎在另一批人的线索身上断掉，也只有段警官，在一些残留的蛛丝马迹之中，察觉到了一些不容易被发觉的东西，让他产生了怀疑。

　　没有人知道。

　　当天晚上，陈彬在医院内陪护母亲，母子俩在昏暗的灯光下，彼此对视了很长时间，谁也没有说话，良久之后儿子替母亲擦拭了眼角的泪水，母亲则抓着儿子的手，直到天明不肯放开。

　　“妈，好好养病，过几天我接您回家。”

　　“嗯，回家。”

　　当天晚上，刘淼在家里搂着女儿，从瑟瑟发抖的互相依偎搂抱取暖，到最后母女对视，情绪慢慢恢复平静，到第二天的早上，刘淼先说了一句话：“比起失去现在的生活，一切似乎都并不那么可怕了。”

　　女儿说了一句话：“妈妈，咱们家太干净了。”

　　是啊，收拾的太干净了，都没有人生活过的痕迹了。

　　重新摸一些地方留下痕迹，重新按照生活的轨迹，母女俩留下了该留下的痕迹。

　　这一刻，所有放映厅内的观众，尽数是手脚冰凉，抿着嘴不知道说什么好。


第1145章 意不意外惊不惊喜

　　生活看似恢复了平静，小街少了马寡妇和卖肉大生子，警方封锁了大生子肉馅的真相，那会造成的恐慌要远比失火烧死几个人更为恐怖。

　　刘淼和觉得自己越来越接近真相的段警官单独相遇了，都是街里街坊，过去两人也都见过面，但很少单独见面，这一次的见面，段警官面对着一个他认为没有危险被蒙在鼓里的人，并没有完全掩饰好眼神中的审视，这跟他去面对陈彬时的谨慎完全是不同的状态。

　　生活中的陈家继续着各种属于他们自己的故事，当刘淼将这件事告诉陈彬之后，故事又有了新的变化，陈彬不敢去跟踪段警官，尽管他和自己的母亲亲手策划了我爱我家的保护版，但他不会自大到认为自己和专业的人士去比较一下专业技能。

　　母亲出院了，陈彬想要跟其商量，母子俩本是在小街上买水果，同时审视观察周遭每一个人，如果段警官真的起疑了想要调查，那必然会有对他们生活的监控，这一点任何一个普通人都知道，小街不大，虽说是进城道路边缘，陌生人却是不多，特别关注一下会很容易发现是过路的人还是别有用心的人。

　　韩童生饰演的老韩登场了，他的手下接二连三在这边出事，很重要的东西也找不到了（钥匙和U盘），他通过一些手段了解了一些案子的经过，来到了小街，想要调查一下，看到了陈彬和他的母亲，陈彬的眉眼之间二十多年有了很大的变化，可他的母亲却只是变老了，老韩对曾经那个疯狂的女入殓师印象很深，尽管过了这么多年，还是一眼就把她给认了出来。

　　认出她是谁，也就认出了陈彬，老韩彻底就推翻了警方调查的一切，他不相信这个女人和她那个十几岁就敢杀人的精神病态儿子，会在整个事件中完全充当被俘的弱者。

　　“我知道你是谁，我也知道你这个精神病的儿子是谁，二十年前。”

　　老韩从母子俩身边走过，飘来这句话，母子俩身子一震，眼中燃起疯狂的火焰，当年的事他们没有亡，却已经从生活的节奏里摘出来。

　　他们俩跟着老韩，一直走到自己家门前，隔着大门，老韩也看到了正在院子里向外望的刘淼，老韩笑了，没想到啊，当年那个小女孩，现在成了那个精神病的妻子。

　　故事被拉到了二十年前，开始用案中案来解释为何这对母子和刘淼为何能够拥有那样冷静睿智的状态去面对凶徒。

　　在母亲的房间中，有一套入殓师的工具，同时在这个房间内，曾经作为二十年前那件事的终结地，隐藏着巨大的秘密，这一段也将刘淼为何不进入这个房间的原因道出。

　　非是内心强大的人，根本活不到现在。

　　这就是陈家这三个成年人的真实写照。

　　曾经非常出名的女入殓师，儿子却一直性格懦弱内项，无论是在家里还是外面都内项，父亲酗酒好吃懒做只等待妻子养活，在家里还没有照顾好儿子，不止让儿子被外面的小朋友和少年欺负，一路走来他竟然还在家里虐打孩子，一次打狠了竟然让孩子脑部出现问题，似乎低能了，又似乎变得神经质，能看到的就是更加沉默寡言，已经十六七岁了智商竟然开始退化。

　　离婚。

　　婚后的生活并没有解脱，父亲时不时跑回家来偷钱，拿家里的东西去卖，他本人竟然触碰了一些不该触碰的东西——毒品，而老韩，就是那时候认识这个家庭，还曾压着陈彬的父亲到家里去要过债。

　　这一段的剧情推进非常快，整体也就不到十分钟的剧情，能量密度却非常之强，事情简练一笔两笔介绍完，又没有让剧情出现让人看不懂的地方，简单易懂。

　　刘淼单身家庭，母亲经人介绍与陈彬的父亲认识，准备组建一个家庭，刘淼那个母亲的灭绝人性，竟然在陈彬父亲喝多酒想要占女儿便宜的时候，她不是阻拦而是做了帮手。

　　陈彬小小年纪对刘淼暗生情愫，刘淼也对他的退化低能状态不介意，总是帮助他，陈彬母亲觉得这是好事，陈彬自己也愿意多来与这边接触，慢慢的才有了与这边的接触。

　　那一天开门的陈彬目睹了刘淼无助的哭喊，衣服已经被扯裂，他没有迷茫没有哭喊，或许这也是老韩称呼他为精神病的主要原因，当时在那扇没有完全关闭的房门之外，老韩本来是到这家找便宜的，刘淼的母亲，也沾毒品，这也是她愿意灭绝人性完全帮助陈彬父亲的原因所在。

　　进门左侧的厨房，一把菜刀，挥舞两刀，砍倒两个人，然后是菜刀的持续挥舞，数十道下去，血肉模糊。

　　陈彬搂住吓傻了的刘淼，从那一刻起，他比正常人都要正常：“以后，我来保护你。”

　　老韩透过门缝看傻了，下意识的跑开，没想过去报警。

　　“妈……”陈彬打了电话给母亲，以他的年纪不知道接下来该怎么处理。

　　之后就是一个母亲面对这一幕之后，为了儿子，她选择了做一个旁人眼中的恶魔，而两个大活人不能凭空消失，怎么办？母亲想到了这两个人都碰那东西，就想到找老韩或是他身边的打手，弄出一种因为毒品而引发的事故，至少，要让这两个人失踪不见，并且还要是警方介入后认定的失踪，亦或是，潜逃。

　　当陈彬母亲找到老韩的时候，这位还年轻的未来大毒枭，很意外很惊喜很想去找寻一个温暖的地方寻求一下内心的阴暗面，他意识到这对母子要干什么，哪里是给那个已经死去的家伙买毒品，他们真的已经疯了，绝对的疯子。

　　老韩被吓跑了，这时候他被吓破，在今后的岁月里也促成了他性格的养成，每每想到那对母子，他就觉得自己变得再狠其实都不够狠，二十年一步一步走来，成为了这个行业内的大人物。

　　那边尽管漏洞多多，母子俩疯狂的弄死了一个老韩的手下，扔到了那个房子里，弄成了打斗的痕迹，然后那对混蛋再婚夫妻人失踪，刘淼被藏在了衣柜里，直到来找异父异母妹妹玩的陈彬，一个患有精神疾病的少年站在门口尖叫，引来邻居报警。

　　在刘淼近乎于被“吓崩溃”的点滴证词下，事件被还原，因为毒品，双方打了起来，错手杀人的夫妇俩慌乱之间抢走了货物，人跑了，最后被当作杀人嫌疑犯来发出通缉令。

　　女孩刘淼被吓坏了，在医院出来后，按照警方的打算是安置到福利院，是陈彬的母亲可怜孩子，将她收养。

　　案子没有结，可非当事人却会慢慢被人遗忘，新的一家三口离开了那座城市，一路开车到了现在的小街落户。

　　画面切换到当前时间，老韩要钥匙和U盘，他不怕这对母子，尤其是当他先打倒了陈彬之后，更不觉得两个被吓坏的女人能对他有什么威胁。他的手里有枪，也有这么多年危险环境历练出来的胆量，所以他不再将当年的画面当做多么恐怖，他认为那不过是少年一时疯狂的举动，却忘了这对母子在那样的状态下还敢找替罪羊，那样的冷酷大心脏，这么多年，岂会从狼变成羊？

　　砰！

　　躬身准备从抽屉内拿出所谓钥匙的老太太，你无法想象她会有那样矫健的身手，或许是每当危机到来时的一种疯狂，瞬息之间，身子反转，抡起一旁的花瓶，直接砸在了老韩的头上，他一咧呛，当枪口不再对准陈彬时，呕血被刘淼抱在怀里的陈彬，蹭的一下蹿起来，这么多年安逸生活不仅没有让他变成羊，还在疯狂的锻炼自己，身体素质极好，刚才被连续的枪托砸在头上和被拳脚踢打胸口腹部，他的伤势没有老韩看到那么重，一个健步上前，烟灰缸狠狠砸在对方的头上。

　　然后就是抡起来的疯狂砸，随后是从厨房拿来餐刀的母亲，扎进了对方的心脏。

　　剧情在这，不是最大的惊（jing）喜（song），而是视角变了，以一个门缝的视角，看着房间内发生的一切，而在这房子里的四个人，有三个人在外面，只有一个人，在自己的房间里，老韩根本就没有将一个小孩子放在眼里。

　　“你比你那两个手下，差多了。”陈彬站起身，低声念叨了一句，最起码，我们需要求助才解决了一切，而你，不过是送人头。

　　“这一次，我来。”看了一眼母亲，陈彬开口。

　　老太太点点头，现在的她也没有那个力气去完成二十年前完成的那些事。

　　“我去殡仪馆，替你完成今晚的工作，制造一个没有证人也必须相信你在那里的不在场证据，这个家里，今晚只有我们老弱幼。”

　　接下来的画面，让现场观众持续觉得压抑的心情，变得更加压抑，那画面所带来的恐怖感觉，在陈彬播放了一首柴可夫斯基的钢琴曲之后，画面依旧明亮，所有观众的心情却已经完全失去了光亮。

　　王庚鑫和蔡茹萍都没有意识到自己呼吸的频率变了，变得非常缓慢，他们还是好的，在他们周遭，已经有一些人，觉得接受不了这片子的阴暗，想要骂一声离开却又想要看到结尾知道答案，这部片子的惊喜已经很多了，他们想知道结尾会不会有惊喜，会是大家以为的那种结局吗？还是陈昊会创造一个冒天下之大不韪的结局？


第1146章 践踏规则的角色

　　画面两分，随后交叉。

　　二十年前和今晚之间互相混杂着画面出现。

　　二十年前失踪的两个人，就在陈彬一家搬家离开那座城市的车中，最顶级的入殓师，还拥有着相当程度的法医知识，还会用祖传的秘方让尸体延迟腐烂，就这么胆大妄为的一路开车到了小街。

　　在陈彬母亲的房间内，有一个跟后墙壁之间小小的花园，后墙壁之外就是小街门市房的后墙，这一小块区域种了一些花，还有做一些修剪用的工具，还堆放了一些冬天烧炕的柴火，在外面，有一个小灶坑，院内靠着墙壁下烧火来让房间内的地炕热起来。

　　二十年前，当鲜血被放干净的两具尸体，慢慢分解，用了很长时间，陈彬的母亲以自己专业的手段，一点点的让痕迹消失，以各种方式，一点点的将两个人给处理的不剩一点痕迹，就连头颅和最坚硬无法以火炕慢慢烧毁的骨头，也是一点点的用锯子用锉刀，一点点的破开，一点点的弄得面目全非让任何人都想不到它是什么，这么多年，陈家养过很多条狗，这些狗，总会在一定时间后死亡，很多东西，进了狗的肚子。

　　“你们放心生活，我在这个房间，镇压这对狗男女一辈子，让他们永世不得超生，害怕了吗？怕着怕着就不怕了，我们保护自己要保护的东西，不惧怕任何东西。”

　　二十年后，这一晚，陈彬慢慢放血，就在院子里，处理掉尸体，他有力气却没有母亲那么多的时间，家里面沾染血迹的地方要想要完全弄得一点痕迹没有，需要时间，需要在一遍遍的清理、更换和装修装饰中，慢慢清理痕迹，母亲用了几年的时间去完成，陈彬也有那个耐心，慢慢将一切痕迹一点点的处理掉。

　　老韩的失踪无足轻重，可偏偏被段警官看到了有陌生人来这边，始终觉得哪里不对劲的段警官，正在通过一丝丝没有办法马上掩饰的蛛丝马迹，接近了事实的真相，陈斌母子专业中带着一些不专业地方的处理方式，充分体现了智慧和他们专业的实力，但面对着专业的警务人员，有些段警官能看到的东西，他们并不一定认为那是重要的。

　　在段警官越来越接近真相的前提下，那些需要数年才能消除的痕迹，真要被人进屋查验一番，拿着专业的器具，一次就全部暴露干净。

　　一连串的麻烦，一连串的巧合，一连串的怀疑。

　　做过就不可能没有痕迹，陈家用自己的方式做到了他们能做到的极致，即便被怀疑也可以在没有证据下脱罪，但段警官的到来，让黑暗提前到来，最后在刘淼以一个弱者或是受害方的身份接触段警官，成功勾起了一个单身男人保护欲，差一点就冲动做出一些事时，窗帘后的身影就是陈彬。

　　张少华在剧中饰演段警官的母亲，儿子不明不白的死了，调查来调查去没有结果，她要给儿子讨还公道，她要让更多人知道儿子，要让更多有关部门来调查儿子的死因。

　　到影片最后的画面，王力宏饰演的记者跟陈彬错身而过，全片在这里结束了，但两个彩蛋却在短短十几秒钟就出现，也是影片真正的结局。

　　在陈家的房间中，在厕所内，一代代白色的粉状物被冲入下水道，在马桶冲洗按钮的旁边，放着一把钥匙，画面里是陈昊在一家健身馆的储藏柜内，找到了两袋子的东西，小袋里面是这些价值不菲的东西，他毫不犹豫的冲掉。

　　在母亲房间靠着院子的灶坑处，一叠叠的钞票，被当作取暖燃烧物扔进了灶坑。

　　那U盘内的内容，陈彬打印出来，以匿名邮寄的方式，寄给了有关部门，通过这些资料，打击了一整条线的贩毒组织。

　　另一个彩蛋画面出来，张少华依旧在不断的找儿子的领导，希望他们可以找寻杀害儿子的凶手，她不认可儿子是自杀，也不认可儿子可能的坏人身份，她坚信儿子是被人给害了。

　　视角渐渐拉回来，张少华成了远端的角色，近端，陈彬搀扶着母亲，刘淼搂着女儿，一家四口，依偎着手里拎着上街购买的晚餐食材，向家里走去。

　　在拍摄之初，陈昊实际上还设置了一个结局，那结局有点类似审核后添加的邪恶必将遭受惩罚的固定情节。

　　小女孩最后忍受不了自杀，老太太看着孙女的尸体，亲自出手为孙女做了最后的入殓妆容，然后一病呜呼，剩下陈彬和刘淼夫妻，面对着支离破碎的家，他们最终选择了一把大火，两人平躺在床上，告别这一切。

　　这结局也有点意思，但最终被陈昊放弃，有这样一个结局就有对立的结局，这一家四口或许继续以他们认为幸福的方式生活着呢，这一家人谁敢说他们不会遗传超级坚韧的大心脏。

　　最终的结局，延续了一路以来的风格，错与对之间你无法真正去判断，固然这一家四口都触犯了法律，可他们想要保护自己家的初衷，谁又能说一定错了呢？

　　在婆婆的房间里，几年时间慢慢清理掉痕迹，从一点点的灰尘撒在垃圾堆里，到一块块的骨头和肉被狗啃食，再有一次次不断的燃烧。那画面是吓人的，刘淼害怕，所以她不进入那个房间，但她又不怕自己的婆婆，因为她知道是这个老人在当初撑起了这个家，也给了自己新的人生和温暖的家。至于刘淼在家里的说一不二，任何一个人在这样的生活里体会到幸福，你还能认为她的神经是正常的吗？包括那个总是在暗中看着这一切发生的小公主……

　　没有了看似邋遢颓废实则颇有侦破天赋的段警官，小街在一段时间的躁动之后恢复了平静，而陈家又拥有了足够的时间，一点点的处理掉所有的痕迹，包括时不时的装修，在旁人看来是在浪费时间，在他们这里则是将血迹留下的痕迹，彻底从这个家中清除掉，为此，不惜掘地三尺。

　　影片结束了，放映厅内的灯光也亮了起来，但所有的观众几乎都没有站起来离开的，他们需要一点点的时间来收拾好自己的情绪，这部片子看过了之后才知道陈昊之前所说的那些话，真的一点都不夸张，如果不是一路看着他走过来，这如果是他的第一部片子，所有人都会给这个导演定义为残忍冰冷，以后他的作品会被当作冰冷的刀子刮骨，唯有那种需要大起伏刺激的人才会选择来观看。

　　呼！！！！

　　片尾曲，不是王力宏的，开头和插曲是他所带来的一点点温暖，到了片尾，陈昊想到了观众们的反应，所以他在这里用了一段自己弹奏的钢琴音乐，在心理医生的指导下，用音乐的方式舒缓所有观影者的情绪，让大家缓缓的长出一口气，将自己从影片中拽出来。

　　王庚鑫和蔡茹萍走出放映厅的时候，是手牵着手，他们自己也不知道为何要老夫老妻了还要做这样的动作，也许是被影片的冰冷弄得想要彼此取暖，也有某种程度认可影片价值观的意思，或许有些东西是不可逾越的红线，但当人性的光辉回归到最原始的本能时，看的是你是否有勇气做陈彬这样的人。

　　这些话，所有观影者都会烂在肚子里不会说，不然这片子就不是冰冷了，自己也会成为周遭人抗拒的存在，纵然这抗拒你的一群人之中，可能有一部分内心跟你的想法是一样的，也不会说出来。

　　很多的媒体，都等待着采访观看首映的观众。

　　很多的观众也都等着首映的观看者出来给他们建议。

　　“说不好，看着很压抑，我中途曾经有过站起身离场的冲动，但剧情所带来的吸引力又狠狠将我按在了椅子上，给大家一个忠告，最好是两个以上的人结伴来看，不然这个时间，呃，我真怕你回家的途中会害怕。”王庚鑫在宝岛被采访。

　　在北美，更多的人是充分展现了自由的思维状态，有相当一部分的年轻人喊着酷，这是一部非常酷的影片，MOUSE为什么要在华夏拍，来好莱坞拍，这片子必定会成为好莱坞电影的百年经典。

　　在欧洲，首映出来的观众，表情都相对比较凝重，自诩是艺术气息发源地的人们，他们不知道该如何评价这部影片，你说它有着极高极高的艺术造诣，也不尽然，偏偏就是这些中上水准的种种凑在了一起，形成了这样一部即便压抑即便痛苦即便会造成心里不适的影片，你还是有冲动去看第二遍第三遍。

　　在香江，有很多从内地过来观看首映的观众，几乎所有人都是手心冰凉的走出放映厅，面对着采访，他们不太想要说话，这部影片跟陈昊之前的风格完全迥异，他说过会有一个超过小丑的角色，我们不知道多数人的想法，在我们这，他做到了，这个角色没有小丑那么大的大局想要颠覆规则，但他却在践踏着规则，以一个普通人的身份。


第1147章 毁誉参半

　　陈昊人在洛杉矶，他的办公私人手机和自己纯粹朋友亲人之间的私人手机，在当晚就没有停止过来电话和信息。一些群平日里都是秋宇帮着看，那一晚群里的信息都已经炸了，一两分钟就是一两千条。

　　私人的微信也尽数都是未读消息，好些人直接给他打来电话，这片子所带来震撼效果太强烈了，相信他能够拿出好作品，却无论如何也没有想过他可以拍出这么疯狂的作品，完全的难以想象，有祝贺的，有抱怨的，有不解的，有来释放怨气的，臭小子，你这一部片子今晚会有多少人失眠知道吗？你这一个电影能让多少人产生害怕和恐惧状态你知道吗？

　　《入殓师》的上映，陈昊没有以前那么的老神在在，也没有去安然的睡觉，这一夜直到第二天的中午，他始终都在等各方面反馈过来的数据。

　　真真正正第一部完完全全由他自己编剧制作的影片，他没有太大的野心说这部片子就可以赶上系统给出的伟大剧本，但也不至于妄自菲薄，征战奥斯卡最佳外语片，在国际一些电影节上拿奖得到认可，这就是目标。

　　票房，他不奢望。

　　口碑，这样一部影片能够达到褒贬持平，那就等于是成功了。

　　后半夜的上座率很差，本来时间段就不允许有好的上座率，加上第一场首映的观众出来之后，如果被旁边人询问，都劝告他最好白天来看，除了一些自认为胆子大无所畏惧的人，还真很少有人看凌晨三四点钟的场次。

　　看的人，进入放映厅之后会发现，一场也就是十个八个人在看，人都喜欢相对宽松的环境，大的放映厅这么点人，大家下意识就会各自找寻周遭没有人的地方去坐，等到影片播放之后，在凌晨的场次里，在世界各地，还真都出现了观影者被吓得离开电影院的场景，再吸引人的剧情，也按不住恐惧的逃离。

　　大家都习惯了陈昊在潜移默化平淡如水的剧情中给你展示一个大的爆发点，过去都是看着过瘾，现在绝对是看着害怕，陈彬有些行为固然能让男人们亢奋，可这电影里的有些画面，也绝对拥有着让你缩回去的实力。

　　往常，各路媒体都会第一时间就将反馈以新闻的方式播报给大家，会将热议的各种话题也呈现给观众，可这一次到了第二天的中午，依旧是小猫两三只，似乎是都怕说错，也有觉得不知道说什么好的，想要先听听别人怎么说。

　　都在等，谁都怕自己上来第一个说，然后跟大家的思路不一样，被归纳为说错的那一方。

　　别的电影都有迹可循，你能够顺着脉络去看清楚电影想要表达的东西，然后清晰的说出来给所有人看，可这部电影你会发现自己有好几个视角去解读，每一个视角解读出来的影片都完全不一样，如果没有看过的人会觉得你不是在说同一部电影。

　　最简单的解读方式，会有非常极端的两种认知答案。

　　正常视角看这部影片，这一家人都已经触犯了底线，他们应该为自己的犯法行为受到应有的惩罚，不管是因为什么，都没有解释的理由和必要，该承受什么就去承受什么。

　　这部影片最牛的地方就是没有模糊概念，错就是错，对就是对，不煽情，但你需要站在不同的视角去看，你代入到主人公一家的视角，明知道是错也要做，这样才能保护好想要保护的东西，错了，我没有觉得自己没错，我就是要错着去掩饰自己想要掩饰的东西，就这么简单。

　　如果你是陈彬，你会怎么做？先不论你有没有那个实力和勇气，就问你内心有没有想要保护自己和保护家庭的想法。

　　媒体方面到了下午，开始有一些网络媒体，以试探的方式发出一些新闻，而各大影视类型的评分网站，也开启了评分的投票，伴随着这部剧在短短两个多小时内得到的三四分评价，多数还是三分，大家评分的标准不同，这部片子的综合评分几乎都在中间档，有将其踩得一无是处的，也有崇拜这部影片的，但更多的，是将内心想法发一条影评或是短评，然后给一个三分左右的评分，他自己也不知道到底该给多少分才合适。

　　好与不好。

　　似乎用这样来定义这部影片，没有办法去定义。你会说出很多，你也会考虑很多，但让你非得用一句话来定义这部影片到底好不好，就像是你走出电影院，有别的观众问你这片子好不好，你会侧头想一想，找不到一个准确的词汇来回答他，只能说这片子不好说，还是自己看吧。

　　比起之前的《阿甘正传》，这一次可是真真的不好说了，一个人欣赏的角度和是非曲直判断的角度是不同的，看《入殓师》有的人直接求心里阴暗面，有的人则觉得这才是现实生活真他妈真实看着真过瘾。

　　陈昊午后约了一个简单的采访，面对着媒体记者激动的表情，他内心的激动反倒平复了下来，这十几个小时的事实告诉他，新片《入殓师》成功了，哪怕是取得不了《肖申克的救赎》、《阿甘正传》这样伟大电影的成就，但作为一部有争议的电影，它该得到的效果都得到了。

　　采访过后，他人离开洛杉矶，直飞到魔都，一路之上戴着眼罩直接睡到魔都的上空，才被叫醒。

　　下飞机之后他做的第一件事就是秋宇给他看的手机信息，里面有《入殓师》在北美的单天票房，将将过了一千万，这数据看似不起眼，效果却是在北美范围内，给这部片子增加了放映的屏幕数，二十四个小时过后，热议和热门新闻也开始冒了出来，如同网络上的评分一样，这片子热度一度超过了《阿甘正传》，口碑却是毁誉参半，以前都是一面倒的议论，大家热闹热闹也就觉得没意思了，没对手的刺激也没有更为疯狂的反击。

　　《入殓师》的评价两极分化，这一下有对手了，也刺激了，双方你来我往，网络上一个帖子下面的评论相互之间互怼，谁也不肯让步，如今的黑粉也都是水平不错，这个机会这么好，跟上队伍去跟昊门这帮一根筋的家伙好好拼一拼，你们说它好，我们说它不好，都是有理有据，看看谁到最后能够得到更多人的支持。

　　何为言论的真理？

　　人云亦云，说得人多了，不是真理也成为真理了。

　　陈昊将《入殓师》的心思放在了一边，没有了内地票房，华夏这边统计的数据慢了一些，香江和宝岛的票房不错，这部片子在北美上映一天票房分成就差不多赚回了投资，要知道小街的建造可不算在投资内，之后弄成客栈，作为一个电影拍摄的景点，以后会成为遗失之城整体景区内独特的一道风景线。

　　一行人上了一辆丰田考斯特，是改装过的，只能坐十一二个人，独立的舒适座椅，车上的升降桌上还给他准备了新鲜的水果，车载冰箱内也放足了一些饮品，还有一些高档的糕点。

　　从魔都机场出来，一路直奔三百多公里外的影视城，一路之上秋宇专门坐到了前面副驾驶的位置，前后的格挡升起来去接电话处理工作，让老板不会被打扰到，从下飞机开始，手机就始终没有停过，找老板的人打电话都在排队，跟了陈昊几年，秋宇已经拥有了如何应对这种事情的足够经验。

　　派来接机的人员，坐在门口的位置，看到陈昊没有要聊天的意思，也就选择闭上了嘴，除了时不时偷瞄一下对方，始终默默的看着电视内播放的一部成龙老电影。

　　陈昊、康言和陈刚是看得津津有味，时不时会讨论两句，跟许许多多的普通人一样，并没有什么不同之处。接机的人，偷瞄的时候，内心的思绪是此起彼伏，这就是大名鼎鼎的陈昊，目前华夏真正称得上是世界级超级大明星的男人，他也吃水果，也吃糕点，看电影的时候也会跟身边人议论或是吐槽两句，这跟普通人也没什么不同啊。

　　念头是一闪即逝，怎么可能没什么不同，《大唐双龙传》的剧组为了迎接他的到来，做了很多的准备，他很清楚的听到过导演有顾虑：“也不知道陈先生能不能来。”

　　当年陈昊是答应了会客串一下剧中的大佬之一天刀宋缺，时至今日，《大唐双龙传》是成功了，成为目前最成功的季播国产电视剧之一，一季一季，拥有足够的空间让整个剧情照着原剧本来进行，终于要到了天刀宋缺出现的大剧情，这时候再去看《大唐双龙传》的成功，对比陈昊这两年的发展，完全是微不足道，人家还会来吗？纵然会来，还会如同合约签署的时间准时到来吗？

　　剧组方面，都已经做好了要无限期延迟等待的准备，你还没得催，人家什么时候来都是理由十足——《入殓师》刚上映。


第1148章 今时不同往日

　　陈昊的敬业，反倒让剧组这边有些慌乱，这边路程三百多公里，剧组那边专门安排了好几个人，分别提前处理好一切关乎陈昊来拍戏的事宜，从吃到住，从化妆到服装，从出行到拍戏时间的安排，事无巨细，每一样办妥之后都要到导演这里汇报，他要亲自看到一切的安排在安心。

　　陈昊提前让秋宇打了招呼，自己没有特殊要求。

　　可当他下车开始迎接很多很多的特殊待遇时，却也没有清高到不去享用。

　　酒店方面，早已为他准备好了两个商务套房，从车子到达酒店，一路不仅有酒店方面的安保，剧组方面还专门派了四名工作人员，专门为他和他的团队服务。

　　横店影视城附近一些常常得到剧组青睐的酒店，常年都会有媒体蹲守，还会有一些粉丝也会时不时的在一些时间段过来碰运气，碰到喜欢的明星，至不济也能拍到一些对方的照片，这就跟在燕京、魔都机场蹲守的概念是一样的。

　　“啊，是陈昊！”

　　“快看，是陈昊。”

　　“陈昊！！！！！！”

　　惊喜过后，纷纷快步奔跑过来呼喊陈昊的名字，希望他可以看向自己一边，这样自己才能拍到正脸的照片。

　　周遭并没有太多人，陈昊也并没有低着头直接走到电梯间，而是环顾四周，冲着那些举着设备或是手机的人，点头微笑，脚步放慢。

　　前面有人先一步跑到电梯区域，按动电梯等待着电梯的到来。

　　乘坐电梯到达房间内，剧组安排的人不仅提前准备了一些新的生活用品，从睡袍到浴巾再到水杯拖鞋，全部都是新购置的，就连酒店房间内的床单被罩也都是新的。

　　这一批的工作人员早已经不是《大唐双龙传》第一季时的工作人员，剧集卖的火热亚洲范围内都已经铺开了路，剧组也有钱了，很多的待遇也都上来了，作为挂名的总监制，陈昊从未干涉过剧组的正常拍摄，自从第一部的调子定下来之后，这几季保持的高质量也让他无心干涉这边，这一次是以客串演员身份来到，拍摄的时间也只有三天时间，剧组上下恨不得拿出百分之二百的热情来接待他。

　　房间内鲜花布置点缀了房间内的酒店风格，接待人员留下了电话号码给秋宇，一切以陈先生的时间来安排，无论是什么时候试妆，什么时候吃饭，什么时候有时间跟大家见面，什么时候拍摄，全部都由陈先生这边安排，等到这边安排完毕，通知一声即可，那边做相应的安排。

　　洗了澡，躺下半个小时舒缓一下长途飞机和汽车带来的身体僵直乏累，之后陈昊到客厅里做一些俯卧撑、卷腹等动作来活动活动筋骨，不出点汗，就觉得身体好似上锈了一样。

　　晴天、可儿和东哥一起来到了陈昊的房间，其实还有很多的主播想要有机会进来，奈何似乎只有晴天可以任性的带一个徒弟进来，可儿和东哥现在都需要放低姿态，成绩这东西摆在那里，杀伤力真的太大了。

　　陈昊身上穿着一件棉线的运动裤，上身则是一件纯白的棉质紧身T恤，看到几人进来，也从地上撑起身子，拿着毛巾擦了擦额头的汗水：“来，坐。今天没戏？”

　　东哥是礼貌的笑容，可儿是熟络的笑容，晴天是没所谓的直接坐在单人沙发上，还示意自己带出来的一个女徒弟也坐，小女孩当然不敢坐，还是秋宇到一旁搬了一把椅子在晴天单人沙发的侧后方，小女孩才敢坐下。

　　“您来了，我们有戏也得休息一下，这要是不来拜访一下，以后都不要直播了，肯定被喷的心态崩塌。”晴天拿出手机：“来来来，拍个视频打个招呼。”

　　陈昊翻了翻白眼，无所谓的笑了笑，一旁的东哥也跟着笑了笑，当年陈昊和晴天那点事，其实不算是什么秘密，包括可儿都传出过一些有模有样的传闻，外面的人是看得猜不准到底怎么回事，他们这些大主播之间，很多事其实都不是什么秘密。

　　晴天示意自己的徒弟站过来：“我徒弟，火儿，是你忠实的崇拜者，这不知道我要来，非得要跟来。”

　　“跳舞主播？”看到对方似乎都不知道怎么称呼自己，陈昊先开口，破解了一瞬间小女孩的尴尬。

　　长得有些像是混血儿的火儿，透着一股子小女孩的青春活力，从走路的姿势到站立的姿势以及整个身型，猜测她强项是跳舞并不是什么难事。

　　“嗯。”

　　晴天在一旁接口：“大忙人多久没有看直播了。”言外之意，我这徒弟早已不是什么籍籍无名的小主播了，这你都不认识，好久不看直播了吧。

　　陈昊摸了摸鼻子：“商量一下不糗我如何，晚上我请客。”

　　可儿笑道：“你觉得晚上还能轮到你请客吗？”

　　陈昊：“宵夜，小龙虾。”

　　宵夜，小龙虾。

　　这绝对算得上是过往记忆比较深刻的回忆，当年大家聚在一起或是参加什么活动的时候，结束了要么是聚在一起玩牌，要么外出去唱歌，回到居住的宾馆或是酒店，都是夜猫子类型谁也不会早早睡觉，外卖的小龙虾各种口味摆上一桌子，冰镇啤酒搭配着，现在回头想想，那些画面似乎就在昨天。

　　东哥当初跟陈昊算是竞争对手，现在早已经没了那个心思，过去接触的不多是因为彼此的粉丝有竞争关系，后来想要接触却已经晚了，人家一路绝尘早已经没了踪影，真的是连车尾灯都看不到了。

　　简单的寒暄过后，剧组晚上安排的迎接餐已经准备好，让几位主播过来邀请，同时也让目前在剧组的一些演员主播作陪，两位绝对的主角林更新和李易峰也都到场，过去还能说陈昊在新人行列中一骑绝尘，而今这早已经不能提，过去看着陈昊和鹿晗的粉丝开撕，大家还很有兴致的看看谁的人气高，现在根本没人再提这件事，鹿晗的粉丝也都老老实实的眯着，有人提到这件事，他们也不再是张牙舞爪的反击，而是慢慢等着关注这件事的人不再去关注。

　　如果说之前都是奠定人气的，那么从《肖申克的救赎》就一举将陈昊推到世界超级巨星的行列，《遗失》几乎横扫这两年世界所有的电视剧，《阿甘正传》和《入殓师》的密集上映，更是让全世界都知道千万不要去质疑一个才情无双的男人，这么多部能够载入史册的经典，就算是陈昊背后有着大批量的专业团队暗中为他一个人服务，也绝对做不到在短短一两年内，就出现这么多的伟大、经典作品。

　　林更新跟陈昊非常熟，两人在一起打游戏，有了陈昊之后，这位铁打的林更新在玩游戏的时候也少挨很多骂，也正是因为陈昊的建议，他才一路坚持拍摄大唐，没有早早的撤出来。同样的流量鲜肉李易峰也是看到林更新选择继续拍摄大唐，自己才跟着剧组继续续约，这件事外面的人不知道，导演组这层面的都知道，两大人气偶像不缺少邀约，如果大唐是电影，他们非常乐意成为系列电影的男主人公，电视剧总归是差一些。

　　《遗失》的横空出世，陈昊以身体力行的方式给两个人做出了一个非正常的承诺，看到没有，我劝你们好好拍摄大唐，可不光是为了大唐，也是为了你们，华夏想要做大美剧级别的电视剧产业，靠新人挑大梁然后完全足够好的剧本去让一个个新人红起来，那还很遥远，还是要靠有人气有实力的成名偶像，来撑起一部部电视剧。

　　一部系列下来，剧中的主要配角就足以支撑下一个作品去担任主角，晴天不说了，这位的独特脾气秉性，做大明星远不如让她心情愉悦这件事重要，顺心意怎么都行，不顺心，再好的机会对她都没用。

　　可儿和浅儿是比较典型的代表，她们现在手里已经有了一些电视剧的女一女二邀约，之前一年也有很多的邀约，两人也都是听从陈昊的建议，安安稳稳的拍好大唐，沉淀一两年，以后的机会更多。事实应验了他所说的话，所以这一晚的接风宴，气氛无比的好，大家很随意的聊着天，多数时候陈昊说的比较多，他给大家讲一讲好莱坞的模式，讲一讲国外演员的一些真实情况，尤其是讲一讲《入殓师》，比起《阿甘正传》，这部戏更吸引大家。

　　像是晴天，第一时间不管三七二十一就请假到香江去看，这边剧组一看到大家的意愿很大，也就顺了大家的心思，直接放了两天的假，剧组在香江给大家包了一场，飞过去，看完，在香江住一夜，第二天上午回来。

　　“在医院那场戏，太棒了。你和奚美娟老师的对手戏，那场戏绝对是巅峰。”林更新先打开了畅聊《入殓师》的话匣子，这一晚接风宴中最热闹的环节也就此展开，媒体热议，网络热聊，现实中，每一个人也都有对这部戏的看法。

　　在场之人可以对影片有自己保留的欣赏角度，但对剧中演员的表演，尽都是膜拜态度，演的真是太好了。


第1149章 成功绝非偶然

　　奚美娟躺在病榻上，和饰演自己儿子的陈昊对视，陈昊为她擦拭眼泪，她紧握着儿子的手。

　　回家。

　　“其实这段戏，已经点题了。”经过了几年的历练，东哥也已经是专业人员，一语道出了这段戏。

　　一切的一切，都是为了家，为了能够保护那个家，不让任何人对家进行破坏。

　　可儿有自己的看法：“我喜欢结尾处的画面，王力宏这个角色的出现也太棒了，真的是又学到一招，选演员很重要，一个配角选择到一个合适的演员，也能发挥出让人惊喜的作用。不过，你把剧中的女儿，写的真是太残酷了，你这个人物设定几乎就定了在内地你很难上映。”

　　“唐人街探案。”李易峰在旁边点了一下可儿，确实，第一部的唐人街探案里面最终结尾处，女孩的反转，虽说没有这部戏里面如此全面的描写，可如果以陈昊的关系去运作，这里并不是这部戏不能在内地上映的绝对理由。

　　“网络上很多人都在夸赞奚美娟老师的母亲演得好，我仍然觉得，不管戏份多少，刘淼这个角色才是整部戏里面唯一能够跟陈彬搭起来的。”晴天很少深入的关注身外事，她对电影电视剧的喜欢，非常直观，和我心意的好看就行，我就是当作一个娱乐活动来面对，不深究。这一次面对《入殓师》，她也第一次拿出了深入去看内核的态度看，要不是陈昊这两天回来拍戏，她都打算自己戏份拍完，再到香江或是新加坡，再去看一遍。

　　陈昊眼中带着笑意，冲着晴天竖了竖大拇指：“我不否认奚美娟老师表演的强度，真的完全超出了我的预期，但老徐的表演更棒，角色上我也倾注了更多，说实话，我对奚美娟老师没有怀疑过，到是拍摄的时候担心过老徐，不过她的努力也不会白白付出。”

　　大家都没接他的话，有些话也唯有他能说，别人说了会得罪一大帮人。

　　这片子没在内地上映，在香江和宝岛上映了，在投资制作和发行方面，陈昊可是动了心思，这片子可是完全符合金马奖和金像奖的评选标准。

　　努力不会白白付出，别的陈昊不敢断言，但老徐同志这一次的表演，为她拿到一个影后是保底的，像是釜山国际电影节或是一些小规模的国际电影节，为她拿一个国际影后也并非不可能。饰演自己女儿的小演员，拿一个最佳新人奖也并不会有太大的压力。

　　今年的年末明年的年初，在座的人都意识到了，将会是一个疯狂的颁奖季，去年《肖申克的救赎》被放在了国内奖项之外，今年《阿甘正传》必然不会被拒之门外，也没有拒绝的理由了。

　　想到这里，大家看向陈昊的眼神变了，这家伙不会是故意的吧。

　　他不会是故意这么密集的上两部片子，目的就是为了让《阿甘正传》在国内的奖项上出现吧。

　　《入殓师》强势上映，别提票房，别说口碑，别去讨论这里面的东西，单把演技拿出来，单把影响力摆出来，至少在国内在东南亚范围内，还有影片能够跟它抗衡吗？别说这才是四月份还有半年时间，看到这影片，哪个导演还有自信PK过它，与其让其一枝独秀，不如就让陈昊左手打右手，去竞争呗，至于《阿甘正传》里面的国外演员会不会到国内出席颁奖典礼，那问题不是该陈昊去考虑吗？

　　这一次初见到陈昊，觉得他依旧是以前的他，没有架子，没有将自己超级大明星的身份拿出来，说话聊天也始终跟大家在一个频道一个节奏，始终也没有说我要用一些“领先”于你们的态度带着一点点说教的语气去说话，这让所有人都觉得格外舒服，开始还没有感觉到，当大家开始不断的内心去重新看他所创造的成绩，这舒服的感觉就愈加强烈，扪心自问，换做是自己是绝对做不到他这般。

　　想得越多，内心对陈昊的佩服也就更深。

　　到第二天一大早，上午九点半大家集合准备排练一下如何配合陈昊出场的拍戏，大明星肯定是时间紧任务急，周边的小配角和群众演员在剧组这里是绝对允许出问题的。

　　九点半，当大家出现在片场的时候，陈昊已经在了，不仅人在，连妆都画好了，戏服造型也都弄好了，大家都知道他是昨天才到，这得是早上几点起来就开始弄的啊。

　　当初《大唐双龙传》刚刚拍摄的时候，大家还有过担心陈昊能否饰演好天刀宋缺这个角色，他这么年轻的偶像演员，能演好一个霸气无双的绝世枭雄吗？

　　经过这两年的锤炼，没人还会有这个质疑，到《入殓师》陈昊成功饰演一个四十岁左右的男子，大家对他饰演天刀宋缺不仅没有了质疑，还充斥着期待，期待他所饰演的天刀，能够演出真正黄易笔下那个近乎于完美的一个成熟男子的形象。

　　霸气，无与伦比的枭雄气质，对外他可以扛起家里所有的事，做自己家里亲人和麾下下属最好的避风港湾，跟着他手指的方向去战斗去扩张，你会安心，纵然成为开疆拓土的牺牲品，你都会觉得这一生足矣。

　　痴情，同时也顾家，他所有的冷酷和无情都只是装裱形象、从严治家的武器，你永远不需要担心自己在外面被人欺负了，不会有一个男人站出来为你出头。

　　睿智，真正拥有大智慧，懂得取舍懂得进退也懂得自我审视，且能够深谙隐忍审时度势之道，这样的男人已经足够可怕，偏偏他还拥有着过人的眼光能够去挑选继承人，且不拘一格选拔人才，纵然是寇仲这样的人，也愿意给其时间去发展，一旦到了自己心里预期的价值，真的敢将所有身家都放在对方身上，你去拼吧，我会站在你的后面，做你最后一道屏障，纵败，我亦让你有后退之路。

　　这样一个男人，戏份寥寥，谁能展现出其完整的形象，尤其是在那绝世强者的面孔之下，他自己并不否认的弱势，也是他整个“集团”的弱势——偏安一方可，缺少争霸天气的一些基本素质，如果有一个好的带头人，可能会扭转这局面，宋缺自认，在这方面自己并不足够，或许这就是一个顾家男人最大的短板。

　　寇仲有吗？寇仲也有，只是草根出身的他可能靠着一点运道和拼杀精神，开出一条血路，奈何，遇到了一个真正内心强大的绝世王者李世民，在书中李世民并不一定是雄才大略，但如果纵观所有成事的一统天下帝王，他们都拥有着相同的品质。

　　该狠的时候，是能够对任何人都下得去刀。

　　宋缺做不到，所以他不做那个冲出岭南的人，他将这把刀握在了寇仲的手里，而他自己坐镇后方，纵然我麾下所有将士都被带出去最终惨败，有我在的岭南，就会是你们的大后方。

　　雄才大略的宋缺该是什么样呢？

　　黄易笔下的人物，更重气势气场气质，样貌穿着反倒不会着重去点缀，剧组方面曾经询问过陈昊意见，他总共发过三稿的人物造型设计，每隔一段时间，都会有一个变化。有晴天饰演绾绾的不拘一格短发，很多造型也不需要完全遵照历史，只有历史人物剧组方面才会严谨一些。

　　最开始，是两个鬓角飞起白发，一片区域是白发，参杂在黑发之间，很多影视剧都用过这样的设计，显得老男人味道十足。

　　第二版陈昊就舍弃了这个想法，包括身上的装束也变得低调了许多。

　　到第三版，宋缺的发型已经完全是黑发，也打扮得非常规整，头发也梳得非常规整，仔细看会发现在这些黑发之间，夹杂着一两根灰白的头发。

　　手中的天刀，也不再是华丽的道具，一版比一版简约，拿在宋缺手里的刀才是天刀，哪怕是一把制式的大环刀，拿在他的手里，也是天下无双的天刀。

　　衣服的色彩单衣青色，陈昊完全就将小说中天刀的形象给忘记，他要自己心目中的天刀形象，衣服下要添加一点点东西，将整个身型稍微撑起来一点，青衫长褂之外，穿着一件黑黄色的华服，花纹秀美具有非常独特的观感，在那个动乱的时代，无所谓金黄色僭越，以他之身份，谁看到他的装束也不会觉得他僭越。

　　束发，整齐的梳理好，陈昊眼角眉梢点缀的一点点皱纹，给这看似没有完全呈现出他帅气一面的束发，增添了一抹气度之味道。

　　整个妆容造型，没有半点呈现出天刀霸气的一面，而当陈昊转过身孕育了有半分钟之后，转身，龙行虎步的走到他的椅子前，坐下。

　　这一套动作，撩衣服，走路，整个人没有横眉冷对瞪眼，面部表情没有太大的变化，眼神和动作就将属于天刀的气势，完全呈现出来。


第1150章 一城一地的历史纪录

　　“怕什么，我都不怕，你们怕什么，打斗的真正效果绝不完全是靠着电脑科技特效做出来的，那种真实的喷溅感，我希望可以用定点爆破做出来。”

　　定妆之后，陈昊就进入到了拍摄的状态，几场文戏在他这里完全就是小儿科，还有几场回忆里年轻时的戏份，那就更加简单。

　　现在是一场武戏，也是天刀难得展示自己水准的戏份。

　　金庸的小说，招式细致。古龙的小说，玩的是意境。到黄易这里，是一种周遭环境描写所带来的气场，然后凸显出一个人强大的气势，哪怕是一招鲜，也让你读取文字的时候觉得格外过瘾，可要是拍成画面就显得有些让导演都不知所措，之前几部黄易作品搬上荧幕，要么是老套路的拍摄打戏，要么就是学习仙侠类的拍摄方法纯粹靠特效去堆积。

　　《大唐双龙传》从最开始就定下了基调，一路拍摄过来，也都尽可能去多一点的细节追求，多一点真实搭配到特效之中，轮到拍陈昊，不仅是导演有点不敢了，整个上面制作方都要求剧组要注意，千万千万要小心，切莫出现拍摄事故，一定要注意陈先生拍摄中的保护措施，要确保万无一失。

　　之前两遍拍摄，他都不是很满意，也能理解制作方和剧组对自己的那份心思，但为了拍摄出来的效果，他还是要求一视同仁，并且还要更加精细，将自己拍摄电影的标准拿出来一部分，比起以前大唐的拍摄要求要高一些，也算是他到来拍戏给剧组带来的一点变化。

　　从文戏到武戏，陈昊让剧组的所有人见识到了什么叫做专业，如果不是精益求精，三天的戏份他一天就拍完了，但为了给所有人呈现一种更为专业专注的拍摄状态，他在每一个细节处都亲自去查看，反复去纠正一些细微都不能称之为瑕疵的地方。

　　足足拍了有四天，这四天他每天出行到现场，身边就那么三个人，这早已经不是什么稀奇事，这几年都是如此，别看是三个人，实际上在剧组拍摄现场，你就只能看到秋宇，有时候连秋宇都看不到，他在忙着接电话处理工作，陈刚和康言两个人永远都在视线可及的拍摄区域外边，剩下的时间，陈昊都自己在那，也没有前呼后拥，也没有伸手茶水递手水果的，有什么事都自己解决，每天都是准时准点的到达现场，离开现场的时间也跟大多数人一样，今天的戏拍完了，除了一些留下收拾摊子的人，大家一起“下班”。

　　看他演宋缺，从导演到改编的编剧，再到现场的演员和工作人员，大家都会产生一种想法，最好能够拍摄一部外传，专门演天刀宋缺的，不管是电视剧还是电影，保证会非常精彩，前提是男主角一定要是陈昊。从文戏到武戏，短短几天对其他人而言那叫一个受益匪浅，学到了太多太多。过去总有一些人吃不到葡萄骂我们没有种植葡萄的土壤和能力，现在有一个人不仅吃到了葡萄，还将整个葡萄种植技术都带回来了，还亲自演示给你们，清晰的让大家看到差距，如此学习的机会但凡是内心有点追求的人都不会放过。

　　陈昊在横店拍摄大唐，消息传出去之后，第三天横店的游客就多了起来，剧组方面也在新闻曝出来之后短短几个小时内，接到了国内十几家之名影视媒体娱乐媒体的电话，希望可以到剧组来进行采访，所为何来大家心知肚明，《大唐双龙传》哪怕成绩最好的时候，也不及陈昊一个人带来的影响力。

　　到他离开的那一天，整个影视城就像是被抽空了一样，剧组的拍摄地在外围的景点，这两天始终都是人满为患，也亏得是提前做了准备，不然连基础的安保工作都做不了。

　　他这边挥手跟大家告别，上车离开，足有上千名的粉丝是开车来的，一路往机场方向去追，结果追着追着到了机场才发现，怎么没看到昊子啊。

　　“意不意外，惊不惊喜！乐乐年度玩唱会，空降魔都，期待你的到来！”

　　陈昊发了一张宣传海报，在正中心最靠前的位置是他的半身像，左右依次是晴天和东哥、可儿和老蔡，一路延伸到海报的远端尽头。

　　玩唱会。这早已经不是什么陌生的词汇，作为如今演艺圈的“培训基地”，现在众多的才艺选拔类的综艺节目，都会有至少三分之一以上的名额，是留给乐乐方面的，也不能说是留，是乐乐现在具备了这个资本，每年可以向各类节目输送大批量的人才。

　　好声音，我们这里有十几个好的唱歌主播，他们也有意愿想要通过你们的平台去展示自己，现在轮到你们来挑选他们了。

　　喜剧人，我们这里不仅有好的脱口秀主播，还有一些笑匠。

　　舞林大会，我们这里的跳舞主播很多，推荐几个人气高名气大的，固然你要靠明星来撑起流量，加入一两个过气不红的艺人，再加一两个网络新人，也给观众们一些新面孔的感觉。

　　每年乐乐都会有成批量的玩唱会，从头至尾基本就不是以赚钱为目的，乐乐公司提供相应的资金，参加玩唱会的主播所在公会提供一些资源和资金，最后玩唱会举办的当地再给予一些广告费用，多多少少主播们的号召力也能带来一小部分的门票收益，虽聊胜于无，却在多方的努力下，以乐乐公司少赔获得产业知名度为最终结果，保持着每年大中小三个等级的玩唱会始终举办着，产生一定的良好循环状态。

　　陈昊无疑是其中最受期待的一个，他不参加大家也能够理解且习以为常，突然间毫无征兆的来了一个后天就举行的玩唱会，他还参加，宣传中还表示着他将作为现场主持人身份出现，这让全国乃至全亚洲范围内的昊门粉丝们陷入狂喜的情绪之中，从这条消息发布开始，在乐乐官方的网站以及所有正在开播的主播直播间，出现了大批量的游客询问购票事宜。

　　乐乐官方在半个小时后，在官方网站的首页置顶位置，开通了实名售票的通道，所有人必须实名购票实名入场，麻烦归麻烦，避免了黄牛的出现，在魔都几个地方同时开启的实体线下购票窗口，也同样实施了实名购票的方式，在入场时也会严格进行身份证实名入场的方式，麻烦归麻烦，只为将最好的机会回馈给真正的入场观看者。

　　……

　　乐乐公司两大BOSS段淳和郎宽在酒店的商务总统套给陈昊接风，吃什么不重要，坐在一起有一个空间有一定时间的聊聊才是目的。

　　天哥也从燕京飞过来，在场的还有另外两个乐乐老牌超级大公会的当家人，六个人坐在桌旁，旁人连坐下来的资格都没有，这一规格也将陈昊抬到了非常高的位置。

　　怯场？

　　不存在，到了今时今日的位置陈昊才明白这不怯场的真正原因是什么？经历大场面跟诸多大人物接触过这只是一方面，最重要的还是自身底气要硬。

　　到了十亿资产这级别，陈昊自己开始都没有意识到，直到遇到了才意识到，你是什么总还是什么董事长，不能将我资产给抹没了吧，我想要的生活靠着自己的努力和现在拥有的资本，已经可以得到，你百亿千亿还是多少的自产，我们的生存方式和生活质量，不会因为这样的财富差别有差距吧。

　　给陈昊产生的是一种我不比你差的认知，既然如此便没有必要说我见到你们这些大佬要怯场，坦然的坐下来，坦然的打招呼，也坦然的开口说话：“早就答应了说要参加一场玩唱会，一直忙。总算没有爽约，不然这没脸来吃段总和郎总这顿饭喽。”

　　公司股东，公司执行副总裁郎宽笑道：“那我们这顿饭可值钱了，看到没，这一块秋葵，段总，值不值几万。”

　　玩笑既抬了陈昊的身价，也让大家想起了春晚上的一段记忆深刻画面。段淳点点头，也用筷子夹起一块鱼肉：“就这块鱼肉，没有个十万，你根本没机会闻闻味。”

　　大家也都凑趣，纷纷将当年春晚上本山大叔和牛群的那段对话给拿出来，闹一闹，将饭桌上的气氛从单纯的商务餐变成朋友间轻松的聊天聚餐。

　　“我这一口可就喝下去好几万啊。”天哥喝了一口汤，大家其实都有跟陈昊类似的心态，我们之间不存在我求你什么，更不存在我需要在你面前说话低气分毫，随意一点，以自己心情为重。

　　陈昊端起酒杯：“我不善饮酒，自身也抗拒不爱喝，本来打算就喝一杯的，算了，这第一杯我自罚了，请各位饶过。”

　　也就是几钱的小酒盅，他一饮而尽，将大家都非常擅长的挑动气氛做了一个归纳总结。

　　“那我们陪一个。”

　　段淳提议，大家一起喝了一杯，他挥挥手示意站在后面准备给服务的服务人员：“我们自己来就行，不叫你们不用进来。”

　　为什么喝酒吃饭聊天最好的氛围是烧烤串店，要的就是那种大家不必拘谨放松开来的氛围，一人身后站一个服务员，高档不高档没什么感觉，好的氛围也被弄没了。

　　“两杯可不够，孟总，我们可得先祝贺《入殓师》在香江和宝岛的大卖，五天两地各自过亿，你这片子可是要打破两地票房影史纪录的节奏，阿凡达可要在这两个地方成为历史了，昊子，你这不陪着喝一杯？”


第1151章 找得见

　　啊？

　　陈昊愣了一下，说实话他这几天沉浸在《大唐双龙传》的拍摄中，还真就没有特别关注这件事，毕竟宝岛和香江的票房统计，远不如内地票房统计的数据汇总的快，他也没想到会有破纪录的概念。

　　《肖申克的救赎》、《阿甘正传》两部戏都在世界范围内拥有着无与伦比的“战斗力”就这都没有撼动《阿凡达》的位置，他当然能理解五天双双破亿的真正含义，是以华夏币来计算的破亿，香江一亿多宝岛两亿多的票房纪录，不远了。

　　转念陈昊便释然，纪录这东西真没必要太过在意：“现在还没有破，破了也没什么可骄傲的，胜之不武，内地方面没有上映，现在有钱人越来越多了，我听说还有旅行社专门调整了旅游计划，在晚上还专门加入了观看《入殓师》的行程，真实的票房还没到可以撼动那些片子的地步。”

　　“谦虚不重要，过份谦虚也不重要，喝酒是正事，这杯酒你得陪着一起喝。”

　　“看来今天你们是有备而来啊。”

　　喝酒是拉近彼此距离的最好方式，当几杯酒下肚，聊天的气氛不需要去经营就会进入到大家觉得最理想的状态。

　　喝个酒聊个天，大家都是很有分寸的人，酒喝到位就停，茶水搭配雪茄，围坐在沙发上醒醒酒，换一种气氛聊一会儿，这顿接风宴便宣告结束。

　　在这家酒店，已经入住了相当一部分的主播，他们将会是后天玩唱会表演的主播，会注意影响但不会刻意回避的晴天，走进了陈昊的房间，她从来也不会将自己摆放在一个弱势群体的位置，不会觉得我该等着你来找我，我想见你了，想要跟你去一同享受时光的流逝，那我就去找你。

　　第二天上午，当晴天回到自己房间时，女徒弟火儿就在房门口等着，两人房间本就是门对门。

　　“师父，我忘记带眼霜了，刚敲门你没在。”

　　“师父，你昨晚没在房间睡啊？”跟着进房的火儿看到房间内床铺非常整齐，看似不经意的问了一下。

　　“师父，你不会是……”以女孩子那种闺蜜间聊知心话的态度，火儿挽着晴天的胳膊，手指向上指了指，那意思，不会传闻是真的吧，你昨晚是在楼上睡的？

　　“我早上有事出去了，安排服务员打扫的。”晴天语气非常的随意，瞄了火儿一眼，并没有在话题上去纠结，心中却是多了一点防备：“瞎想什么呢，舞蹈练好了吗？给你争取到一支独舞机会不容易，自己把握住，明晚的玩唱会不仅网络会实时在线直播，魔都卫视也会进行剪辑录播，到时候你有多少的镜头，可取决于你自己的表现。”

　　火儿低头，抿了抿嘴：“知道了师父。”低头的时候，眼神闪烁，心跳加速，太急了，太急了，刚才晴天的眼神是不是察觉到什么了。

　　她自己并没有意识到，低头所形成的眼神闪躲，让晴天在心里直接判了她在身边位置的“死刑”，混迹主播圈子这么多年，什么没见过，她平日里只是懒得去应对这些事情而已，真要认真一点，很多东西在她面前尽是无所遁形。

　　一个小时之后，当晴天站在台下看着火儿在台上彩排舞蹈的时候，眯着眼睛，脸上挂着笑容，也为徒弟精彩的舞蹈鼓掌，嘴里却对着身旁多年的保镖成哥说道：“成哥，去调查一下火儿，需要人手去找陈刚和康言，找顶级的高手去调查她的网络聊天记录和手机通话记录。还有，以后帮我盯着点，不要让她轻易接触到我的一些隐私，害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　成哥和静姐跟了晴天很多年，早已经相处得如同亲人一样，晴天随性的生活态度也多多少少影响到了他们，生存状态非常的佛系，可在这一秒，成哥眼中瞬时爆发出慑人的光芒，当你越是珍惜拥有的一切时，就越会爆发出超凡的战斗力来保护这些珍贵的东西。

　　正在锻炼的陈昊得到了消息，冲着来“请假”的康言点点头，示意他去帮忙。

　　网络流言蜚语没有真凭实据其实杀伤力很有限，可你永远都无法保证真的就一点“真凭实据”的痕迹没有留下，防患于未然，固然有那么点怀疑人的不好，可当这负面新闻会出现大规模杀伤力的时候，就需要慎之又慎。

　　又是连续五十个的引体向上，陈昊下来用毛巾擦拭了一下身体上的汗水，匀速呼吸的走了两圈，眼中闪过一抹精芒，任何一个人都有自己的逆鳞不能被触犯，确有其事，那他不介意将这些年累积的人脉好好运作一番，也不介意将这些年的成功好好化为“战力”来释放一下，真要只是一个小丫头想要成名的鬼心思那只能算你倒霉，一脚给你踩到泥里让你永远都冒不出头；这后面若是有一些人想要搞事情，安排一个人在晴天身边一年多就为了赢得她的信任去探求一些消息，所求一次摧毁，那就有意思了。

　　“希望不要太弱，那就无聊了。”

　　真正的猛兽，哪怕是安逸的生活依旧不可能完全摧毁它的凶残，久不亮出来的獠牙，一旦亮出来依旧可以撕碎面前所有的敌人。

　　……

　　玩唱会如期举行，也就是魔都这样的大城市才能够承载这样的盛事，距离开场还有三个小时，在体育场的周遭就已经人满为患，鉴于实名购票的安排，提前一个半小时就开始检票，让大家可以安心的检票入场，不会形成大规模的拥堵。

　　上半年有过羊城和津门两次的大型玩唱会，规模却完全没有办法跟这一次魔都的玩唱会进行比较，什么都没差别，唯一的差别就是多了一个陈昊，他也实现了当初对粉丝和对主播同行们的承诺，以主播的身份回归到了乐乐的大家庭内，不仅回来参加玩唱会，还以主持人的身份全程主导了玩唱会，没有将自己放在一个腕儿的身份，从他站在舞台上以司仪主持人的姿态出现的那一刻，当灯光亮起来，当他的声音出现那一秒，全场响起了长达三分多钟的掌声和尖叫声。

　　二百秒左右的时间，不长，在每一个人的生活中这都是微不足道的时间，每天流逝这二百多秒的时间也不会有什么感觉，看一会儿手机、冲个澡、洗脸、热杯牛奶……

　　在这里，二百多秒的时间非常非常的长，掌声和呐喊声尖叫声单纯持续这二百多秒，现场直接沸腾起来，现场所有的摄录机器忠实的将这一幕给记录下来，陈昊的人气已经无需去赘述，在整个华夏，只要是他出现的舞台，只要他站在那里，甚至不需要说话，便足以将整个现场的气氛点燃，燃至沸腾。

　　整场玩唱会长达四个小时，陈昊作为串场的主持人，完全将这个舞台当作了自己的直播间，所有的主播都是他直播间内的嘉宾，从采访聊天到调侃调X，八卦尖锐问题采访再到做脱口秀，再到作为裁判去让嘉宾们凑在一起做游戏，整个现场始终在他的掌控之中，现场的声浪是一浪高过一浪，他本人所有的表演节目都穿插在主持过程中，四个小时的时间大家就似看了一场大型的综艺节目，而非一场拼盘的演出。

　　跑男，好声音等节目都有组织过大型的演出，他们想要将现场的气氛做到综艺节目和拼盘演出的综合体，一直不得其法，今天的陈昊给他们做了一个最好的表率。

　　一个不提前制作表演台本还能够驾驭整个演出的主持人。

　　到结束的时候，所有的主播登台感谢现场观众们四个多小时的支持，一首《相亲相爱一家人》作为结束曲，由现场几万人和台上近百人一同大合唱。

　　一首演唱完毕，现场灯光根本没有办法暗下来，所有现场的观众粉丝都在大声的呼喊，为了给予其他主播足够的尊重，今天的安可声音不是喊陈昊的名字，而是大家一起鼓掌呐喊，用声音和态度告诉舞台上的人，我们不想结束，再给我们一点时间，再给我们一点表演。

　　“两首歌曲，明天会更好，我的朋友。”

　　接连两首歌《明天会更好》、《朋友》，万人大合唱，现场不需要去带动大家的情绪，很多女孩子合唱的时候还流下了眼泪，她们都是陈昊的粉丝，每一次聚首的结束，她们心里都空落落的，她们相信老大不会忘记自己，只要有时间就会带给大家想要的演出，可他那么忙，下一次看到他真心不知道是什么时候了，太舍不得了。

　　“还记得你答应过我不会让我把你找不见……”

　　大批的人以哭腔演唱这样一句，在现场的感觉非常催泪，完全将不舍的情绪融入到歌声中，整首歌的意境跟这没关系，所有人要的就是这一句，开口唱就是整齐的大合唱，将这句歌词传递给台上的偶像，我们舍不得跟你分离，你一定要再一次的与我们相聚在一起，不要让我们找不到你听不到你的消息。

　　“找得见，找得见……”陈昊喃语，声音通过话筒传递给全场的观众。


第1152章 只需要等待

　　香江XX报：“《入殓师》五天时间狂收一亿票房，创造香江电影票房奇迹，成就历史指日可待。”

　　香江娱乐周刊：“陈昊用《入殓师》告诉所有人什么才是真正的恐怖片，没有任何一个恐怖片常用的镜头，却能让每一个从电影院出来的观众都手脚冰凉。”

　　宝岛XX报：“五天票房过五亿（宝岛货币），宝岛昊门粉丝已经开始提前为这部影片庆祝。”

　　宝岛X周刊：“陈昊用一部纯粹的华夏制造来告诉全世界，他能拍出《肖申克的救赎》、《阿甘正传》，一样能够拍出《入殓师》，对比前两部冷中带热的一点温暖，《入殓师》呈现出一种完全不同的风格，用一种全新的方式诠释了人性……”

　　小岛国某娱乐周刊：“《入殓师》有非常明显的岛国色彩，陈昊集合百家之长，开创出新的流派，我们很多的导演都对《入殓师》赞不绝口，声称当年黑泽明的时代又回来了，只不过这一次开启者是来自华夏的陈昊。”

　　能让一个国外的娱乐新闻载体，将自己比肩伟大的电影人，将你当做他们认可电影流派的开创者，陈昊的成功已经不需要任何赞美的词汇，连那个总是寻找各种方法将华夏历史名人变成他们国家血统的国家，这一次也偃旗息鼓，不再去捅马蜂窝，陈昊有多红已经不需要靠媒体来进行论定，昊门庞大的粉丝群遍布世界各地，在亚洲范围内更是达到了让人觉得恐怖的境地，除非你是如同X三角或是非洲贫困区域一些讯息接受不发达的区域，不然你的周遭必定有大批量的昊门粉丝，每一个人身边的亲朋好友中必然有一个是昊门的铁粉，你都不需要恶意揣测如果去非议陈昊会是什么结果，你身边的人平常聊天说话的时候，已经将一个必然的事实早就传递给你的大脑——千万别非议我们老大，不然朋友没得做。

　　越来越多的评价，不再是出自媒体之口来吸引眼球。圈内人的评价越来越多，混迹在娱乐圈都知道一个道理就是不要随便开口去说什么，一定要谨言慎行，有时候一句话说错了对你而言就是万劫不复，你可能几年的努力所得来的名气，顷刻间就会化为乌有。

　　大家都知道与其强出头蹭热度不如明哲保身，可以去蹭事件的热度，但千万不要轻易尝试去蹭人的热度，万一不小心会被拖下水。

　　时至今日，站出来评价一下陈昊，已然成为了一种时尚，你不认识他评价他算是一种网络言论，这时候的时尚考量的是你跟他有多熟，你随便说点什么，昊门粉丝会以非常统一的心态来你这里转一圈，让你感受到自己被“流量”冲击一下的感觉。

　　从《入殓师》上映后的短短时间，在香江就有了一种说法，得到了广大观众的认可，并且渐渐流行到整个亚洲。

　　“一路爬坡的作品暂且放在一旁，《肖申克的救赎》让陈昊一战封神；《阿甘正传》让所有质疑的声音消失，这个男人不是昙花一现；到《入殓师》的时候是陈昊用自己的作品告诉全世界，他就像是在乐坛取得的成绩一样，可以驾驭不同风格的作品。未来，我们不需要质疑，不需要去评判，只需要等待。”

　　从毁誉参半，到陈昊的支持者开始用他的作品集来攻击那些说他《入殓师》太过冰冷的人。

　　你们不要说片子多冷血多残酷，这是一种电影风格，没看到岛国那边都称陈昊开创了一个新的流派吗？你们光注意到冷血残酷整部片子充斥着冰冷的色彩，难道没发现这是一部真正敢于直击内心的写实风格吗？

　　现实中的世界，要远比影片中描述的画面更加残酷，我们只是自己不愿意去承认罢了，还总是活在幻想的美好世界中，都别说是那些藏在阴暗角落里的东西，阳光下的东西全世界又有几人知道，真要把目前还在发生战争的地方，拍一部完全不删减的纪录片，你们就知道什么是真正的残酷了。

　　当然了，陈昊这种手法不是谁都能驾驭，不然怎么能够称之为开宗立派的作品，整部影片没有去印证如何大的道理和世界观，它只说了一件事：“我想要保护我的家庭，哪怕是畸形的一种温暖和和睦，只要我们自己觉得它很美，那我们的付出在我们自己这里就不算浪费，哪怕付出了巨大的代价。”

　　抨击的人就抓住了这一点：“难道这部电影是在告诉一些人，为了你自己所在意的东西，就可以突破底线甚至去触犯法律吗？你昊子这样一部电影，必定会有一部分人受到你的影响，这个责任你负担得起吗？”

　　陈昊不想去解释，整部片子里他已经给出了答案，那畸形的温暖，是需要付出比惩罚和审判还要大的代价，几年的时间每天生活在那种阴暗世界里，每一天的生活都在承受着秘密所带来的痛苦，别说陈彬一家人是快乐的，他们的笑容也只局限在那一方小小的家园里，你们真的愿意去要这样的“生活”吗？那故事剧情没有展开时的阳光明媚色彩缤纷的生活介绍，你们真的觉得那很温暖吗？想想每一个人的生存状态，你就不会觉得那种幸福是自己想要追求的。

　　黄秋生是一个非常敢说的人，他但凡是开口说点什么基本都处于风口浪尖，面对着那些质疑，他在面对采访的时候就直言不讳：“我从来不认为一个拥有着正常思维能力的人，会受到一个现实中并不认识之人的影视作品影响而去改变自己的生活，纵然有疯狂迷恋陈昊的粉丝视他的一言一行为标准，这部影片真正传递给他们的，也不是去突破底线，而是要紧守底线，只有这样你才能活着，才能谈到幸福，又有几个人是陈彬一家人，我们都只是普通人，影片中明确的告诉我们，他们这一家人精神方面都有疾病。唯有那些真正看懂的人才会是铁杆粉丝，反过来但凡是铁杆粉丝看懂了陈昊的意图，就不会有被这部影片向着不好方向影响的概率。”

　　如果老黄不是一个在香江混迹多年的演员，如果不是他的性格大家早就清楚，一定会说，你黄秋生这是被陈昊给收买了吧，这些话都是他身边团队给你写的稿子吧？

　　老黄的话得到了大批量人的认可，很简单一个道理，如果你明辨一部电影核心思想传递是什么都分不清楚，那你就只需要将其当作一个娱乐产品来看就好了，千万别说电影会相应到你的人生你的生活你的精神世界。

　　能够看得懂的，能够理解陈昊想要传递什么意思的，都会暗自点头，现在已经不是不断的宣传你要做个好人就真的能够收获大批好人的时代，几十年前，你靠影视图书说什么样是好人什么样是坏人，还能有一定传递作用，现在不是说没作用了，是观众根本就懒得听你去给他讲道理，一听到说谁要跟你说教，全都是一副我要摆手拒绝的样子。

　　电影你想要跟观众对话，首先你要做的就是让观众有兴趣来接受你，观看之后会说一声好，你电影中的东西才有可能传递出去被接受。

　　每一天，你都会看到大批量关于陈昊电影的评论。不止是在香江，从华夏到亚洲，从亚洲到全世界，陈昊的电影影响力要远比歌曲的影响力大得多，一些国家的主流媒体都开始对他的电影进行报道。

　　若是光有一部《入殓师》，想要在舆论方面扳倒那些负面的评论还有一些难度，《肖申克的救赎》和《阿甘正传》所散发出来的能量太大太大，陈昊用电影讲精彩故事，通过精彩故事呈现给大家一个缤纷多彩的世界，至于你在这世界里是否能够看到我想要传达的东西，那是你的自由，你如果不想费脑子，那就当一个娱乐项目来体验，享受那两个小时左右的观影时间，如果你喜欢在电影中去看出一些东西来，陈昊的电影也不会只给你一个单一的选项，甚至不会告诉你什么是对什么是错，他给你的内核一定是一个多面体，给你自己去选择好好欣赏那一个角度的东西。

　　在内地那场网络上接近两千万人收看的直播，制作录影视频点击量二十四小时突破十亿的玩唱会，在整个世界层面不过是小意思，只是一群华夏观众幸福的享受了一场来自陈昊带给他们的视听饕餮盛宴，羡慕嫉妒到是有一点，谁叫陈昊生得是华夏人，谁叫自己并不是一个华夏人。

　　越来越多的议论和剖析，以及对陈昊作品的一种深度解读和讨论，渐渐形成了一种PK的感觉，有些陈昊身边的亲近人还私底下开玩笑，你的作品都被国外当作学术讨论来对待了，谁要是开出一个新的解读方式，马上就会被大家追捧去重新观看。

　　陈昊自诩是一个脸皮其实挺厚的人，也比较外向，这几年的成功听到的赞誉也足够多了，他能保持着淡然的心态去面对已经实属了不起，可这一次，他是真的有些脸红不好意思了，被各种的夸赞弄得他真的抗拒去面对媒体或是进入公开场合，他就想找个地方，避避风头，这夸的是越来越厉害了，属实是受不了了。

　　一个其实根本没有报任何希望的节目邀约，他鬼使神差的答应了，对方反倒不会玩了，着实的吓了一跳，要知道硬着头皮打这个电话邀约可是完完全全抹不开面子还人家一个大人情才打的电话，也根本没有想到陈昊会答应。


第1153章 边赚钱边休息

　　邓超有些发懵，挂断电话他自己都不相信是真的，问向一旁的妻子：“刚才我没听错，他答应了？”

　　孙俪笑着推了他一下：“他说让节目组发策划案过去。”

　　邓超晃了晃头，他这个邀约，是还一个人情，他跟对方说的很清楚，这个电话可以打，没任何希望，陈昊有多忙谁都清楚，现在的人气更是红到没朋友，你想要邀约他，首先考虑的不是他能不能答应、是你提前做好什么样的准备。

　　邀约陈昊和迪丽热巴一起参加一档综艺节目，你准备了多少钱？

　　如何天价都不算天价，你节目组撑得起来吗？

　　不过考虑到这是企鹅制造，真要是惊动了最上面那还真就负担得起任何天价的酬劳报价。

　　陈昊发了一条微信语音过来：“超哥，是不是正发懵呢？是我这一段时间需要休息一下，你说的节目我看过一两期，节目的生存模式我挺喜欢的，集中起来也就是拍摄个十天左右，十二期的节目就出来了，还是在相对幽闭的环境里，如果策划案足够精彩，我可以参加。”

　　足够精彩。

　　邓超很轻易的抓住了他所认为的重点。

　　说实话他和孙俪参加都是还人情，也是因为这档节目是集中拍摄，拍个十天半个月，就能一个星期一集的播放一整季，不管你是十二期还是别出心裁逃避限制的多少期，我们去了就拍这么长时间，剩下的事情不用做。对于当红艺人忙碌的行程安排影响会减小到最低，这节目初衷也是用这样一种方式，尽可能的邀请到真正的大咖。

　　《幸福三重奏》。

　　企鹅制作的一档夫妻真实生活展示的综艺节目，打开门面的第一季不温不火，后面渐渐也是沦为了即将消失匿迹的节目，要不是拍摄周期短，成本可以压缩，这节目在不温不火之中早就已经成为过去式。如今华夏综艺节目群星璀璨，每年还都会有各式各样的节目出现，一档节目你收视率和吸金能力不达标，制作方才不会管你喜欢节目的死忠粉丝是什么心情，会立时叫停。

　　邓超除了快要开始的跑男之外，还在弄自己的新电影后期，孙俪也开始跟丈夫玩夫妻档，作为电视剧产业里目前非常具有流量的女艺人，接戏少了不代表不忙，能请到他们两个是这个节目今年有了崛起希望的一种体现。

　　节目的新负责人在企鹅整个大集团内部都有深厚背景，在娱乐影视产业这一块就等于是拿着尚方宝剑在行走，进来挑了一档节目就是这《幸福三重奏》，选定了两组嘉宾已经非常具有卖点。

　　第一季里面出来的陈建斌和蒋勤勤夫妇，邓超和孙俪夫妇，一部《甄嬛传》至今仍旧在一些时段会播出，皇上和甄嬛这对角色从戏里面转到现实中，熟悉的两对明星夫妇肯定要比不太熟悉硬凑到一起聊天要有卖点很多，三对夫妻各自生活，剪辑后彼此交集也不多的这种方式显然是不被欢迎的，大家要的是足够多的互动，也要求足够多的二人世界，连续十几天不受外界打扰的生活，想要做到这个并不难。

　　大刀阔斧的改革，光是设计策划的团队就多达二十多人，要将节目里各个环节设计的贴近生活但又具有一定的小小挑战，就如同第一季蒋勤勤如果不是快生了，你能看到陈建斌那让人捧腹不止的劳动、做饭方式和态度吗？

　　作为企鹅内部的大人物，人家野心大一些也在情理之中，直接跟邓超要求是否可以给陈昊打一个电话，成不成是一方面，人情都算你邓先生还清了。新片被投资支持，这里面自然惨杂着人情，邓超也是硬着头皮打了这个电话，万万没想到，结果来了一个提议之人都没觉得会成功的意外之喜。

　　……

　　《阿甘正传》口碑爆炸，以美国为最夸张，一个个细节的点将对“南”战后那些年对美国的影响，完全真实的展现出来，通过最主流市场的认可，全世界都在将这部影片推到王座之上。

　　光是赞美之词，也容易让人审美疲劳缺乏持续跟进的一种动力，《入殓师》华丽登场，在口碑的巨大争议中，带给大家很多很多的惊喜，如今全世界的访谈类节目都在找陈昊，亚洲区域的访谈节目更是愿意将一个上限一个亿华夏币的空白支票放在他的面前，哪怕你填写九千九百九十万，我们也愿意咬着牙硬着头皮应约，就为了给你进行一次全方位的专访，你敢填我们就敢给。

　　这不是无耻不无耻的问题，有人说陈昊你就填一个九千万，不就是采访嘛，至多两天时间你赚这么多钱还不愿意啊？事情真心不是这个样子，真要是一个脸皮厚就能赚九千万，陈昊也不傻，真拿了这笔钱他等于是将自己的职业道德都给搭到里面了，你个人形象靠着作品好不容易树立起来的高度，会直接让人连地基一起摧毁，这个代价太大了，他不会去认可，你让他填个几百万，那真心不如找个地方猫着，不是不给大家解释作品的创作，现在正在发酵影响力呢，先让大家去讨论呗，多一天就多一些影响力的扩散。

　　回燕京之时，康言回来，通报了调查结果。

　　一个疯狂想要红的女孩，在得到了晴天青睐之后还觉得自己崛起速度不够快，以晴天徒弟开始有了名气之后，搭上了一些一些所谓的土豪，拥有了所谓的幕后策划团队，为她策划了一次最好的上位机会，就是利用晴天和陈昊的关系，利用她是徒弟的近距离，拿到一些影像或是图片的确切证据，到时候网上一炒作，她在叛出师门讲一讲其中的东西，最短时间内会让她红到全国人尽皆知。

　　招式老套，却很实用，如果单纯只是按照这个方式的效果而言，这策划是没有问题的，火儿真要成为那个爆料者，肯定会火肯定会红，之后能红能成为焦点就不知道。

　　那些网络土豪和公会都知道这件事潜在的风险是什么，也就火儿这个急功近利想要成名的女孩不知道。

　　以陈昊混到现在，你去招惹他，想过现实中会遭遇到什么后果吗？这个巨大的风险，跟公会和网络土豪没关系，却只要冒出一点点，就足以碾死火儿，她还自我幻想以后有了新公会和土豪们的庇护至少可以在网络上大红大紫呢？

　　“既然是逆徒，看晴天的意思吧，是一劳永逸还是她想要玩一玩，都听她的，有什么需要我们做的，老康你直接跟她那边的成哥对接。”陈昊沉吟了一下，并没有在这件事上多想，一个想红想疯了的女人，这世界上杀伤力最强的是脸蛋，最脆弱的也同样是脸蛋。

　　陈昊给晴天发了一条信息，一个问号发过去，双方都心知肚明。

　　很快，晴天就回了一条：“你别管了，我来处理。”

　　“好。”

　　陈昊真就不管了，对火儿而言这是她一生最大的机会，在陈昊这里，他只会觉得挺无聊的，明里暗里自己这些年类似的事情遇到的多了，真要在意那别管这些事对自己有没有杀伤力，烦都烦死了。

　　“昊儿，晚上一起吃饭？洪总过来了，想要跟你见一面。”邓超打来电话，几年相处，他们之间早已非常非常熟，彼此性格脾气也对得上胃口，超儿，晨儿，昊儿的称呼，大家私下里都这样，节目中不需要去故意显得跟亲近，脱口就是这样的称呼。

　　“嗯，我下午在公司，晚上见。”

　　“好的。”

　　吃饭是朋友间重要的事，彼此传达的公事是企鹅负责影视娱乐这一块的新副总洪美晨女士，想要跟你正式的谈一谈。

　　有邓超孙俪在，吃饭的时候谈就不合适，综艺节目所有嘉宾不是一个收入待遇这种事早就不是什么秘密，陈昊和迪丽热巴打包，你给多少钱，这可是一对刚刚领证的小夫妻第一次出现在综艺节目中，光是这个噱头就已经值得一些银子，再想想现在陈昊的热度，雄心勃勃的洪美晨作为企鹅大集团一个董事的妹妹，国外归来，展现出了非常强的工作能力，不然光凭借着背景也不可能得到这样一个位置。

　　以点破面的方式非常聪明，前期做影视投资就有邓超的新片项目，现在终于自己出来独挡一面，人情肯定是要用干净，意外之喜是陈昊的点头，立即上报后，人当天就飞到了燕京做准备工作，等到邓超和孙俪过来之后正式邀约。

　　下午两点，洪美晨带着一男一女两个助理，出现在了欢聚时代，没有带一些专业人士或是项目的负责人，充分体现了她的自信，也用这样一种方式告诉陈昊，我就能做主，我不需要跟别人解释，在我这谈完的所有事，我都能全部的为你兑现。

　　强大的职场精英气场，陈昊一眼看到洪美晨就是这样的印象，甚至从对方的眼神和一丝不苟的做事态度，也不愧在公司还有一个灭绝师太的名号。

　　人家在做准备工作，欢聚时代的信息收集，也不差。


第1154章 赚钱的“小蜜月”

　　“陈先生，您好。”洪美晨很客气，给予陈昊这个为华夏影视业创造了历史的男人足够的地位尊重。

　　“洪总，请坐。”

　　分宾主落座之后，洪美晨没有过多的客套，直入主题，她喜欢将谈话的节奏掌控在自己的手里，哪怕是遇到自己需要放低姿态去面对的人，依旧不改其雷厉风行的本色。

　　“陈先生，关于这一次的策划案，我们的想法是这样的……”洪美晨的助理将文本的策划案递到陈昊的面前，他一边看，洪美晨一边说，将整个核心理念以言语的方式加深记忆传递出来。

　　“我也不放言说我们的策划无双，节目拿出来就可以红遍大江南北，但有一条是我的自信所在，有您在，我们整个节目就算是摆拍都能够红，都能够赚钱，整个策划案里面所有的难题设计都依托一个事实——真实，这也是我对几位的要求，希望大家在保持自己公众形象的自我要求外，剩下的请尽数按照生活状态去参加节目就好了。”

　　陈昊合上了策划案，看着刚喝了一口水还准备开口的洪美晨：“好，事情就这么定了。”

　　“啊？”洪美晨完全懵了，几个意思，他是同意了吗？

　　她身边的两个人也完全是一样的状态，做好了要打持久战要步步后退来承受对方诸多可能过份要求的打算，结果只是将策划案最核心的东西讲出来，对方竟然直接点头同意了。

　　两个助理没有注意到洪美晨的表情，或者说陈昊的回答带给他们更大的震撼，让他们忘记了去注意灭绝师太的表情，这表情要是注意到了，回到公司私下里可有的传了，从来都是强势无比高高在上一副傲娇女模样的灭绝师太，这一刻就如同新入职场的新人，没有将自己的表情状态收敛住，被人一看到底。

　　“呃，陈先生，我想我有必要说明一下，关于酬劳的事情。”洪美晨吞咽了一下口水，示意陈昊去看策划案后面的关于薪酬的部分。

　　“就按照你们说的办，很公道，我就一个要求，广告植入广告赞助这些都是你们的权利，你可以在我的房间里布置，可以放置，如果是食物或是生活用品我会用，但我不会硬生生的去播报。”

　　“这没有问题。”这算是过份的要求吗？完全就不是问题。

　　夫妻俩，三千万外加广告收益的3%，陈昊可以迎着头皮去多要一些，可那意义不大，人家给的价钱在“天价”这个范畴都算得上公道了，他从来不是一个得寸进尺的人，你跟我上来就拿出十足的诚意，我也会投桃报李，跟你们也诚意十足。

　　此时此刻，还不到两点半，洪美晨走进陈昊办公室坐下来的时候，打开策划案做说明的时候她专门看了一下时间，是两点零七分，也就二十分钟的时间，双方已经端起了红酒杯，这让洪美晨就觉得自己这一次有点发力没发到位的意思。

　　等到她离开了欢聚时代，将这件事跟高层通报的时候，上面反馈给她一个信心。

　　跟陈昊合作，是一个很愉悦的过程，他这些年也交了很多朋友，同时也有老死不相往来的，但即便是那些再不说话再不合作的，他从没有说过人家一个不字，却也不会在任何场合任何地点多提一句，根据公司所做的“功课”调查，合作之中合作方有小心思的，基本上都再也不曾有机会跟陈昊合作，在现如今这个社会谈诚信良心有点扯。可有一点是大家都看得清楚的，都是聪明人，谁也不是傻子，合作过程中你是怎么做的，我们彼此之间都心知肚明，你要耍滑头，我会敲打你，合作一次之后我们就算是结束了一切关系，别拿我当话题去炒，我要说你两句不好的，你别以为会得到被骂爆红的效果，昊门粉丝是真的会去踩你。

　　你如果是影视制作公司，昊门粉丝能做到再不看你公司参与的任何作品。

　　你如果是食品公司，那更有意思了，昊门粉丝就有这个抻头，真的能几个月数以百万计的人真的连看都不看你这款食品。

　　你是生活用品公司，从超市这一级别开始，你的订单销量会同比大幅度的减少。

　　洪美晨是个聪明人，也是个有野心的人，一城一地的得失她不会太过在意，说实话陈昊的酬劳这件事，是有可谈的空间，他没有开口，洪美晨的打算就是让自己心理价位可上浮的那些钱，都砸到节目里，增加节目的质量。

　　“所有成员，进行全面检修，进行全面增设，我要质量做到真的不止是拍摄满意，所有的嘉宾来了也要满意，所有的细节都要注意，刮风下雨这些事都要考虑进去，你们也该清楚，我们谈下了陈昊和迪丽热巴，不管是从钱还是从未来前景，这都是你们所有人一次将会载入职业履历的工作经历，好好表现，所有人都会拥有一份未来在任何时候都会加分的职业履历经验。”

　　连灭绝师太的脸上都出现了打鸡血的亢奋，更何况下面这些工作人员，从每一根电线的布置每一个开关的调试，到每一个电器的再三检测，屋外花满园，远处绿意葱葱美伦美伦，画面里很美，现实生活中这美景会带来的麻烦，节目组花了大价钱来进行处理，确保屋子里不会进入一些蚊虫之类的东西。

　　……

　　当晚洪美晨做东请客吃饭，邓超和孙俪夫妇到了燕京，陈建斌和蒋勤勤夫妇也应约前来，如今大家是合作关系，该谈的都谈完了，剩下的就是进组开拍了。

　　陈昊和迪丽热巴虽说跟陈建斌夫妇不熟，但有邓超夫妇在，大家又都在一个圈子里，尽管有着巨大的年龄差异却不妨碍大家在熟人的路上走得非常顺畅。

　　回家的路上，小迪数次看向陈昊。

　　“怎么，不认识了？”陈昊开口询问。

　　“是有点觉得不可思议，这个时间段你怎么可能会接综艺节目，还是那么全方位的拍摄，整个房子里除了卫生间所有地方都有机器和摄像头的。”小迪到是觉得有些新奇挺好玩，有些担心的地方想到他会陪在自己身边，也什么都不担心了。

　　“这么多钱，免费出去度假十几天，就当是先送你一个小蜜月了，我也正好累了，趁此机会让节目组去背锅，我好好休息一下。况且那节目的模式，其实挺温馨挺舒服的，强制用工作将忙碌的两个人真正捏合到度假的状态，想想其实挺过瘾的。”

　　小迪点点头也很认可，外面依旧热闹着，《入殓师》的票房随着口碑开始上涨，打破香江和宝岛地区电影票房收益的纪录只是时间问题，在北美上映两个周末九天时间，也拿到了过亿的票房，最让人意想不到的是这部片子在欧洲的口碑和票房都要高于其他地区，欧洲一些电影人对这部片子的评价也更高，直言不讳要是参加欧洲三大电影节，这陈昊又将捧回一大堆的奖杯。

　　陈昊是没有弄明白欧洲这边电影节的规则，一些限制也让他很烦，所以始终没太在意这边的电影节报名之类的事情，公司到是有人帮着他去安排去计算，有时候却不敢跟他说，《入殓师》的出现已经让世界上所有电影节的组委会内部，有了一个比较明确的认知，每年电影节的报名开始和截止之前，都将相应的规则，发到欢聚时代公司一遍，能让更多的好电影参与到电影节的评选之中。

　　别的导演是算计着时间去参加各路电影节，会在家里就想好各自的优劣势，然后有选择的报名参选，努力的做好各种营销宣传。到陈昊这里反过来了，需要电影节来邀请他以壮声势，从《阿甘正传》到《入殓师》，连续两部高质量的片子跟欧洲三大电影节毫无关系，电影节组委会的负责人们，已经开始接收来自观众影迷和一些相关人士的质疑和诟病，电影节的目的不就是要最大影响力和最权威的评判吗？现在最有影响力的人和电影你们不邀请，这个责任，大起来可是能够摧毁整个电影节几十年的积累。

　　小迪都不需要去猜陈昊面对什么，光是她每天接到的各种电话和邀请，都让她和她的经纪人团队感觉到头疼，有节目背锅，出去两个人一起玩一玩，不用考虑是哪，只要是两个人在一起这就足够了。

　　回到家就开始兴奋的她，旅行的大皮箱拿出来，从卧室到衣帽间再到客厅，开始了各种各样的准备，叠衣服叠到一半，突然想到什么，马上上网开始订购，专门找那种同城送货最晚隔天到达的。

　　看着她忙东忙西，陈昊也是不禁摇头苦笑，女人啊，在这方面其实都一样，有慵懒不想收拾的一面，又有的耐心收拾不够好被人笑话的一面。

　　陈昊没有提醒她这过程中不录影的时候完全可以让人帮着从家里那东西，看到她醉心于忙碌的样子，也只是笑一笑，起身凑到她的身边，帮着她一起去装箱，最终看到两个大箱子都塞满了，还有衣服没有放进去，他才提醒对方：“你放在客厅里用塑封袋一套套的装好就可以了，录影过程中，可以让小秋他们过来取。”

　　“啊！”

　　低呼一声，小迪一副你怎么不早告诉我的模样，马上跑进衣帽间，新一轮的衣服，不需要纠结带哪件不带哪件了，出来全部用一个个装衣服的塑封袋塑封好，满脸都是满足感。


第1155章 吸金能力

　　NBA的超级巨星是什么概念，一个人能够将一支摆烂的球队给激活，让其重新焕发斗志，然后围绕着一个超级巨星重新建队，在超级巨星的带领下赢得总冠军。

　　娱乐圈的超级巨星是什么概念，落在综艺节目这一块，既是他一个人可以改变该档综艺节目的“生态环境”，《幸福三重奏》之前播了两季，收视率高开低走，俨然是一副要被竞争激烈综艺节目斗场淘汰的架势。

　　陈昊的加盟，只是这样一个消息便将整个节目直接推到了风口浪尖之上，直接一跃成为热搜榜的前三位，霸占这前三位的是《肖申克的救赎》、《入殓师》和刚刚加盟的《幸福三重奏》。

　　过去的成绩直接就成为了过去式，不会有人去说陈昊参加一个烂节目就为了赚钱，他们的想法早已经被改变，他们会说有陈昊的加盟这个节目一定会变得非常好看，我们很期待。

　　之后，就是大批的粉丝到处找寻拍摄地，想要近距离的凑凑热闹，他们根本不去想这个节目会不会很无聊会不会很假，他们愿意相信一直给他们惊喜的男人是不会为了赚钱而欺骗大家，你想要赚钱就说话，纵然你江郎才尽，你也可以开直播或是开演唱会，我们肯定还是会买账，只希望你一直保持为我们着想的那种状态。

　　企鹅方面仅仅是将这一季《幸福三重奏》的嘉宾名单给放出来，它就已经开始往回赚钱了。

　　首先是数家电视台来谈，我们愿意放在周末播，我们愿意跟你企鹅一起合作，我们一起分享广告收益。

　　其次就是各种冠名各种赞助尽数来袭，过去是没得选，来一个都得当宝对待，现在是完全可以挑选，用洪美晨的理论就是我们要挑选符合节目生态环境的赞助，像是吃的像是生活用品像是车子，这个可以，厨具和家用电器也可以，一些跟生活没关系距离很远的，我们暂且不作考虑。

　　最后就是电视和网络双重播放的广告投标。

　　综上所有拿钱的人都只问一句话，只确定一件事就决定砸钱，别的你节目什么样内容主题是什么有什么好的策划，这些他们连看都不看。

　　确定嘉宾名单，确定陈昊不是挂羊头卖狗肉的打酱油，他确实会在企鹅你制作的一季节目中是真正全程都在的嘉宾，而不是挂个名只是偶尔露个脸。

　　洪美晨召集所有人开了一个见面会，她当着所有人的面很肯定的回答他们最在意的问题，你们不需要瞎猜了，我这一次真的邀请到陈昊。

　　圈子内，大批的人开始研究洪美晨和陈昊是否有关系，没找到共同点，马上就开始找企鹅方面跟陈昊的关系，这样一档节目，随随便便乐乐也能做，欢聚时代自己找电视台合作也能玩，为什么要参加别人的，这里面是不是有更深层次的关系呢？

　　也有人说，就是企鹅有钱硬砸的陈昊。

　　随后就是调查陈昊参加节目的酬劳，虽说是商业机密，可这个世界上超过两个人知道的秘密就算不得秘密，总归会有一些消息流露出来，有真有假，大家也没得判断，在网络上不管三七二十一，我先抢了噱头再说，先让大批量的网友观看我们的新闻再说，多少数字那不重要，只要有个数字就好。

　　就在外界各种猜测之中，就在欢聚时代短短两天内收到的邀约翻倍状态下，就在一张张空白支票开始出现在欢聚时代时，《幸福三重奏》的拍摄悄然之中在魔都附近的一个小山村开始，前两季都是在燕京附近，现在那边早已经被粉丝们翻了个遍，包括遗失之城，很多分析帝信誓旦旦的分析，以这个节目的模式，只需要一小块地方盖一些房子适合居住就好，那当然是遗失之城啊，甚至有可能直接就在《入殓师》拍摄的小街里面，那里不还封闭着吗？有可能就是在改造房屋，到时候熟悉的街景熟悉的环境，肯定会更加吸引目光。

　　分析数据的这帮人说的是头头是道，你乍一听还真是这么个道理，小街现在是人尽皆知，都等着小街开放呢，那里的客栈全部由遗失之城自己做，这就给大家一个内心的保障，遗失之城做的肯定没问题，到时候要是能到陈昊、段奕宏他们的房间住一夜也好，那个马寡妇和大生子的家就别去了，吓死了。

　　前往拍摄地点的车中，这一次车子没有赞助，陈昊是开着自己的保姆车前往，舒服的环境里，小迪也跟他聊起了这件事：“现在好多人都在遗失之城等着呢。”

　　陈昊：“那他们只能失望了，我喜欢这里，有山有水。”

　　目的地到达，一条清澈的小溪在山间穿行而过，没有在村子的旁边去改建，那是第一季，现在这嘉宾阵容，瞬间这里就会被人发现，所有神秘感都会消失不见。

　　整个拍摄区域是依托一个经营不下去的休闲山庄建造，从乡路拐到这里的一段土路，是完全属于这个山庄的，从外面进来的道路只有一条，剩下就是后面的人工鱼塘和凉亭，延伸到山林。

　　节目组到来之后，将荒废的鱼塘重新修缮，将凉亭和山庄内部进行了休整，洪美晨很有长远眼光，她就知道现在砸多少钱都不算多，这节目拍完了，保证这里的游客会络绎不绝，直接就将休闲山庄给整体翻修，干脆就让人将这里经营起来，现在不接待外面客人，只为节目组服务，整个重新经营的队伍算是有一个练兵的缓冲期。

　　三家人和公共区域就建造在山庄的左侧，整个区域差不多算是掘地三尺的来营造一个好的生活环境，在这一片区域内可谓是除了飞行的生物再无其它生命体，生活区域的外围还有整整一圈的“驱逐带”，可保证类似老鼠、蛇等之类的东西进不来。

　　陈昊提前时间过来，先进行入住，非常漂亮的小四合院建筑是属于他们两个的“家”，陈建斌夫妇这一次是日式的温泉小屋，邓超孙俪则是非常现代化的欧式风格。

　　“昊子，给你今天的任务卡。”节目组安排了一个新的东西，就是每天有一个任务卡，这个任务卡就是强制让三家互动，到不是说三家没有互动，而是这样可以消除网友们的一些言论，譬如有很多网友说你们三家为什么不互动，难道彼此之间真的不熟吗？还是不愿意每天谁家有好酒好菜招呼一声？

　　有了任务卡，有了强制执行，之外的时间大家就会自行分配，就不必考虑是否需要给节目一个交代，是否需要营造出一副其乐融融的状态。

　　小迪拿着任务卡读起来：“今天没有准备任何食材，三家的冰箱里只有水果和饮品，没有任何食材，请以不离开这片区域到外面购买食材的方式，在这里就地取材，准备一顿足够三家人吃的晚餐。注意，没有任何资金可以使用。”

　　陈昊笑了，对着镜头：“我就想知道，他们两家会是什么任务，你们不会厚此薄彼吧？”

　　小迪看向陈昊，这种情况她肯定应对不了，内心又不想自己太过无能，这节目她亢奋的想要参加，两极的结果她也想到了，要么被骂惨，要么得到更多人认可觉得自己跟陈昊很搭，真正的生活状态她不担心，她就担心这样高难度的任务，节目组肯定会有类似的任务，谁叫这个男人拥有着超强的能力，这一点毋庸置疑，很多节目都已经展现过了。

　　陈昊摊摊手：“节目组，你们很无聊的说，这个任务是谁想的，很LOW的，要是考验我们生存的能力，那以后任务不用出了，我一个人在这里生活一年两年养活几个人，毫无压力可言。不如弄点好玩的。这一段不要剪，我事后会看节目的，节目我们的宗旨就是真实，这一段绝对真实，别怀疑，我就是在吐槽节目组。好了，吐糟结束，接下来我们的生活开始了，镜头，我将无视你们的存在，享受我难得的假期。”

　　进屋放好了东西，就见他开始悠哉的弄了一把躺椅，泡了一壶茶，坐在门口，喝着茶水戴着墨镜晃悠着椅子，享受这午后的阳光和这山山水水之间吹过的微风。

　　小迪也时不时的看着他偷笑，屋内屋外的转着，先熟悉接下来要生活的环境，然后将自己带来的衣服和用品，挂好放好，时间很快就过去几十分钟，另外两家的嘉宾陆续到来，陈昊躺在椅子上冲着他们两家打招呼。

　　“今晚没饭，得靠我们自己，收拾完了一起想辙。”

　　“啊！”对陈建斌而言，还觉得这一次能享福，老婆不怀孕了，那自己吃东西就不犯愁了，剩下时间真的可以享受这生活了。

　　“陈老师，这一次你可以尝试一下到小溪里去摸鱼。”蒋勤勤嘴角含笑，她心里对于来这参加节目是一种模棱两可的态度，有些家里的状况她不想被外界去品头论足，可这样的生活又是难得夫妻俩聚在一起，那种相互之间能够放下工作聚在一起的感觉，她很喜欢。


第1156章 初临贵宝地

　　节目对这三对夫妻的吸引力，在于“难得”二字。

　　都不是需要综艺节目再红一把的过气艺人，都是正当年，平常也都有自己忙碌的事业，尤其是这种同为艺人的夫妻，聚少离多更是常态，即便是工作不忙碌的时候在一起生活，也会有这样那样的家庭琐事和烦心事，亲人朋友孩子老人之间总会有一些事情会让你在工作之余也为之烦心。

　　难得休息。

　　难得能够过一过二人世界。

　　难得能回味一下两个人恋爱时你侬我侬的感觉。

　　同时还能赚钱还能保证曝光率，一举数得。

　　老陈同志早已经在第一季就展露出是一个生活白痴的典型大丈夫状态，到了房间里先查看了储物柜和冰箱，发现真的没有做饭的食材，米面也都没有，用他的经典话语那就是我们可以晚上随便吃点水果就好了，就当是养生了。

　　邓超露胳膊挽袖子，真的到小溪边，还问陈昊：“这小溪里面真的有鱼吗？”

　　陈昊撑起身子，摘掉墨镜：“超哥，你不会真要下河摸鱼吧，那当做一点趣味来做还好，真要抱着生存填饱肚子的态度，那会很无聊的。”

　　邓超砸吧砸吧嘴，脚趾沾了沾水，水还很凉，凉得他赶紧将脚给收了回来。

　　“你的野外生存节目我可是看了，晚饭对你而言是小意思吧。”陈建斌出来之后，并没有因为晚饭的事情有任何担忧，他来参加节目始终有一个非常好的心态，带着一丝丝的体验态度，剩下多数时候完全就是自身什么样就什么样，也从来没指望自己是流量艺人，自然也就不需要总是在媒体和镜头面前去顾忌自己的形象，总是将自己打造成为完美的形象。

　　“我都准备好了，其实有些事情可以很简单的。”陈昊将从娱乐室找出来的一些东西，装在一个布兜里，示意给陈建斌和邓超看。

　　两人探头过去发现里面是一些手帕道具的东西，都以不解的目光望着陈昊，期待他给一个答案。

　　“走走走，边走边说。”陈昊看了一眼拍摄的摄影师，拎着布兜，带着二人绕了一圈，从另一侧的休闲山庄正门进去，径直走向山庄的小超市。

　　“各位各位，我们兄弟三人今天初临贵宝地，这身上的盘缠也都被收走了，家里还有丑妻等着米面下锅，这不得已，只能是求助各位，如有需要观看节目的，可尽情点，我们量力而行，只为换取各位手中一点吃食裹腹！”

　　就在这超市对着山庄内部的大门口，陈昊支起了场子，将布兜里的一个红手绢和扇子拿出来，道具组在准备娱乐室的时候，会根据嘉宾的出生地区拉来准备一些相应具有地域特色的道具。

　　这二人转的扇子和手帕，可就是专门对应陈昊东北人的身份。

　　“来，我先给大家开个场，超哥，拿手机，来一段二人转，我给大家扭一个。”

　　节目组的人员傻眼了，细想想还真是这么回事，本就是出难题让他们自食其力，人家也没有违反规则，这还更有综艺感觉了，直接跑到正在修葺重建的山庄里面来打把势卖艺了。要说他们刷脸来要点东西也不难，合个影这里面的人乐不得能够与大明星近距离接触。

　　陈昊选择了靠卖艺吃饭，那就不去刷脸，真到最后大家想要合个影也没问题，可现在我们可不是讨饭，是节目逗你们一笑，真愿意帮帮忙，我们也算是有个收入的渠道。

　　“好！”

　　这山庄算是洪美晨的半个产业，跟节目组也是挂钩的，看到节目组方面并没有人出来阻止，这些工作人员尽管知道不能随便往外发消息，可这节目录制完成了，这跟大明星近距离接触，可是非常值得炫耀的事情，不过是一点吃食，自己掏腰包都算不得什么，弄张合影就全都赚回来了。

　　陈建斌是万万没想到陈昊会这么玩，觉得挺有趣。邓超是直接就跟着进入状态，都不是正儿八经的综艺咖，可要玩起综艺来，也不输任何人。

　　二人转的曲子放出来，陈昊就当场以大秧歌的姿态扭了起来，还边扭边唱，这画面对节目而言那是弥足珍贵，就这放出去保证全国的昊门粉丝都会跟着尖叫。

　　“好！！”

　　我出一百，我出五十。

　　工作人员也都很捧场，陈昊将布袋放在了超市收银台的上面，这样避免了一些尴尬，大家凑个去热闹热闹，也不必觉得三十二十拿不出手，这就相当于是一次玩，别太当真。

　　“你们这有食堂没？”邓超开口问。

　　“有。”

　　“那妥了，一会儿还能买点肉什么的，来来来，超哥，一段九十年代的迪斯科。”一个人跳舞是有点尴尬的，陈昊放着音乐，自己也下场了，还拉着陈建斌，这位不是没有展现的欲望，是多少有那么抹不开面子，大男子主义的人都一个样，明明想，却又觉得自己端着才是自己的形象。

　　另一边，收拾完的三位妻子，聚到了一起，发现自己的丈夫没影了，听到远处的院墙内传来一阵阵叫好和鼓掌的声音，一问工作人员，这才知道三个大老爷们，跑到人家还没开始营业正在装修的山庄里去卖艺赚钱了。

　　“我们也去看看，我真的很好奇我们家那位会什么样子？”蒋勤勤非常感兴趣，带头就走向了山庄那边。

　　山庄目前的员工和装修工人也不过几十人，大家围成一个圈，热热闹闹的鼓掌叫好，三个人还真就玩嗨了，邓超是人来疯，老陈是有人做了表率他也能够玩的很嗨，三个人到后来都不是为了赚晚餐了，而是在这里享受一下难得的放松，那种感觉真的很棒，很随意的在玩，也不去顾忌一些什么。

　　明知道有机器拍着又如何，看看目前全世界范围内人气最高的超级大流量偶像明星陈昊都不在意自己的形象，谁也不会有心理压力。

　　三个妻子到的时候，场内已经从三个人表演变成了群魔乱舞，大家笑着也不管跳的对不对，学着少数民族那样围成一圈，能踩着音乐的节奏点就好。

　　“来来来！”

　　陈昊喊着三人，瞬间就将她们拉入了队伍当中。

　　“我们要娘娘跳舞。”

　　三个女人都有一定舞蹈的功底，这大家热闹完，就有人起哄说要让她们三个跳舞，也没什么抗拒，但这场合这时间，继续下去合适吗？

　　陈昊用了一个最为恰到好处的结束方式，跑到超市收银台上，探头看了一眼布袋，一收，跑出来示意几人跟着他：“走了，钱够了，不玩了。”

　　几十人，也贡献了几百块钱，完完全全足够一顿的了，六人进了超市侧门通往的主楼内，直奔食堂。

　　食堂内高价买了生的牛肉、猪肉，又买了一只山黄鸡，几样青菜，然后又到超市里买了一些啤酒和搭配的食物，赚的钱全部花光，在夕阳渐渐从不远处的山头落下之后，踏着夕阳的余晖，胜利凯旋。

　　这第一天上来就如此大活泛的尺度，三对家庭彼此之间也更多了几分向往，觉得大家能够和睦相处。

　　陈家接到的第一天任务是让陈老师做一道热菜，非西红柿炒鸡蛋。

　　邓超和孙俪接到的任务是让邓超和蒋勤勤来一段甄嬛传里面的桥段，皇上和甄嬛相处的一段，然后让真正的饰演者来打分。

　　本来陈建斌看到自己的任务之后一直嘟囔着不公平，一副碎碎念的陈三岁模样又来了，可当他看到邓超的任务之后，哈哈大笑。

　　“除了陈老师的一道热菜，剩下都我们来，你们该排练的排练，孙俪姐去当指导老师，陈老师你就只能跟我们在这里一起做一顿饭了。”

　　陈建斌一点意见没有：“没问题没问题。”

　　陈昊和迪丽热巴的小四合院，一进院子，一进门的院子上面有玻璃顶，完全将蚊虫给隔离在外，这小院子作为会客厅餐厅来聚餐是最为舒服不过。

　　右侧是厨房，左侧是全封闭跟正房相连的洗漱间，正房一进门是一个客厅整体靠右也跟厨房相连，如果白天嫌院子热，可以在客厅与厨房连接区域的小餐桌吃饭，正房左侧一半的区域是卧室。

　　孙俪带着邓超和蒋勤勤在就在院子里的椅子上排练，这边三个人开着窗户，一边做饭还能看到三个人的排练，节目组的感觉不重要，这三家人的感觉还很不错，彼此之间那种陌生感正在散去，也不觉得在一起聊天什么的很尴尬，也没出现过聊天冷场的画面，这感觉在陈建斌那里很清晰，比起第一季有些时候的硬聊，现在的感觉完全不同。

　　第一天的生活，就在一顿很普通的家常菜餐桌上度过，一段甄嬛传的戏份，除了邓超有那么点跳戏之外，整体表现一点不差，蒋勤勤的专业也让邓超跳脱的性子给收敛起来，几分钟的表演，赢得大家一致的掌声，男人们几杯啤酒，女人们意思意思，这顿饭大家聊了聊彼此很感兴趣的一些话题，过去是看新闻，现在遇到真人了，吃饭的时候也才六点左右，足足到八点多，这第一天的聚餐才宣告结束。


第1157章 躺着，舒服着

　　陈昊的吐糟起到了作用，当艺人每天需要大量时间去专注于任务的时候，等于影响了这档节目存在的价值，别的综艺节目都是不断的制造冲突制造话题制造卖点，这档节目要的是真实的生活状态，也是提供给艺人们一个单独相处的时间和空间，观众们也想看看明星跟普通人的生活差别，看看明星在私下里是一个什么状态？

　　哪怕是两个人蜷缩在沙发上看电视，一看就是一下午，摄录下来的镜头仅仅能够使用三十秒，那也可以，节目组的策划案里面就有相应的延伸空间，真要拍出来的素材时间少一点，那就多拍两天，真的每天都没什么事千篇一律，那就稍稍多一点变化，不是综艺作假失去真实的面纱，是让生活多一点变化。

　　陈昊和小迪的夜晚画面是两个人用多功能保健洗脚盆，两双脚塞在一个脚盆内，热水泡脚，旁边专门放置一个装着热水的水壶，当水有些凉的时候添水，泡脚二十分钟。

　　孙俪那边是给孩子打电话，房间内也关闭了拍摄器材。

　　陈建斌和蒋勤勤看书听听音乐，随便聊两句然后睡觉。

　　第一个拍摄日，悄然而逝，换了房间换了床，当机器都被拿到外面关闭后，亏得大家都是演员，拍戏的时候住在外面都锻炼出了不认床的本领，尽管确认房间内已经没有了机器，也都表现的很安稳，谁也没有房间内想要干点什么的想法。

　　六点，小迪被陈昊拉起来，晃了晃头，驱散困意，起床后扎起马尾穿上晨跑服，跟陈昊两个人沿着拍摄区域的边缘，跑步锻炼身体，跑的时候知道肯定会有观众觉得两人是在营造个人公众形象，跑起来之后他们有信心驱散大家的胡思乱想，这晨跑可不是谁想要跑就能马上拿出来跑的，没有经年累月的累积，你想清晨起来慢跑半个小时，那会很困难，比起在跑步机上跑步半小时的难度要大得多。

　　陈昊压制了自己的一些行为，他不想将自己超大量和超乎寻常的训练广而告之，从这方面讲，他的行为算是一种“作假”，跟着小迪的节奏慢跑半个小时，在他这充其量算是刚把筋骨活动开，还远远达不到锻炼的效果。

　　回到四合院，他示意跟拍的摄影师不要拍了，然后沿着土路一路跑进山林里面，在那，康言和陈刚等着他，三人这才开始一个小时左右高强度的训练，他们不是简单的保持训练量，是每隔一小段时间都在加量的训练法，不以训练长度为标准，而是以训练强度为标准。

　　小迪回来洗漱洗澡化妆，拍摄也到此为止，另外两家从起床开始去拍，作为艺人，基本的锻炼是每天的功课，尤其是女艺人，形体的锻炼是必须咬牙坚持的。

　　大家约好了，今天享受一下二人世界，互相之间不去打扰。

　　陈昊回来后，小迪熬的粥已经好了，很简单的一个素拍黄瓜，搭配几样小咸菜，超市里买的那种一蒸就可以吃的豆包，简单透着家的温暖，两人就坐在厨房和客厅之间的小桌，香喷喷的吃了一顿早餐。

　　阳光房庭院内，切好水果，泡上一大壶的水果花茶，两人分别拿了一把自己觉得舒服的椅子，在缓缓升起的朝阳之中，一人拿着一本书，不是什么如何深奥的书，完全就是自己喜欢的闲书，很惬意的翻看着，这在很多人眼中觉得太没意思太无聊，对他们而言却是难得的惬意时光，基本上这三家都做类似的选择，吃过早饭，慵懒的窝在临时的家里，享受难得的休息，享受难得只有两个人的生活氛围之中。

　　十点，三女出屋，到节目组准备的公共活动区域，专门准备的一间练舞室内，三女都有练瑜伽来保持身体的柔韧性，来为身体塑形，昨天吃饭聊到了，今天就聚到一起来做，这种事三个人一起绝对要比一个人好得多。

　　“睡一觉。”看书直接看睡着的陈老师是不会去想午饭的事情，今天他接到的任务是在妻子的不解中，白天睡一天。

　　另一个逗比选手邓超，化妆成为摄影师，进入到三女练习的瑜伽室去拍摄，他的任务是不被认出来，那样可以挑选中午和晚上分别到另外两家蹭饭，反之他将承担今晚的餐食，邀请另外两家来吃饭。

　　节目组的任务类型换了，多了能够互动拍出更多素材的任务类型，至于陈昊的任务今天也很简单，网络上都传他是一个游戏氦金选手，更传他和那位国民老公王校长玩一款游戏扔进去上千万，节目组希望他可以展示一下。

　　这个任务是提前跟他沟通过的，是否愿意公开承认，是否愿意展示，得到他的认可之后才发出这个任务，这并不妨碍整个节目以真实明星夫妻生活为目标的基调。

　　两人直接拿手机王者荣耀开黑，陈昊在镜头面前展示了一下帐号内的情况，能有的全都有了，钻石的数量也足够让观众看到惊讶，他已经将这个游戏里面能花钱的地方全部花了个遍，这个花销虽说没有如同一些氦金网游那么烧钱，却也足够算是一小段拍摄素材呈现给观众，这也算是除了夫妻真实生活之外，通过节目的方式，为所有人展现陈昊生活里的一面。

　　爱吃什么，喜欢在家里干什么，爱玩什么游戏，爱喝什么茶，爱吃什么水果，私下里的他与聚光灯下的他有什么分别……

　　每一个以明星身份不展示出来的面孔，都是节目的收获，一次专访都要给送过来不填写任何数字的支票，我们这节目花了三千万和广告收益提成的代价，真的太值了，哪怕一天展示一种陈昊生活里的状态，都能编辑成一个不输专访的特辑，送给所有的昊门粉丝。

　　邓超那边失败了，被小迪给认了出来，也不能说是她眼观六路耳听八方，实乃她生活中需要面对太多的狗仔队，下意识的会对一些故意闪闪躲躲的人多关注一下，邓超虽说做了伪装，可还是不敢跟三女的视线相对，有些时候就会刻意的躲一躲。

　　晚餐将会由邓先生提供给大家，他的下午有事情做了，中午做饭的时候就开始准备晚上的食材，面对着拍摄的机器，邓超打开冰箱，对着里面冷冻的一盒盒羊肉片牛肉片。

　　“晚上，吃火锅！”哼哼的笑着，一脸自己很聪明的样子。

　　难得的轻松假期，下午就是真真的享受，六个人都不是宅，作为艺人每年都是忙碌的工作，难得可以不用被外界所干扰只有两个人在一起，躺着窝着舒服着，吃着看着享受着。

　　陈建斌的任务在中午就宣告失败，他可睡不了一整天，只得接受一些无伤大雅的体能劳动惩罚。下午三家是一个画面，都窝在沙发上看电影，吃的都是摆了一些，零食的杀伤力固然大，三人都是宁可吃一点我用大运动量消耗掉，也不愿意克扣自己味觉享受。

　　不同的就是三家电视里看的作品不一样。

　　就这样慵懒的缩在沙发上，看累了直接躺着就睡，如果是一个圈外人，会觉得这样的生活挺无聊的，有这样的机会不如去浪漫一下，不如去享受外面大自然的美丽，为什么不去钓鱼，为什么不去草地上野餐，为什么不去这附近的美景逛一逛？

　　浪漫，这就已经非常非常浪漫了，能够彼此感受着对方的温度一起去享受午后的阳光，能够我依靠在你的身上去吃一些零食看着喜欢看的影视剧或是电视节目，这样的生活以前一年可能都求不来一天，非是急事不用接电话，不需要去探讨工作，完全放空自己，至多是加一点节目组给的指定任务，剩下这档节目对他们三家而言，真的就是一种最为特殊的假期，能赚钱、有后勤保障的假期。

　　……

　　《阿甘正传》在北美下了，总票房四点九亿。国内还在上映，好片子拉长上映周期这都已经不是什么稀奇事。

　　北美票房比起《肖申克的救赎》，只差了零点二亿，真要是非得自己打破自己记录，是可以做到的，没那么做是觉得没必要。

　　国内方面就没有《肖申克的救赎》那么疯狂，六十亿的票房就像是一道天堑，《阿甘正传》尽管是后劲十足，却也在三十亿之后票房进入乏力期，有人说这跟《入殓师》的上映有关，陈昊的想法很简单，他都已经觉得这些票房都超多了，《阿甘正传》身上的美国标签更浓郁，这标签的影响力已经堪比阿甘这个人了，所以在国内，三十亿都已经远远超过预期。

　　《入殓师》依旧是处于热议之中，各路专家开始出来，他们的意见和影片就不能说是毁誉参半，而是各抒己见，夸的也会注意给自己留空间，不认同的也会给自己留出后路，票房也在热议和口碑中持续增长。

　　它也创造了一个小小的纪录，所有电影都是头两个周末的票房是整体票房的主体，它的票房趋势却是前两个周末也就是九天到十天的最重要票房，竟然占据不到总票房的50%，现在还在上映，就看最后这个比例会降到什么程度。


第1158章 未来电影的趋势

　　难得的独处生活，除了偶尔三家会聚到一起吃吃饭给多一点节目素材，剩下的时间都会彼此两两相处在一起，看看书看看电影做做饭，一起闲逛在花园小溪旁，哪怕是彼此静静的靠坐在长椅上，也会觉得这是一种非常充足的幸福。

　　三家的互动足够，卡司也都足够大，也不需要邀请嘉宾来热闹一二，真正忙碌的人一旦下定决心给自己放个假，反倒能够真正的放松。

　　陈老师听着歌享受着他那种悠哉慵懒的生活状态，平时工作忙就不说了，难得休息他绝不会让自己累一分。

　　邓超也是难得给自己一个度假的机会，这里虽说不是什么知名的旅游度假胜地，但对于现场这些人而言却是难得的清净之地，在一起腻够了，出来找点乐子，陈昊也应了第一天邓超所言，闲来无事纯粹就是一种天热了凉快凉快的行为，到小溪里真的弄出了一些鱼来，都不大，但在小溪边生火以非常原始的状态烤制，小迪第一时间就去通知了另外两家。

　　不需要什么山珍海味，也不需要弄成八个碟子七个碗，这几个人早就过了为拍摄节目吃一顿饭就要丰富多彩的心态，享受生活就是一起在小溪边找个地方坐下，撒了一点精盐作为调料，烤出来的鱼直接拿着烤签开吃，兴致来了，大家还借着没有灭的火，弄了一点DIY的烧烤。

　　吃过了，野餐用的布在不远处的草地上铺开，借着树荫遮挡阳光，这个时节还能在外面享受一下偶像剧里的画面，等到天再热，蚊虫柳絮之类的就会让这树荫草地上、互相依靠着躺在那的画面，彻底变为不可能。

　　微风轻轻拂过，阳光柔和铺洒，听着音乐，或是拿着手机翻看，或是拿着书报在阅读，真真将这个下午的阳光，慵懒悠闲的全部收纳入体内，期间还有人小憩片刻，到了风凉之时，抻着懒腰坐起来，就感觉浑身上下都舒坦。

　　每天都有一些搞怪的任务，当拍摄了几天感觉素材略微有点重复和单调之后，节目组跟六人商量之后，适当的加入一些“工作”或是“意外事件”，如果嘉宾能够自身增加拍摄的素材那更好。

　　每天睡到自然醒，每天都可以懒懒的去告诉自己你可以休息，这样的生活无比的舒服，在没有彻底腻歪之前的每一天，都是幸福的，都充斥着满足感。

　　陈昊找了一个非常好的素材，六个人坐在一起看了一遍《入殓师》，有准备要到香江和宝岛去看，洽谈参加《幸福三重奏》的节目，就将观看的计划耽搁下来，六个人坐在影音室里面，一同观看。

　　看的过程中，陈昊直接授权给节目组，可以适当拍一些画面，穿插在节目素材里，你不能光拍六个人坐在那里看电影的样子，看的是什么电影，总得有多角度的画面吧。

　　电影开始之后，除了陈昊之外就都忘记了自己是在参加节目，小迪看过一遍，这一次观看更有感触，另外四人是一下子就被吸引到剧情里面，浑然不觉得还有镜头在拍着自己。

　　陈建斌和邓超都当过导演，也都在继续着自己导演的工作，对别人的作品来互相探讨一下是很正常的事情，吸引力并不那么大的电影，边看边聊是正常的，谁也不能保证自己的电影时时刻刻都是紧张的气氛。

　　这一次大家都沉默着，这部片子最开始看似平淡如水的剧情，期间的剧情和各种画面，都与之后的剧情能够先后呼应，你看似很平常的一段剧情，十几分钟后当你观影的耐心刚刚有一点松劲时，整个剧情就像是天气一样，突然从晴天转为暴风骤雨。

　　看到后来的时候，你会很惊讶，前面那些剧情那些人物的表述，都在给后面做伏笔，作为观众没有时间去给导演和演员点赞，完全就沉浸在观影之中，蒋勤勤和孙俪很快就分别靠着自己的丈夫，小迪也是一样，片子里的那种冷彻心扉，那种不以血腥为残暴的残酷，非常凶狠的冲击着每一位的观影者。

　　这中间也就几次，几个人会偷瞄一眼陈昊，演的好不必说了，这片子的强大才是真正让人觉得不可思议的地方，过去陈昊的作品在场的人都看过，风格来了一个完全的翻转，真要是光看这片子，让他们两个去猜这是哪个导演的作品，如果他们每个人能够说出一百个导演，这一百个里面他们都不会说到是陈昊。

　　孙俪裹了裹衣服：“今天晚上我不太想吃饭了。”

　　蒋勤勤点头，她们不想去评价这片子，现在不是首映，还需要收集大家的想法，这片子早已在市场上赢得了属于它的位置，她们只是来品鉴一下这作品的优质味道。

　　看也看过了，心情却很压抑和沉重，看过也都拍过黑色调沉重的影视剧，《入殓师》绝对是超出她们想象空间的大尺度，曾经有谁说过一句话，好电影是扒拉灵魂的艺术，这片子绝对算得上是触碰得到在场几人的灵魂了。

　　“我觉得晚上应该喝点酒，最好是白酒。”

　　“那简单点，火锅。”

　　“好，到我家去。”陈老师发出邀请，他现在真的是已经满腔的话语想要说，到了他家，刚坐下来，他已经拿出一瓶五粮液打开。

　　“陈老师，拿六个杯子吧。”

　　一个陶瓷火锅，简单的洗了一些菜，剩下的肉片和一些鱼丸虾之类的都是冰箱里袋装的，看完这部电影，谁都没有什么心思去张罗一顿晚餐，就连拿东西往桌上摆，蒋勤勤和孙俪都显得有些心不在焉，倒不是怕到不行，是看过了之后，作为一名优秀的演员，脑海中总是会不自觉的回忆起电影中的画面。

　　“大家随意点吧，想举杯觉得有些没意思，自己喝自己的吧，能者多劳。”陈建斌是老大哥，这提酒的事情本该是他来做，举起酒杯，晃了晃头，自己先喝了一口，说出这番话，此情此景大家的心情不是共举杯的心情，吃个火锅的吃不是目的，是找一个氛围环境，大家有一种不吐不快的感觉，看了这片子就想要倾诉，看完之后想的时间越长，想要倾诉的欲望也就愈发的强烈。

　　想说，这一抬头，看到别人，还不知道从哪里开始说了。

　　邓超摇头苦笑：“怪不得网络上每天有那么多人热议，看了要是不说点什么，就感觉有什么东西堵在嗓子眼一样，非得说出来才痛快。”

　　陈三岁要是不开口的时候颇有点让大家觉得很严肃不好接触的样子，他这要是遇到自己感兴趣的，那说起来也是话痨级别的健谈，这两口酒喝下去，聊的兴致来了。

　　“这片子怎么说呢？”陈建斌沉吟一下：“我看过之后会觉得，我们这些人真的应该公开说一些什么，或是微博宣传一下，不能让这么好的电影因为一些束缚慢慢沉底了，应该扩大它的影响力，让更多人看到这样一个故事展现出来的东西，我想在美国和欧洲，这片子被论定为好看的人数肯定多过我们这边，这里面有我们华夏自己的文化属性，换成西方人可能不太理解为什么亲情可以拥有那么大的力量，能理解他们也觉得一个人为另一个人付出那么多是不值得的。”

　　“片子具体如何好我要当着昊子的面去夸，他不好意思，我也觉得挺不好意思的，总之好看，真的好看，看完之后就觉得当浮一大白，我干一个。”陈建斌举起酒杯，将剩下的小半杯酒，一饮而尽，大呼过瘾。

　　“我喜欢徐静蕾的表演，我一直都在看她每一个特写镜头的微表情，能看得出来她是真正沉入角色之中了，眼角的神经跳动都是真实的。”蒋勤勤也开口。

　　“我喜欢……”

　　“我觉得……特别好。”

　　饭吃的味道如何没概念，酒喝的非常爽，一部影片能够给专业的电影人带来心里阴暗面，还是在极为推崇说这部影片太好了的状态下，陈昊也算是创造了一个小小不可能完成的任务。

　　陈建斌就是这么说的，他看过不少类似风格的影视剧，要么觉得不好，觉得好的也是单独欣赏的角度，可这部片子是真的有一部分的东西触及到了他的灵魂深处，让他觉得有些东西即便放在现实中他也认可，这种认可就会化为最真实的感受，真正影响到他现实里的情绪。

　　拍了一会儿，陈昊示意拍摄可以停止了，大家聊嗨了，酒也开始越喝越多了，有些话也不太注意了，甚至都想点一支烟继续聊了。

　　工作人员撤了，机器也都撤了，这一下大家就更为轻松了，之前大家聊的高兴，三女都豪爽的直接盘腿坐在椅子上，也都抢话去说，给人一种温柔不在的感觉，实际上这才是真实的模样，大家很开心的喝酒聊天讨论一个大家都感兴趣的东西，你还慢声细语温温柔柔的坐在那里，直接这个画面跟你就不搭。

　　“我想知道，你化妆是真的自己上阵？”同样是导演，陈建斌能看出来画面拼凑和一镜到底的区别在哪，剧中就专门有陈昊给徐静蕾在床上化妆的一场戏，虽说不是一镜到底，可描眉画眼的时候是一个中距离的画面，真的是陈昊坐在那里给徐静蕾画，且镜头里能清楚的看到徐静蕾妆容的变化，那可是之前让很多人不解的长达接近三分钟的一场戏。

　　“以后电影的趋势。”

　　陈昊一句话，引来五个人瞬息之间的凝视。

　　这话题，有点大。


第1159章 影史第九的总票房

　　陈昊挠挠头：“我这算不算是班门弄斧？”

　　邓超身子向后靠了靠，靠近椅子里做出一副要洗耳恭听的样子：“你知道如果机器没撤的时候你要说这句话，节目组会是什么反应？”也没等大家猜测，他自己直接给出答案：“节目组会愿意再摆在你面前一张支票，说吧，陈先生，只要你说这支票就当作是额外的报酬。”

　　有机器录下来，陈昊说的话就可能成为热搜头条新闻。

　　也是气氛很好，陈昊才愿意多说几句，多说多错这个道理很小时候父亲陈远平就灌输给他，现在不怕说错一些话，只是懒得再去与人争辩何为对与错，在外面混了这么多年，他知道对与错不过是个人心中所想而已，你非去改变别人的想法其实是一件非常不道德的事情。

　　“技术的不断革新，会让拍摄越来越技术化，我不喜欢，我还是喜欢更真实的东西，而想要用真实的东西去打动别人就要以更高的难度来展现更好的画面，未来一部科幻大片，可能都只是需要演员在身上贴个膜片，将你的人以3D立体呈现的方式虚拟出来，电影你都不需要去拍，直接就能够靠着电脑制作出一部电影，那个更像是将我们从小看的动漫给更真实的电影化。”

　　“影视产业走到今天，两极分化似乎成为了大家都在追求的东西，要么是用技术不断更新来呈现更夸张更刺激的视觉享受，要么是返璞归真以电影拍摄手段去呈现更为真实的故事，以后像是对口型就根本不可能了，配音都会慢慢成为过去式，会有足够好的技术去过滤现场收音的杂质，甚至于我感觉以后电影拍摄除了大场景切换之外，都会延续剧本去拍摄，不再是一场一场的跳着拍，要的是演员完整的情绪传递，一场哭戏不是你哭的惊天动地就好看，你什么剧情、人物到这里是什么样的情绪才哭，在哭戏中将这些都表现出来，大家都是演员，我相信大家也都有能力驾驭后一场一场的拍摄，拍之前将情绪也都调整好。可如果这些需要演员去做的东西，剧组给抹掉了呢，演员什么都不用管，就是一次次的进入人物，按照人物的生平和故事的发展去演绎，我觉得会更好……”

　　陈昊看似说的有点跑题，可翻回头来细想一下，《入殓师》里面两三分钟的一镜到底化妆，就连电视剧都觉得这样是在浪费时间的行为，在这部电影里面却没有让任何一个观众觉得这是拖时间的行为，那三分钟，大家都看得非常认真，那一点点真实的变化，从陈昊的表情动作，到徐静蕾脸上的妆容，一个情绪一次拍摄三分钟，大家夸赞的徐静蕾演技大爆发，这是事实，可里面你敢说没有拍摄手法的关系吗？

　　从《入殓师》聊到电影，六个人今晚算是真正的就所从事行业进行了一次大的剖析，没有外人，没有镜头，说的话也可以算作是酒话，对与错都不重要，是大家互相之间将自己的心得和想法说出来，没有所谓的客套，将这些冠冕糖化的话语都彻底的扔掉，就大大方方的说，包括对小迪，陈老师就非常诚恳真诚地说道，以前对她的表演没什么概念，跟所有的漂亮男生漂亮女生一样，圈子里需要这样的光鲜亮丽，这是一种必然存在的生态链一部分，单纯以演戏论，偶像剧的设置是专门为她们所准备的，除此之外，他们如果没有好的进步，连最普通的言情剧都驾驭不了。

　　这话说的不可谓不重，陈老师也很坦然的说小迪这几年的进步非常明显，从《夏洛特烦恼》开始，扮演了校花女神的她，已经有了几分模样，到《小时代》，已经堪称这类戏的典范。

　　聊邓超喜欢的喜剧，聊孙俪比较成功的年代戏，聊陈昊这一路走来的作品，到后来六个人聊开心了，换上衣服到陈昊和小迪的四合院，在院子里，在隔着玻璃顶的月光照耀下，泡上茶，邓超还故意弄了几个烛台，笑称这叫秉烛夜谈。

　　生活中，偶有三五聊得进去的朋友知己，聚在一起无所顾忌的聊上一场，那至少是一个月的忙碌工作生活中一个非常有亮点的节点。

　　节目的拍摄也在这天晚上给六个人一种不枉来一趟的感觉，剩下的时间，享受二人世界，十一天的旅程在这里终结，当最后离开的时候，不管是否有镜头在拍摄真的确实是舍不得，已经住出了感情，如果这里不是休闲山庄的配套产品，陈昊都打算花钱将这房子买下来，纵然以后再也不来住，偶尔来这里转一转，会想到当初在这里居住的十一天十晚。

　　上车结束了拍摄，旅程却没有结束，到了魔都，邓超和孙俪尽地主之谊，六人在他们的家又小聚了一下，这才分道扬镳，陈昊和陈建斌两对四个人，乘机返回燕京，短暂的休息过后工作即将重新起航，陈建斌的新电影马上就要开拍，蒋勤勤也将正式的重新接戏，至于陈昊和小迪，不需要说，每年的工作按排都排得满满，这十几天挤出来都让经纪人团队忙坏了，应对各方的邀请，平衡各种工作时间的调配，尤其是陈昊，光是各大电影节的邀约就让公司很是为难，国内电影节不好拒绝，没有一个好的理由会让人家觉得你陈昊现在火了对国内电影奖项看不上了；国外的电影节更难拒绝，小一点的国际电影节还好说，你们连陈昊这级别的明星艺人演员都没有请到，还妄想邀请他，有时间会回复你们，大一点的电影节是一个演员国际形象的展示，你不参加就等于是得罪，找到一个好的理由非常之重要。

　　陈昊回来，包括天哥都松了口气，他从来就没有想过自己有一天会因为公司具体事务去忙于应酬，一个个冲着他开口的人，放在过去他都不会想到自己会有回绝的一天，都是不错的人情，点了头让人家欠一份不错的人情，绝对是非常安逸的一件事，现在他都不敢去答应，征求不征求陈昊的意见都可以放在第二位，办公室堆着那些邀约才是他不敢应承人情的真正理由。

　　公司办公室内，陈昊看着刚刚汇总而来的数据。

　　《阿甘正传》北美票房四点九亿美元，国内票房三十六亿华夏币，全球总票房十四亿美元，全球电影票房排行榜成功杀入前十，在《肖申克的救赎》创造了第四名的好成绩之后，它位列第九。陈昊也用这样两部电影成功将自己推到了世界级电影导演和演员的位置，也是最牛的电影制作人。两部偏文艺的电影，能够在商业大片中杀出重围，堪称奇迹。

　　曾经，《泰坦尼克号》以一部爱情电影的内核，在商业大片中一枝独秀，两次全球上映累积了二十一亿的票房，那时候没有对比就没有伤害，当陈昊的两部作品出来之后，《泰坦尼克号》都可以冠以爱情特效大片，那艘船的沉没，整个过程特效作用也是这部片子成功的关键点之一，不似陈昊的片子，在《肖申克的救赎》里面干脆就没有特效，《阿甘正传》里的技术特效也只能算是创造了新的方式，都不是商业大片里那些特质，就因为如此，陈昊两部电影创造的成绩才那么的骇人。

　　看着手里的数据和一些超大媒体的评价，陈昊嘴角含笑，成功会让任何一个人都心情愉悦，身子向后靠入椅子的包裹之中，手里的资料翻页。

　　《入殓师》已经接近下画，北美票房陈过了两亿，下映的时候估计会在两亿三四千万的左右，一部华夏制作，能有这样的成绩已经非常牛。

　　香江票房超过两亿，成为该地区电影票房的历史冠军，碾压了所有的好莱坞大片。

　　宝岛票房超过了三亿，同样是宝岛地区电影票房的历史冠军，一览众山小。

　　亚洲其它国家是最为疯狂的，一共提供了接近三十亿华夏币的票房，这还是不完全统计，结算的时间差和币种之间的兑换，让这数据只能是模糊汇报，但就模糊的汇报已经非常的惊人。

　　看着这些数据，陈昊不得不冒出一个念头，那就是自己今年又是个大丰收年，这两部电影不算以后，单单就是票房，自己赚了多少？

　　想了半天，各个国家纳税的问题，还有分成比例、币种兑换以及种种可能存在的税务问题，他尽管知道自己在两部电影中的终极分成比例，却实在难以算出来自己目前这些票房可以分得多少钱。

　　背着手，陈昊离开自己办公室，在走廊对面单独一个全部是落地玻璃墙的办公室内，是专门为他一个人服务的工作团队。有隶属于财务部和法务部的人员，平时会两边跑，当这边有工作的时候以这边为主。有专门的助理，有专门的文员，有专门联络人员，十几个人处于一个大的办公室内，延续了陈昊的风格，办公环境给大家最优质的，平常的时候大家可以稍微放松，到了有工作的时候，每一个人都得把那根弦绷紧了。

　　他这边过来，大家都站起身，财务的两名人员正在和法务部的律师，进行着紧张的各种核算和沟通。

　　数字，太过庞大，目前整个公司的相关人员都在进行紧张的核算，这边的人员需要确认最后到老板这边的钱，是不是合理的，目前结算出来的数字，已然非常的吓人。


第1160章 《致敬我的偶像》

　　两部电影，目前结算回来经过最终确认可以划拨给陈昊个人的。

　　美元，直接进入到瑞士银行的，五千万。

　　华夏币，一亿两千万。

　　世界上最好的物质产品——金钱，这么多钱，该怎么花呢，该怎么转为生活中的一部分去满足自己呢？他脑海中，骤然间升起这样的念头。

　　划入他银行户头的，都是将所有法律问题都结算清楚的，尤其是在税务方面，陈昊从来都是对自己零容忍，哪怕那些缴税的数额他也会暗暗心疼，但他从来不会在这方面含糊，他清楚不管你取得多么大的成绩，当这方面出现问题时，那直接便可将你多年的努力一刀斩断。

　　公司有法务部有财务部，他这边还专门用了几个人，可不光是为了跟公司之间对接的时候自己不吃亏，而是要将双重的保障更为牢靠的锁定，不管到什么时候，有对自己这方面进行检查的部门，都可以轻松的应对，甚至为了避免一些不好的影响，陈昊每年还会让手下的人专门去进行一次公证，会去所有部门进行年终审核，确认一年收益全部符合相关规定，然后拿到一份公开数个部门共同审核的公证书，有时候为了节省麻烦，他麾下的人会拿出至少半个月的时间，陪着一遍遍的确认，只为以后减少麻烦，这份公证书的公证级别很高，多个部门联合审核，未来真要遇到类似的麻烦，第一步都不需要拿出大批量的数据去调查审核，拿出这份公证书就是最好的答案。

　　“陈先生，这是前两笔票房分成和收益后结算出来的数据，目前第三笔的票房分成，刚刚进入结算阶段。”公司的人，也都改口了，不再是称呼陈总，一个老总的称呼实在太过的普通了，在国内有太多太多的老总，只有一个能将自己作品在世界上大放异彩的陈先生，这一声称呼，充斥着对他身份和地位的尊重。

　　“呃，好，小秋记一下，这段时间大家都挺忙的，安排人时不时给全公司的人加个餐什么的，这间办公室的，这个月你替我包个双薪的红包给大家。”

　　两个小文员都是年轻的女孩，本身都是陈昊的粉丝，性格脾气也跳动一些，听到这样的奖励，第一时间表现出来：“耶，谢谢陈先生。”

　　别的人看到陈昊脸上带着笑容，这才敢跟她们一样加入肢体去表现感谢：“多谢陈先生。”

　　在很多领域，在很多公司，都有一些人收入过高引起旁人或是同行的嫉妒，觉得他凭什么赚那么多，觉得他根本不够格，这样的嫉妒在陈昊身上并没有出现过。

　　成绩决定了嫉妒的根基都不存在。

　　嫉妒的常态是这样的——他有什么了不起，他做到的那些事根本算不得什么，我就是没机会，如果有机会我会做的比他要好。

　　陈昊做的，把机会给你们所有人，你们做得到吗？如果能做到，那这么多年来为何没有一个人能够站在他现在的高度，现在的陈昊，在网络上已经被网友们，称之为华夏娱乐产业第一人，不是现在，是历史第一人，正式超越曾经被大家无限推崇的李小龙。

　　回到办公室，陈昊接到了陈二发过来的新闻集锦，这些年这件事始终都是陈二在做，他身边有这么多的工作人员都没有人能够接手这个工作，没有人会比陈二了解陈昊，知道他想要什么样的新闻，每天可以总结出最简练的新闻集锦，让即便是在忙碌时候，拿出十几分钟的时间也能够通读一遍，遇到非常感兴趣的新闻，还可以单独拿出来去看。

　　网络上最近最热闹的还是关乎于陈昊的新闻，超越李小龙这件事成为了热搜榜的第一位，很多李小龙的粉丝有些不太能够接受这件事，喜欢李小龙的基本上年纪都不会太小，七零后八零后居多，六零后基本上在网络上已经没有了战斗力，主力还是七五后和八零后，他们不会无脑的去骂人去喷人，会以激动的态度去讲道理，他们之中也有很多人喜欢陈昊，不否认他在影视歌三栖为华夏做出的贡献，可要说在历史地位上超越李小龙的成绩，不太认可，认为不能单纯靠数据去论定一切，那时候的李小龙是单枪匹马在好莱坞闯出了一片天地……

　　呃！

　　说这话的人，自己给自己都噎了一下，貌似陈昊也并没有得到任何的助力，看似现在有一部分的华夏人和华人在世界舞台上立足，可那都是舞台很边缘的位置，纵然以前站到过靠近中心区域的位置，现在也彻底边缘化了，只剩下一个李安，却只是一个导演没有过多的影响力。

　　网络上总是十分的热闹，说什么都有，陈昊有滋有味的看了一会儿，对李小龙他也非常喜欢，当年对方拍的电影，即便是放在今天来看，也不会觉得很过时，也有吸引你的地方，那真实的打斗，那超越一般人的肌肉强度和身体素质，比起当下电影的很多动作武打设计，好了不知道多少。

　　致敬偶像的最好方式——超越他。

　　终结争论的最好方式——超越凌驾于争论的焦点之上。

　　拿起电话，内线拨给秋宇：“小秋，去找一个拍摄团队，跟乐乐和各家电视台联系一下，我要拍摄一个致敬偶像李小龙的专题片。”

　　秋宇愣了一下，随即反应过来：“我知道了，我马上就去通知，让公司的人做好准备，让外面的人准备好钱。”

　　“臭小子，说什么呢，就知道钱。”

　　“我是兴奋的，早就该让更多人相信了，他们老是质疑你的真功夫。”

　　“别人不知道你还不知道？我不怕不是不行，我是怕打坏别人。”

　　一大群能够马上到欢聚时代的电视台和网络平台负责人，叫嚷着下午就谈，需要一定时间才能来负责人的电视台和网络平台，强烈要求给他们一点交通的时间。

　　第二天一大早，欢聚时代的会议室里，聚集了近乎于当下华夏范围内所有有用户基础和实力的播出平台，最少都会派出部门经理级别的人员来参加这个会议。

　　九点，消息传来，电视台两家，网络平台三家，专题片的所有收益将全部以李小龙、陈昊名义捐赠出去，救助所有为武术事业致使伤残的人士、影视产业中伤残病老的动作演员、做青少年强身健体扶持资金。

　　专题片的名字，同时在现场宣布——《致敬我的偶像》。

　　宣布这名字的意思是告诉所有人，这一次不是我去PK，网络上也不需要炒作说我要将李小龙甩在身后非得去夺这个历史第一人，我只是想要用自己的方式去致敬一下偶像，平息所有人的争论，那没有任何意义，我们都是在路上，能有人愿意多注视你几眼便是成功。

　　消息一宣布，企鹅方面顺势将《幸福三重奏》的预告片拿了出来，直接就定档星期五在特区卫视播出，二十四点准时在企鹅自己的视频网站更新。

　　到当下这个时候，大家连“陈昊月”这个词都不提了，密集到一个月全都是陈昊的新闻大家不稀奇了，也不嫉妒了，时间长了大家认知到不是陈昊的新闻多，是人家的新闻都有影响力，一次活动一个节目的影响力都能达到半个月乃至更多。

　　《幸福三重奏》的预告片一出，瞬间席卷所有的娱乐新闻，之前找寻拍摄地，没找到之后大家还质疑过这节目是否存在，当十一天的拍摄结束之后，休闲山庄一些工作人员拍摄到的画面，不再被当作保密的内容，他们偶尔发几张照片被当作节目的预热。

　　预告片之中，陈昊和小迪的生活，皇帝和娘娘以特殊方式重聚首，逗比的邓超跟陈昊凑到一起会是什么化学反应？卖点多多，短短时间企鹅的会员办理就有很大幅度的增加，现在没有正片，但有一些采访的片段和一些周边花絮，到节目开播之后，企鹅的网站上还会有一个加长版，这些都需要会员观看，再“拉”的节目，有了这样的明星嘉宾阵容也能够成为国内综艺节目关注度的翘楚。

　　热搜又开始被与陈昊相关的新闻占领，《幸福三重奏》和专题片互相给对方做了一次宣传。

　　就在周五到来，第一期的《幸福三重奏》将要播出的时候，陈昊出发了，在城市的闹市区也别想有任何活动了，保证会因为人数的原因被取消，没有长时间的准备，安全问题将没有办法得到保障。

　　在遗失之城内，当他出现的时候，来游玩的游客有相当一部分都停下了体验之旅，驻足观看。

　　这一次陈昊大开方便之门，之前媒体们总是抓不到他的影踪，总是缺少跟他接触拍摄他的机会，这一次拍摄专题片，他足足挑选了十几家媒体，全程可以跟拍，他能保证的是每一天都会有至少一个拍摄场地是对媒体开放。

　　短打扮的无袖对襟褂衫，黑色的绸布练功裤，一双厚底的布鞋，以这样一个形象陈昊出现在镜头的前面，专门在一片区域为陈昊摆了一个木人桩。

　　面对着镜头，陈昊以一个咏春的标准亮相姿势，开始了专题片的拍摄……


第1161章 将不可思议进行到底

　　嘭嘭嘭！！！！！

　　有节奏的声音响起，那熟悉的画面在很多人的记忆里都很深刻，过去有叶问和其门徒展示的咏春拳法，近些年电影产业将叶问和咏春拳给推广到人尽皆知，大家熟悉的李小龙截拳道之中最重要的一部分就是咏春拳。

　　陈昊的咏春充其量是入门级，以强悍的身体素质来进行表演，打个木桩之类的没有问题，真要对敌的时候，他哪里还会记得咏春，能够用最简单有效的方式打击敌人，无需任何招式，康言和陈刚教给他的都是最简单的格斗技巧，加上系统给予的野外生存能力，他会的都是实战技巧，学习咏春，就像是一个演员为了拍戏所作出的努力一样。

　　手臂与木桩之间发出的击打声音，将周遭的注意力都吸引过去，观众中开始有喊好的，只是这个好字就显得没有那么的有杀伤力，很快，他们就觉得之前喊的太早了。

　　陈昊的动作越来越快，给人带来的视觉感受越来越强烈，速度快起来，嘭嘭的击打声音也是越来越响。

　　砰。

　　更大的一声响出现，周遭人都是倒吸冷气然后发出惊呼声，此起彼伏不断的发出惊呼声，最后是铺天盖地的掌声和叫好声。

　　第一声巨响，是木桩上面的桩手被打掉了一个，连续几下，木桩上的桩手和桩脚都被打断，最后陈昊换成手肘，狠狠的砸在了木人桩的中心位置，就听得闷闷的声音，木人桩被击打的位置狠狠塌陷，伴随着塌陷还有整个木人桩的碎裂，陈昊身子旋转起来，一记原地的侧踢，就见木人桩直接碎裂两截。

　　这画面才让大家理解，为何刚才场地要拉得那么大，为何周遭还有一些立起来的护垫。

　　“好！”

　　就算不是明星，只是街头艺人，这画面也很是震撼，将木人桩给打断，这有点扯了吧。

　　就算是明星，也一样会被人怀疑，这会不会是作假，可那桩手可不是掉落，而是硬生生的从木人桩上断裂下来，不会是假的吧。

　　所有人内心的怀疑都不需要等待，现场马上就会给你解释，现场会给所有人答案。

　　十几家的媒体，忠实的将这画面全部记录下来，远处，由人抬过来三个一模一样的木人桩，示意周遭的人可以上去摸一摸，有一个是给媒体的，有媒体的记者上去检查实验到底是不是货真价实的东西。

　　有些眼尖的，看到了另外两个特殊的木人桩，一个竟然是类似花岗岩的石头打磨而成，还有一个干脆就是铁管铸就而成，什么意思？一会陈昊还要玩这个？

　　三个同样的木人桩，陈昊展示了三种方式去将其“打废掉”。

　　上来第一下，爆发力，从静止的姿势，摆好之后，突然爆发，直接将桩手给打断。整个木人桩全都是用爆发力来破坏，看得周遭人是不自觉的咧嘴，下意识身体向后缩，真正上去摸过也试过，这东西都是非常硬实的榆木打造，这人的身体跟其对撞就已经够吓人了，他现在是一下就打断，这可能吗？

　　第二个木人桩展示的在速度，第三个木人桩则直接势大力沉的招式展示，将绝对力量展示出来，不需要突然发力，我整个过程都保持着一种力量，随时会蹂躏这木人桩。

　　刚才眼尖之人看到的一幕被拿了出来。

　　坚硬花岗岩石打磨的石头桩，依旧没能抵挡住陈昊的绝对力量，当他将速度力量和爆发力捏合到一起之后，套路的打桩过程中，石头桩也没能逃脱被打断打碎的下场。

　　现场已经不再是掌声和呐喊声，而是完全的瞠目结舌，所有人都看傻了，完全不敢相信这是真的，距离现场，最远的也不过二十米，亲眼所见刚才也亲手去触摸了，从一旁搬到现场中间都未曾离开过大家的视线，要说这是魔术，那只能说这魔术师的水准要比世界所有的魔术师都离开，要说这不是魔术，陈昊正在用最真实的方式告诉所有人，他所说的超越和致敬，绝不是任何的噱头，是他在全方位的超越。

　　当最后一个铁铸的铁人桩被抬了上来之后，现场的观众已经不知道该用什么样的方式来表达自己此时此刻的心情，是兴奋还是激动，是不可思议还是如同梦境，真的可能吗？这个他也要来一下吗？

　　好在这最后一个还没有被打碎，没有彻底摧毁大家内心对人体力量极限的想象空间，但将铁铸的桩手给打弯，在铁人桩上留下击打的痕迹，已然是了不起中的了不起。

　　陈昊将裤子挽起来，将小腿露出来，搭配两只完全呈现给大家的手臂，那上面线条和肌肉此时已经不是大家关注的目标，都在瞪大了眼睛去看这木人桩、石人桩和铁人桩给他身体留下的痕迹，一点点连淤青都算不得的痕迹，离得稍远一些都看不到这痕迹，镜头推到近前才勉强可以看到这些痕迹。

　　遗失之城这边早就准备好了，直接将碎裂部件都归拢起来，这六个桩子将会被放在一个区域去进行展示，未来也算是遗失之城内一个小小的观赏景点，那碎裂的桩手，不管是木头的还是石头的，亦或是那些弯曲的铸铁桩手，都会原原本本的摆放在展示区内，以后所有游客所看到的，就是当初陈昊赤手空拳打断的。

　　冲着所有人抱拳之后，陈昊在身边人的簇拥下离开了这里，今天专题片公开给媒体的部门拍摄完毕，接下来他会继续自己的拍摄。

　　在陈昊放出话要致敬偶像的时候，世界上就有一些回应，一些格斗的强者，分布在各个领域，自由搏击、泰拳这都是“重灾区”，那些曾经败给李小龙的格斗技巧传人，他们不能容忍一个偶像演员来亵渎自己一直为之修行的格斗，败给李小龙那是个体强大的既定事实，你凭什么来致敬偶像。

　　“不要胡闹，你敢踏上擂台吗？”

　　“哗众取宠，致敬李小龙，你先学会接受挑战吧！”

　　“无耻之徒，小白脸就做好你的偶像工作，不要试图来挑衅我们。”

　　“挑战，你敢接吗？”

　　娱乐圈内，大家到是欣然的接受陈昊这种娱乐大众的行为，世界格斗领域的人不干了，纷纷开腔，向陈昊发出了挑战宣言，言辞是越来越凶残，完全是要将他彻底摧毁的节奏。

　　专题片拍摄第一天，各路媒体将拍摄到的画面以新闻形式播出并且放到网络上，固然有一部分挑战的声音消失了，可那些没消失的，声音就更加凶残，还声称陈昊是在欺骗所有人，你是在拍戏吧？真把格斗搏击当作是拍戏了吗？想要怎么加入特效就怎么加入特效，以前你自吹自擂那是在你的领域，我们看过也就是付诸一笑，懒得跟你这种戏子去计较真假，现在你竟然无耻到如此地步，那我们可不能客气了，别以为拍出这样的东西我们就信了，你就算是扯淡你也稍微收敛一点，木桩打碎我们都不信，还石头和铸铁，你是在拍摄科幻小说吗？人的身体怎么可能拥有这样的自我防御能力和破坏力，看看训练最苦也最为残酷磨练身体的泰拳，那也只是绑着麻绳的木桩去用身体发力锤炼，你是在愚弄我们吗？

　　陈昊没有任何的公开回应，只是当天第三天的拍摄对媒体开放时，媒体传回来的画面是在韩国，陈昊只是面对着镜头，对着虚空打了几拳，展现了一下出拳的速度，在正常的拍摄帧数下，你只会看到一道虚影，要不断的放慢之后，才能完全看清楚他的出拳轨迹，这样的拍摄曾经李小龙也做过，这算是展现过人爆发力和速度的方式。

　　观众们看过第一天放出来的一些画面片段，觉得不过瘾啊，我们等待整个专题片出来的时间还有些远，可你这媒体开放的画面，别这么不过瘾啊。

　　前面看着你的《幸福三重奏》去秀恩爱，展现你生活里的温煦阳光柔情，看得小女生小心脏扑通扑通的乱跳，犹如小鹿乱撞。

　　有一些大老爷们想继续看你硬汉的一面，继续啊，像是在遗失之城里那样，给我们展现绝对的力量，纵然那可能是假的，效果像是真的我们也就认了，就当是真的了。

　　怎么一下子还拉梭子了，虎头蛇尾啊，就第一天很刺激，后面只是逗我们玩呢吧？

　　当天晚些时候，当陈昊乘坐飞机离开那个国家的时候，一条新闻震撼登陆，包括韩国的媒体也都发出了这条新闻，哪怕是哀声一片，也尊重事实的发出新闻。

　　“陈昊十四秒KO跆拳道实战流格斗宗师刘承彬！”华夏方面的新闻。

　　“跆拳道格斗宗师刘承彬惜败于陈昊。”对方新闻。

　　华夏新闻：“真实版应战，刘承彬网络挑战陈昊，低调应战的陈昊昨晚抵达首尔，今天一早，前往刘承彬武馆，用时十四秒钟，强势秒杀对方！刘承彬，跆拳道实战流的宗师，四十一岁，曾师从……”


第1162章 陈无敌

　　“陈昊胜泰拳拳王猜度！”

　　“陈昊夜里挑战泰拳地下KO王者莱登，完胜，一招腿断！”

　　“陈昊接受自由搏击世界冠军纳尔逊挑战，一回合KO！”

　　“陈昊秒杀空手道宗师岛村横二！”

　　“陈昊击败无差别格斗冠军菲尔德！”

　　接连十几天，每隔一两天就会有这样的消息传出来，比起当年的李小龙，陈昊从格斗术到格杀术，尽数接受来自世界各地的挑战，不管你是真正的格斗，还是那种手染鲜血练出来的杀人技巧，只要你名气足够大，只要你发出挑战，那我就接受挑战。

　　一圈下来，陈昊回归之后坐镇香江，摆开阵势，言道：“接受任何级别的挑战！我在这里，等着你们来。”

　　整个世界都在热议这件事，刚开始的时候大家都觉得陈昊是在自己给自己立牌坊，是在顺应大家的夸赞非得给自己脸部贴上超越李小龙的标签，这十几天过去之后，都傻眼了，过去虽有不止一次的展示过陈昊具备真功夫，他也拍了《投名状》、《史密斯夫妇》这样的动作片来展示他的功夫。

　　电影演员的身份和电影这个载体，让所谓的真功夫这三个字没有真正说服力，别看李小龙之后有那么多的功夫巨星，永远追不上他的不是在影视圈的成就，是李小龙曾经真正实战战胜过很多的世界强者，包括一些门类里的世界冠军，那可是实打实的真正战绩。

　　陈昊说致敬我的偶像，国内的人听了就是微微一笑，那些还残存的武林人士对此不屑一顾，碍于陈昊个人影响力和深厚背景实力，大家知道惹不起所以也就在私下里议论一下，发泄一下。

　　国外的挑战在网络上层出不穷，各种挑衅通过媒体的渠道让全世界都得知，陈昊没有回应，他只用了十几天的时间，让网络和媒体清一色，再没有叫嚣着说要挑战的了。

　　单纯挑战竞技格斗或是实战格斗，还会有人说真正厉害的是那些雇佣兵，他们的是杀人格斗，这类人呢陈昊也接受挑战，签署的生死状可是清清楚楚呈现在众人面前。

　　从外面回到香江，是国家的意思，也是怕他遭遇到一些麻烦，好在他都是被动接受挑战，本着以武会友的态度，一路之上只有轻伤，最惨的不过是腿断，按照那个私下擂台的规矩，死，旁边人亦不允许干涉。

　　一路的胜利，收获的佩服有多少无法计算，打出了自己的威风却是真的，有人说重量级拳王的一击杀伤力是最强的，也有争论说泰拳一记实打实的鞭腿杀伤力是最大的，到今日，不需要再去议论了。

　　陈昊的一击杀伤力是空手最大的。

　　专题片还没有拍完，已然成为了类型题材人物传记类型片子里最受期待的存在，这一圈打出来之后，公开给媒体的拍摄，每一个镜头都会得到世界观众的追捧。

　　功夫热，也真正的在世界范围内重新流行起来，曾经的武馆又在世界各地兴盛起来，国内也是一样，开始还有非议说侠以武犯禁，会不会以后出现一些麻烦事，也有人觉得这是强身健体，多数人只是当做一种运动来坚持，真正说能够练到实用到实战中的人少之又少。

　　争论总是不会在短时间内有一个结果，陈昊早已是深谙此道，不会轻易的关注也不会去在意，他这边回到香江，身边可不止是陈刚和康言了，还有两名专门从燕京过来的人，这算是他第二次得到如此的待遇，当他当着两名大内安保的面，真的一脚将手臂粗的铁棍踢弯儿自己毫发无损，上面才真的放心让他继续公开接受挑战，为了避免一些超出格斗范围的麻烦，也为了让来自外面的人不至于觉得没有公平擂台，放在香江无疑是最合适的。

　　两名大内安保的手机里，都有香江警队前几名大佬的私人手机，包括飞虎队队长和驻扎在这里部队几名军事主官的私人电话号码，全部都是互相存储，一旦有事，电话打出去对方会第一时间无条件的配合保护。

　　……

　　“你还真是能折腾，一部纪录片，硬生生被你搞成了全世界关注的热门事件，不得不佩服。”邝中海是一个闲不住的人，这么大热闹肯定是要来凑一凑，井天林不方便到这边来，他和唐枫可是不管那个，唐大少正在回国的飞机上，在法国处理公司工作的时候就给陈昊打过电话，非常亢奋，直嚷着让他开直播，这时候不刷礼物都无法表达他亢奋的情绪。

　　“你们说我惹事的能力一流就好了。”陈昊莞尔，端起杯子用果汁跟对方的红酒碰了一下，邝中海也不在意：“反正我不管，到时候真要有不开眼的来香江，你不带谁也得带我去，我必须现场看看你是怎么收拾那些家伙的。”

　　陈昊：“你自己申请，上面要是同意你跟着去看，我这边是没什么意见，到了现场真要出什么意外，我不一定有足够的能力和精力去保护你。”

　　邝中海切了一声：“切，我什么阵势我没见过，吓不到我。我看你一天除了基础训练之外，也从来没有保持状态的练一练，怎么的，没有好陪练啊，我从魔都给你找几个？”

　　“不需要，临时抱佛脚从来不是我的性格，该准备的早就准备好了，实力不是一天两天就能提升的。”

　　“保持状态也好啊，你这该吃吃该喝喝，不会觉得真没人再敢来了吧？”

　　“我会让他们自己放弃的。”

　　说到的话就要做到，休息了两天之后，“枫叶红了”唐枫从法国飞回来，他的到来让陈昊开启了一种王者形态，再一次召集了所有媒体开始了一次公开内容的拍摄。

　　拍摄的内容很寻常，很多类似的专题片内也都有，一点也不稀奇。

　　稀奇的是这些拍摄内容里的道具。

　　踢木板，那是很平常，陈昊踢的是钢板。

　　手劈砖头，大家看多了，这回看陈昊给你表演一个什么叫做手劈大理石。

　　别人是普通的沙袋，今天给你们看看什么叫做打满是钢珠铁粉的巨型沙袋，重达二百公斤，悬挂之后能被陈昊打飞，放在地上后面以数人顶着，能被陈昊击倒。

　　这一天的拍摄结束之后，网络再无任何挑战信息，也无挑衅言语，在香江的媒体公开，来的可不是之前十几家华夏媒体，他接受全世界格斗高手的挑战，不分种类不分派别，完全是一副爱谁谁你只要挑战我就接受的态度，各个国家都有媒体过来拍摄他的日常专题片拍摄和训练。

　　偌大的区域内，媒体占据了过半，陈昊所有的表演道具，都提前摆放在那里任由媒体去拍摄，任由人去检验，千万别说我是在拍电影别说我是在作秀，你们谁要是不服，尽可以来战，我等着你们。

　　没了。

　　彻彻底底的没了。

　　再没有人公开挑战，剩下一些酸酸的言语无非就是“现在是热武器时代，谁还去练功夫，没必要。”

　　酸一酸这种事，在陈昊这里从来都不是什么不能容忍的行为，他反而会笑，自身的强大能够引得以如此羡慕嫉妒恨的语气去回应，于他而言是一种非常爽利的成功，非常享受这种成功的感觉。

　　每一个人前进的动力，刨除了爱恨情仇之外，图的是一种成功的满足感和自豪感，当你能说出钱不过是数字的时候，会有人相信你是这样真实的想法。可如果你说赚钱自己就是理想主义的时候，那绝对是扯淡。福布斯排行榜内那些富豪，真的就全然没有虚荣心了吗？不尽然吧？

　　陈昊不掩饰自己的虚荣心，他就觉得这样挺爽的，可能衍生的问题或许是麻烦，可这麻烦何尝不是成功的路上清扫障碍时的乐事。

　　在香江停留下来之后，陈昊安心的拍摄专题片，当致敬专题片里面关乎李小龙的部分拍摄完毕之后，当他将自己平日里训练的画面拍摄完毕之后，并没有再等来任何的挑战。

　　在香江的空闲时间，他都在华夏影视促进协会，跟诸多的香江影视从业者，以及部分的内地和宝岛影视产业从业者，一起开会探讨，人数不限制，也没有什么固定的标题，就是大家聚在一起，有这么一个不对外公开的场合，聊一聊你我心中那些行业蛀虫和蛀虫行为，你可能觉得这样的事处理不了，可到了我们这里，大家集思广益可能就想出一套可供执行的好方法。

　　在陈昊的印象中，可能曾经的帮派社团是最大的毒瘤，真正跟这些香江电影人电视人坐在一起之后，他才知道，这一切早已经改变了有二十年，他们不过是一直被绑在那里的靶子而已，身上以前确实脏，想要洗掉却发现根本洗不掉，也没人想要让他们洗掉，毕竟曾经的八十年代香江电影被称之为东方好莱坞的时候，他们确实是那颗最大的毒瘤。


第1163章 任重道远

　　“过去是很不好，这二十年，很多东西都在规范化，香江回归到祖国的怀抱之后，外部环境好了，真正开始成为最大毒瘤的反倒是内部环境，现在跟内地方面的问题，几乎差不多。”徐克徐老怪语气之中的忿忿不平，谁都听得出来。

　　成龙也是快人快语，今天不过十几个人，聊天这种东西只要不是针对某个人的得罪，到了他们今时今日在位置，也确实拥有了说话少一些顾忌的资本。

　　“大家都一样，产业成为了提款机，单纯为了赚钱的理论，比起八十年代的跟风更可怕，很多电影拍摄的初衷就是拿来赚钱的，唯赚钱论，非常可怕，有的影片用全真人CG电影，有的挂羊头卖狗肉，有的不做市场调查疯狂砸钱血本无归，后者真的很可怕，一部电影，看导演看明星阵容，打着要做奇幻魔幻科幻大片的噱头，大批量的砸钱做特效，疯狂去营造一种我要拍出超越好莱坞大片的氛围，结果呢，两三个亿扔下去，上映之后每天票房过千万都难，短短几天还主动下映了不再播放，这还不算什么，无耻的是同样的片子，可能找个机会宣传一下，内部小小的修改一下，找个机会还要上映，实在很无耻。”

　　在场的人都是在第一线的工作者，太多太多的东西都是感同身受，不需要提名字，从作品到制作方都清清楚楚的摆在那里，谁都知道怎么回事。

　　老黄黄秋生更是毒舌，私下里更为肆无忌惮，说的话比徐老怪和成龙可要狠多了：“我不否认，年轻帅气的偶像演员有人气，可这不管什么水准都能上主角，然后疯狂的投资疯狂的砸钱，我是实在不能理解，难道一部电视剧就是为了赚广告商的广告费和广告植入的收益？我这些年也在内地客串过一些电影，也拍过一些电视剧，这电影产业还算好的，电视剧产业的无耻，我真的是看不下去，偶像流量小生，进组之前就诸多要求，什么不能随意给设计发型，什么发型必须经纪人团队才可以定妆，一些古装戏，不伦不类，其他角色都是在追着历史的脚步尽可能严谨，主角到好，弄一个帅气的现代发型，然后随便点缀一下，我怎么有一种观看黄玉郎漫画的感觉……”

　　说着说着，黄秋生自己也意识到了周遭气氛有些不大对，好些人都看着他，顺着大家的眼神看向陈昊，老黄同志才意识到，陈昊可在这里坐着呢，他担任总监制的《大唐双龙传》可一直在热播。

　　“你们知道我说的不是大唐，这片子我觉得是翻拍里面近十年最好的，颠覆造型也是要分什么情况，我可不是拍陈昊的马屁，大唐里面一些造型确实美轮美奂，关键是演技还不错，怎么也要有演技撑着才可以啊！”

　　周遭都是笑声，老黄摇摇头，这解释一点威慑力都没有，他也知道大家明白他的意思，不过是在调侃他而已，举什么例子不好，正好跟大唐搭上了。

　　“你们知道我说的是那些一大片一大片你看了都不知道讲什么的大型古装电视剧……”

　　陈昊笑着开口，避免了老黄继续尴尬：“我们都知道你的意思，我想这些行业蛀虫的行为，是需要我们这些演员集体来抵制，只有形成一个集体力量，你剧本不行，拍摄瞎胡闹，那我作为演员、导演，我拒绝演你的戏……”

　　每一个人都开口说了一些内心的想法和建议，想法的倾诉是一种情绪的发泄，憋在心里很久了，现在有一个渠道发泄出来，都觉得很爽；建议还不够成熟，缺少足够的后续力量去支持，也存在着自身片面的因素。

　　大家比较统一的认知是不能让外行人和那些单纯逐利的小人来继续祸害行业。你带着钱进来投资赚钱，这没问题我们也欢迎，你拍戏为了赚钱也没毛病，不能以完全无视产品质量单纯就是以各种方式逐利，这样人和钱，需要一个团结在一起的力量，一点点的将其推出去，也需要大批量的观众配合，过去没人敢想观众们会配合，现在有了陈昊这个想法有实现的可能了。

　　昊门粉丝团结这是公认的事实，每一次当有大事件发生在他身上的时候，都可以看到大批量数以百万计的昊门粉丝，会以坚定不移的态度站在偶像的身后。

　　按照大家的意思，如果一部大家心里明知道是烂片的电影，还非得以欺骗的宣传方式来上映圈钱，那我们就集体抵制，也号召各自的粉丝去抵制，一个人可能得罪了那些投资方制作方是大麻烦，如果是五十个人一百个人呢？如果再有百万千万的观众真的就不买票不进电影院去观看呢？

　　华夏影视促进协会，从最初为演员和底层演员谋福利的方式进场，慢慢发挥作用，慢慢形成自己的体系，到现在或许还不是对抗产业毒瘤的时候，但大家聚在一起发挥的力量却不弱，我们现在赶不走你们，我们可以将好的电影人聚在一起拍摄真正更好的作品，用真正好的作品告诉那些垃圾作品，我们不赶你走，可你能找到一个好的上映档期吗？全年都有好的电影跟在上映，你凭什么在票房上赢得头彩？

　　“如果都是昊子这种水准的作品，那些毒瘤连存在的土壤都没有。”最后是老曾曾志伟用他独特的声音，总结了这么一句。

　　陈昊知道，大家都有所收敛，其实说的东西还很笼统，都是久经沙场的老江湖，谁也不会第一次就将底都掏出来，看似一个个义愤填膺，实则真正触及到利益核心的东西，大家还是有所收敛。

　　华夏影视促进协会的未来，依旧任重而道远，目前只是万里长征的第一步，包括陈昊在内，都还算满意现在的氛围，大家能够抱团做一些事情，互相之间资源共享一下，能够对行业底层的从业人员有一个比从前要好的保障氛围，成立至今已经算是比较成功。

　　开会、等待。

　　拍摄、等待。

　　当陈昊终于决定要离开香江也是他专题片拍摄完成的时候，迟来的挑战出现了。

　　来自地下世界的一封挑战函，递到了陈昊的面前。

　　代号，狂兽，无差别自由格斗，挑战已经在世界范围内喊开的“陈无敌”。

　　一米九八，体重一百五十公斤，年龄二十八，曾挑战过重量级的拳击职业选手，以拳击的规则，将对方第一回合KO。

　　曾经在地下拳赛出场七次，七次全部KO对手，所有他的对手非死即残，最后离开的时候只留下一句话：“地下拳赛的水准，也不过如此。”

　　足足有一年多的时间没有出现过，他突然之间对陈昊发起挑战，瞬息之间就成为了最热门的新闻，媒体争相报道，结果却是他们只能拿到基本资料，随后连这场比赛举行的时间和地点都不知道，聪明的媒体只从香江一些知名大人物的行踪来进行判断。

　　举行比赛的地点，竟然是在一艘巨型豪华游轮上面，会在靠近公海的地方进行比赛，登船的船票不对外销售一张，任何电子设备禁止带上船，大人物可以领取穿上配发的只能拨打电话的设备。

　　一场比赛，庄家在游轮上面开盘，具体标准，压陈昊一万能赢一万一，压狂兽一万能赢九千。压住下限一千万，上不封顶。

　　……

　　扈古东从美国飞了回来，他直接给陈昊交了底，这一次坐庄的，是西多夫的家族，也就是曾经陈昊接触过的那位邪气凛然大少爷——莫瑞西多夫的家族，他们出自意大利，目前在美国纽约盘踞，狂兽也是他们找来的。

　　赚钱，是他们唯一的目的，你陈昊现在不是陈无敌吗？不是有大多数人支持你吗？那好，这一场比赛外围不能做，那我们就船上见高低，在香江不都是你们华夏人吗？他们会支持你吧，一定会压你赢的吧，来吧，带着瑞士银行的本票和能够现场核算价值的东西，我们都接。

　　乍一听到消息，陈昊就觉得这他妈是什么玩意儿，怎么还能允许有盘口的出现，全世界都盯着呢，全世界的媒体都等着报导爆炸新闻呢，这种事不是自找麻烦吗？那个什么莫瑞西多夫不是傻子，虽有过接触也彼此有过一些不愉快或是敌视的经历，可也不至于为了找回面子或是报复心强想要报复就弄这么大一个局？

　　真不是小瞧那个莫瑞西多夫，他乃至他的家族，都没这个资本吧？

　　敲门声响打断了正坐在沙发上思量的陈昊。

　　“昊子，能不能赢？”

　　井天林收起了平日里挂着笑意的表情，一脸严肃还带着些许急迫的快步走进房间，直接坐在陈昊身旁的沙发上，双目炯炯盯着他，等待他说出答案。

　　“什么意思！”陈昊皱起眉头，他突然意识到，自己似乎不知不觉的入了坑，不管是成为谁手中的刀，这滋味都很不好受，下意识的，语气也变了味道。

　　“对方要拉整个香江这些大亨下水，进而搅动香江……”


第1164章 奉旨赚钱

　　听完井天林所言，陈昊才知道己方是恰逢其会，有人是处心积虑想要借此机会搞出一些事情来，在他们的布局中，自己不过是撬动整个目标的一个点。

　　我们是见招拆招，既然有人出招了，断然没有不接招的道理，不管你是以什么样的方式试图去搞事情，我们都会奉陪到底，如今的国家不会在任何方面对心怀不轨之徒妥协。

　　你要战，我便战！

　　井天林算是到前线督战，上面的这种态度很合陈昊的心意，虽说是对方先设好了套等着我们去钻，失了先手其实也无所谓，在绝对的实力面前一切都是纸老虎。

　　“我这边，没问题。”

　　“好好，没问题就好，昊子，这一次的事固然有你是公众人物的缘由，实际却是你被充当了一个小小战场，只准胜不准败这种话我就不说了，不管是谁想要以击败你为造成恶劣宣传影响、进而搞出一些事情，我相信以你的脾气秉性，这个答案不去深究，也不会让人在你身上讨得便宜。”

　　陈昊能明白井天林的意思，这件事要说牵扯很广很大也说不到，一切还要看撬动这个点的结果，如果陈昊败了那后面一系列的东西我们都只能是被动防御，对方会出什么招也并没有定数，或许什么都没有，或许是一连串的连环招式；他如果胜了那这就很有可能只是一场挑战比赛，有些人故意跑到公海附近弄一个小范围的盘口，算不得什么稀奇事。

　　仅靠一个盘口的押注，就能撬动香江的经济？井天林没有隐瞒的跟他讲了一些可能后续出现的招式，包括一些舆论方面或是后续招式的可能，总之上面很重视，不希望陈昊输，他的个人影响力太大了，他身上发生点什么事，传播的速度是难以想象的，最让上面有些插手困难的地方既是陈昊的明星身份，作为知名度最高的艺人，想要将事件压到小范围的难度也太大。

　　结论很简单，事情可大可小。

　　看着井天林，陈昊左侧嘴角微微上扬：“你说了这么多，如果这场挑战没有悬念，那是不是一切就都没有问题了？”

　　黑黑的面庞上，井天林露出一抹诡异的笑容：“这一次赚多少，全部可以装到你自己的腰包里。”

　　你既然觉得自己稳赢，那我们也就参与一下，赚点上面可以当做福利给你的外快。

　　多次的合作，让井天林第一时间就召集大家开始聚钱，有机会赚钱你们还不快点过来。

　　“赶紧休息。”

　　“不不不，你得让他保持一点肌肉的强度，然后适当的放松。”

　　“得了，反正我们不懂，请专业的人来，给昊子做赛前的安排。”

　　邝中海和唐枫得到了消息之后，两位几乎不太拿钱当回事的富家子弟，此时是忙前忙后的围着陈昊转，一会让他躺着休息，一会让他运动运动将筋骨肌肉都活动开。

　　“给他一个房间，让他自己一个人休息一下。”专业的人员给出了专业的建议，对陈昊没什么用，但他乐得享受这个下午难得的清净，你看看井天林见的都是谁，各路香江大亨的子侄辈，都是在香江赫赫有名的超级大少，今晚他们也将会代替各路大家耳熟能详的大亨，登上那艘游轮，一起到公海边缘去看一场绝对够刺激的格斗比赛。

　　影视剧中各路大亨都齐出动的画面那是扯淡，有些人虽说嘴上无毛办事不牢年轻人办不了，作为代表，各个家族都有专门的人员，一定范围内可以做主，超过这个范围既是提线木偶。

　　坐在房间的沙发上，陈昊向后仰靠着闭目养神，双全握紧：“终于可以有机会全部实力爆发一下了。”

　　之前，都在隐瞒实力，不然他也不会如此无所谓这一次的对手，那个号称比野兽还要凶猛的狂兽，既然敢来，自己之前的对手就肯定距离他有很大的差距，自己这边的底牌，足够让陈昊安然稳坐，安然酣睡。

　　闭着眼睛过了一会儿困意就涌了上来，下意识的驱动着身体，从沙发椅上翻到床上，几乎是意识没有任何的停顿，他人就已经进入了梦乡。刚开始大家看到他睡着了还很高兴，觉得他心理素质好，这样的时候还能够让自己平复冷静下来的休息，再强大的实力没有与之相匹配的心态，也不足以让人放心。

　　这画面让大家筹措钱的劲头更足了，这一次可算是奉旨办差，都说了真要押注最终的收益可是自己的，现在摆明了就跟之前是一样的，你投资陈昊的影视剧前提条件就是你要相信他，现在比电影收益速度还要快的投资来了，就看你能够拿出多少钱并且对陈昊必胜的信心有多少了。

　　一个小时后，陈昊还在睡觉，实打实的睡着了，这就不是心理素质好了，完全是这家伙心大，都这个时候了还能睡得如此安稳。

　　一觉睡到了下午六点，抻着懒腰起来头还有点发沉，洗个澡洗漱出来吃了点营养晚餐，又是牛肉又是鸡蛋什么乱七八糟的一大堆，要不是陈昊自己拒绝，他们能给他端上来一盘运动员那无滋无味的营养餐来。

　　路上只接了小迪一个电话，得到消息的她想要过来，劝慰一番之后才勉强答应留在工作的地点，要求是他今晚比完了要马上给她打电话报平安，以免她担惊受怕。

　　穿行在香江的街头，充分体验到繁华的同时，你可以有似曾相识的感觉，这条街，这栋大楼，这个胡同，这几间店……

　　曾经的香江电影和即便到现在依旧还努力拍片子的TVB，尤其是后者，能够跟得上时代的变迁，透过车窗，那些影视剧中出现的熟悉画面，会解除你在车中耗费掉的时光，那些高楼大厦的千篇一律，或许正因为它们身上那些牌匾，才能成为大家熟悉的地点，而不是统称一声CBD。

　　通过快艇，到达游轮的旁边，陈昊站在游艇上，感受着海湾出来的海风，他突然想起了一个熟悉的场景和画面，《赌神》里面周润发上船时候的造型。

　　看看身上的军靴、帆布裤和T恤衫，再想想人家那是礼服大背头，派头子十足，绝对的秒杀自己。

　　游轮上正在举行着甲板派对，只不过今天这里没有挑动气氛的那些美女们，也没有大量的酒水和躁动的音乐，大家都是端着红酒和香槟互相敬酒聊天，等待着晚上的重头戏鸣锣开场，纵然有心思要在游轮上多享受一天的旅程也要等到今晚的比赛过后。

　　没有大氅的风衣，没有礼服，没有大背头，可陈昊登上游轮的时候却得到了远比当年那电影画面里还要疯狂的迎接，大家分别站立在通行的道路两侧，华夏人全部都为陈昊助威呐喊叫好，今天晚上他们上船来就是要看看传说中的这场比斗。

　　据说那位狂兽能够双手将人生生撕开，所以别看陈昊是世界级的超级明星，别看他之前有过那般辉煌的战绩，可那分跟谁比，狂兽可不是那些花架子的格斗选手，陈昊的“花拳绣腿”能够抵挡得住吗？

　　心里不管怎么想，能上这艘船的，都在东南亚附近拥有着足够的社会地位和能量，他们作为华人肯定是要支持陈昊的，只有非常非常少的几个臭不要脸，私下里会让身边的人去买狂兽赢。

　　这也使得今晚游轮上不到二百名的游客，出来了三百份左右的押注信息，只让一些人暗中觉得脸臊得慌，同时还会仔细的去观察别人，知道自己是什么货色，也想要看看有没有人跟自己一样，表面上押陈昊，私下里让人拿着更多的钱去押狂兽赢。

　　这些对于陈昊而言没有太大的意义，他只是在大家的注视下，走进了下面改造出来的擂台区域，然后径直到了接受押款的地方，在接受了几百人的欢呼呐喊欢迎之后，他从兜里掏出两张支票，一张是瑞士银行的本票，一张是国内银行的支票。

　　“压自己赢。”

　　他没有去炫耀自己押了多少，但这个消息不到二十分钟，已经是人尽皆知，大家都知道陈昊非常有自信的押了五千万美金和一亿华夏币，有了这珠玉在前，很多人重新进行了投注。

　　伴随着他的到来，各路真正代表大亨的人员开始进行投注，所有黄皮肤黑眼睛的人全部押了陈昊，之前那些小打小闹，也不限制押注的人数和金额，到陈昊开始，才是真正的疯狂押注，进入千万押注俱乐部这些人，跟之前议论的时候一样，自家人支持自家人。

　　今天这场比斗，充分体现了一个事实——真正到了某些时刻，尊严和牺牲真的就没有荣誉感重要。

　　“你们西多夫家族来承担这个担保，那就一次压垮你们，让你们背后的主子，好好赔付一下。”

　　井天林等人不算是有钱，但那去押注时咬牙切齿的样子，明眼人一眼就看得出他们这是将身上所有的钱都砸了进来，一副不成功便成仁的模样，有多少钱就押多少钱。

　　“一亿。”

　　“一亿。”

　　“哇塞，又是一亿，这是船王的外孙子。”

　　“我去，香江富豪大动员，这今晚昊子要是赢了，对面不管是谁都承受不了，过瘾啊过瘾，这才是真正的大场面。”


第1165章 1+2亿

　　“我在加注一下，再来一亿华夏币，呃，我再看看啊，等我算一下，呃，兑换一下凑一凑，嗯，这回够了，再押五千万美金。”

　　陈昊之前没有多押，不是要隐瞒自己财富什么的，上面想要调查一个华夏公民有多少资产，这个似乎并不太难，他没有多押的原因只有一个，害怕对方赔不起跑了，到时候别说赢了，可能连本钱都要追不回来。

　　这诸多的香江大亨的晚辈，上来就是一个亿一个亿的往上砸，说赌这么大是扯淡，完全是以一个华夏人的身份在这里给陈昊站脚助威，同时告诉所有人，你们最好趁早将搞东搞西的心思收起来，哪怕是陈昊败了，香江也乱不了，任由你们舆论媒体去大肆宣扬又有何用，如今早已不是你喊我是东亚病夫我不说话就被旁人认为是的时代了。

　　他们觉得对方赔得起跑不了，陈昊瞬间没有了顾虑，又将自己银行内的现金收敛一下，能动的全部都砸在了这里面，只要你跑不了，那我就大赚一笔，我是真正上来卖命的，赚最多也理所应当。

　　看到他如此，井天林和邝中海等人都是开始纷纷打电话，这时候能下注的人就船上这么些人，能找到多少钱就意味着游轮上的局有多么大。

　　“陈先生还真是肯下血本。”曾经有过短暂交锋的X手里面老牌家族成员莫瑞西多夫，端着一杯红酒走到陈昊的身边，举起酒杯跟他打招呼。

　　“我这个人，就是赌的瘾比较大，自己都控制不了自己。”虚与委蛇表面上笑脸相迎，这已经是社交的标配能力，如果连这个都做不到，那你根本就不需要出去社交了。

　　“那就祝陈先生今天晚上玩得愉快。”莫瑞西多夫再一次的举了举酒杯，敬酒，微微饮一小口，错身走开。

　　真正当你拥有足够多的时候，你会发现曾经以为的私人恩怨，都不过是一点点尴尬而已，不需要别人告诉你，自己就会告诉自己，别因为一点内心中的不爽或是什么去结交敌人，完全就犯不上，将有限的时间放在享受生活上才是正道，彼此之间错身而过，愿意打个招呼就打个招呼，其实这就可以了。不需要别的了，谁也不会轻易将脸上的客套笑容给轻易撕掉。

　　踩乎人，那得是轻而易举抬起脚轻而易举踩死对方，才会做的事情。

　　当你觉得你面前的人是一个强劲对手时，所有人的选择都是一样，你我彼此看不顺眼，那老死不相往来好了，没有一个人会去因为一点点嫉妒怨恨去给自己招来大敌，发生在曾经那点事情，不能说莫瑞西多夫忘了，而是那种事情根本不可能对他产生任何判断上的影响。

　　他端着酒杯离开之后，陈昊又碰到了一个老熟人，充分说明了这一点。

　　“陈先生，好久不见。”

　　金发碧眼的超级大帅哥卡洛尔约瑟夫，曾经想过追求晴天，也曾经与陈昊之间发生过交集，后没有了消息，他的身份在后来陈昊得知，是老牌财阀的继承人之一，八大其中一家的暗中母公司，当初卡洛尔也是给陈昊找了一些麻烦，最后是搬起石头砸自己的脚。双方自那之后就再也没有任何交集，彼此之间也未曾再碰过面。

　　陈昊冲着对方点点头，不知道说什么也懒得说什么，举起酒杯，遥相辉映了一下，他今晚是被专门告知比赛之前不要吃任何东西不要喝任何酒水。

　　见到陈昊没有要聊两句的意思，卡洛尔主动走了过来，声音压得很低，仅能让陈昊听得清楚：“希望有机会可以跟陈先生在艺术创作方面有所合作，小心狂兽，他吃了一些东西，人会变得更加疯狂。”

　　呃！

　　陈昊愣了一下，我们不是敌人吗？

　　看到了他的表情，卡洛尔读懂了他的心思：“那都是微不足道的小事情，谁会没事给自己树立敌人，共赢赚钱才是真格的，你看我不顺眼，看钞票顺眼就好。”

　　没有说出来的话，我看你不顺眼，那并不重要，重要的是如果能够跟你合作我们可以创造更大的利益，在利益面前，那点微不足道只能称之为小心眼的仇恨，管根本就上不得台面。

　　有八成以上的把握这一次的提醒并无恶意，但陈昊不想在这个时候去想剩下的两成是什么，在绝对的力量面前一切都将是无意义的存在。

　　脑海中曾经获得的强身健体丹还有十一颗，已经接近两年时间奖励没有出现过这东西，按照他身体当下潜力开发的程度，也不觉得还需要继续吃，今天，当卡洛尔提醒了一句之后，他拿出了一颗，悄然吃了下去，潜力可以以后再慢慢开发，即时战力是绝对力量、爆发力都有所增强，虽不明显，却是一种很清晰极限未到感觉，这让他心中底气更足，纵然我将当下所能熟练掌控的所有力量爆发出来，还是会感觉有余力没有发挥出来，这对自信的增长是无与伦比的。

　　一段时间的挑战，陈昊身上已经拥有了宗师级别的大家风范，那些挑战者也不都是恶意而来，切磋互相增长，比试之后都会有深入的聊天，很多之前他都未曾接触过的领域，正在向他敞开怀抱。

　　井天林和邝中海唐枫天哥等人，分别拉着陈昊给他介绍了很多人，李、霍、包、郑等等这些耳熟能详的姓氏，那种跟曾经遥不可及的世界握手的感觉非常清晰。

　　华夏这批大富豪，都是刚刚崛起的一代，少了一些底蕴多了几分张扬和自信，而今天在香江看到的人，都是二代和三代所组成，小时候陈昊还记得自己曾经在集市上的小书摊上，总会看到十元钱一本的大批盗版书籍贩卖，而那其中，一些人物自传多是来自香江，那里面的人物那时候觉得遥不可及，时至今日就在此刻，自己与他们的子侄辈晚辈站在一起聊天，感觉挺恍惚的，随之而来的是一种成就感。

　　这成就感伴随着大家簇拥着他以他为中心而不断的疯涨，最终化为浓烈的战斗气势，很平静的走上那个足有十米见方的擂台之上，平静的靠着一角，坐在椅子上，一亿美金和两亿华夏币以及所有人的翘首以盼，第一次他觉得单纯的赢可以带来如此多的好处。

　　嘭！

　　低沉的声音在擂台台面上传来，脚步踩踏，随后陈昊就看到一个两米左右大腿足有自己腰粗的雄壮男子，踏上舞台。

　　青茬的光头发型，真正的格斗高手没有一个会有长头发，这个界定的标准就是手能不能抓得住，只要能够抓得住就都算长头发，在格斗过程中都会成为你的弱点。

　　满脸横肉，一只眼睛的上面有一道很大的疤痕，眼中尽是血红之色，喘着粗气，浑身上下那肌肉都在颤抖着，整个人处于一种超越亢奋的状态下。

　　想到刚才那个卡洛尔的提醒，宁可信其有，陈昊加了几分小心，有自信是好事，真正到了两军阵前，他不会有半点轻视对方的想法。

　　没有刻意的渲染，没有主持人在那声嘶力竭的介绍，擂台的高度并不高，仅有三十公分左右，不然以两人的身高真要蹦起来，手都能碰到船舱内部的天花板。

　　上边的高度不够，带来的是一种很独特的压抑感觉，当酒香和雪茄香烟的味道混在一起，再有女人们的香水气息，灯光稍微调试一下，这里会给人一种非常复古的感觉，在十七十八世纪的欧洲，在一些酒馆里面，一场场决斗会让贵族们将帽子都扔到空中，臭汗的味道会是他们手中钞票输赢的关键。

　　这种感觉陈昊很不喜欢，如果有人跟他说你的职业就是戏子，他一样会很生气，我给喜欢我的人表演是一种幸福，可如果是当作一只被耍的猴子，那滋味就相当之不爽。

　　看在钱的份上。

　　无差别格斗，不分规则，不论时间，不计较生死，当最终是你站在那里，那你就是胜利者。

　　“嗯……啊！！！！！！！！”

　　这被冠以狂兽绰号的男人，就像是一只已经无比饥饿的史前巨兽，双眼紧盯着陈昊，大踏步的向着他冲过来。

　　没有任何征兆，没有任何渲染，当灯光一变，擂台上的比斗就宣告开始，所有的武术套路、格斗技巧在此时化为最简单的一句话——击倒对方，以任何方式。

　　在这游轮之上，并没有任何阴谋的味道，仅仅是一场有人开了盘口的无差别格斗对战。

　　井天林站在这，来自燕京和驻扎香江部队的一些人员在这，陈昊知道肯定还有一些人，或许就站在某个知名豪门子弟的身边，你不需要知道他是谁，他正紧盯着现场发生的一切。

　　砰！

　　陈昊躲了第一下，狂兽那维度堪比一般成年男子大腿的粗壮手臂，砰的一声砸在了角柱上，站在台下的人都能够清晰感知到那角柱的颤抖晃动以及能够清晰听到和看到的裂痕，没有人会怀疑他如果专注要破坏这角柱会使用超过三十秒的时间。


第1166章 我跟超人的差别

　　这不是一个正常人类。

　　陈昊躲开之后就给对方下了一个定义，或者说他的速度和力量都已经超过了现有已知的那些格斗类高手的范畴，接受了那么多人的挑战，陈昊现在对格斗有了非常清晰的了解。

　　泰森厉害不？

　　真要是街头遇上，他的一拳真要打到弱一点体格的人，真的能够做到一拳打死人。

　　眼前这个狂兽，名字起得霸道，实力也确实很强很强，身形庞大爆发力促使瞬间的速度也很快，破坏力更别说了，一拳砸死人对他而言真的是微不足道的小事，那能够撕裂人的传言似乎也并非是空穴来风。

　　在这游轮上的人，可以说都是生存在这世界上的“贵人”，无论是社会地位还是生活环境，都要远超普通人，能让他们突然不顾形象的呼喊去助威，即便是在最燃的体育赛事现场也达不到多数人都跺脚呼喊。

　　眼前的一幕，做到了。

　　当陈昊非常没有观赏画风的一拳，快速在狂兽的右腰位置打了一下，之后，现场燃起来了，有机器有大屏幕，抓拍到了刚才的一幕，看似普通的一拳，通过慢镜头的回放，能看到在击打的那一瞬间，狂兽的身体都被打得扭曲，那被击打之处更是产生了一种人体塌陷的感觉。

　　观众们的喊叫亢奋，并没有燃起陈昊多少情绪的波动，真正的格斗不太容易出现帅气的飞起一记鞭腿，或是动作极其优美的姿态，都是以最小范围的动作造成最大程度的伤害，以最安全最节省气力的方式去做躲避或是防御。

　　打了一拳，陈昊马上退身，他发现这个时候康言和陈刚教给他的战斗技法已经不如系统生存能力的战斗技法管用。

　　康言知道这个人，他没有嘱托陈昊要小心，通过这一段时间陪伴的挑战，他已经很确信自己这个小舅子天赋异禀，以前就觉得他的身体素质有别于常人，最近才知道他以前竟然还一直收着，今天，他也是有机会见证一下真正的强大是什么样子。

　　嘭！

　　又是一声硬如钢铁一般肌肉碰撞的声音，狂兽的拳头砸在了陈昊的小臂外侧，从开始到现在不过短短一分钟的时间，真正两人的接触也才十几秒钟，先是陈昊打了他一拳，后是他进攻了一拳，现场的观众根本来不及多想，只是对两人终于硬碰硬开始有了情绪的亢奋，呐喊声刚起，加油助威的声响也刚刚有。

　　陈昊的身体向后倒退了几步，在现场了解狂兽破坏力的那些人错愕的眼神之中，嘴角露出淡淡笑容，从下一秒开始，就不存在格斗招式之间是否精妙，谁有更好的发挥，而是转为了真正的画面控。

　　人的身体是一个移动目标很大的个体，两个人近距离以空手搏斗，说能够打上几分钟不分胜负那是表演，刚刚两下的接触过后，双方就开始了真正拳拳到肉的近距离互殴。

　　是的，别看有手臂之类的防御，其实说白了就是互殴，影视剧里面能够靠着双手臂的防御或是击打力度不够，两个人能打上好几分钟，在这个擂台上，几下就足够，谁的绝对破坏力最大，谁就可以笑到最后。

　　纵然是一拳对一拳，结果是完全不同的，陈昊不过是抖抖手，狂兽却是不断的低吼来抗拒忍耐被打一拳所带来的疼痛。

　　砰！

　　势大力沉的一脚，狂兽防住了，可却毫无意义，直接一脚将其右手臂都给踢得异样扭曲，碎裂的声音虽说被现场嘈杂的环境掩盖住，但其赤膊上骨头碎裂穿透皮肤的画面，却是格外具有刺激脑神经的画面冲突感。

　　被这样的伤害加诸于身上，狂兽给人一种似乎没有受到影响的模样，继续冲着陈昊发起攻击，只是这身体最重要的格斗工具废了一个，短短不到十几秒钟的时间，他已经被陈昊那完全超出人类极限的破坏力，予以七八下重击，人已经重重摔在地上，身体已经完全因为伤势不受控，但那双眼眸之中依旧闪耀着嗜血的光芒，全然不顾疼痛如同疯狗一般吼叫着，表情扭曲着，撑起手臂整个人向着陈昊砸过去，看那架势是准备用“熊抱”这样的招式，以身体将对方搂住，凭借着身体全部力量集合出来的破坏力，将其挤压死。

　　看来那个卡洛尔提醒是真的，对方确实服用了一些东西，有些疼痛不是忍能够忍得了的，就狂兽身上现在的伤痕，两处就足以致命，别说还能战斗了，站都站不起来。

　　一记肘击，打在狂兽的胸口，砸得其身体猛的顿住向后倒去，扭曲着表情还想要继续往前冲，从开始到现在一分多钟时间，明眼人都看出来他已经是强弩之末。

　　一记下鞭腿，直接扫在了狂兽的左侧小腿外侧，伴随着碎裂的声音还有他整个身体向着右侧的倒摔。

　　最后一下，陈昊挥舞右拳，由下至上，狂兽倒下的身体与他的拳头来了一个正面接触，轰在太阳穴的一拳，结果如何细节看不到，只看到向右倒下去的身体，直接在空中翻了一圈，摔向左边的地面，空中喷溅着鲜血，现场大屏幕的画面关闭，第一时间就有人上来拿着黑色的绒布，直接将狂兽的身体覆盖。

　　从倒地到大屏幕画面关闭，到人上来用黑布盖上他，满打满算都不超过十秒，现场还有相当一部分的人因为角度问题还没有看到狂兽的尸体，那些看到的，脸色都非常不好看，还有女士，都脸色苍白产生了一定的身体不适反应，有些还不自觉的干呕，让人陪着快速离场去解决掉身体不适带来的反应。

　　前前后后，从开始到结束，一分多钟的时间，如果这是一场比赛，周遭都是观众，那无疑这是一场完全失败的现场，没有开场，没有气氛渲染，没有精彩的过程，就像是摇骰子一样，买定离手喊着，给大家押注的时间和考虑的时间，最后才揭开那盅，给大家看到结果。

　　今天这连什么都没有，大家情绪刚起来，刚刚亢奋起来，血腥的画面就出现了，随后就什么都没有了，只剩下台上很平淡走下来的陈昊，以及刚刚反应过来脸色惨白到已经没有血色的莫瑞西多夫，剩下现场的人，都不会因为输赢而喜形于色，都是各怀心思，现在热闹没有了，华夏方面剩下就是收割战利品了，而剩下的一点点尾声，就是看着莫瑞西多夫的家族充当马前卒的代价——成为毫无价值的替罪羊。

　　别说什么家族强大，别说什么底蕴深厚，在现如今这个时代，当你的作用是作为一个撬动国家的杠杆时，一旦没用那会被无情的抛弃，纵然你这杠杆是金子做的也毫无价值可言。

　　想要玩个大的，就必须拿出与之相符合的筹码，盘口赔钱只是非常小的一个层面，接下来是需要在台面下给华夏一个交代。陈昊代表不了华夏，这件事也只是一次小小的挑战，但站出来的人总归是要付出代价。

　　陈昊不知道这个家族会得到多大的利益甘愿来冒这么大的风险，也没必要知道，站在自己面前的人倒下了，结果从一开始就注定了如此，接下来的一切也都是注定的。

　　狂兽的尸体被抬走了，如果此刻给他拍一个片子，你会看到他属于人类的骨骼，都已经有好些地方完全碎裂断开，最后的恐怖画面是陈昊那一拳，让狂兽的脖颈如同拧麻花一般，皮是跟着转了一圈半，里面的颈骨早已经以喷裂的方式，透过一部分的表皮喷溅出来，画面只一眼就会被大脑神经产生的下意识回避给影响，绝不会再去看第二眼。作为知道狂兽实力的莫瑞西多夫，他不想去相信眼前的一切，吃了特殊刺激类药物能够大大减弱神经感知度，这就是为了防备陈昊出拳狠破坏力大而做的准备，本以为这让人铁锤砸身体都扛得住的狂兽，加上这药物完全超越人类极限，根本就不可能被战胜。

　　结果？

　　一分多钟就让莫瑞西多夫坐了一回人生的过山车，他知道自己不会是最惨的那一个，整个事件他只是一个摆在台前的执行者，做决定和否定决定这些事跟他都没有关系，但人生突然间崩殂，作为第一个知道结果的人，这一刻他才知道富贵险中求这句话的另外一层含义——一次“险”变成实际的伤害就足以让你的富贵化为乌有。

　　整个游轮上的人，都记得他，不在意他的未来，连些许的同情都没有，纵然有也不是对他，而是对这一次被当作杠杆的所有人。一个大户人家，丢失几根纯金制作的杠杆不算什么，充其量小小心疼一下，可对于杠杆本身而言，面对的将会是被彻底粉碎，化成一块块的金子被人分掉。

　　“我要说，什么时候给我兑换押注的奖金，在此时此刻，是不是显得有些小家子气？”

　　“还是我现在该说一声，我跟超人唯一的差别就是裤衩子没有穿在外面，所以你们不要用那种眼神看着我？”


第1167章 喝一口，剩下都扔了

　　“押注的事情，后面找人给你处理，你等着直接收钱就可以了。”井天林眼中满是笑意，匆匆跟陈昊说了一句话就离开。

　　端起一杯果汁，陈昊幸福的喝了一大口，这钱赚的速度属实有点快，心情无比的愉悦，游轮上那些享乐的项目对在场的人都毫无意义，今晚最有看点的比赛结束了，整艘游轮就缓缓返回港湾。

　　所有人看向陈昊的眼中都充斥着好奇心和些许的敬畏，现在没有人会觉得他的成就不如李小龙了，那看似修长却不壮硕的身躯内，没想到竟然有那么大的破坏力，他是怎么练的，还是人吗？就算你的力量能一直练的非常大，可你的骨骼是怎么练的，怎么可能承受那么大破坏力对自身骨骼经络的反馈伤害？

　　想不通的东西太多了，好在这是一个文明科技正在高速发展的时代，赤手空拳的无敌并不能给大家带来太大的恐惧心理，你再厉害还能挡得住一颗子弹吗？比起一颗子弹厉害的武器多得很。

　　陈无敌的称号给陈昊带来的是他又一项被世人所称道的技能，除此之外并没有太大的实际意义，至多是以后没有敢当面跟他争吵，这要是被他一拳打在身上，你得先请到最好的外科医生骨科医生，随时准备给你拉到医院去做手术。

　　直到下船，陈昊再没见到莫瑞西多夫，到是与卡洛尔再一次走了一个对头碰，对方只是淡淡的点点头，陈昊也顺势的点点头，算是应了他之前示好的举动，真与假不重要，正如你永远无法看透人心是一个道理，活在自己的生活里就好。

　　第二天一大早，陈昊就得到了昨晚的收获，一亿一千万美元和两亿两千万的华夏币，这一次没有任何的扣税，一分不少的进入他的户头。这件事背后到底隐藏着什么他不知道，他只知道这些钱一分不少的进入账户是国家给予的奖励。

　　“我得想想，怎么花钱。”

　　从香江居住的酒店到机场，乘坐飞机返回燕京，出机场回家，这一路他六七个小时他就始终在想这个问题，可不管怎么想，不管在手机内的各路购物网站怎样扫货，他都觉得自己非常的LOW，土掉渣的行为。这么花，就算是花上几年，对自己银行账户的影响也不会很大，那些东西也几乎没什么用，家里的摆设、各类型的生活用品、各种礼物包括一些能够长时间存储的各类食物，真心都不用买，粉丝们总是会将他们真心准备的礼物邮寄过来，他需要做的就是偶尔直播的时候带大家看看放置礼物的房间、让大家看看他平常生活里用的很多用品都是粉丝的礼物。

　　都回到家了，他又让秋宇帮着找了找燕京很贵的房子，包括市中心的一些四合院和郊区的一些高档别墅区，最后还是拿起手机拨打了一个电话：“喂，老王……”

　　他话还没等说，电话那头的老王同学已经激动不已地喊道：“我擦！牛掰啊老陈，昨晚的事情我没参与到，可惜了可惜了……”

　　听着王校长一顿感慨，陈昊默不作声，直到他说完了，才继续问道：“老王，你说怎么花钱才能快点？”

　　“呃！”一句话把对方给噎的够呛：“就这你还专门给我打个电话，有钱你还不会花，要么投资，要么买股票，要么买房子买地，要么买飞机买世界范围内的各类限量款东西，一辆限量版的跑车，也要一两千万了，想要花钱还不快。”

　　“对任何投资没兴趣，我也不想成为首富，我这点钱足够家里人儿子孙子花一辈子了，这不嘛，昨天晚上我赢了点钱，想着好好消费一下，却没什么兴趣，一下子觉得昨晚赚的钱似乎很没有成就感，你跟我说说，这是怎么回事。”

　　王校长沉默了有半分钟，突然说道：“买豆浆都买两碗，喝一口，剩下都扔了，擦擦擦擦，这事来找我？陈昊，我承认被你刺激到了，我要努力去工作了，再见。”

　　陈昊拿着手机哈哈大笑，什么时候敢想自己有朝一日能刺激的曾经首富之子嗷嗷直叫，还是在他拥有着最大优势的财富层面，这一下他就找到了昨晚赚到钱的成就感，无比满足，很是高兴的走进存放礼物的房间，心情好，拆礼物是会让好心情变得幸福的一种行为，尤其是他拆的是粉丝们送的礼物。

　　半个小时之后，他捧着一个大纸壳箱，平常的时候家里有人基本上两边的房门都不关，电梯别人也不可能到达这个楼层开门进来，安全通道的门也都是密码锁控制，内部自家人可打开，外部是物业安保可以打开，这样既可保证私密空间的安全，也可杜绝真到使用安全通道的时候内外都可打开。

　　秋宇在客厅打着电话，陈刚翘着二郎腿在沙发处看球赛，康言在自己房间里跟陈雨煲电话粥，他这边跟着陈昊在忙，又是挑战又是什么的，当女儿的回家里陪陪担心的父母，尽管每一次挑战都没有现场的画面传出来，可前后的很多都会成为新闻，陈昊到了哪个国家，住在什么地方，出门之后到了哪里……

　　母亲是不管陈昊打电话怎么安抚都会担心，陈雪和陈雨担心父母，一直在家里陪着，陈昊在昨晚就打了报平安电话，今天到了燕京之后，康言跟已经在高铁上往这边来的陈雨，进行着一日不见如隔三秋的情侣甜蜜电话粥。

　　“来来来，这些东西大家帮着吃点，刚子，你说咱们是买四合院好呢，还是五环买大别墅好呢？四环内的别墅小了点，我没太看中。”

　　陈刚凑过来凑热闹，康言则一边打着电话，一边向外走去，指了指自己手中的电话，大家都明白意思，这是要去高铁站接站了。

　　秋宇打完电话过来，看到老板和陈刚大哥正在一起热火朝天的研究着买房子，他欲言又止，憋了回去，人家都是钱不够花，自家老板是没时间去花钱，现在好不容易有兴致在消费，不太着急的工作就暂时放在后面吧，等到老板有闲时间了，再跟他说一声。

　　……

　　《幸福三重奏》上线播出，收视率居高不下，网络点击量也都是新一期上线，一天内就破亿的播放量，VIP的加长版上线第一天也会有千八百万的点击。

　　新一季的火热播出也让前面两季得到了观众们的关注，很多人都返回去观看，结果基本上都是一期劝退，没那么不堪是大家都承认的，可跟如今这一季相比那就完全也上不得台面，刚吃完香喷喷一顿大餐，让你去吃一份盒饭，你肯定是无法下咽。

　　明星们的真实生活。

　　真实这两个字虽说有些折扣，可在这档综艺节目中，彼此之间的互动做得非常非常成功，成了画龙点睛之笔，最主体的二人世界透着生活里的甜蜜和些许的真实，就这真实让所有观众觉得是那么亲近，原来明星也跟我们普通人一样，也会柴米油盐酱醋茶的生活琐事而去产生一点点矛盾，或是生活中会将明星的光环褪下，不会做饭不会做家务或是某些方面的弱势，都会让观众产生亲近感，这也得益于可以让观众们去进行比较，产生一种优势的心理状态。

　　“哦，原来明星也不会做XX啊，还没有我强呢。”

　　小迪这段时间是提心吊胆，好在工作的忙碌让她每天都会有一些时间可以不去担心，昨晚的报平安电话，让她在跑男新一季的录制最后撕名牌环节大爆发，拿到了一集的优胜者，得知陈昊会在第二天早上飞回燕京，她也卸下了心理压力，难得在酒店睡了一个安稳觉，一觉睡到中午，没有飞回去的航班就又停留了一天。

　　刚下飞机，休息的好精神饱满，在机场看到了心上人来接自己，已经渐渐习惯在媒体面前不去压制自己的小迪，直接就扑到了陈昊的怀里，之前的担心都化为此时此刻的依恋，尽管媒体冲过来围着拍照，还是不肯分开，陈昊也就搂着她离开机场上车离开。

　　这一路，她就抱着他，依偎在他的怀里，始终在碎碎念着，一分的不高兴，一分的怨气，八分的担忧。

　　“以后不允许这样了，我害怕。”

　　一路哄着，很长时间小迪才将那一分的小怨气给磨掉，才意识到怎么这么长时间还没有到家，撑起身子看向外面发现车子似乎行驶在自己并不熟悉的道路上。

　　“去哪啊？”

　　“领你去玩，自家的游乐场都没去玩过，确实有点不像话。”

　　小迪坐直身躯面露喜色：“真的？”

　　遗失之城的名气早已传到了国际上，游客不断，每天人满为患，现在连外面的旅游度假区都已经超过了承载量开始限制游客，每天都在如火如荼的建设扩大度假区，小迪家里的亲人去玩过，回来之后赞不绝口，她虽说在那里拍过跑男，也体验过项目，可纯粹作为一个游客却从未去过。

　　身边的男人能够陪着自己去游乐场玩，在她心中这无疑是非常浪漫的一个陪伴举动。


第1168章 居士

　　对外可以说是助理排队来的票，对内陈昊也不是古板到一成不变，车子直接通过施工通道进入到遗失之城的大项目之中，小迪喜欢二期的沙下城，一行六人加上她的助理阿顺，进入到了二期的游乐场内。

　　没有人会去计较他们到底是不是买票排队进来的，情商真正低到这种地步的人，估计不太会出现在现实生活当中。因为现实生活一定会将他捶打的根本没有能力再出来玩，只能躲在家里。

　　一千游玩的游客，其中还有一部分的小朋友，大家分散在大面积的二期项目场地之中，看到他们俩并围过来的游客始终都不会太多，这也让他们可以在这里短暂的享受一下属于小情侣之间的那种浪漫。

　　尽管只是玩了三个项目，小迪依旧无比的开心，一路之上始终都挽着身边男人的手臂，就觉得无数的标签和无数的成功真心都不如彼此在一起的这种感觉，唯有如此，她才会觉得生活充满了阳光，人生满是幸福。

　　晚餐订了一家农家菜馆，炖了一只小笨鸡，炒了两个山野菜，还红焖了一只家养兔，人刚坐下，刚开始上菜，井天林就出现在了陈昊的面前。

　　能让井天林连电话不打就直接出现在自己面前，两人之间已经形成了一种默契，他肯定是接到了来自上面的一些询问或是命令，不然似乎也没有什么人总是能够让他当跑腿送信的。

　　秋宇马上离开包间去外面再安排几道菜，陈刚康言和阿顺也到包房外去陪井天林的司机一起吃饭。

　　井天林跟小迪打了一声招呼：“昊子，跟我说句实话，你的方法有没有可能推广。”

　　陈昊早已知道这一天早晚会来：“天赋这种东西，真的是学不来的。技巧方面只有我向别人学习的份。”

　　井天林点点头，其实上面也差不多是这样的判断，别人看不到他这一段时间接受挑战的画面，私人录制的现场视频早已经在高层进行封存，之前就有人喊话希望陈昊可以担任教官去推广，真正看过视频之后，除了天赋异禀之外找不到第二种解释，你要说陈昊能够弄到连华夏都不知道的基因药物，这个道理没有任何可以说得通的地方。

　　“明天一早，我陪着你去转一圈，耽误你一上午检查一下，你也知道肯定会有一部分人不甘心不死心。检查一下也对你好，到时候会有一些渠道将消息透露出去，你昊子一个人单兵空手格斗能力再强也绝对成不了什么威胁，可如果你能够训练处哪怕有你一半实力的战士，众矢之的这四个字你肯定是跑不了了，安全没什么问题可能你以后就很难再有自我的行动了。”

　　“行，井哥，弄两台外部基础改装的考斯特，我花钱买，不用非得是全身防弹，钢化玻璃也可以，我在外面也能弄就是需要等待一段时间，懒得等了，要上面内部量产改装的商务考斯特就可以。”陈昊灵机一动。

　　“行，没问题，也不跟你客气了，你小子最近赚了很多钱，该多少钱就多少钱给你，剩下的手续牌子什么的我这边让人给你弄妥，明天上午你就让人去把车弄走。”这种小事算不得什么，即便是配发给他，打个申请估计上面都能批，虽说这一次的机会也是因为陈昊惹出来的，结果是他给了上面最想要的一个完美结果，那根撬棍杠杆虽说没什么价值，可知道是谁的撬棍杠杆，上面也非常的满意。

　　第二天一上午，在301医院，井天林带着陈昊在实验楼转悠了一上午，进行了多项的测试和检查，有一些是需要时间来进行最后的论证，当天能拿出来结果的检查，都只能归入天赋异禀，从骨骼强度到肌肉强度到每一个细胞的强度，都跟常人不一样，之后当各种基因类型测试结果出来之后，也借着身体检查的名义，陈远平和乔新梅也在梅城进行了一次全方位的体检，仅仅从抽血一项的结果就论定这跟遗传似乎没什么关系。

　　实验室的小白鼠这个词汇很可怕，其实也没那么可怕，无非也就是抽点血，弄点DNA，如果有需要的时候跟陈昊联系一下，配合相关研究部门进行一些无伤大雅的测试。陈昊有这个自信，研究肯定没有任何结果，系统的强大早已经证明了它凌驾于这个世界的规则之上，当初一个能力——让大家觉得自己短时间内拥有超强的能力是一件很正常的事情，一个模糊到覆盖全人类的能力，仅仅是让他们觉得陈昊睡一觉第二天跳舞就能挑战世界舞王这件事，并不是什么稀奇事，看似是大炮打蚊子有点大材小用了，可人家最小威力和口径的武器就是大炮，发出去的炮弹已经是最小能量耗损，要不然来一个宇宙级别的重炮？

　　身体检查过后，陈昊又回归到了自己的生活，《遗失》剧组重新聚齐开拍，现在他都不需要亲自打电话，放出风说《遗失》新一季开拍，外面的景象就是千军万马来相见，已经成熟的剧组很多工作不再需要他来亲自运作，做一个定海神针待到开拍坐在导演的位置上即可。

　　剧组前期工作完成，遗失之城新一期的工程建造完毕，新一季拍摄的外景地也都选择完毕，陈昊这边宣布开拍，马上道具组服装组开始忙碌起来，前期的工作组开始进入到提前选好的外景地开展前期工作，等于是说真正拍摄的剧组到达外景地时，从每一顿饭吃什么这样的细节，前期工作组都会安排妥当。

　　他这边有着充足的时间去玩一玩自己感兴趣的东西，买飞机这件事想过，也有了实施的资本，但当他真正了解了所有的流程之后发现对于自己而言，私人飞机买了之后几乎利用不上，哪怕是用来装逼，也没有几次机会给你使用，还要耗费人力物力财力去进行管理维护。

　　放弃之后，那点花钱的小乐趣就放在了刚开回来的两辆丰田考斯特上面，作为办公使用的商务车，平淡无奇的外表下，大家都在内部给它进行多样化的装饰。

　　跟陈刚在租赁的大仓库内，带着专业的改装师傅，很快乐的玩了几天，每天看着车子内部的变化还挺有成就感的，趁此机会，又对“大钉子”进行了一些改装，别人都是让外部更加张扬，他改装是让外部尽量的平淡，自知自事，不平淡点，出门根本出不去，出去就会被粉丝给围堵，就这样平淡的外表，还要一堆车子换着开换着出门，才能保证车子作为交通工具的存在必要。

　　从春晚开始，一直到六月，整个上半年陈昊拿出了非常骇人的工作成绩，在下半年他让自己的新闻少了很多，带着剧组安心的拍了三个多月的《遗失》，期间参加了两期跑男的录制，之后又找了一个山清水秀的地方，带着家人窝在一个山沟里面，度假了一段时间，家里人过来吃吃斋饭学习学习辟谷，感受感受回归原始的生活状态，玩了半个月都走了，小迪有工作也跟着离开，剩下陈昊自己，还真的让自己变成了一个居士，每天日出而作日落而息，过着非常健康非常规律的生活，穿着青布麻衣，吃着斋饭，每天至少有一个小时的打坐修身养性，每隔一段时间就会辟谷七天，耳边不再是嘈杂的流行音乐，也不是陶冶身心的古典音乐，转为那种让你完全放空自己沉浸在一个美好世界的佛教音乐。

　　《幸福三重奏》成功跻身一线综艺节目，他并没有参与任何的相关活动。

　　《遗失》新一季开播，他也没有出现进行任何的宣传。

　　《阿甘正传》和《入殓师》相继在国际电影市场纷纷拿奖，他也没有出现。

　　拍摄完《遗失》之后，足足将近三个月的时间他毫无消息，连剧组的人都不知道他去了哪里，整个下半年跟上半年形成了鲜明的对比，还有人甚至猜测他是不是在接受世界各路格斗高手挑战的时候受了重伤？

　　什么猜测都有，尽管下半年依旧有他的新闻，可他本人却像是消失了一样，公开场合没有，任何活动不参加，甚至在这三个月，他连一次网络直播都没有，要知道在拍摄《遗失》那么忙碌的时候，他还时不时给大家直播一场，六七八九月拍摄《遗失》，九月中旬开始消失，一直到十二月中旬还是没有任何消息，每一次媒体采访到小迪或是一些跟他熟悉的艺人，大家都一个选择那就是笑而不语，可真正知道的人，绝不超过一巴掌之数。而知道他为何如此的人，更少，这突兀的转变缘由何在，也几乎无人知晓。

　　清晨的钟声，悠远，炊烟缓缓从山林之间升起，整个寺院和周边的寨子，开始了一天的生活。

　　武夷山的某处，跟大家所熟悉的知名景点一点也不搭，距离也很远，除了一条土路之外，这里甚至不通车。

　　有一间寺庙，名声不显，庙所处的半山腰脚下，是一片没有大肆破坏的旅游寨子，二层小楼隐于山林之间，每年都会有相当一部分的人来这里修身养性、辟谷或是诚心的修行。

　　很普通的一个小院子，几间房，不算豪华也不简陋，当清晨的朝露开始给这里弥散着淡淡雾气时，一道淡青色衣衫的身影，幸福的看着院子里的蔬菜……


第1169章 沉淀

　　西红柿红了。

　　黄瓜绿了。

　　茄子紫了。

　　从一旁充当仓库的房间内，陈昊拿出了一个竹筐，将这小小菜园子里面今天可以采摘的蔬菜，摘了下来。

　　动作很轻，很慢，带着清晨露水的蔬菜透着水灵让人喜爱。

　　陈远平和乔新梅来了只勉强住了半个月，他们会觉得这生活跟家里没什么区别。这样的菜园子，在莲泉村，不，在东北的农村家家户户都有，种点菜自己一年下来几乎不用怎么买菜，自己种的自己吃。

　　乔新梅：“谁没事大老远还跑到这里过这样的生活。”

　　答案是，陈昊。

　　这里没有外界的喧嚣，在家乡他别想有一天安生日子，他没有故意隐瞒行踪的意思，至少在朋友圈子里不是故意隐瞒，只是不想被人认知为自己矫情，好好的大明星生活不过还回归田园，当年《甲方乙方》里徐帆的角色就是吐槽的点。

　　觉得自己该沉淀沉淀，过去从系统中得到了那么多，专门找一个时间好好的休息一下，也将过去的一切做一个沉淀总结。

　　远离了城市喧嚣，每天修身养性，觉得挺舒服，拎着小竹筐，离开院子，沿着山脚下的台阶一路向上，百十来个台阶之后，是寺庙的大门，陈昊从开着的侧门走进去，沿着一侧的甬路走到后院，一路遇到了几个小沙弥，彼此熟络的各自用属于自己的方式施礼。

　　“慧法师父，这是刚刚摘下来的蔬菜。”微微鞠躬回应人家的阿弥陀佛，陈昊将手里的竹筐递给对面一个三十多岁的和尚。

　　“施主请到斋堂用餐，今早的豆腐是新磨的，非常嫩。”

　　“多谢慧法师父。”

　　来到这的第一天陈昊就喜欢上了这并没有多大名气寺庙里的斋饭，简单却以最新鲜的方式呈现，虽清淡却不失对味蕾的满足。尽管他不缺每天添加香火钱的资本，但还是喜欢以物易餐的方式，这样会让他觉得更纯粹一些。

　　清炒豆腐，一碟小咸菜，稀粥馒头。

　　独特属于这座寺庙的斋饭味道，比起一些大寺庙的味道要好很多，陈昊吃的都是寺庙里僧人吃的，他每天早餐和多数的中午餐都会到这边吃，晚餐会在自己的房间里吃一些别的。

　　他可不是沐浴斋戒，真的就是觉得好吃，有新鲜的蔬菜就摘下来拎上来，在这样一份真正恬静环境里去吃饭，心情影响口感味道，他最欣赏这里的就是不做作，很真实。

　　这里有现代化的电器，有大电视每天晚上僧人们都会聚在一起观看电视，也会想办法牟利，也会到山下去对来这里肯花钱的客人们做一些修身养性的指导，寺庙内也有手机，但这里最让人觉得舒服的一点就是在寺庙内，所有僧人过得都很纯粹，来了一段时间陈昊能够观察得到，这里可不存在任何让认憎恨的行径。

　　吃过斋饭，陈昊到前殿旁的偏殿，找了靠近门口的地方拿了一个蒲团盘坐下来，闭着眼睛，闻着这里混杂着山林气息的燃香味道，倾听着僧人们做早课的诵吟。

　　他刚来的时候是在下面跟着辟谷的队伍一起去修行，时间长了慢慢喜欢上了庙里的感觉，他没有修行佛法，也没有跟任何人要探讨一下的意思，就是坐在这里，不打扰别人也不希望被别人打扰，静静的盘坐着，时间在这一刻对他而言是没有什么价值的。

　　闭着眼睛，谁也不知道他在想什么，坐得很稳，当阳光渐渐从投射正殿覆盖一部分的偏殿，僧人们的早课结束，很多僧人会下意识的看一眼坐在那里的陈昊，时间长了，都知道这位施主非是信佛之人，但这并不耽搁僧人们对他的认可，心诚最重要，陈施主是真正可以让自己静下来的人，不然每天超过两个小时的打坐，在普通人尤其是年纪非常轻的普通人中，从未见过。

　　放空自己的感觉非常非常舒服，让自己的脑子一片空白，什么都不去想，身体还要有足够的记忆保持着盘坐的姿势。空白是没什么感觉的，有感觉就不是空白，直到睁开眼睛时，从身体内部会涌现出非常舒服的感觉，就觉得神清气爽，这才是真正的舒服。

　　深吸一口气，然后缓缓吐出，你要说这是一口浊气也行，说这单纯就只是吐一口气也行，站起身，抻了几下腰，陈昊缓步离开寺庙，沿着山路向下走，路上会遇到山下的游客，大家也只是点下头微笑一下算是打过招呼。

　　能来这里的，首要条件你要有非常好的经济基础，这里的小院一天就要收费过千元，这里的各种生活用品和生活行为都耗费巨大，这年头，想要清净你也得有足够的经济资本；然后是你觉得自己活得比别人要高端，精神世界觉得自己跟普通人是不一样的，是会以俯视的目光看着普通人，不认为自己是普通人。这里不通车，能到这里居住一段时间的，要说十个里面有八个是不追星一点不稀奇，剩下那两个也不会觉得明星如何如何，见了面打声招呼，人家客气的提一句帮着保守秘密，都不会出去乱说话，不是信守承诺，是觉得真要出去说点什么是对自身的一种亵渎。

　　刚回到院子里，陈昊就看到两道身影从远处走来，一人背着一个大背囊，这里不通车，只有一条土路，当初建造这里的时候这土路可能还通车，之后一次山体滑坡，将外围一段土路给覆盖了，之后就再也没有修过，给这里形成一个很独特的封闭空间，陈刚和康言是到外面去取一些东西，本可以利用直升飞机运输，两人觉得身体都痒痒，全当是一次野外训练。

　　不通车，却通直升飞机，这里是有手机信号的，真要这里的客人遇到一些紧急情况，直升飞机可在二十分钟内赶到，将你送往距离最近的一座县城医院。

　　“哥，那件事我帮你跟外面说了，可能还要几天的时间，就在十几公里之外的地方进行集训，你偶尔去一趟就可以，反正我们又不是去当教官，就是去摧残一下那帮自信心爆棚的兵王。”陈刚将背来的新鲜水果用院子里的水果清洗，这里水果的价格比起外面翻个二三十倍是很正常的事情。

　　康言将外衣脱掉，只着四角裤，一大盆的井水，以毛巾擦拭身体，格外的酸爽，听到陈刚的话，笑着接口：“刚子，你和我可摧残不了人家，别说人家不让我们进，真进去了谁摧残谁还不一定呢。”

　　陈刚挠挠脑袋，呵呵笑着，这一点他承认，当年在外面的时候记住的第一句话就是千万不要试图挑战华夏这些兵王们，不要试图挑战华夏边境线。陈刚有信心自己比很多的兵王都要强，也有敢于去拼命的勇气，真的到了狭路相逢生死之战的时候，能够战胜的数字将会大打折扣，华夏军魂这件事，他们始终相信，那帮家伙真疯起来，一个个跟打了鸡血似的，明明是七十分的战斗力，都能直接蹦到九十分左右。

　　陈昊翻了翻眼皮，继续躺在椅子上，享受着从葡萄架的缝隙照射进来的阳光，三个月的时间他没有完成一个系统任务，日常任务独立创作一部作品取得成功直到现在也没有显示完成，该和从前一样，需要《入殓师》得到更多的认可。

　　没有一项能力的增加，也没有开启过一次幸运大转盘，但陈昊很清晰的感知到自己方方面面的能力都在稳步增强，无论是唱歌跳舞还是别的能力，几个月的沉淀，每天都让自己处于一种思考的状态，身体训练的强度也没有降低，心情来了随时随地可以和陈刚康言跑到大山里去训练一番。

　　“体育达人”的能力是让他所有体育项目都有职业选手的水准，现在他觉得自己已经可以跨入精英职业选手的级别，再配合超强的身体素质，真的去参加一些国际大赛，自己也绝对是能够拿到一定排名的。

　　“男神气质”、“迷之感染力”这些都是增加魅力的，不是自恋，这段时间陈昊照镜子做一些细节表演的时候，明显感知到展现各种气质的角色时，更加的如鱼得水，有一个答案他没好意思自己去说，魅力值又增长了，现在要出去开一场演唱会，绝对会迷倒更多的女粉丝。

　　这三个月收获最大的还不是这些，他这三个月可不是一点工作没做，公司方面一些关于影视作品发展的决策，他都参与了，剩下的时间他完全沉下心来，让自己处于最好的创作状态，不是矫情的不用系统给予的东西，是完全当作一个消磨时间平心静气的方式，写着写着，勾勾抹抹之间，一幅属于他内心想象空间的宇宙大形象画卷，开始慢慢以文字的形式呈现于纸张之上，他写的东西不是在电脑上打出来的，是一笔一划用手写出来的，包括超过十张的故事背景地图和超过十万字的人物传记（简），最后还有贴在墙上放大加粗了字体的故事时间轴编年史。

　　不完善，却已露出锋芒。

　　三个月的居士，并不止这一点收获，在创作过程中，他曾经想到的小说脑洞出现了分裂，着实苦恼了几天，晨鸣一声钟响，让他将脑洞一分为二，用电影语言最好的描述这一分为二的脑洞，一为超级特效科幻片，一为超级烧脑科幻文艺片。


第1170章 两本小说

　　环境安静，也就使得书房内可以始终保持着安静的状态，书桌上摆放着两个厚厚的本子，还有一大摞类似演算纸的纸张叠放在一起，最上面一张可看到很涂鸦似的文字。

　　手里拿着一个高的玻璃杯，里面清澈透明的绿茶叶子缓缓随着陈昊的移动在杯子内小范围的晃动，腾腾燃起的热气与书房内一缕檀香相互辉映，绿茶的味道也与屋内燃香的味道混杂在一起，墙角的音箱内，以很低的音量播放着非常轻柔的轻音乐，这也是陈昊作为一个独特居士而非学佛之人的独特表现。

　　木制的书桌，木制的椅子，整个书房色调一致，当初在装修这里的时候，经营者就考虑到了这里未来客人的规模和消费能力，所有装修材料全都是高档材料，即便是那时候土路还通车，建造这一个房子的造价也要比外面至少贵上五倍。

　　坐下之后，陈昊没有先去看已经写好了大纲确认了脉络已经开始动笔完成一部分的小说，也没有去看那一摞写作过程中记录琐事和人物的“演算纸”，先是端坐看着面前墙壁上的小说地图和人物列表，时不时回头跟身后墙壁上贴着的小说编年史和一些重大历史事件的时间节点去进行对比。

　　看了半天才将上面一个小说整理好的稿子拿过来观看。

　　《银河英雄传记》。

　　这是一部场面恢宏的小说，从地面到空中，从星球内到宇宙内，从人类的内斗到与异族的战斗，从为了利益争夺的战斗到为了自由的战斗，最后是为了生存的战斗。

　　双主角。

　　在这部小说乃至后面衍生的剧本中，不存在什么华夏制造还是好莱坞制造。他整个小说基本上就是剧本，如果他来执导根本不需要用剧本视角去拍，拿着小说就能拍。

　　各种肤色的演员都可以在任何位置安置，真的有一天到电影拍摄，任何一个角色都可以做调整，小说中可能金发碧眼的一个重要配角，在现实中有一个黑人演员很合适，那就让他来演，换个肤色在这样以宇宙为大背景的巨制之中完全毫无压力，不过陈昊在写小说的时候就是以未来必须拍摄电影来进行创作的，很多角色在设计的时候固然要有独特特点，也会参照一下现实中的演员，他作为一个导演和演员的身份来创造一部为影视改编而出的小说，小说中的人物，想要在现实中找到合适的演员非常的简单，有的甚至都是量身定制。

　　小说还没有写完，只能说完成了一个大布局的开端，故事太过宏大，每天都要查询很多的资料，还要对照前面很多的剧情，最重要的是要任何一个点都严丝合缝，挖的坑要一一填上，一个个人物要有清晰的介绍，两个主角写好了不是成功，只要配角都成功了的作品才是真正成功。

　　每隔十天八天，陈昊就会选择一段写完的剧情重新读一遍，他告诉自己，你要以挑剔的目光去看，然后非常满意，这样才够格给别人看，自己看自己作品肯定是加分，你得非常满意才有可能在观众那里得到满意的肯定。

　　直到落地窗外的山色已经完全暗了下来，陈昊才抬起头，将《银河英雄传记》小说放在桌上，起身离开书房，站起身之时，下意识的扫了一眼另外一本写好了大纲的小说。

　　《三体》。

　　……

　　几天后的清晨，陈昊没有再到庙里去吃斋饭，让陈刚将院子里能够采摘的新鲜蔬菜都摘下来给送到了庙里，换了一身外面仿制的作训服。

　　从鞋子到衣服，从内到外，材质都是最好的，完全不输各国的部队，这些年军迷热，很多的军品商店都热了起来，有市场就有生产链，为了满足年轻人的欣赏水准，在保证质量的前提下，将这些仿制捏合了各国作训服特点的服装，做到了穿到外面也觉得非常漂亮的状态。

　　军靴的色彩更浓一些，裤子兼顾了大幅度动作和质量之外，还是向着修身的方面做了一些调整，里面穿着的T恤更偏向于舒服一些，吸汗效果稍微损失一些，上半身的外面则不是跟下面裤子一样的衣服，而是走了飞行员路线，上半身给弄了短款的皮夹克，无论是敞怀穿着还是拉上拉锁都非常帅气又不失一件作训服上衣该有的功能。

　　一件迷彩绿暗色调的雨衣大氅，既能够充当雨衣的功能，披在身上就是一件非常帅气的大氅，还有抗风保暖的功效，真要在野外还能充当简易的睡袋和睡垫。

　　就这一套，简配的价格要接近两万元，全配的价格超过三万。一双袜子都要超过百元的价格，最好的棉线材质，透气吸汗舒适。

　　陈刚和康言一人背了一个背包，也没装什么东西，三件大氅装在里面，已经是十二月的天气，即便是在武夷山这边，天气也变得难以捉摸，冷的时候也会到零下，也会见雪，不过最多的时候还是清冷，一点阴雨或是雨夹雪，也能冻彻心扉让你冷的牙齿之间直达颤。

　　温度如今对陈昊几乎没有什么影响，格斗天王陈无敌的天赋异禀的形象早已人尽皆知，很多在旁人那里不可能的事情，在他这里早已经是平常事。

　　陈刚和康言也是多年的训练，身上只穿着单衣也不会觉得冷，动起来之后，三个人用了一上午的时间，翻出了十几公里的山路，完全都是荒无人烟的道路，才到达了被圈定的训练基地周遭。

　　从山林边缘就围起来，每隔十几米就能看到明显的标识提醒，提醒这里是军事用地，有危险不要进入，枪声时不时的传来，陈昊也没破坏规矩，三人绕着铁丝围栏，绕了两公里的路，到了这座临时营地的正门。

　　全部都是简易建筑，能看得出来这里就是临时使用，居住的营房也不过是木制的建筑，充其量惨杂着了一些彩钢房的材质和建筑风格，到是这监控设备，还是非常现代化，在一公里之外就看到了监控设备，当他们到了门口的时候，已经有一个中校带着两名少校带头迎了出来。

　　“陈先生，久仰！我是这里的总教官，黑锋。”中校，看似平和的面容下、在沉稳的状态中也掩饰不了那股子锋芒。

　　“陈先生，你好，我是灰狼。”少校，三人中看起来年纪最大的一个，三十几岁，脸上已经有了一点沧桑的感觉，人也最为平和，按照上面给的资料，这位灰狼已经不再执行战斗任务，岁数上去了，身体也跟不上了，集训营要的是他的经验。

　　“岩石。”少校，一个跟陈刚体格方面有一拼的人，满脸严肃，这位该是不服的，看来面对集训的战士之前，还要解决一个在格斗层面不服的。

　　敬礼。

　　热情，实力赢得的热情要远比名气赢得的热情更让人舒服，来迎接的人里面陈昊也碰到了一个熟人，当初被派来保护自己的大内高手，对方跟康言和陈刚低语了几句，两人将其中一个背包递给了灰狼，对着陈昊点头，随即跟着离开。

　　陈昊可以被信任，在这样级别的集训营里面，那名大内高手的存在，一定程度也可视之为对两人的监控，摆在明面上，过去你康言是干什么的，陈刚出国做过什么，上面一清二楚，抹掉或者说是宽恕你们曾经的身份已经是极限，绝不会对二人有超过界限的信任。

　　“陈先生，请。”

　　“好。”

　　在这个营地就连黑锋都没有单间，给了陈昊一个单间，还专门给他的房间送了一台暖风过来。

　　“陈先生，您先休息，有什么需要尽可以跟我们提。”能看得出来，灰狼是整个营地的大管家，除了训练之外的事情都是他在管。

　　看了看房间，一张单人床，一个书桌，书桌上摆放着一个笔记本电脑，除了墙壁上定着的衣服挂钩和地上的热水瓶、脸盘，再无其它。

　　“没有了，我在这也住不了几天，除了靠着不讲理的格斗之外，我可没什么能帮你们的，别的在你们这些人面前连献丑都谈不上，差距太大了，我能有机会学习学习才是真的。”

　　灰狼笑道：“陈先生在香江的最后一场比斗，视频我们看到了，虽说有点模糊，但真的是吓了我们一跳，这种天赋异禀在空手格斗中真的是没有任何对手，到时候还请陈先生收着点，这帮小家伙可都是好苗子，可别真给打坏了。”

　　陈昊嘴角微微上扬：“没事，我跟岩石演示一下就好了，我想黑锋也是这个意思吧？”

　　灰狼挠挠头，军人还是不太适合撒谎，直接承认又有些不好意思，耍心眼这种事被揭穿，以他们的个性，真的是非常尴尬。

　　转移了话题：“上厕所就只能委屈一下陈先生了，跟大家一起，我们这里都很简易，只有一个大仓库，一半是洗澡间一半是厕所。”

　　一阵口号声响起，陈昊顺势转头看向窗外，即便是宽大军装也无法完全掩饰的身姿成群出现，他指了指外面：“灰狼，你没跟我开玩笑，只有一个大的公用洗澡间？”


第1171章 感谢

　　灰狼很平静地说道：“洗澡会分批，厕所里面都是有门的单间。在这里，她们跟男战士是一样的，住的地方也只是一个大宿舍里面的几张床加一大块木板隔开。”

　　有些东西，是能让你瞬间肃然起敬的，在这个国家里面，永远会有这么一群人，他们平日里的流血流汗，都只是为了让这个国家的绝大多数普通人能够在和平环境内生活。

　　最顶级的女兵需求量很小很小，但这不意味着没有，每一个顶级女兵的存在，都值得旁人以有别于男兵几倍的敬重去看待，这里所谓的照顾，真的很有限。

　　站在窗口，能够看到不远处主训练场的一角，中午进餐的时间到了，正在训练的战士们都开始整队休息进餐，陈昊简单的洗了脸，拿起灰狼刚才留下来的一份“说明书”看了看，一打开他就知道这是专门为他一个人制作的“说明书”，A4纸打印的三张“说明书”，最后一张是训练营的分布图，剩下两张是告诉他这里的一些生活习惯，几点开饭，几点熄灯，然后是哪里洗澡哪里领用物资哪里吃饭。

　　换言之，这里没有闲人，没有一个空闲的人会照顾他的生活，对此陈昊早有心理准备，自己大明星的身份在这里狗屁不是，如果不是陈无敌这个头衔，可能在这里刚刚得到的不会有热情，只会有单纯服从命令下的执行任务态度。

　　这样一个特殊集训的军营，是一个讲究实力的地方，在这里你要获得别人的尊重和热情，首先你要拿出来与之相匹配的能力，不然这里的人看你只会是看待陌生人的眼神，如果你自诩是一家人，或许还会得到鄙视的目光。

　　陈昊的穿着打扮在这个军营里太过乍眼，刚从房间走出来就已经成为训练归来战士们关注的焦点，在最顶尖的特种兵集训营里面，你的脸能够被大家所熟知，这才是一个明星知名深度的展现。

　　“陈昊！”

　　几乎所有人都认出了他，但没有一个交头接耳的说话，也没有一个人偏离走向食堂的队列，女兵也是如此，能够看到她们脸上很是激动和亢奋，作为华夏目前在世界范围内名气最大的艺人，就算没有看过他别的作品，《厉害了，我的国》可是组织观看，不仅组织观看还组织学习过。

　　笑着跟大家点点头，陈昊也快步的走进食堂，对部队里的一切他都不陌生，之前沿着边境线给慰问战士们的演出，在团一级、连一级的驻扎部队都停留过，如何能够在这样一个团体面前不显得突兀，他已经能够轻松做到。

　　到一旁取了餐盘，这里的餐食水准是远超普通部队，补充的餐食像是牛肉、鸡蛋、牛奶，在这里都是敞开供应，陈昊虽说没有明确得知这里到底是一个什么级别的集训营，特种部队是板上钉钉的，到底是大战区的还是什么级别的不清楚，但从这里的餐食标准和战士们一个个身上展现出来的气势，即便不是大战区级别也差不多。

　　所有人在吃饭的时候都是沉默不语，整个食堂的秩序井然，尽管空气中弥散着大量汗水混合的味道，却丝毫不影响这里的气场，坐在这里吃饭，不说食欲大振，多吃一点是肯定的。

　　黑锋、灰狼和岩石都来了，他们选择坐在了陈昊的身边，看着他脸上平静的表情，三人暗中对视了一眼，有些话不必说出口，一切尽在不言中，内心那点担忧少了大半，甭管能不能帮得上忙，不担心会带来麻烦，他们可没人想要当保姆。

　　“别想了，陈昊先生将会作为格斗方面我们的终极裁判，不都觉得自己的格斗能力很强吗？陈昊先生这里考核合格，你们的格斗考核就算是过关。”灰狼站起身跟大家宣布了一下，与此同时陈昊也大致知道了这里有多少正在训练的战士，应该在一百名左右，所有人都没有佩戴军衔，没吃过猪肉也见过猪跑，那么多的特种兵题材影视剧不都是瞎胡编，里面也有相当多知识点，不让受训战士在受训期间佩戴军衔，也是对他们的一种保护。

　　真要是比不过一个列兵或是一级士官之类的，那些尉官该情何以堪，在连队里要么是排长要么是连长，这脸可丢不起，谁又敢说这里没有校官呢？不平等的身份一旦出现，对训练是一个很大的阻碍。

　　陈昊站起身跟大家见了面，这就算是正儿八经的介绍了，他很淡然，没有任何要抱怨的意思——为什么不是集合当中介绍之类的。

　　“没必要，大老爷们没必要矫情些许的小事。”

　　这是他心中很真实的想法。

　　下午的训练照常进行，除了一个负责协助训练的士官送来了一堆生活用品之外，就再没有人来见过陈昊，他也没闲着，这一下午就到外面去看训练。

　　比起矫情之人觉得自己被忽略被冷落的想法，他根本没冒出过类似的想法，实在是这里的一切对他的吸引力非常非常大，特种部队训练啊，这过去看影视剧看得都是皮毛，一点也不过瘾，现在有了近距离观看的机会，他就如同是一个孩童得到了新玩具一样爱不释手，一下午都在不同的地方看不同的训练，他也知道有监控设备一直在拍自己，进营他根本就没有带手机，是有想要拍下来的想法，脑子再不好用也知道这里面的训练肯定是不能够拍摄。

　　看得非常过瘾，吃过晚饭之后，夜间训练也有，实弹障碍，真的是实弹在一定高度扫射。

　　在头顶是铁丝网的泥浆中向前爬，在堑壕之中去做各种战术动作，在光线并不足够的地方进行攀爬训练没有任何防护措施……

　　很多的东西在影视剧中看过一些皮毛，可真正在现场看到那种震撼的感觉更为强烈，如果是下午是过瘾，那么晚上当更为困难的训练让累了一天的战士们身心俱疲，些许皮外伤的情况是稀松平常，一些淤青或是磨破皮、起血泡之类的更逗算不得事，真正应了那么一句话：“流血流汗不流泪。”

　　该流泪的，是那些在夜幕下享受和平的人们。

　　他们或许一生都不会知道，或许一辈子都不会理解“军人保家卫国”这六个字的真正含义，那穿着军装只会在阅兵或是春晚才会出现在电视画面中的身影，一年三百六十五天，更多的时候更多的人，都将保家卫国这四个字当作一种信念，而非口号。

　　陈昊默默的看着，没有给训练营带来一点麻烦，直到战士们结束了一天的训练，洗澡睡觉，他才返回自己的房间，在他房间的门口，放了两个暖水瓶和一桶矿泉水。

　　第一次他觉得自己被别人照顾的感觉不好受，平常的时候公司安排的人和秋宇总是会将身边的琐事做好，去参加任何一个活动或是演出都会有主办方安排的人给予他最高等级的待遇，很多事习惯了，可在这军营里，这种习惯是一种让人汗颜的感觉。

　　正如他不会矫情的去展示自己的存在一样，他也不会矫情的去跟黑锋说请你按照一个战士的标准对待我，那才是真的中二，自己好好完成来到这的使命，尽量不要给别人带来预想之外的麻烦，这才是该做的。做好这一次给予自己的任务，就是自己作为一个华夏公民对这些无名英雄们的感谢。

　　这三个月他始终都是八九点钟就上床，至多是看会书就睡觉，到了军营他并没有太多生活上的不习惯，洗脸洗脚，铺好床，打开台灯，看了一会书就关灯睡觉。

　　就在距离他房间二十多米外的指挥室，黑锋和灰狼看着墙壁上各个监控器上的画面，其中一个画面能看到的房间外侧，从窗口处的灯光熄灭。

　　黑锋没有了早上的热情，一直都是面无表情，看到灯光在九点三十五分熄灭，到是有了一抹惊色：“这大明星还真的有些不同。”

　　灰狼带着笑意，曾经的战士如今已经渐渐收起了锋芒，成为了一个大家长的感觉，脸上的笑容也是一年比一年多，在整个教官团队之中能被战士们以和蔼两个字冠之的，只有他而已。

　　“能让上面看中的人，又岂会差，怎么样，就这一天的表现够震撼吧，比他在船上格斗的视频，如何？”

　　黑锋：“很出人意料，能够这么懂事不是让我惊讶的，而是他没有在懂事之余以一个军人的标准要求自己，始终都表现出一种平静的状态，我自身什么样子就什么样子，这才是最让我意外的，没想到一个艺人能够有这么强大的心理素质。”

　　岩石大踏步的从外面走进来，瓮声瓮气地说道：“今晚几点？”没有第一时间得到答案，又听到两人聊天的内容，眼中闪过一抹抗拒之色：“他当考核官，真不知道上面是怎么想的？”

　　黑锋声音一冷：“岩石，你要知道他的绝对实力，如果明天他立威的对象是你，你觉得所有人会去在意格斗技巧还是格斗结果？”


第1172章 回了

　　凌晨一点。

　　过往类似的集训，总是会在战士们最熟睡的状态去叫醒集合。

　　这个训练营也进行过几次深夜的紧急集合，伴随着集训进程的深入，紧急集合的次数越来越少，摧残不是目的，让所有人时刻保持着警惕才是真正的目的。

　　突然之间改为在这个时间段，还不是一个人深夜入眠最熟睡的状态，紧急集合的哨音响起。

　　这样一支队伍，两分钟内看到所有人穿戴整齐集合完毕并不是什么难事，可当负责操练的岩石看到不远处门前站立的身影时，却是吓了一跳，屋内的灯光将他此时此刻的状态很清晰的光照出来，穿戴整齐。

　　监控指挥室内，黑锋和灰狼看着监视器内的内容，也很是吃惊。

　　能做到不吓人，一个那般光芒万丈的大明星，能在入营十几个小时的时间内，不去影响别人，不去彰显自己存在，然后默默的以这个营地里的标准去要求自己，想到了他来之后可能出现的多种情况，没料到会出现类似的景象，看着挺吓人的。

　　接下来陈昊的举动又一次超出了他们的预计，他都起来了，都以为他会跟着队伍一起去紧急拉练五公里山地负重，结果他看到队伍出发之后，转回身，回了房间，两分钟之后灯光熄灭。

　　又睡觉去了！

　　还真的是出人意料。

　　黑锋眼中闪过一抹玩味，这大明星还真有趣，看来自己这一天的观察，到显得有些小家子气了。

　　第二天上午的训练进行了一项，十点整，队伍集合完毕，一百二十三人，有十三名女兵。

　　陈昊也被正式邀请出现在队列的前方，先是黑锋做介绍：“相信昨天你们就看到了，是的，为了更好的让你们乃至于我们感受到近距格斗的顶级水平，专门邀请来了陈昊先生做我们格斗科目的考核官，接下来我要说的话算是机密，请各位听过之后不要外传严格遵守保密条令。”

　　机密？

　　黑锋的话让现场的人都愣了一下，旋即也非常感兴趣的眼神看着陈昊。

　　“陈先生与世界高手的比斗视频我看过，之后会开放这些视频的观看权限给你们，在这里我只想告诉你们，陈先生的格斗能力不是你们心中想的花拳绣腿表演用的，之前媒体曝光陈先生拍摄致敬偶像专题片时的新闻，我在这里告诉你们，那些都是真的，包括那铸铁的木人桩。”

　　都是真的？这些人不太敢相信，人能够将浇筑的铸铁给踢出清晰的痕迹吗？只一脚？

　　陈昊笑着跟大家打了一个招呼，没有刻意严肃但很正经，冲着望向自己的岩石点点头，来吧，我跟你没有任何个人恩怨，只是单纯对那些质疑怀疑我的人用一种最简单的方式去解决，你来找我啊，别人印证了你也不信，那就自己来吧，这是最好的一种方式。

　　岩石大踏步的走向前，跟他敬礼。

　　十几秒钟之后，岩石摔在了泥浆里面，他想要蹭的一下站起来却没能如愿，腹部隐隐作痛，看向陈昊的眼神之中满是惊悚之色，他就觉得自己看到了超出理解范围的事情，觉得这很不科学，也无法进行解释。

　　一力降十会，速度爆发力也跟得上，技巧就变得没有多大体现的价值，近身格斗总要肢体接触吧，除非你一拳或是一脚，对方还没反应过来就被你打倒，一旦有肢体的接触，那陈昊基本上就处于无敌的状态，任何强者跟他之间的差距都可以用无限大来形容，岩石觉得自己最强的体魄和力量，走的就是大开大合一招制敌的路子，这种风格碰到陈昊，完全就是被秒杀。

　　上来一拳，陈昊抬手挡住，反震的力量让其一愣，随后陈昊抬起一脚踹在他的肚子上，收了很大的力量，结果还是让他捂着腹部，用了十几秒钟的时间缓解了一下疼痛，才站起身，眼神中不服的色彩消退了，剩下几分不甘，大意了，不然不至于败的这么惨。

　　“你们一起上吧，感受一下，陈先生比起刚才的力量，再收起四分之一。”黑锋开口了，放在几分钟之前，这是一句激怒所有人的话，此刻却没有那种效果，岩石作为教官早已在受训战士中间建立起了足够的威信，实力大家也知道，他都上去一下被打倒，别人可没那个自信说跟陈昊对上一招两招。

　　一百多人打一个，这画面谁都不会去想，就认为那绝对不可能，你再强大，三拳两脚放倒一个，放倒十个你的气力就差不多了吧，充其量二十个人让你打倒，你呼吸该急促感觉嗓子眼冒烟了吧，这可是一百多人……

　　可是……

　　没有可是了。

　　就在当场，天空飘起了一点小雪助兴，长达十几分钟的时间内，一百多人全部被打倒，固然有些站起来了，也没脸再冲上去，这车轮战就已经够丢人的了。

　　反观陈昊，面不改色心不跳，这让蠢蠢欲动的黑锋也收起了那比试一下的心思，要论到格斗技巧他觉得自己可以完虐对方，可那毫无意义可言，你也不是碾压到他毫无还手之力，纵然你给了他几下，毫无影响，可你只要被他碰到一下就完蛋，完全不讲理的打法，你必须承认有些时候天赋异禀搭配一定的实力，真的是无敌的体现。

　　请他来的目的，就是小小打击一下这些渐渐适应了训练营节奏的兵王们，训练营就是要不断的练他们，不断压榨他们的极限提升他们的实力，到了最后磨练出最强的兵王，这过程中实力的迫近会让战士们提前产生心理暗示——我差不多接近了天花板，到了这个位置就是能够训练出来的最强兵王，剩下的就靠实战了。

　　让陈昊来摧残大家的自信心，就是要让大家觉得天花板还没到，再去压榨一下，看看还有没有提升的空间，如果压榨成功，这批战士从这个训练营走出去，实力会超越教官。

　　“格斗考核，延期。”

　　伴随着黑锋宣布结果，陈昊来到这的目的达到了，人当天下午就走了，晚上就返回到自己在寺庙下的居所。

　　隔了半个月，又去了一次，又将所有人都放倒。

　　他的任务完成了，两次的摧残所造成的压榨，训练效果出来了，再压榨下去也没有意义了，不是所有人都天赋异禀，能对自己的估计多了一些谨慎，目的也就达到了，别再来几次真的摧残到他们自信心难以恢复，那就本末倒置了。

　　他想要跟大家合影告别，黑锋说不需要，不能让他们知道你不来了，这样他们训练的时候，就会始终有鞭策的力量在后面——不想再一百多人被一个人打倒了吧，不想就继续训练。

　　陈昊知道，就算自己回去发过来签名照，也不知道邮寄到哪个部门，只能是算了，有缘再见，谢谢你们，祖国的守护神。

　　……

　　“该走了。”

　　难得的一场大雪降临武夷山区，陈昊将桌上的书稿都收到了专门的皮箱之内，站起身小心翼翼将墙壁上的所有资料都摘下来整理好放进皮箱。

　　日出而作日落而息，在这里和军营两者的熏陶下，他发现自己越来越喜欢规律化的生活，越来越喜欢安静，生活习惯竟然慢慢向着一个老年人迈进，他可不觉得自己这是修行成功了，真正修行成功该是可以自由自在切换自己的生存模式，而不是被条条框框束缚在一种格式之下。

　　休息了三个多月的时间，没有刻意说我要休息多长时间，也没有刻意的说我什么时候回去，就是今天的这一场大雪，雪花片片从空中飘落，实际这里的温度没有那么低，雪花落下来就马上融化，不似东北很快就会被白雪皑皑覆盖，这里下了十几分钟只看到一层薄薄的雪痕，融化使得整个环境显得湿腻。

　　雪景的感受让他突然间有些想家了，念头一出，马上合上书稿开始收拾，打开门喊一声：“老康、刚子，收拾东西，回了。”

　　来的时候一人一个背包，走的时候多了一个小皮箱装着书稿和资料，用防雨绸布给完全包裹好之后，穿了两根麻绳，陈刚背在身后，他的背包则和老康的一起放进一个大的背囊内，由老康背着。

　　三个人，完全是任性而为，这边想到了说要走，那就一分钟也不想停留，陈刚去办理了退房的手续之后，三人背着包，就在这大雪之中，就在这天气阴暗的下午，离开这里。

　　先到了寺庙之内，将院子里所有能够才摘下来的蔬菜都送过来，跟各位师父告辞，别看陈昊没有跟谁有过多的交流，也不是一个同道中人，但他这几个月的修行大家是看在眼里，能够随性而为，也是一种到达彼岸的法门。

　　真心送上一句离别之言，阿弥陀佛。

　　湿泞的道路，大雪越下越大，正常人是不会在这样的天气出门，尤其是这里的环境，说是大雪封山丝毫不为过，陈昊三人享受的就是这种感觉，多一些未知的体验会让自己有不同的爽快感觉，有这个实力，又何惧大雪封山所带来的恶劣自然条件。

　　就在陈昊离开了三个多月的山里生活时，金马奖的颁奖典礼也即将拉开帷幕，今年的金马奖多次邀请陈昊都未果，无比的尴尬无比的郁闷，宣传照拍完了，亮相出来的时候，在最中心位置的空白，所有人都知道是留给谁的。

　　《阿甘正传》、《入殓师》，近乎揽下所有奖项的提名，所有人都认可一个事实今年将会是最强的一次左手打右手。


第1173章 红

　　夜幕之下，暴风雪咆哮，今年这边最大的一场雪，正好成为了陈昊度假结束的送行礼，大氅的扣子系得严严实实，帽子的拉绳也拉得紧紧，深一脚浅一脚，只有一个旅行强光手电筒开着，风雪镜能让眼睛睁开，面部时不时会有雪花落下化为水珠，这样的一次野外穿行，绝对可称得上是超级酸爽。

　　这样的行为落在旁人眼中，给陈昊定义一个“吃饱了撑的”将会是多数人的选择。明明可以好好的安心享乐，偏偏要给自己找点罪受，你这是典型的没事就作。

　　从山里出来，沿着乡道，三人列成一队，在暴风雪中向着最近一处的小镇走去，偏僻的乡村道路，到了晚上七八点钟就很少会看到人，村里面的灯光也很稀少，加上今晚的暴风雪就更是渺无人烟，车子都没有一辆通过。

　　十几里的山路，十几里的乡道，当三人到达小镇时已经是午夜时分，整个小镇也都是漆黑一片，仅有几个商铺的牌匾还亮着灯，也是一个人都没有，被积雪覆盖了一层的道路上都没有车辙印。

　　附近县城的出租车也没有在这个时间段还停留的，整个小镇也没有旅馆这样的地方，能看到还开门的要么是网吧要么是住商一体的商铺，没睡觉就不需要关门，能多让一个客人进来都是赚的。

　　“怎么样，这里距离县城二十三公里，跑过去？”陈昊是享受这样没有体验过的生活，所以他看待问题的角度跟别人也不一样，不会纠结于怎么办，想到的是怎么玩？

　　漆黑的暴风雪夜，国道上都没有路灯，沿着边缘一路跑向县城这种事，也就只有这样三个疯子才能干得出来，这样的夜晚，哪怕是那些跑长途的大车都会早早在入夜前找个地方休息，不会去冒视线受阻的危险。

　　一路跑到县城，从身边或是对向开过来的车子，三人也只是零星遇到几辆，他们没有想要搭车，那些开车的人如果在车灯下看到这样的身影也都会绕着走，都后半夜了，你看到这样三个人影在国道上跑，从后面看那大氅所笼罩的人影，似乎只有让你远离的念头而没有靠近看看的好奇心。

　　到达县城的时候，天气已经隐隐有些要亮起来的感觉，大雪停了，风很冷很硬，地面湿滑有一些结冰的状态，打滑越来越严重，他们三人身上已经分不清是雪水融化还是汗水，总之脱掉了大氅摘掉了风雪镜，彼此对视一笑，这可真是没什么可玩的了，如此经历也当作一次乐趣来享受，说出去都没人会相信，能相信的也会觉得三人是在作。

　　……

　　网上有人传出最新消息，陈昊出现在闽省西北部武夷山脚下的XX县，入住了县里的政府宾馆。

　　等到有人跑到这家宾馆去求证的时候，秋宇已经办好了一切，买好了机票，租好了车子，昨晚接到电话就从燕京飞过来，下了飞机就租车前往这县城，等到他开车到达的时候是上午九点钟，洗了个澡换了一身衣服的陈昊三人，退房上车离开。

　　第一批求证的人看到了陈昊，还有人在酒店大堂呼喊他的名字，陈昊也回应了他们，想要凑过来有陈刚和康言挡着，从电梯到门口仅仅三四十步的距离，速度最快的也只是在门口处追上，陈昊已经一步踏上了车子。

　　“陈昊乘坐的是一辆闽省牌照的别克GL8，车牌号……”

　　网络时代信息速度传递之快都是以分钟甚至以秒来计算的，在县城上高速公路，车子其实就被人盯上了，在高速公路上打双闪或是平行的车辆有好几个，行为挺危险的，但对于他们而言是非常刺激的一件事。

　　一路之上车子都没敢停，秋宇也是经验丰富，在机场租好车开过来，在下高速到县城的时候就加满了一箱油，这回程的路上不需要加油，一路狂奔到机场。

　　到了一定级别，刷脸不再是一件装犊子的事情，陈昊在国内各大机场几乎都是刷脸走快速通道，不是旺季，所有机场都不是所有通道口都开启，他到了之后刷脸可以走这些通道，快速的到达头等舱商务舱的休息室。

　　从下车进入机场到进入商务舱的休息室，短短几分钟的时间，机场内已经躁动起来，是陈昊欸，超级大明星的陈昊欸，消失了三个多月没有什么消息，今天突然出现哪怕不是他的粉丝群体，真的在现实中看到他的真人也会表现的非常激动，也愿意随着一些狂人的人小跑起来向着他围拢过去。

　　如今很多人会在乐乐上发一些在机场遇到明星的视频，有的视频里还会是非常近距离的拍摄，有的还会得到明星与你的一些互动。

　　这些在陈昊身上都没可能发生，他一旦出现在公开场合，遭遇到的都是非常狂热的对待，都别说近距离拍摄了，有那机会人早就扑上去了，如果人多的时候你连拍摄都不要想，瞬间就会被一旁的人给你挤到一边去，还想静静的站在那去拍陈昊或是试图去跟他互动？绝无可能！

　　二线的艺人，是可以称之为明星的最低标准，在机场或是一些公开场合会有人认识你，会有人愿意去拍你，如果能获得签名或是合影那为最好，至不济也可以距离他很近的喊两嗓子。

　　一线艺人就会被身边的助理或是保镖，簇拥着快步离开，基本上都会提前来沟通，走一走快速通道，不至于造成机场乘客们的拥挤。

　　最当红最大咖的那一撮人，助理都会安排的更加详尽，多数时候你在机场看不到他们的身影，偶尔你会看到一大群人簇拥着快速进来快速进入候机区域。陈昊每一次到机场秋宇都会安排人提前做很好准备，也会有一些安保的配合，今天完全是临时到达，进入的速度稍微慢了一点，整个机场当下还没有换登机牌进入的人，全部被吸引过来，那感觉真的像是地上撒上一摊蜂蜜，你会看到蚂蚁迅速的从四面八方汇聚而来将那滩蜂蜜给覆盖上。

　　“陈昊，那边是陈昊！”

　　“真的是陈昊！”

　　每一个没看到陈昊进来的人，都会在几秒钟或是十几秒之后，听到身边有人传来类似的呼喊，然后就是大家小跑着向远处跑去，整个机场或许只有一些老人小孩和几个中年男子还稳得住，剩下尽数冲向陈昊出现的区域。

　　“陈昊！”

　　“昊子！”

　　“看这边，昊子。”

　　“老大，看这边。”

　　就如同是大海中的一叶扁舟，瞬息之间陈昊就被吞没，康言和陈刚只能是用身躯构建起最后一道屏障，前面秋宇正在急切的进行沟通，机场也并非没有变通，赶紧让四个人进来之后再进行检查，就这，那个没有使用的通道入口，都差点将门给挤坏，这边一群人阻拦乘客，另外一边正在候机的乘客也听到了消息，迅速的围拢过来。

　　陈昊是在机场工作人员和安保警卫的簇拥护卫下，才进入到商务舱头等舱的休息室，身边的人都挤了一身汗，各大机场都有明星出现过，可还没有遇到过影响力如此之大的艺人，几乎是一百个人里面至少有超过九十个人听到陈昊出现的消息会簇拥过来，他这边进了休息室，还有不少乘客在周遭晃悠，休息室的门口不得已都让四个人守着。

　　进了休息室陈昊也没有闲着，对比外面的疯狂，国内航班的头等舱商务舱一般坐的人很少，短途大家都不会刻意追求商务舱，休息室里面的人不多，十几个，就这样只有两个人始终没有动，剩下的人也都分别凑到了陈昊的身边，希望可以跟他合个影。

　　从闽省飞往隔海相望的宝岛，登机的时候陈昊是最后登机，是专门由该航班的空乘人员确认了航班所有乘客已经登机，才下来到这边引领陈昊登机。

　　上飞机就是商务舱，避免飞机上的其他乘客看到他，进而使得飞机上的秩序变得混乱。

　　尽管是最后上飞机，商务舱和经济舱之间的挡帘也始终挡着，一路上都有空乘人员在此处守着，还是有乘客猜到了陈昊出现在这里会乘坐哪个班次的航班。

　　明天就是金马奖了，在该时段没有飞向燕京的航班，陈昊肯定是飞去宝岛参加金马奖了。

　　一路之上，空乘人员挡住了十几名乘客想要过来的要求，三个多月没有出现在公众面前，没有任何的人气下滑，反而憋得粉丝们是一个个嗷嗷待哺，就等着他出现来给予精神食粮。

　　等到陈昊下飞机的时候，机场已经聚集了超过五十家的媒体，超过五百名的粉丝，飞机刚一降落，机上的空乘人员让陈昊先离开，从通道走出来马上有一辆摆渡车单独开过来，上面已经坐了几个人，一个领导模样的中年女子上来握住了陈昊的手：“陈先生，您好。外面来了很多媒体和粉丝，您看是见一见，还是悄然离开，我们会根据您的要求马上进行安排。”


第1174章 这只是开始

　　没有要化妆间，没有让粉丝等待，陈昊以非常家居实际上并没有多少出镜状态的状态，走了出来，面对现场数十家媒体和数百名的粉丝。

　　有些艺人会在从飞机上下来之后，简单的进行一些造型，至少也会换一件衣服，让自己从家居状态到拍摄状态，陈昊并没有在意这些，出来后虽说没有停留，却一路都在笑着跟大家打招呼，走的速度不快，能让现场的粉丝清晰看到他，一路走到门口，尖叫声是一浪高过一浪。

　　整个现场就如同一个巨大的声音制造器，声浪直接穿透天花板，闪光灯不断的闪耀，这个时候所有媒体都恨不得将手中的设备发挥到极致，不为别的，就为了能够更好的拍到陈昊，然后让自己媒体被关注的人数多一些。

　　他人出现在机场的消息传到了金马奖的组委会，都不止是组委会的高层，宝岛内部很多行业内的大佬也都被惊动，今年的金马奖如果陈昊不出席，那整个颁奖典礼就会成为一个笑柄，哪怕是有其他再多明星的捧场也无法弥补他不到场所带来的影响。

　　两部戏，都不止是大热门，在今年的金马奖上，左手打右手早已不是什么让人听了会惊讶的传闻，或者更准确说已然不是传闻，而是大家都认可的事实，能够从二者的手中抢下来一些奖项，都值得获奖者去庆祝一下，哪怕是那种往常年很普通的小奖项，在今年也有了更特殊的意义。

　　编导演兼两部戏的总负责人、投资人、制作方代表，这种种身份累加在一起所形成的影响力，绝不是单纯他是否走红毯是否出席现场的事情，他如果不出现，整个金马奖你就会觉得黯然失色，哪怕是梅丽尔斯特里普和西尔莎罗南这两位好莱坞大明星都已经抵达宝岛，依旧没有办法抹除陈昊始终没有出现的影响。

　　他出现在机场，所有媒体都想要第一时间发布新闻，现场哪怕是编辑了一条短讯，搭配两张照片，如果是电视台或是网络媒体，都敢瞬时间就将新闻给报导出来，谁能最快的报导就能抢到第一批关注这件事的观众，就能够在当天的新闻素材争夺中获取绝对的胜利。

　　陈昊这边出了机场到达酒店，刚进房间，就已经有人过来拜访，几位说出去名字能让宝岛诸多演艺界的大咖前辈都满满敬畏的真正圈内大佬，一同出现在了酒店，一楼半的咖啡厅内，几人点了咖啡，安稳的坐下来等待着陈昊洗漱整理后下来，这感觉，他们已经许久都没有过了，一直以来哪怕是香江的超级天王也不至于让他们一起聚在这里等着对方。

　　并没有让他们等候太长时间，不过十分钟的时间，还能够清晰看到陈昊发梢没有干透的痕迹，不需要开口说话，见面就让他们对他充满了好感，内心的自尊心也得到了满足，你现在正当红，我们需要借助你的名气赚钱，这个时候你大牌一点装犊子没什么问题，能够不大牌才是真正的难得。可你有没有想过自己有朝一日若是不红了，你该怎么办？

　　到时候，别说我们来找你了，你每天蹲守在我们的办公室也别指望我多看你一眼。

　　与人方便自己方便，谁也不能保证自己一直大红大紫一路常红，当你事业有起伏的时候，当你需要别人拉扯你一把的时候，突然发现周遭的一切对自己而言尽是一双双陌生的手。

　　“我在红毯接受采访的时候跟大家解释一下吧，是我自己的缘故差点耽误了，都是我的责任。”

　　上来面对着大佬们说出来的事情，陈昊连犹豫都没有犹豫就点头答应，金马奖无非是希望他能够站出来说两句，不管是能够为金马奖辩解还是去除那些流言蜚语，都需要他在一个公开场合解释一下。

　　大明星都不好说话，这是共识，所以才有几位大佬相携而来谈一谈的画面，没想到事情会这么顺利，在他们觉得可能还要费一番口舌的事情面前，陈昊直接毫不犹豫的点头答应，完全没有一点端着的意思。

　　寒暄了十几分钟之后大家握手分开，这边回到自己房间的陈昊发现房间内早已经是人满为患，自己合作过的关系不错的艺人，能够说得上话的圈内人，都到齐了，秋宇还第一时间告知，晚上已经安排了跟梅丽尔斯特里普等来自好莱坞的演员吃饭，到时候过去陪着就可以了，也算是尽了地主之谊，同时也不失礼数。

　　秋宇已经是陈昊用顺手的助理了，公司上面包括天哥都不止一次跟他说，你得让小秋独挡一面了，他有那个能力去做好一个经纪人该做的事情。

　　对此，陈昊曾经真心真意的跟秋宇聊过，本意是希望他再跟着自己两三年，到时候就放他去专心发展他自己的事业，起步耽误了不要紧，陈昊会给他一个无与伦比的舞台，让他可以将在自己身上耽搁的几年，一次全哦度捞回本。

　　《入殓师》全体成功都到了宝岛，这一次《阿甘正传》就来了几名主要演员，剩下整个红毯最为光芒万丈的只能是《入殓师》的剧组，成龙、周润发和刘德华等等大咖都来了，今年来的明星非常非常多，绝对是金马奖的盛况，每一个人的得失心胜负心在今年也是最轻的，反正也争不过，不如就没有了为最好，免得里里外外都不舒服。

　　各路前辈们到来的目的很单纯，来见证一下新王者的“登基大典”，连续几部片子在世界范围内都有超乎寻常的反响，他正在用属于自己的方式创造一个新的时代，所有的华语电影人都在看着他，都期待着他开启今年疯狂的颁奖季。

　　金马奖只是预热，在之前各路国际电影节的横扫之势只能算是肯定，接下来在世界主流环境的好莱坞竞争，才是真正的战场，欧洲三大电影节的错过是遗憾，无冕之王的桂冠已然戴在了头上，不是各种因素下的错过，多数人都相信即便是征战欧洲，一样阻挡不了称王的脚步，这两部电影交织下来的战斗力实在太强了，哪怕《入殓师》这种因为文化缘故不能在票房上得到更为广泛观众的喜爱，在艺术层面它所呈现出来的东西，在好莱坞的文艺片圈子里是被认可的。

　　跟所有的朋友聊了聊，晚上吃饭的时候，陈昊也真诚的邀请了成龙作陪，都知道大哥局气，平常谁要是有点什么事，说找到大哥帮忙一起见个面，帮着撑撑场面，大哥只要是有时间从来不会拒绝。

　　这一次不是需要大哥撑场面，这么多年来他也是第一次承受来自别人的照顾，也不能说是照顾，是一种我不用一个人冲在前面逢山开路的感觉，现在有一个年轻人做得比我要好得多，我也能借到晚辈的光了，这感觉很是不同，挺怪的，本以为心里会有些酸楚，实际上却是很舒服，没有那么大的压力了，以后想要创作什么就可以更为随心一些。

　　第二天就是金马奖的颁奖典礼，大家面对着顶级的红酒也只能是浅尝辄止，不过有陈昊的故事相伴，整个晚餐的聊天氛围非常好，都好奇这一段时间陈昊去了哪里，《遗失》新一季开播他没有出现，好几个月渺无音讯，就连这当初他邀请的金马奖，差点他自己都没有出现。

　　陈昊给大家讲了他这段时间的时间，本也不是什么想要隐瞒的事情，西尔莎罗南听说他跑到大山里面去住了三个多月，很是觉得诧异，到是梅丽尔这位老戏骨，在好莱坞摸爬滚打多年，很多别人没看透的东西她早已看透，得知陈昊竟然有这样的经历和心境，她第一个竖起大拇指：“厉害，我差不多要六十岁才有的心境，你这么年轻就拥有了。”

　　大哥也一样，他也是从好莱坞回到了国内发展，才渐渐悟到这样的境界，真心是没有想到陈昊这样如日中天的年轻演员，竟然能够如此早的就踏入到这种境界，用厉害形容他都觉得不够了，也是第一次感受到自己真的是老了，被硬生生拍打在沙滩上的感觉属实是非常的不爽，不过也隐隐有那么点欣慰，我不需要再去给年轻人讲如何奋斗如何打拼了，不需要再去告诉他们外面的世界了。

　　我能够做的，就是告诉他们外面的世界有多么残酷。

　　眼前的年轻人，不需要用嘴说，他正在用自己的方式，带着大家去外面走一走，带着大家去外面站稳脚跟，让更多的人去看一看外面的世界，去感受一下外面的风景。

　　尖峰时刻系列是大哥的巅峰之作，章子怡也只是凭借那片子有了一点名气，更多是国内媒体吹嘘出来的，《卧虎藏龙》之前真心没有几个人认识她是谁。大哥能做的也就是带一带国内的后辈了，看看陈昊，一部《入殓师》，直接将四五个演员都推到了在国际上拥有一定知名度的地步，徐静蕾接到了来自国外的剧本好几个，奚美娟也接到了几个配角的角色，老演员在国外要比年轻演员吃香的原因就是可调整的空间比较大，一个好的东方演员当主角比较难，可要当一个重要的配角演好了是很有市场的。


第1175章 Star

　　第二天上午十点钟，金马奖组委会的一名负责人，带着安排好的计划书到陈昊的房间。

　　“陈先生，您看一看，有什么需要改动的地方，现在还有时间，我们会按照您的要求调整。”

　　没有任何弹性的词汇，您需要什么我们就照办，这是金马奖给予陈昊的一种待遇，包括那计划书上的种种，看得陈昊都略有些不好意思了，就算他想要提几个要求也没得开口，人家完全能是将自己当作了一个超级国际巨星来对待，能给到的待遇全部都是金马奖有史以来最高等级的。

　　上来第一个大选项，就是让陈昊去填写有什么东西是您忌讳不想要提到的，我们保证全程都不会出现类似的言论或是行为。

　　您想要以什么形式走红毯，想要在什么时间段，想要红毯司仪问什么样的问题？

　　现场座位有没有特殊的要求？周围希望可以与谁坐在一起？

　　对给您颁奖的颁奖嘉宾有没有要求？有什么人是您不想要在舞台上看到的？

　　罗列了一大堆，有这样的询问，也有类如我们会确保不会有您不端正镜头播出、场内给您的粉丝最好二楼区域位置等等条款，真的是事无巨细全部都考虑的非常周全，别说是陈昊看到了，换成谁看到都没什么可说的，再过份的人看到这样的计划书，都挑不出什么毛病了。

　　“都很好了，我很满意，如果可以话，我希望可以坐在第二排。”

　　“呃……好的，陈先生，我们回去马上调整。”

　　这个消息回馈到上面之后，金马奖对陈昊也是心存感激，他都坐到第二排了，那就无需安排好莱坞来的大明星坐在第一排了，那里中间区域的位置还是会留给一些行业内的大佬们，等于是陈昊给他们解决了一些得罪人的麻烦，表面上谁也不会说什么，陈昊带着好莱坞巨星名气最大，坐在第一排无所谓，可一些大佬或是相应的领导就没地方坐了，能理解却不会真的一点不生气。

　　从造型化妆一直到下午开始进入到准备阶段，金马奖给陈昊提供了世界顶级的待遇，他也不需要进入车子去等待，他想要什么时间登上红毯，那就直接快要到时间才从酒店下楼上车，车子会插队到达指定位置，这个时候的插队可不是不道德的行为，真让陈先生坐在车子里等上半个小时，这想法在导演的脑海中冒出来都会觉得简直太胡闹，完全就不该成立的一个想法，想都不该想，何谈是否应该成立。

　　他没有选择跟剧组一起上红毯，组委会就没敢给他安排女伴，要是小迪在还好，她没有来，好朋友也没上场，那就没人能够跟陈昊一起走红毯，没有女星会觉得这很光彩，哪怕媒体拍到的照片你们是同框，也会被骂得很惨很惨，因为在粉丝的眼中你是绝对没有资格去挽着陈昊的手臂，不仅会喷，你还会被无视掉，在红毯上乃至到新闻之中，你都是被弱化的虚影，只有到被喷的时候才会被拉出来吊起来。

　　“就是这家伙，她要不是跑去凑到我们昊子身边，谁知道她是谁，臭不要脸……”

　　不喷你的人，直接就会无视你，别的艺人走了红毯大家还会看一看，你偏偏跟陈昊走到了一起，谁会注意到你，谁会注意到在他的身边还有一个女人，所有的报道里面照片都会是他为主，八成以上的照片里你会被打上虚影，剩下的两成里面你会发现自己站在陈昊身旁，会对你挑肥拣瘦的人多了起来，什么长相，这脸上怎么还有痘痘，皮肤好黑啊，个子好矮啊，穿的什么玩意儿，跟我们昊子根本就不搭配，就连P图都救不了你了，给你P出一双大长腿，那我们昊子的双腿可就是长达两米多了。

　　这个时候作为陈昊的朋友可就有想当然的福利了，爱屋及乌，你是老大的朋友就是我们的朋友，只要你别跑出来反水老大，那在任何场合你出现我们都会拿出支持老大的态度来支持你，真需要有什么曝光的地方，你只要拉着老大出来转一圈，被媒体拍到几张照片，我们一个晚上就将你给送上热搜，让全国的娱乐新闻媒体至少半数以上对你进行持续的跟踪报道。

　　整整几个小时的时间，一直都有人来拜访陈昊，在金马奖颁奖典礼的现场是没什么机会能聊两句了，趁着这个时间，上来聊个五七八分就可以，尤其是那种带着新人上来的，那种对他的恭敬是非常清晰能够感知到的，比起刚出道的韩国组合还要注重辈分礼节，敬畏也占据了尊重的一半以上，他的一句话，完全能够左右一个年轻后辈在这个行业里的未来，说一句好可能新人回去后的机会就多一些，说一句不太中听或是不喜欢的话，那这个新人等同于路断了，路绝了，没有谁会冒着得罪陈昊的风险继续用你，除非你能给他带来十个亿票房的加成，不然，你就等着所有人能都对你视若无睹吧，那种体会孤独和尴尬的感觉，一旦出现你会很快就崩溃。

　　所有上来拜访的人目的其实都差不多，管陈先生记得住记不住，至少混个脸熟，说不准就会有一个什么机会落在自己头上，真要是被抽中了那就是中大奖，区别就是在这里中大奖的概率一定是要比买彩票大得多，这边得到一个机会自己把握住了，很可能你就会成为这个圈子里冉冉升起的一颗巨星。

　　陈昊的身边，如今就是一个内部放置有助推器的坑，你站在上面就会得到坑内助推器的助力，让你飞得更高。

　　最后陈昊是无福消受可以插队的待遇，早早就下来了，宁可在车里等着，开着空调让司机播放着自己喜欢的音乐，也实在是接待不起了，这金马奖的红毯都已经开始了，来拜访自己的人还是络绎不绝。

　　这四个字的成语，是秋宇传上来的，也经过了康言和陈刚的点头认可，是从电梯上来的，可排队却是在安全通道，他们住在十五层，沿着门口一段距离停留一拨人的分布格局，排队等候来拜访陈昊的人，已经从十五层，一路延伸下去到了十一层的位置。

　　想想宝岛的演艺圈发展的蓬勃，你就能想到会有多少的人来拜会，越到后来这拜会的人越是不靠谱，有的人自己根本不认识，这到可以，可以是仰慕自己而来，可这里面不靠谱的人是让人很无语的，他们之中会有一些人直接开口询问为什么我们不红，请陈先生指教一下。

　　面对这样的话语陈昊内心是崩溃的，你们自己想要什么内心该很清楚，你要说怎么才能当好一个演员，我可以根据自己的经验给你们一些力所能及的经验之谈，可你平白无故就让我告诉你怎么才能红，对不起，我帮不了你。

　　……

　　金马奖陈昊来过不止一次，从武夷山出来这一路所经历的一切他都不止经历一次，可这一次尤为不同，那明显的变化连他自己都能够清晰的感知到，我似乎比以前更红了，比以前的影响力更大了，被需求的量也更大了。

　　过去不是所有人都称呼陈先生，现在所有人都称呼陈先生，不仅如此里面还会有一些声音之中，夹杂了非常浓郁的敬畏。

　　作品、成绩、个人形象。

　　这三个层面，陈昊在今年都有了一个近乎于翻倍的增长。

　　作品好几个，每一个都是享誉世界。

　　两部电影一部电视剧，无论是票房（收视率）还是口碑，亦或是片子的整体商业价值，如果非要综合起来直观的去做比较，用同一种公式来换算最终的数字，那陈昊这一年的成绩，秒杀同行都不止一两倍。

　　陈无敌这个头衔的出现，让陈昊的个人形象在今年又有了一个大翻身，过去还会被挂在嘴边的主播标签，今年尤其是下半年没什么人提了，大家更喜欢将陈无敌挂在嘴边，那一个个挑战，正在随着各方面的商谈慢慢解锁出来一些视频，每一个视频的出现，无论长短无论清晰度如何，都会成为世界范围内最热门的视频，都会给他的个人形象添砖加瓦。

　　一直低头走路；一直安心盖房子添砖加瓦。

　　待到今时抬起头看到的是自己走在了最前面；自己的面前已经有了一个牢固结实漂亮的大房子。

　　在等候的车内，听着音乐发着呆，等到有工作人员打开车门提醒他可以下车的时候，外面已经响起了山呼海啸般的呼喊声，已经有一些聪明的现场观众意识到是谁来了。

　　前面的嘉宾都已经采访完走进了颁奖典礼现场入口的通道，后面的车子才缓缓驶来，让整个红毯嘉宾走秀的节奏似乎断了一下，常年关注的媒体和粉丝能猜得到，这不是失误所造成的节奏断了，是故意为之，因为接下来要来的嘉宾受欢迎程度跟前面嘉宾不是一个级别。


第1176章 他的主场

　　巨星永远都是巨星，在这个圈子里，三六九等的泾渭分明不需要别人来告诉你，整个圈子就是一个巨大的阶层社会，你自己就会给自己准确的分类。

　　红到什么程度可以拥有XX待遇？

　　得拿到什么奖项得到怎样的口碑才能让片酬翻翻，在剧组有大牌的待遇？

　　获得怎样的成就才能成为大家公认的行业大咖。

　　别小看这个待遇问题，也别觉得是不是大咖都还是演员的身份，一个最明显的例子，谁不想得到别人的尊敬，谁不想在人前人后的时候都被别人恭敬对待。

　　人前显赫在媒体面前是大咖这个到是其次，还是行业地位的问题，你到一个剧组，人家称呼你一句老师或是X哥，忙前忙后的给你营造一个舒服的环境；你去参加一档综艺节目，不需要跟别人凑在一起拼一期的嘉宾，而是主嘉宾的位置，你去了整个节目组都要给予你最高规格的待遇。

　　陈昊目前的状态就是金马奖给予超级巨星的待遇，前后都给他清场，让他一个人可以安心的去走一段红毯，整个时段几分钟的时间都是属于他的。

　　让现场的媒体尽情拍摄，让现场的观众尽情欢呼，让他可以尽情享受。

　　让更多的人，可以在这样一个场合，通过现场和电视、网络的方式去看到他，一解对他的相思之情，一下子消失三个多月不单单是粉丝不太习惯，很多很多人都不太习惯，习惯了他去创造一个个奇迹，拿出一个个让人亢奋的新闻卖点，唰的一下整个娱乐圈又恢复了过往的正常，能习惯才怪。

　　挥手打招呼的一瞬间，现场本就已经震天的呼喊声又上升了一个台阶，所有的人都渴望说能够让他听得到自己的呼喊声，哪怕自己只是这震天呐喊中的小小一员，能看到他朝着自己的方向挥挥手，也会产生些许的成就感，会更加亢奋激动的去呐喊去欢呼。

　　全场的媒体设备都完完全全锁定了他一个人，包括外场主持的区域都只能是干巴巴的说，没有一台机器一个镜头是对准他们，他们说话的声音都非常尴尬的被现场欢呼呐喊声给覆盖。

　　待到陈昊走到拍照区域，媒体记者和摄影师的声音开始和现场的呼喊声对抗，尽都是：“陈昊，看这边。”

　　“陈先生，看这里。”

　　“陈老师，这边！”

　　不再需要任何特殊化的造型点缀，整个造型团队为他做的就是细节处完美，一套黑色的西服，一件白色的衬衫，没有任何的配饰，没有任何光彩夺目的点，造型团队要确保外套的每一个细节都是完美的，袜子要穿什么样的，要跟鞋子和裤子之间有怎样的颜色互动，袜子要穿到什么样的高度，皮鞋的鞋带要系到如何漂亮和结识，确保不会在整个颁奖典礼的过程中松散开来，衬衫和西服之间要如何搭配他的整个身材，走路的时候摆臂，西服的袖子会有怎样的挪动，衬衫的袖口会在什么幅度下从西服袖口内露出来。

　　今天他佩戴了一个领结，是星点暗紫底儿的领结，要如何端正，要如何舒服，不会随意的晃动或是有一点偏移，如此固定还要百分百确定陈昊无论是坐站走的过程中都不会感觉到不适。

　　造型跟艺术创作也有异曲同工之处，化繁为简，到最后的阶段就是无招胜有招，我用大家都觉得最简单最正常的一种方式，展现出我的不同，展现出我作为造型师的价值。

　　三个多月，其实很短的时间，放在陈昊身上作为观感呈现给媒体和观众粉丝，便成为了让人觉得很不可思议的超长时间等待，你怎么可以三个多月的时间让我们看不到你，如果算上之前拍摄《遗失》新一季那接近三个月的时间，昊子，你已经让我们半年的时间没有看到你了。

　　今天在这金马奖的红毯上，就让现场的粉丝和媒体好好宣泄了一下想念，当陈昊想要走拍摄区走向采访区的时候，现场那种呼喊声颇有些声嘶力竭不舍的意思，走到了采访区，走过了采访区，那我们就看不到你了。

　　“陈老师好。”

　　今天外场主持的阵容卡司也非常大，曾经都担任现场支持的曾宝仪带着两名新主持，作为今年金马奖的外场主持，她第一个从采访区的小台子上走下来跟陈昊拥抱打招呼，在她身边的一男一女两名新主持人，都只能是边走边鞠躬边打招呼。

　　“姐，好久不见。”

　　曾宝仪称呼陈老师是对陈昊现如今身份地位成就的尊重，不然以出道早晚的资历和年纪，她这么称呼都显得不合适，换成别的又容易给自己遭黑。

　　到是陈昊的一声姐和非常熟人间的热情拥抱，直接将她这一声陈老师的称呼给化为老朋友之间的一种对外关系展现，很熟的两个人曾宝仪在外面非常尊重陈昊，而陈昊则毫不掩饰对她的热情。

　　以曾志伟的关系，陈昊和曾宝仪很早就见面认识，拍摄《一念无明》的时候更是数次一起吃饭，之后拍摄《遗失》，曾宝仪也去串了一个角色，用老曾的话说就是让她去跟陈昊学习学习。

　　曾宝仪笑的非常灿烂，还专门给旁边两名新主持介绍了一下，对方再一次的正式低头鞠躬打招呼：“陈老师好。”

　　“你们好，你们好。”陈昊的新人记忆还没有深陷在脑海记忆的深处，就在几年前，新人在如今的圈子是越来越不好出头，如果没有疯狂涌现的综艺节目，估计每年都要有一大批的新人被打击的没有信心继续在这个圈子混下去，多给一分的热情于陈昊而言算不得什么，但却有可能在这些新出道的新人心中留下一道阳光印记。

　　“这么长时间做什么了，能跟大家分享分享吗？我每天在网上都能看到大批量粉丝的留言，他们都好想你，看看现在……”

　　当曾宝仪开始采访陈昊的时候，现场就像是有人指挥一样，一下子从山呼海啸震天般的呼喊声，变成了互相之间提醒别人要收声认真听采访声音的诡异局面，虽说没有达到瞬时间鸦雀无声，却也没有相差多少。

　　陈昊：“在休息，结果一下子懒病复发，整天就瘫在那里，差一点耽误了正事，在这我得跟金马奖道个歉，希望没有真正的耽误正事。”说完，径直走向了一旁的超大宣传海报，站在中间空出来的位置，将这张海报真正的还原到了最初设定的版本。

　　粉丝“粘度”高的艺人，在这样的地方不需要担心会有画面跟不上的时候，全场都在狂喊着陈昊的名字，喊着昊门的口号，用声浪来告诉所有人，你们该知道这个现场今天的“主人”是谁，进入颁奖典礼现场的，在远处车队排队等待踏上红毯的嘉宾，你们都清楚了吗？

　　没有取得让人信服的流量偶像艺人，一旦有这样的场面时，难免会得罪同行的人，遭人嫉妒，私下里会有一些诟病，酸酸的说几句痛快痛快嘴的话语，一旦你得知这样的声音会非常的不舒服。

　　唯有到了超级巨星的级别，你和你的粉丝任何处于这样边缘的行为，都只会迎接称赞。

　　驻足让大家尽情的拍照过后，陈昊冲着大家挥挥手，迈步通过红毯尽头的甬道，进入到颁奖典礼的现场，当他的身影完全消失之后，下面的嘉宾车辆才到，而为了能够接上他的节奏，金马奖也只能是安排大家会捧场的艺人走这个红毯，王力宏携着徐静蕾，《入殓师》的女主角登场，搭配客串里面一个很被大家夸赞记者角色的饰演者音乐才子王力宏，走上了红毯，将那些在陈昊身上没有完全发泄出来的热情，转移到了徐静蕾的身上。

　　爱屋及乌。

　　昊门粉丝支持自家人从来都是不遗余力，这也是很多艺人想要跟陈昊合作的一个重要原因，不是一两部戏合作的关系，真要让观众粉丝们看着顺眼，之后跟陈昊也保持着不错的朋友关系，你会成为粉丝们眼中的自家人，在很多地方都会给予你最靠谱的支持。

　　红毯上的热闹还在继续，陈昊选择了中段的时间，将现场气氛挑起来，又不至于影响到压在后面的众多大咖，进来之后他人就被围上，各路的年轻人延续着昨天和今天白天没有完成的事宜。

　　能够在颁奖典礼现场打声招呼，远比白天做造型时的走马灯更容易被陈先生记住，签约的经纪公司有实力的年轻人们，早早就等候在这里让公司的人或是前辈艺人，带领着跟陈昊打招呼，美其名曰是认识一下，但即便是陈昊记性再好，也不可能记住所有人，更何况这也真心就不是脸的问题也不是记忆的问题，实在是现在年轻新人们的装束打扮乃至妆容，都让你会产生脸盲的感觉，女的都是差不多的脸型画着最时尚的妆容，男的也是发型、眼线、妆容都贴靠在类似的风格，你看十几二十个之后，必然会产生脸盲的感觉。

　　“诶！这个是不是刚才见过？”


第1177章 横扫

　　一圈介绍下来，陈昊有些眼花缭乱，他也知道未来这一批年轻人之中肯定会有圈子里的红人或是中流砥柱，当初像是EXO刚刚到华夏发展的时候，一帮小朋友也都是帅帅的酷酷的，真到了哪个颁奖典礼或是某个活动，经纪公司给介绍一下，估摸着没有哪个前辈能记住他们到底谁是谁，就觉得一帮小孩真好看。

　　短短几年的时间下来，各种活动很多曾经的前辈想要跟人家单独一个聊两句，活动主办方和经纪公司都不会认同你的行为，我们家XXX下面马上就要乘坐飞机离开去参加下一个活动，没有多停留的时间。

　　婉拒。

　　陈昊自己当年到是没太多经历到处活动现场跟前辈认识的场景，不过在旁人眼中他这样的年轻人才几年就成为了人人需要尊敬喊一声陈先生的存在。

　　他自己并不知道，就因为他，现在新人们的日子好过了许多，尤其是在面对面的时候，被难为的少了，谁也不知道五年之后会不会又一个陈昊冒出来，哪怕有他的一半成绩，这个时候也该结识一下，而不是漠然的面对。

　　这个时候，梅丽尔斯特里普和西尔莎罗南进场，好莱坞的常青树和年轻一代的演技担当，自身发展自不必说，一部《阿甘正传》让两人随同这部戏，闪耀整个世界影坛，尤其是在美国，这部戏所反映出来的内核深深得到所有美国影评人的推崇，很多大导演都出来点赞，包括很多别的行业的知名人士也都对这部影片慢慢好评，那种战后的感受，贴近很多很多人的心，回想当年，当时的自己在这部片子会不会找到影子，面对着阿甘，那是一种多么牛的理想状态，从那个年代走出来的不管是成功还是失败的，看到这部电影都会有不同的感同身受。

　　这大半年的时间，早已有了自己标签的两人，身上被贴了《阿甘正传》的标签，这一点比起当初的普拉达女王都要响亮，从这部戏中所获得还远远不止这些，也才有了陈昊一声邀请，两人都愿意来到宝岛参加一个华夏电影节的行为。

　　两人进来，陈昊第一时间迎了上去，很自然的站在两人中间，让她们一人挽着自己一条手臂，缓步从入口一路走到第二排的位置，在中心靠边的一侧，西尔莎坐在靠过道的位置，然后依次往里面是陈昊，梅丽尔斯特里普，成龙，章子怡。

　　《入殓师》剧组内的徐静蕾在第二排中间区域的另一侧，奚美娟段奕宏于和伟等人则在第三排。

　　在大咖众多的现场，论资排辈这件事就显得格外重要，要么你红的无视这些规则，要么是剧组集团位置，每一年的奖项都会可以淡化论资排辈的安排座位这件事，可如果你仔细观察，还是会发现这样的分配方式和是亘古不变，也就是大的电影奖项才敢继续这么晚。很多新的颁奖典礼慈善晚会之类的，都开始了用圆桌来将地位这件事给尽量淡化，不然你给了他一个好的位置，我不比他差，为什么我坐在这里？明星之间的明争暗斗比拼，他们本人可能会不在意，可经纪公司和经纪人需要他们的公众形象，必须让他们在意，哪怕是一把椅子的位置。

　　为了让两人能够更融入到这一次颁奖典礼，专门给她们配备了最好的翻译，三个人轮番，实时给她们做翻译，通过专门的耳机传递到她们的耳中，尽管会有稍稍几秒钟的时间差，却能保证她们不至于是鸭子听雷，能够懂得台上台下说的都是什么。

　　陈昊引领着两人落座之后就没有再动，别的任何身份都抛在一旁，作为朋友你邀约了人家来捧场，人家来了，你需要做的最理想也是她们心中最期盼的行为就是陪伴，而不是热衷于寒暄将她们扔在一旁。

　　两人都是压轴阶段的嘉宾，进来没一会儿，颁奖典礼就进入正式开始的倒计时，为了照顾好远方来的客人，陈昊今天算是小小的在私下里大牌了一回，陈刚直接带着八名安保和四名翻译，金马奖提供的安保都只能在外围，从这两人到她们分别带着的助理，在现场有任何事，都必须确保身边至少有一男一女两名安保和一名专业的翻译一名助理陪同，尤其是上洗手间或是临时补妆这件事，更不能有半点疏忽。

　　今晚金马奖的主持阵容算得上是大咖云集，蔡康永、曾志伟是主位的主持人，剩下林志玲徐熙娣来做配合的女主持，至于曾宝仪和小S之间那点过往，在今天这个场合谁也不会愿意提起，什么王不见王之类的，在这一届金马奖尽数不存在，一届注定收视率和受关注度达到极致之高的金马奖，谁也不想错过，而曾宝仪能夺得一个场外主持的机会，说实话也不输小S的场内配合主持身份，两人之间摆了一个平衡，大家也都满意。

　　不满意又如何？你不来那就赶紧靠边，说句不好听的，把小燕姐请来也并非不可能，你们任何人都没有资格说三道四，唯一需要想的就是如何把这一次的金马奖主持好。

　　开场，蔡康永和曾志伟站在中间，小S站在蔡康永一侧，林志玲站在曾志伟一侧，四个人一起登台，简单的开场白之后，给了最足的画面在梅丽尔斯特里普和西尔莎罗南的身上，专门给两人做了一次正式的介绍，两人也站起身分别迎接来自全场的掌声。

　　这可不是一两部戏在好莱坞红起来的艺人，在世界任何一个地方都可算得上是大咖嘉宾了，尤其是前者，那可是好莱坞的常青树，奥斯卡上的常客，可以说这么多年奥斯卡人来人往，她是铁打的硬盘铁打的兵。

　　陈昊的内心是略有反感这样的行为，不过很快就释然，对于自己而言或许这些太过的抬举没必要我们也不比人家差，可对于宝岛演艺圈而言意义是不同的，再者说了礼多人不怪，做了总要好过什么都不做。

　　“第XX届宝岛电影金马奖最佳原创音乐——《阿甘正传》，陈昊。”

　　“第XX届宝岛电影金马奖最佳音效——《入殓师》，XXX。”

　　“第XX届宝岛电影金马奖最佳剪辑——《阿甘正传》，XXX。”

　　“第XX届宝岛电影金马奖最佳造型设计——《入殓师》，XX。”

　　“第XX届宝岛电影金马奖最佳美术设计——《阿甘正传》，XXX。”

　　“第XX届宝岛电影金马奖最佳视觉效果——《入殓师》，XXX。”

　　“第XX届宝岛电影金马奖最佳摄影——《入殓师》，XX。”

　　“第XX届宝岛电影金马奖最佳原创剧本——《阿甘正传》，陈昊。”

　　开奖开始，除了跟这两部影片不搭边的，那几乎就毫无悬念，尽数被这两部影片所获得，《阿甘正传》相应的幕后人员也到了现场，也算是提前预热了，况且大佬MOUSE在呢，这虽说是一个他们觉得很小的奖项，但这之后，可还有很多呢，属于自己的荣耀时刻才刚刚开始，每一个人的心中都非常亢奋，来领奖也都愿意上台说两句，感谢陈昊成为了不官方的官方回答。

　　最佳动作设计的获奖者是袁八爷，上台之后，他算是开启了今天气氛热起来的大闸：“今天这个奖拿得不容易，感谢陈昊，你的两部片子没有动作设计。”

　　镜头给到了蔡康永和小S，两人都是张大了嘴，现在还敢怼陈昊的没几个人了，之前要不是两部影片横扫，这届的颁奖典礼其实都没什么看点，嘉宾们上来也都不敢胡说八道，主持人也都收着，连很敢说的曾志伟今天都没敢专门去提陈昊。

　　跟八爷一直合作关系的陈昊，抱拳做出求饶状，两旁的大明星也从翻译中听出了这个获奖感言的梗在哪，从跟着大家一起鼓掌微笑到真的笑出声，横扫这种画面是非常爽的，任谁都会心情大悦，这个时候的调侃都会当做是善意的，大家都乐得一起开心，不过也就是这袁八爷，敢做今天第一个吃螃蟹的人。

　　获奖感言的临了，八爷还开了一句玩笑：“主持人和颁奖嘉宾，难道都要留着力气等到晚上陈昊请客的时候去灌酒吗？他酒量很好，这个想法你们可以放弃了，有什么劲儿，都用到现在吧。”

　　全场又是狂笑不止，大家都等着今天玩起来呢，前几年大家有一个认知，有陈昊在的颁奖典礼都会格外有趣，这两年也没什么人敢开他的玩笑了，他自己也不会主动去怼人，显得很无趣，八爷上来替所有人吹起了冲锋的号角。

　　接下来的最佳动画长片获奖者，上来第一个动作是拍拍胸口：“好在我拍的是动画片。”

　　一句无伤大雅的玩笑，让现场又一次的掌声雷动，之前组委会的成员去找陈昊，就问到了这个问题，如果陈先生介意现场的一些互动我们会选择放弃。

　　陈昊当时的回答也算得上是意味深长：“别人还不上嘴还有可能，我能吗？”

　　告诉想要开口的嘉宾们，你们要高质量的互动，还要准备好承受我的反击，颁奖晚会我将会有几次登台，你们该清楚吧。


第1178章 你这么跳，小迪知道吗

　　多名歌手，组成一个金马奖今年的致敬环节，非是那些老歌，创作者演唱者还在台下坐着。

　　陈昊的歌曲联唱，搭配他曾经的电影作品，以萧敬腾、林俊杰、蔡依林、田馥甄四人做致敬环节的演唱嘉宾，在歌坛这四个人都算得上是陈昊的前辈。

　　达者为先这四个始终都处于客气层面的词汇，真正在今天得以实现，且是心甘情愿的一种心态。

　　一首首响彻世界的歌曲，最开始还有人诟病陈昊只能创作一些网络红歌，之后这样的声音是越来越少，很多人都必须承认一个事实，当他开始第一首英文歌曲的时候，他与所有的华夏歌手就已经不处于一个层面了，拉开了一大截的差距。

　　写英文歌不是了不起的点，是短短几年之内，不出专辑，只是一首首单曲，超过十首已经可以位列经典序列的歌曲。从华语乐坛到世界乐坛，各种风格的歌曲都有，他做一张合辑等于是很多歌手一辈子歌曲都凑不齐的伟大经典歌曲合辑。

　　每一首歌，拿到金马奖这个舞台上都不落伍，四名歌手长达十四分钟的表演，全程无尿点，那一首首歌曲搭配画面是唤起大家记忆的最佳方式，或许有的不是电影配乐，可放到陈昊以前的作品里也丝毫不违和。

　　这么多年来，邀歌这种事始终发生着，正儿八经的也只有那英一首《常回家看看》，不过后面的《相亲相爱一家人》、《明天会更好》，等于是以群体演唱的方式给了所有邀歌的人一个面子，也以他们不难堪的方式让他们知道了陈昊不给别人写歌的真实情况是什么样？

　　整个华语乐坛所有叫得上号的大咖，都曾通过各种渠道跟他邀歌，连成龙都要跑过来唱歌，刘德华拿到一曲乡村版本的《屯儿》都能够入围十大金曲，这歌是真的没有办法去写。

　　小迪乃至公司这欢聚四美，都没歌曲给写，别人渐渐的也就不追了，到今天这样一个表演环节，四名歌手四个风格，结果都在陈昊的歌曲内找到了自己喜欢且能够完美驾驭的歌曲风格，开口一唱就觉得似乎是为了自己量身定做。

　　田馥甄《HERO》。

　　蔡依林《MY LOVE》。

　　林俊杰《夜空中最亮的星》。

　　萧敬腾《ROLLING IN THE DEEP》。

　　这种唱别人歌曲比唱自己歌曲还要爽的感觉，他们从未有过，哪怕是有一些自己的歌曲被选秀类的节目唱火了，自己回过头来再唱，也没有这样的一种独特感觉。

　　都有一种没唱过瘾的感觉，但作为如今华语乐坛里面已经数得上数的大歌星，他们四个人的内心也挺不舒服的，以前致敬前辈的经典歌曲还好，只是一种怀旧，可现在这种致敬，却是一个比自己年纪还要小的年轻人就坐在台下，他所取得的成绩能让他们四个人产生一种无力追赶你的乏力感，非常的不舒服非常的不爽，同时也非常非常的敬服，才华这个东西，当你感觉自己还追得上的时候会嫉妒会去比拼，可当你只能远远看一眼时，只有膜拜，不敢心生嫉妒。

　　四个人离开了舞台，现场进入到了简单的串场，随后颁发的是最佳新演员的奖项，陈昊携着徐静蕾从通道走出来，他们两个一走出来，这个奖项的答案已经提前揭晓。

　　考虑到今年的横扫之势，这样明显的一种嘉宾方式，观众们也都觉得无所谓了，是你们就是你们吧，更熟悉的人互相之间颁奖的互动会更好一些，避免一些尴尬。

　　“大家好，我是徐静蕾。”

　　“大家好，我是陈昊。”

　　两人不需要自我介绍，碍于礼貌和传统，现场还是延续了一下，掌声从两人出来就始终不停，也只有在两人开口说话的稍微顿了一下，此时此刻这掌声可不完全是给陈昊的，徐静蕾在《入殓师》里面的表现得到全世界的认可，哪怕是那些没有上映这部影片的国家，也会有一些专业的电影人士通过别的途径去看这部片子，越厉害的电影人，越对徐静蕾的表现夸赞不已。

　　在今天的现场，她的光芒虽不如陈昊，却也不是完完全全被碾压，也拥有一片属于自己的天空。

　　从年纪到阅历，方方面面都达到了，恰好在这个时候有这样一部戏，在气质层面又跟她很搭，不管是那种恬静的气质还是居家妇人的恰如其分，徐静蕾俱都是表现非凡。

　　在两位好莱坞不参加评选的个人奖项之中，她已经如同前两年的陈昊一样，提前锁定了最佳女主角的奖项。

　　现场的掌声持续了一会儿才渐渐平息下来，徐静蕾笑着侧了侧身，比了一个请的手势。

　　陈昊清了清嗓子，表情非常轻松，笑道：“其实我一直觉得自己是一个被演员歌手身份耽误了的相声、脱口秀演员，更是一个好的主持人，别看你们几个今天没有开口，我可不信你们会一直这么老实，还是先下手为强，我这个人比较实在，在家里也不是妻管严，我不会学刘德华和梁朝伟的，一会到我提名的奖项，我是很需要爱的抱抱的。”

　　现场直接炸了，一下子调侃了好几名大牌，全场也就只有他陈昊一人敢了。

　　镜头分别锁定林志玲、刘嘉玲、刘德华和梁朝伟四个人，当年金马奖上的经典桥段随后在大屏幕上重放，刚刚爆红的林志玲大美女在金马奖上给两位大咖爱的抱抱，现场气氛一时无他，今天这里因为陈昊的一句话，气氛效果丝毫不比当年要差。

　　而随后小S的反应也超级快，在现场尽是笑声和掌声的时候，她先张开双臂，从一旁就要往舞台上走。

　　都知道小S的风格一向如此，曾经在节目上T戏了不知道多少男艺人，连刘德华刘天王都没能逃过其“毒手”。

　　现在刘嘉玲一副我要你好看的样子笑着伸手点指陈昊，还故意做出这样的表情；梁朝伟和刘德华纷纷笑着摇头，关系不错也就意味着你要在类似的场合躲着一点陈昊，之前会有一些场合大家都在设计怎么调侃他，他也都是被动反击，却没想到他都这个级别这个地位了，在这样的场合还会这么调皮，今天还一改常态的做了主动攻击。

　　林志玲在主持的天赋上完全跟这些人没得比，小S能有这样急智的反应，她却只有原地傻笑做出一点点不惹人厌的娇羞状。

　　“别，你这不是爱的抱抱，是会让我做噩梦的。”化身成为脱口秀演员的陈昊，在小S跺脚转身返回后，拍了拍胸口：“好险好险。”

　　小S比了一个挥舞的拳头，陈昊则比了一个心回去，又对话筒说道：“天王天后们，意不意外，惊不惊喜？”

　　刘德华、梁朝伟和刘嘉玲一同比了一个拳头的手势。

　　“今天，是因为小迪没来吗？”

　　要论拆台哪家强，当属徐家静蕾，陈昊占据着话筒发声的权利完胜，结果他被身边同样拥有对着话筒说话权利的徐静蕾给来了一次非常完美的拆台表演。

　　你今天这么跳，是因为小迪不在现场吗？

　　怪不得金马奖没有邀请她，她不在这里你才敢这么跳是吧？

　　全场掌声疯狂响起，很多人都是用力去拍手，这一刻真的跟客套礼貌没关系，全场都被这一幕给逗笑了，就算是最不愿意看到偶像吃瘪的昊门铁杆粉丝，此刻也都是用力的拍手鼓掌，好朋友之间的互相调侃，输赢都是乐子。

　　这不是自家的后花园却胜似自家的后花园，就连梅丽尔斯特里普和西尔莎罗南通过翻译的介绍，也都笑了，她们见过拍戏认真的演员陈昊，见过运筹帷幄霸气十足的导演陈昊，却从来没有见过段子手陈昊，大大超出她们的想象空间。

　　徐静蕾说完之后就捂着嘴倒退了两步，离开陈昊伸手都触摸到的范围，陈昊则是一脸懵，侧头看着徐静蕾，面部表情似笑非笑，带着一点不敢相信的表情。

　　说好了的搭档呢？

　　说好的一同抵御外敌呢？

　　你这样好吗？

　　徐静蕾点点头，走回到属于自己的位置：“怎么，今天在这么多娘家人的面前，就算我是刘淼你是陈彬，你还能欺负我不成？女儿可在台下坐着呢，她都提名最佳新演员的奖项了，你还不快点宣读。”

　　又一个完美的梗。

　　在戏里面，你陈彬是卧房里的王者，在此刻，我可不怕你了，现场这么多人可都会帮我的。

　　从他们两个人上来，现场的掌声就没有断过，这台本的水平可绝不是金马奖能玩出来的，都是艺人自己想到的，徐静蕾的一番回应还直接将刚才玩跑偏的话题给拽回来，陈昊只得捏着鼻子让大家观看提名名单，然后以最快的速度，没有做任何迟疑的宣读了最佳新演员的奖项。

　　“第XX届宝岛电影金马奖最佳新演员的获奖者是，陈美希（一个悲催的角色，到此刻才有名字出现）。”徐静蕾宣读，陈昊则在听到获奖者的名字之后，人向着台下迎了过来，张开双臂直接到《入殓师》里饰演自己女儿的小演员陈美希的面前，要拥抱她祝贺。

　　下一秒，现场的特写镜头锁定了陈美希，全场又一次的哄堂大笑……


第1179章 必须互相“伤害”

　　就见一袭白色公主裙的小姑娘，面对着剧中的父亲，表情呆板的躲开了他的手臂，径直向着台上走去。

　　这表情，大家都太熟悉了，在《入殓师》里面她就是这样一个带有些许叛逆气息的女孩，偷偷看到了一些不该看到的事情，内心对于这个家庭有那么点抗拒，可当真的家庭遇到了危机的时候，她就如同当年父母一样，年纪小小就可以为了维护这个家庭做出任何事。

　　一部影片的影响力大不大，看大家对它情节的熟悉程度即可知道，陈美希回到剧中的表情太经典了，小丫头也在现场展现了一回演技，瞬息之间现场就笑着鼓掌，这玩的是一套接着一套，全程都是前方高能的节奏。

　　特写镜头始终跟着，陈昊完全是呆立当场的表情，陈美希往前走了两步才恢复了本来的状态，笑着回转身扑到了戏中父亲现实最喜欢偶像的怀中。

　　能够成为万千人羡慕的小演员参演陈昊的大戏，比起很多童星可谓是一步登天，陈美希今年十四岁，女孩这个年纪人也差不多长成了，未来长相技能书被点歪的概率很低，这一部戏奠定了她成为艺人的基础，未来一条通天大道在等着她，现在就拿到了最佳新演员的奖项，更是给她未来的道路添砖加瓦。

　　陈昊牵着她的手走上舞台，徐静蕾深深给了她一个拥抱，将奖杯递到她的手中，陈昊更是贴心的将话筒高度给她调整好。

　　“感谢爸爸妈妈，感谢‘爸爸妈妈’……”

　　中规中矩的获奖感言，意外之处也就是连着两个感谢，所有人都知道她不是重复，是真的感谢四个人。

　　调整了一下，最佳新导演的奖项颁给了宝岛一个新导演，获奖后很激动，换在往年或许还没有这样激动，今年完全不同，这一年的金马奖颁奖典礼乃至之后的视频点击、媒体关注度，都将会达到历史最高，在这一届露个脸，等同于你在数次金马奖上都有不俗的表现，被观众记住的概率也要高出数倍。

　　所有的小奖都穿插在前面，最佳新导演这个奖项等同于今年最后一个奖项，剩下的六个奖项也是观众最关注的六个大奖，认知中既是陈昊两部电影的囊中之物，所有人的关注点都在嘉宾之间，刚刚已经有了非常精彩的表现，现在就看是否能够突破往届，给这一届最没有悬念的金马奖增添一些留在历史的闪光点。

　　曾志伟和蔡康永一起走上舞台，他用那独特的声音说道：“有话筒的感觉真好，昊子，有没有兴趣来当一回主持人？”

　　蔡康永在一旁连忙接话：“算了吧，到不是怕他抢了我们的饭碗，我是怕我们两个人因为这个提议，今天出不去这个现场，他要拿起话筒，下面所有的嘉宾，都会想要狠狠打我们一顿吧？”

　　这个梗，很多人都没反应过来，反应快的立时狠命鼓掌来为台上两名主持人点赞，无论是现场观众、明星嘉宾，还是电视机前网络前的观众，都愿意看到颁奖典礼明星云集之后后的派对感觉，大家要都是端坐在那里中规中矩颁奖反倒无趣，互相逗哏子才有意思，明星之间互相揭秘一些大家感兴趣的东西，收视率会狂飙上升，要是现场笑料不断整场颁奖典礼的未来点击量和持续关注度，都将达到一个非常恐怖的数字，很可能三五年乃至十年八年之后，还是会有人在网络上找到这一年的颁奖典礼视频去观看。

　　陈昊是刚刚回到座位上，只能是不断的摇头笑着，时不时给身旁的两位好莱坞明星解释一下，翻译为了速度有时候会牺牲一些文化差异的认知，陈昊时不时解释一下，能让她们两个也融入到现场的热闹气氛之中。

　　最佳女配角的奖项，梁朝伟和刘嘉玲携手走上了舞台，上来之后更愿意说话的刘嘉玲，对着话筒先开始发起进攻：“我刚才给小迪发了一条信息，刚刚问到了她家里地址，订购了一个大的象牙算盘给她家里发了过去，不用感谢我，我是雷锋。”

　　最后这个我是雷锋的梗，显然没有用得太好，她也是现学现卖，对于一些网络语言的理解和运用还处于简单模仿的成份，好在前面的话语信息量足够大，小迪是谁，加上陈夫人这个前缀无人不知无人不晓，她的家不就是现场某个人的家吗？尽管刘嘉玲一个字也没提陈昊，毫无疑问，这个象牙算盘可是专门为他准备的，你在这里不是爱的抱抱吗？现在就算是开玩笑也不行了，一会儿你拿奖的时候肯定会安排林志玲和小S下去采访的桥段，重复当年的画面，到时候你躲都躲不了了。

　　梁朝伟助攻妻子，对着陈昊打出辅助的硬控并附带伤害值：“我听说《遗失》已经对林志玲发出了试镜的邀请。”

　　不是疑问句，是肯定句，一箭三雕，现场顿时又热闹了起来，你昊子在现场跟林志玲互动，不会是为了给自己新一季的《遗失》做宣传吧，还有你们两个是不是私下里都已经联系过了，现在估计小迪也是在看直播，只有几分钟的误差，她会看到这一段吗？

　　你对林志玲发出了邀请，小S呢，还有现场那么多跟你合作过的女艺人呢？你挑选演员的标准到底是什么？似乎从你出道到现在跟你合作的女艺人，都是圈内正当红或是公认的大美女吧？

　　陈昊第一个用力鼓掌，贵人言语迟，忧郁影帝素来都不太开玩笑，也没有什么综艺细胞，真的要来几句的时候，那也是很有杀伤力的。在这一刻，两岸三地很多的综艺节目的负责人、导演、策划，都升起了邀请影帝参加一下综艺节目的想法。

　　镜头也随之给到了舞台角落等待串场的林志玲，在她旁边的曾志伟则是一脸非常欠揍的表情，眼神表情都呈现出很惊讶的样子，透着不敢相信的感觉，原来你们之间早就有了联系，这么大的事情我竟然不知道。

　　没有话筒的陈昊只能是承受来自这一切的攻击，任由自己成为大家的笑料。这样的金马奖感觉不是家长里短，不是朋友之间欢聚一刻，而更像是一堆业内人士聚在一起，有熟悉的有不太熟悉的，年终岁尾了，忙碌了一年，有这么一个场合聚在一起，大家联欢一下，喝酒唱歌做游戏玩起来，一点点荤腥，会让整个现场的气氛最快速度热起来，在电视直播的金马奖现场自然不能有荤的，一点点调侃、吐糟互相T戏疯闹，夹杂一些明星的隐私，就成为了最好的现场效果。

　　“好了，还是让我们看一下最佳女配角的提名名单……”

　　梅丽尔斯特里普和西尔莎罗南都没有参与个人奖项的评选，女配角方面的竞争就落在了《入殓师》内部的“自相残杀”，戏份不少但依旧规划到女配角的母亲饰演者奚美娟和只有不多表演的张少华，都入围了最佳女配角的奖项。

　　“第XX届宝岛电影金马奖最佳女配角的获得者是……”

　　“《入殓师》，奚美娟，恭喜！”

　　毫无悬念的结果，老戏骨张少华的年纪也不会患得患失，能提名已经是一种肯定。

　　盛装出席的奚美娟上台后的获奖感言就没有那么多跳出圈外的东西，很普通很正规的获奖感言，只是在最后加了一句：“导演，其实我挺同情你的。”

　　陈昊指了指自己，晃晃头，你们也太狠了，这都可以踩我一脚。

　　当最佳男配角的颁奖嘉宾出来时，都不需要说什么，人往出一走，现场就已经笑着开始鼓掌，来吧，真的是有仇报仇了。西尔莎罗南挽着刘德华的手臂，缓步从台上的通道走出来，现场的人都期待着他会如何反击，往常年总是担心颁奖嘉宾不够，偶尔还会出现提名的嘉宾到别的奖项颁奖的画面，今年不需要了，哪怕只是提名多数都可以安稳的坐在那，今年提名就算是拿奖了，颁奖嘉宾富富有余，有很多艺人在以前的时候小奖项根本不颁，今年多小的奖项能上台露个脸也会比不上台的人多很多的镜头。

　　梁朝伟刚下去，刘德华就上来，这两位也根本不在意自己颁发什么奖项了，只要有的玩就好了，混迹江湖这么多年，各类的颁奖典礼参加了不下百个，感觉都只是走过场尽义务履行责任，能在其中找到快乐的时候已然不多。

　　从刚才，刘德华就在脑中想着如何反击，跟西尔莎罗南在后台见面简单聊天的时候，西尔莎罗南也非常识趣，示意他可以在台上尽情发挥，自己会做好一个倾听者，能看到MOUSE吃瘪，也是一件非常值得高兴的事情。

　　两人凑在一起也不是无端放矢，两位好莱坞影星来到了华夏，肯定会顺道安排一系列的活动，捞名气捞金，西尔莎罗南跟刘德华前天刚才香江一起参加完一个活动，也算是认识了，这才安排两人一起颁奖。

　　“要不，一起？”刘德华发出邀请，他的英文水平，正常交流还是没问题的。

　　“好啊。”西尔莎罗南欣然接受，隐隐还露出跃跃欲试的情绪，在好莱坞，幽默的人总是能够受到更多的青睐和喜欢。


第1180章 我们集体“伤害”你

　　“嗯！”

　　站在话筒前，刘德华先重重的哼了一下，憋着的笑脸展示给所有人一个信息，哥们我可是有仇报仇来了。

　　“打家好，我系西尔莎罗南！”现场掌声给鼓励用汉语来介绍自己的西尔莎罗南。

　　“大家好，我是刘德华。”这绝对是故意学陈昊的，有些艺人是不需要自我介绍的，没人不认识。

　　两人自我介绍了一下之后，西尔莎罗南又说了一句不太清楚的汉语：“爱的抱抱！”

　　随后，她张开双臂，侧身给了刘德华一个拥抱，大屏幕内，呈现出当年的画面，林志玲给刘德华的爱的抱抱。

　　“哈哈哈！”

　　现场真有不少人看到这画面都笑疯了，来自好莱坞的大明星陪着大家一起闹，这画面太有纪念意义了，调侃陈昊似乎成为了金马奖乃至各大奖项的保留节目，他人来了是否获奖都变得不那么重要，因为他如果想要拿奖就一定可以拿得到，那没了悬念之后，便远没有当下这个画面有意思。

　　此时此刻，远在几千公里之外的东北莲泉村，在陈家的大客厅内，从沙发到客厅的大炕，都坐满了人，屋内茶香飘满，烟雾也不是乡村低档香烟的刺鼻，而是高档香烟带有的一点香气。

　　有家里的亲戚，有同村的相邻，大家一同聚到了陈家，在他家一起观看金马奖的直播，金马奖到底是个什么奖，在座还有人不知道，他们也不需要知道。

　　我们从小看着长大的昊子在电视里，还总是能够获得特写镜头，这才是最重要的。

　　看着昊子成为全场的焦点，大家看得也是津津有味，各路漂亮的女明星都拿他开玩笑，那些曾经只能存在于想象中的大明星跟他熟络的调侃，这感觉就好似他们也在现场，自觉就代入到了陈昊的身份之中。

　　“我得给小迪打个电话，这个昊子，真不让人省心，我看刚才给好几个镜头，他就在跟身边的外国女孩交头接耳。”乔新梅碎碎念的站起身，拿着手机就要到里屋去打电话，生怕儿媳妇误会什么。

　　“妈，你说什么呢，这是老弟受欢迎，大家都在蹭他的热度，小迪才不会在意呢，我们俩刚还在发信息，她说刘嘉玲刚才说的是真的，真的就网上购物快递地址填写的是他们住址楼下的物业邮件管理处。”康言不在，陈雨自然回到家里这边玩，看到母亲的样子赶紧拉住她，我们看热闹就好了。

　　“妈，您就安心坐下看吧，这只是一场变了味道的娱乐节目，你不是要看老弟得奖吗？马上就到了，马上就到了。”陈雪刚把孩子哄睡着，出来才看了十几分钟正是兴致浓的时候，赶紧拉着母亲在自己和妹妹之间坐下来。

　　陈远平抽着烟，撇撇嘴：“你妈懂什么，整场颁奖典礼到现在，给镜头最多的就是咱儿子，你妈最喜欢周润发，看到没，你儿子比周润发强了，小雨啊，你一会儿给你老弟发个信息，让他帮你妈要一张签名照。”

　　乔新梅脸一红：“死老头子，说什么呢？”

　　当年的许文强，那可是乔新梅这一代女人们心中的偶像，《上海滩》里的许文强绝对算得上是那个年代的女生偶像。

　　“好好好，我给小秋打电话。”陈雨是看热闹不怕事大，要签名照绝对是小意思。

　　……

　　现场，刘德华已经开始攻势：“志玲，我一会儿等你下去。”

　　林志玲回应了一个爱心的手势，小S以非常愤怒的表情看着刘天王。

　　刘德华：“小S你可以到陈昊身边，我还可以透露一个秘密给你，他的网络购物车清单，绝对是惊喜。怎么样，康勇，这个植入你们俩要怎么感谢我。”

　　《花花真相万物》，也就是换汤不换药的《康熙来了》，晒明星购物车清单是一个看似变革的点，现场刘德华觉得要给一直担当丑角被唾弃的小S一个礼物。

　　蔡康永哈哈大笑鼓掌，小S直接从愤怒的挥拳变成最娇媚的比爱心给刘德华。

　　今年的最佳男主角，有陈昊自己两个角色，刘德华、周润发、彭于晏陪坐，如此陪坐局面，周润发和刘德华如此级别巨星还能到达现场，给的绝不是金马奖的面子，如果是焦灼的竞争我们来了，没得到也就是遗憾，可已经毫无悬念的，我们依旧来了，看的可是陈昊的面子。

　　刘德华这个梗的精髓在于，他和林志玲之间还可以重现当年的画面，调侃的目标却还是陈昊。

　　整个颁奖典礼其实早就已经跑偏，大家也无所谓了，反正奖项的归属没有什么悬念，现场再不多一点乐子，除了那些无比推崇《入殓师》和喜欢陈昊的人，这颁奖典礼看到此刻已然没有再看下去的必要，完全没悬念，也就是看看明星脸了。

　　跑偏的现场群星版脱口秀，节目是爆点是一浪高过一浪，观众都恨不得每一个明星都有上台来一段的机会，大家一起来拿陈昊当段子的主人公，来吧，一起踩乎他。

　　段奕宏最终战胜了于和伟拿到最佳男配角这件事，现场没太多人在意，只是讲话的时候鼓鼓掌祝贺一下，明天新闻估计也就是段奕宏举着奖杯的照片被拍下来放入新闻素材之中而已，他在获奖感言的时候也给自己的形象涂抹了一层被大家喜欢的色彩，融入到了今晚这个大派对之中，获奖感言最后一句：“我得努力了，争取也提名一次，希望到时候也能有爱的抱抱鼓励。”

　　最佳男配角，不如最佳男主角啊，这带着一点哀怨的自我鼓励，也算是现场值得收录的金句之一。段奕宏也实力的宣告自己存在，不然拿了奖还成为路人，那可就会被写入华语电影史的耻辱柱上。

　　热热闹闹的，梅丽尔斯特里普和成龙作为颁奖嘉宾，上台颁发最佳女主角的奖项，台上也终于能够正经一会儿，梅丽尔斯特里普也说了一些对华夏的观感，和成龙两个人也聊了聊电影，颁奖的时候，她在读出徐静蕾的名字之前，还多说了一句话：“我很喜欢她的表演，如果我再年轻二十岁，我肯定会挑战一下这个角色，现在嘛，只能挑战翻拍版本的母亲角色。恭喜，徐——静——蕾！”

　　最后三个字是用汉语读出来的徐静蕾，在香江宝岛这样的地区，英语的普及率是要高出内地的，现场不需要翻译能够听到她说什么的人接近半数，艺人之中即便有听不懂的也懂得观察四周，装出一副认真听的样子，然后跟随着周遭人的状态去改变自己的状态，或是笑或是鼓掌。

　　《入殓师》的剧本已经被买走了，要在好莱坞被改编？

　　这个信息很清晰的透露出来，镜头给到陈昊，第一排的人也有回头看着他的，他顺势点点头，这种事很稀松平常，如此好的一个素材，连印证是否有市场这件事都省了，就剩下改编拍摄，八大电影公司有这种眼光的人比比皆是，谁的动作快，谁的钱砸得多，这改编的机会就是谁的。

　　影后的桂冠，陈昊从座位站起身，走到了台下，徐静蕾跟周遭的人拥抱接受祝福过后，走向舞台的时候拐弯，拐到了陈昊站立的区域，跟他来了一个结结实实的大拥抱，成就影后的梦是一方面，以徐静蕾的懒散和燕京大妞的那种生活状态，她不至于靠着一个角色吃一辈子，却绝对会因为这个角色的成功而让自己拥有更多懒散的理由，我又不想跟别人一样争什么，有这一个角色就挺好了。

　　不是说以后不拍了，真要有我喜欢的剧本喜欢的角色，我还是会去挑战自己，一个成功的角色能让她有更宽泛的挑选空间。

　　这一切是谁给的？

　　此刻拥抱的男人。

　　都承认徐静蕾将刘淼这个角色演活了，可也都承认这个片子从剧本角色设定到整个执导风格，再到镜头里面呈现出来的拍摄方式，都是突出徐静蕾，别的不说，镜头的光感和屋内装修装饰的色彩，搭配的是她的整体穿衣打扮化妆造型的风格和色彩。陈昊是硬生生的在她的风格节奏里演出更好的角色，她则是在诸多的助推下，有了这么一个大家觉得经典无与伦比的角色。

　　她这年纪这阅历去对陈昊说我多么感谢你是不可能的，她会将感谢留在从今往后的好朋友相处过程之中，用一句比较北方的言语，那就是好朋友不必念叨在嘴边，我们事儿上见，真正将陈昊当作一个忘年交来对待。

　　金马奖的影后，只是开始，从这里徐静蕾知道自己将会横扫整个华夏的所有奖项，用舞台上的感谢太轻了，拥抱之时，泪水盈眶，耳边的一声感谢，才是最诚挚的感谢。

　　自己跟自己说过无数次拿奖后不要流泪，可作为华语影坛最重要的三金奖项的影后，含金量是最高的，真正站在舞台上拿过奖杯，看着台下的众人，眼泪还是没有忍住从眼眶流出，只是一瞬，就露出那很气质的笑容。

　　笑容，瞬息之间就将流泪这件事给掩盖。


第1181章 正经起来很正经

　　笑容之中，泪花晶莹，美人的美貌由心而发，此刻的徐静蕾就是最美的，光线的照耀下，那张笑容渗透着泪水的面容，发自内心给人一种由衷祝福的冲动，付出努力才能够得到收获，今天的她用一部大家都认可的电影，毫无争议的拿到影后桂冠，祝福的真诚也要比往年浓郁几分。

　　“告诉过自己很多次，别哭，徐静蕾你不是一个小女孩了，该见过的都见过了，可真的站在这个舞台之上，真心高兴自己能够有幸得到这个奖项，真心感谢陈导给了我一个机会去饰演刘淼这个角色，拍摄过程中我曾经有几次质疑过自己能不能演好这个角色，现在看来，我演的还行。”

　　“要感谢的人很多，每一个剧组的成员，每一个跟我搭戏的演员，每一个支持我的人，最应该感谢的人此刻就坐在台下，今天我就饶了他，就不踩乎他了，希望我今天的获奖感言视频，在以后的网络上不会无人观看吧？”

　　说不踩，到最后还是又踩了陈昊一脚，延续了整个颁奖典礼的风向标，现场的观众捧场是一定的，大家都乐得看到这样有趣的颁奖典礼，陈先生也就只有在这里才会被踩乎一下了。

　　没有踩乎他的视频，以后网络上都没有人点击观看，徐静蕾一番获奖感言，几句话就将情绪给收拾好，最后一句来了一个反转，以最玩笑的方式给了陈昊一脚，踩得所有观众看着是非常舒服，就要这样的现场才有意思，真要大家都千篇一律的方式去踩乎陈昊，反倒没意思了，别出心裁花样百出，才能赢得真正的观众，观众们也才会买账，认可你们在颁奖典礼上带来的欢声笑语是可以重复观看的。

　　侯孝贤大导演和张艾嘉两个人携手走上舞台，两位在宝岛地区拥有着极深资历的前辈，作为宝岛的代表，为今天的金马奖颁发最佳导演奖的奖项。

　　最后三个奖项，将导演奖放在了前面，将影帝奖项放在了倒数第二的位置，明眼人都看得出来，这就是在给今天的陈昊造势，就是让他能够在今天得到最多的关注和最荣耀的全方位展现。

　　“似乎我们站在这里要是不说点什么，观众会丢烂鸡蛋给我们，侯导，你觉得呢？”张艾嘉笑着，说出这番话的时候，现场特写镜头马上锁定陈昊，大屏幕上将这画面给呈现出来，现场又是笑声一片，今天所有嘉宾笑的次数，比他们所有的金马奖参加次数加起来的笑声都要多很多。

　　侯孝贤这个身份地位资历，开玩笑也会相对比较含蓄一些，今天要不是这氛围太好了，他也不会轻易跟张艾嘉在后台的时候对这样的本子。

　　“丢就丢吧，我很心疼他，总是不肯吃亏的人，往往都会吃一次大亏，我们就不要落井下石了，至多，呃，至多就往井里面泼一盆凉水好了。”

　　张艾嘉马上接口：“凉水就算了吧，温水就好了，说不准他一会儿就要上台了。”

　　侯孝贤：“对对对，来吧，让我们先看一看提名名单。”

　　两位大佬行业内的超级大亨，就这样在台上给大家展现了一回什么叫做怂？这画面，已经丝毫不比怼陈昊要差了，现场的嘉宾和观众都纷纷鼓掌，你们会玩，你们是真的会玩。

　　提名名单的视频播放完毕，两人打开获奖名单，看到里面的名字一副早知道如此的模样，现场的人马上就知道答案了，毫无疑问，毫无悬念，内心一点点侥幸心理根本就没有能够展示的空间，今天的金马奖该不会出现任何意外了，连侯孝贤大导演和张艾嘉上台之后都毫不吝啬提前揭开悬念，今天哪里还能有什么意外。

　　“第XX届宝岛电影金马奖最佳导演奖的获得者是……”

　　“你们知道的，恭喜，陈昊，《阿甘正传》。”

　　前后左右的人都起身跟陈昊拥抱，这才是他本人今天拿到的第一个大奖，之前虽说他的电影大获全胜，他也拿到了一些奖项，可任谁都知道真正能够闪耀金马奖的，还是最后的几个大奖。

　　陈昊走了出来，上台之后，没有先去接过奖杯，而是转过身冲着台下露出坏笑，鞠躬给大家行了一礼，那模样坏透了，都能猜得到，这家伙是在提前跟大家告罪，一会儿我的嘴边有了话筒我可不客气了，刚才你们不是玩的挺欢吗？

　　一切都是互动，真要是怕被他吐槽，也不可能明知道他会有不止一次站在话筒前机会的前提下，非得去怼怼他，一切都是为了现场整个颁奖典礼的效果。

　　领奖，拥抱，不碍着效果的寒暄，在拥抱的时候，发自内心的祝贺和一两句真心话，会在彼此之间距离最近的时候传递。

　　“恭喜。”

　　陈昊故意咳嗽了两声，随后站在话筒前，清了清嗓子：“我想知道一下，最佳导演的获奖感言，能说多长时间，三分钟行不行？”

　　“呃，算了，我这个人一直是宽宏大度，我刚才有发信息给我的助理，告诉他拿手机的记事本，将所有刚才在舞台上对我张牙舞爪的人都记下来，山不转水转，以后总有合作的机会，我导演的戏，你们想想吧，到时候我这么小肚鸡肠的人会怎么报复你们。”

　　“我得正经感谢一下了，感谢金马奖对我的包容，对我作品的支持，不然《阿甘正传》不可能被提名，有很多剧组的成员没有办法来到现场，我代表整个剧组的所有成员，感谢所有宝岛观众对《阿甘正传》的支持，谢谢你们。”

　　侧迈一步，给所有人鞠躬，听到了翻译的美丽而斯特里普和西尔莎罗南，也都跟着站起身，转回身给大家鞠躬，她们这样配合的行为，给陈昊面子不过是其中一个原因。

　　华夏这样的大市场，她们来了一次就知道这已然是世界第二大的市场，因为人口的缘故未来成就第一市场也并非没有可能，这里遍地都是黄金，好莱坞大明星这块牌子好用，有《阿甘正传》这块敲门砖，只是几天的行程，竟然给她们提供接近一部电影片酬的收入，这太恐怖了，哪怕作为演员的骄傲让她们不在这件事上去继续追寻，单单是作为演员，你的影片在华夏能够拿到超高的票房，你也水涨船高的会提升个人片酬。

　　维护华夏的市场，两人心中都有定论，此刻这么好的机会自然也不会错过，跟着陈昊一起站起身，作为《阿甘正传》剧组的代表，向所有支持的人表示感谢。

　　掌声起，难得没有夹杂笑声，不是之前的互相调侃。

　　陈昊重新回到话筒前：“是不是很意外，我正经起来可是非常正经的，这样的我有没有让你们觉得形象非常高大，有没有觉得自己非常的渺小，别介意，人与人之间的差距可以缩小，我与你们之间的差距，只会越来越大。”

　　咦！！！！！！！！！！！

　　现场响起了这样一个众口齐声的声音，在相声的现场，这样的声音每天都得来上几十次，在金马奖的颁奖典礼现场，由明星嘉宾们一同起哄，见过不要脸的，还没见过你这样不要脸的。

　　“各路节目别给我发邀请啊，我拒绝参加，什么真相这那那这的，别给我发邀请啊，绝对不给面子。”

　　说完陈昊是下台了，现场镜头给到了蔡康永和小S，两人都以吃惊的模样大笑，你不是正经起来很正经吗？那么现在是不正经的你吗？

　　两人直接走上舞台，临时加了一段属于主持人的串场，完全是拼急智的时候了，这时候就能看出来谁的智商和临场发挥更好一些，小S是看着蔡康永，等待着他来引导自己。

　　蔡康永：“是真相花花万物，你真不打算来吗？很有趣的。”

　　小S笑着双手叠起来搭在蔡康永的肩膀上：“你这样给人感觉很不要脸欸，明明人家都拒绝了，还自己给自己做两次广告。”

　　就这画面，如果是一般时候，马上就可以有媒体解读：“看陈昊和蔡康永小S之间决裂，现场开撕。”

　　不了解的人，剪他们说的话，捏在一起，真的就是一场现场开撕的好戏，绝对是断章取义最好的素材，真要是在一些不太出名的活动现场，就这剪辑好的视频，绝对可以成为一波热搜新闻。

　　外人并不知道，现场的多数嘉宾其实心里明镜的很，大家都是不错的朋友，现场既然拿节目开涮了，以陈昊这些年为人处世的方式，越是说不去，肯定会去，且肯定是在近期就会跑去录制这个节目，节目组也会最快剪辑发出来，不然光是广大网友对节目的开黑，杀伤力能让节目在最短的时间内收视率一落千丈，网络评论漆黑一片。

　　蔡康永一副不赞成小S的样子：“做节目就该持之以恒不懈努力才有可能达到目标，今天晚上回去我就发通告，邀请迪丽热巴小姐参加我们的节目。”


第1182章 “放学别走”

　　能将调侃玩成经得起推敲的段子，那才是艺人该方面功底的展现，蔡康永一句我给小迪发邀请，无疑就是这方面的典范，两位主持人的言语犀利什么都敢问，到场的那些嘉宾也都会时不时的冒出一些金句，到时候迪丽热巴小姐在现场是不是能够撑得住，陈先生如果你担心，那就保驾护航啊。

　　颁发最佳男主角的嘉宾，可谓是久违的身影，当钟楚红携着周润发的手臂出现在舞台上的时候，大家似乎一下子穿越到二三十年前，或许此刻在舞台上还缺少一个人的身影，曾经的《纵横四海》是经典值得回味的电影，张国荣跟他们二人塑造了一个即便是今天观看都会点赞的影片。

　　如今，哥哥已经不在，只留下永恒的记忆。

　　发哥已经成为了爱自拍的大叔，已经可见老态的肚子。

　　红姑芳华已逝，虽气质犹在却真的无奈红颜已老。

　　遗憾颇多，回忆神伤，可当两人出现在舞台上的时候，大家的眼中一如既往是当年那种支持，为了你们曾经创造的辉煌欢呼。

　　钟楚红先开口：“大家好，好久不见。”

　　周润发：“似乎今天你出现的风头，被他给抢了。”

　　钟楚红一副急迫的样子赶紧解释：“你可不要给我拉仇恨，我很喜欢陈昊的戏，每一部我都看过很多遍，他的歌曲也是我的最爱，我上来可没别的意思，能给他比一个爱心，就满足了。”说着，还真就对着台下的陈昊比了一个爱心。

　　虽芳华已逝，却青春活于心中，女孩子只要别矫情到讨厌，那能将自己活得年轻，无疑是非常让人羡慕的一件事，谁能想到这般年纪的红姑还会露出如此可爱的神情，陈昊刚刚回到座位上，马上就回应她的爱心，同样比了一个爱心，然后还奉送了一个飞吻，这时候没有人会去想两人之间的年纪差距做这样的事情合不合适，就觉得时空的交错在这一刻发生了褶皱的重叠，当年的那个红姑回来了，那曾经是无数男人梦中情人的女神回来了，那一颦一笑，美到不可方物。

　　周润发：“我是不是应该下去了。”

　　他将视线重新拉回到舞台之上，然后问了一个绝对是故意问的问题，不然这个问题会显得很尴尬：“最佳男主角的几个提名人，我们先看一下……”

　　“你觉得自己更喜欢哪一个？”

　　今年的金马奖创造了一个奇迹，周润发本人也创造了一个奇迹，作为提名人他竟然成为了舞台上的颁奖人，任何一个颁奖晚会从来不曾有过的画面。

　　放在这里，尽管突兀，却能让大家以最快的速度理解，并为金马奖这样的安排点赞，为周润发这样的行为拍手称快。

　　既然已经没有任何悬念了，那我们还去弄一些假装的事情做什么，流程是要走，是要给大家一个完整的颁奖典礼，别的不做还应该看看陈昊的获奖感言呢。

　　周润发这个问题，设计的时候是给自己设计的，结果红姑是丝毫不给面子：“我更喜欢阿甘和陈彬，这两个角色难分伯仲。”

　　发哥直接一副中箭倒地的模样，点指着台下的陈昊：“我要跟你决斗，一来就把我的红姑给抢走了。”

　　林志玲和小S抢镜出现在舞台下方，今天的林还换上了当年那熟悉的皮草，现场的嘉宾和观众马上响起了雷鸣般的掌声和呐喊声，回忆杀这种东西的杀伤力非常大，当时空和时空之间发生了印证之后，你会觉得一下子重新回到了过去，很短暂的几秒钟时间也异常的弥足珍贵。

　　发哥哈哈一笑，跟身旁的红姑拥抱了一下，爱的抱抱，祝福的拥抱，期待着你提名最佳男主角能够有好的结果，也仅仅是期待了，不会有任何的结果。

　　小S到了彭于晏的身旁，给他一个拥抱，今年陪跑的所有艺人，也就当属最佳男主角的比较悲催，也就是陈昊了，换个人，发哥和华仔是绝对不会出现在金马奖的现场。

　　林志玲和刘德华的回忆杀画面出现，舞台上大屏幕上出现了十几年前的画面，梁朝伟今天也是完全颠覆了自己的形象，本就坐在刘德华的身边，对照着大屏幕的位置，一如当年一样，站在同样的角度，还对林志玲说：“我帮你拿着皮草。”

　　这一下全场又是掌声雷动，玩的真是漂亮，今年一年可能将金马奖十几年乃至几十年的梗都用了，这么精彩的一届，以后可怎么办？明年该怎么办？

　　现场的导演很会玩，在导播室安排人，最快将画面切成四宫格，发哥和红姑在台上的拥抱，刘德华和林志玲的拥抱，小S和彭于晏的拥抱，只留下一个画面，里面陈昊坐在那里，孤零零的一个人，西尔莎罗南笑着侧身抱了抱他以示安慰。

　　陈昊对着台上，比了一个自己心碎了的手势，作势向着一旁的梅丽尔斯特里普的肩头倒过去，你们真的是太狠了，这么对我。

　　“第XX届宝岛电影金马奖最佳男主角的获得者是……”

　　“《入殓师》，陈昊，恭喜。”

　　闹也闹了，两人正经颁奖，毫无意外花落陈家，依旧是周遭所有人起来为陈昊祝贺，当他上台之后，直接给钟楚红来了一个熊抱。

　　“我又来了，我就想问一句，现在你们到底怕不怕？服个软，我可以考虑考虑放过你们，怎么样？”陈昊侧头看向一旁的发哥：“今天看在发哥的面子上不跟你们计较了，别以为我是没有话说给自己找台阶下，我是真怕戳到你们内心深处，还用爱的抱抱刺激我，你们也就一个人抱一个，我三个都抱了。”

　　张开双臂走向一旁主持人站立的地方，他这个举动已经是在告诉所有人，今晚玩的差不多了，再玩就过犹不及了，真要让观众觉得我们是在生生互怼，那反而不美了。

　　林志玲和小S都送上了真诚祝福的拥抱，现场也响起了掌声，不是给奖项的，是给所有参与了今晚这一场精彩颁奖典礼的嘉宾的，你们的表现很棒，这一次的颁奖典礼回去之后我肯定是要看录播的视频，肯定要纯粹以观众的视角再去欣赏一两遍，去好好的笑一笑，感受这里赋予我们的开心和快乐。

　　重新站在话筒前，正当大家都觉得陈昊会一本正经的时候，他又冒出来一句：“发哥是我母亲的偶像，一会儿别走，我妈要跟你聊聊。”

　　哈哈哈哈！！！

　　这一下真的是意外的笑料效果，今天是昊子吃亏了，可人家陈老师现在身份地位资历都到了，也大度，吃亏就吃亏，在他这里终结了继续互怼的演出效果，不会觉得他怂了，反倒会觉得他拥有着绝对掌控现场节奏的实力，想要什么时候放就什么时候放，想要什么时候收就什么时候收，收放自如，别人只能在他的节奏里活动，真正掌控一切的还是他。

　　都以为结束了，谁知道他又来了这么一句，还一会儿别走，这语气什么的就像是小时候学校里的霸王一样，喊着自己的同学放学别走，我们校门外见一见的感觉。

　　不管是宝岛还是香江亦或是内地，这样的画面都有，所有人小的时候也都或多或少经历过，即便没有经历过也看到过，那种放学别走的感觉，跟陈昊口中一会儿别走的感觉是一模一样，发哥反应也快，还故意将愣的表情弄得浓郁一些：“你说什么，我没听清。”

　　“我说一会儿我跟我妈视频，你跟他聊聊，今天也就是许文强来了给她捡了一个便宜，如果冯程程来了，我爸还想聊聊呢？”

　　全场再一次的爆笑，两千多公里之外的莲泉村陈家也笑翻了，乔新梅先是指着电视说儿子胡闹，脸红扑扑的，说不清楚是什么感觉，是害羞也不是，挺怪的也挺期待的，期待儿子在这样的场景多提自己两句。

　　到陈远平，两个女儿是抑制不住的狂笑，一边拍手一边笑，完全就控制不住，老弟实在是太会玩了，在宝岛参加颁奖典礼都能让整个莲泉村笑起来。

　　屋内的亲戚村民也都是笑声不止，当年许文强和冯程程确实是他们那个年纪的偶像，那时候男的都喜欢冯程程，女的都喜欢徐文强。对陈远平夫妇而言，这一波的回忆杀，彼此对视一眼，曾经的过往就像是脑海中播放的纪录片一样跑出来，控制都控制不住，已经是当姥姥姥爷的人了，突然间会想到当初自己少男少女时的样子，满满记忆尽都是美好画面。

　　陈昊又指了指台下，手指从左至右划了一圈：“别急，你们之中很多人都有份，我家是乡下的，亲戚朋友特别多，每一次我回去他们都会问我见过谁谁谁没有，我是他的粉丝，我看了看啊，今天不少人，一会儿晚上都别走。”

　　将庆功宴的邀请变成一种玩笑的调侃，让所有人以最轻松的心态去参加，没有一丝一毫的抗拒和抵触，陈昊可谓是在这方面做得最好的了。


第1183章 不综艺的综艺咖

　　个人奖项没有《阿甘正传》什么事，左手打右手也是需要平衡的，最佳导演和最后一个最佳影片，集体奖项毫无意外的落在了《阿甘正传》的头上，陈昊也携着该剧组到场的一些成员，站在了舞台之上，迎接属于他们的荣耀时刻。

　　整个金马奖算得上是陈昊的独角戏，从上到下从头至尾，他完全以自己的两部作品横扫了这一届的金马奖，大家心中都清楚，不过是刚刚开始，颁奖季才刚刚开始，接下来的几个月时间，两部影片尤其是《阿甘正传》，几乎可以预料到必然会复制《肖申克的救赎》之成功。

　　颁奖典礼结束之后，陈昊做了一个邀请，近乎所有的到场嘉宾都悉数给面子到场，即便是真有事情和工作安排的艺人，也想办法调整了时间，这样的机会难能可贵，与其说是陈昊邀请大家一起参加庆功宴，不如说大家都很期待有这么一个机会能够跟他接触一下，即便是到不了他的身边，在这样一个庆功宴上，也能够有机会多结识一些圈内人士，说不准就促成了对自己有利的合作机会。

　　到达现场之后，陈昊可是实惠的给大家上宵夜，有专门供吃东西的区域可以安心坐下来吃东西，也有西式的自助酒会形式，吃过了，端着酒杯，聊聊天也更为方便。

　　西式酒会作为最多被使用的方式，就是因为这里的现场布置不会出现三六九等，在聊天的时候人以群分那是各自的问题，作为主办方不需要担心会有哪个明星不满意，什么自己座位不好，自己为什么是坐在第X排而不是第一排？

　　这些问题都不复存在，陈昊不想让大家累了一晚上还没得吃没得坐，就安排了两种形式的互补，就算是要求优雅姿态的女明星，大不了不吃油腻大的菜系，吃点糕点吃点清淡的，填饱肚子。

　　进场后，陈昊就拉着周润发视频，现场很多人都看到了，两人可不是单纯为了舞台上的玩乐，陈昊真的给自己母亲发出了视频连接，让许文强跟她当面对话。

　　乔新梅是满脸通红，一脸的抹不开肉，要不是两个女儿一左一右的护卫着她，她都能把手机直接扔给陈远平什么都不管了，如此羞怯的样子不分年纪，更像是一种拉不下脸面的不善于交际，不知道突然之间视频一个陌生人该说什么。

　　“HELLO，大妹子！感谢你跟我视频，让我有了一次堂而皇之占昊子便宜的时候，是不是，大侄子。”发哥搂着陈昊，一副非常开心的状态，跟乔新梅聊了几句，挥挥手满脸笑容的挂断视频连接。

　　第二天陈昊飞回燕京，同机的蔡康永和小S也飞到了燕京，下了飞机他就参加录制了一期的《真相吧！花花万物》，对两人这样的节目陈昊并无喜欢，节目风格跟他也比较不搭调，是那种几乎全靠着两名主持人来撑起场面的节目，一旦访谈的内容有限制，访问的方式有限制，那整个节目所带来的乐趣也会低上几分。

　　当天录制的亮点是节目里请来的台上嘉宾有《吐槽大会》的李诞，这位小眼睛丑男这两年非常火热，随便参加一个综艺节目去当一期的嘉宾也会被大家送上“懒癌”患者的称号和关注度。

　　有才华，非常犀利的言词，现场急智也非常棒，陈昊很久没有主动给人留给电话号码和互加微信，李诞享受了这个待遇。

　　《吐槽大会》节目组随后就给陈昊发出了邀请，希望他可以到节目里当一期的主咖。

　　这节目再火，也从来都没有进入过公司考察的序列，以前发来的邀请连第一轮的考核都过不去，直接就会给PASS掉，我们陈先生不缺少关注度，综艺节目本来就不参加，你还发来一个《吐糟大会》的邀请，诚然这节目非常棒非常好，可让我们陈先生坐在那里被你们品头论足，绝对不行。

　　《吐槽大会》方面也知道想要请到陈昊的天方夜谭，不然真有可能砸锅卖铁弄一张上限为一个亿的空头支票给寄过去，您就当是过来单纯为了赚钱了，我们也不会太过份的。

　　不过份也就不是当红节目了，这一次也一样，哪怕节目组的人单独打电话跟这边沟通，依旧是不可能参加的回复，情商颇高的李诞也没糊涂到用私人微信跟陈昊联系确认，那是只有情商不足的人才会做了，我们节目固然希望可以邀请到陈先生，可绝没有任何的非分之想，去吐槽陈先生，想想是很刺激，卖点也十足，热度必然会爆棚，可这之后呢，估计整个节目组都会被昊门粉丝给轰炸吧？

　　他们固然乐意看到有趣的节目，可对偶像的维护却也是不遗余力，会在维护之余脑子里去幻想如果老大参加这个节目的画面，他有什么可被吐槽的点吗？是最初二龙湖昊哥的乡村土气息吗？还是最开始网络红歌的创造吗？亦或是当主播初期的用力表演吗？

　　想象的空间非常大，却得到了一个最新的消息，老大在燕京休息了几天之后，陪着小迪一起过了圣诞节，还出现在王府井，只是刚露面这二人世界就完全被破坏掉，周遭瞬息之间就聚集过来一千多名粉丝，且数量以每分钟数百的数量急剧增加，短短时间王府井本就簇拥极多的人群，彻底集中在一小块区域，不得已陈昊只能是离开。

　　最新的消息是在机场看到了他，不是飞往美国，而是飞往三亚的航班，有商务舱的乘客发出了照片，随后黄磊和何炅在微博上发了一条预热的消息。

　　“期待新嘉宾的到来！”

　　尽管没有@到陈昊的身上，他们两个是官方消息，总会有一些小道消息，别的嘉宾还希望弄一些惊喜，到陈昊这里他只要参加那就是巨大的惊喜，从他点头那一刻起，每一秒钟都是宣传的绝佳时机，完全没有必然去玩惊喜那一套路，白白浪费绝佳宣传时间而已。

　　“陈昊飞往三亚参加《向往的生活》录制。”

　　何炅和黄磊做的一档休闲生活服务纪实节目，两人的人脉都广，尤其是何炅，他做一档节目绝不会缺少的就是明星大咖嘉宾，连续几季以来尽管节目没有多少特色和新意，可能够让大明星出现在节目里，在一个共同的环境里居住一晚，能够在饭后喝着酒聊着天，曝光出一些不为人知却也无伤大雅的绝密消息，使得这节目拥有着相当不错的成绩可以延续拍摄。

　　这一季的蘑菇屋放在了三亚，拍了已经七八期，有些乏善可陈，何炅是舍下了天大的脸，落下了天大的人情，亲自给陈昊的私人手机打了一个电话，以他在行业内的资历辈分，那些邀请不到的他也不会强求，陈昊这个级别的基本上以前不在他的考虑范围之内，这一次也是节目组的恳求，希望可以真正刺激到收视群体，他才厚着脸皮发出了邀请。

　　“好啊，可以。”

　　陈昊痛快的答应在何炅意料之中，不然就算是节目组恳求，他也不会舍了自己的脸面最终还没得到该有的面子。何炅很清楚这样大的一个人情，自己都没有空间去想如何才算是回了人家的人情，只能是连续几次的表示感谢，感谢给了这么大的面子。

　　《真相吧！花花万物》因为陈昊上了一期，那是拼了命的宣传，直接一期拆成两期来播，这种“无耻”是所有人都能理解的，好不容易来了这样一个大咖，拍摄的时间都是三个小时左右，为什么要剪掉那么多，纵观这节目未来可能请到的嘉宾阵容都不可能有他这么牛的了，当然是能多保留一些镜头就尽量保留。

　　参加这个节目算是金马奖上的一种承诺，尽管节目已经不是宝岛节目，但因为主持人的缘故，这还是宝岛风格的节目，也算是他对宝岛观众的一种回馈。

　　突然间又曝出参加一档综艺节目，《向往的生活》成功了，之前还有《幸福三重奏》的一季常驻嘉宾，所有电视台所有网站里面所有的综艺节目，都似乎看到了邀请到陈昊过来的曙光，一遍遍的不断往欢聚时代发出邀请，能够跟欢聚时代和陈昊身边人连上线搭上话的也都活泛了起来，以各种方式的邀约悉数而至，单单是秋宇所接到的邀请就多达十几份，人情关系是主要的，参加节目的通告费也都给出了天价，传出的消息是通告费位列所有综艺节目之首，同时也开启了综艺节目邀请天王天后级别大咖的时代。

　　在陈昊这边的消息其实很纯粹，在得到他的首肯之后，欢聚时代也以非官方的方式，私下里透露消息给所有邀约的节目，陈先生依旧是不接受综艺节目和公开商演的邀请，目前正在创造新作品。

　　给足了参加节目邀请者最大的人情面子，也告知所有人陈昊是一个有情有义的人，唯有朋友之间的关系才能够让他心动，剩下的皆可靠边站。

　　大家还是期待他的新作品吧，能否超越《阿甘正传》和《肖申克的救赎》，敢在这个时候故意放出消息，完全是信心满满的姿态，敬请期待！


第1184章 《向往的生活》

　　车上，陈昊手里拿着一个厚厚的笔记本，拿着碳素笔在上面写着东西，他的字不好看，如果静下心来慢慢写只能称得上是规整。

　　写得很认真，《银河英雄传记》布局宏大，需要极其静心的环境下才可以慢慢雕琢。他现在写的是另一本书《三体》，这本注重脑洞的书，笔锋偏于寒冷，一个个脑洞让陈昊每每有空闲就想要写上几个要点，在最后开始全面写小说的时候，可以将这些脑洞，一点点的添加到小说之中。

　　前者让他脑海中浮现出来的都是气势恢宏的画面，有热血，有爱情，有友情，有使命，也有一定程度的诙谐喜剧效果，可以说完全是最适合做商业电影的超级大IP小说；后者，完全就是一种态度的延伸，他要将自己脑中所想那些值得讨论、商榷和联想的脑洞，放在《三体》里面好好的考究一番，哪怕是错误的，也要将自己脑中所想、不适合在前面小说中深入探讨的东西，在《三体》里面丰富的进行讨论。

　　每每都一点好的想法，他都会一字一句很认真的写在本子上面，慢慢写每一个字，求的不是工整好看，是要在写的过程中能够专注于刚刚想到的东西，或许就在这认真书写记录下来的过程中，会将刚刚得到的想法再次得到丰富的拓展延伸。

　　写了一会儿，抬起头望了望窗外，眼睛中看到的不是风景，眼神都没有焦距，还沉浸在自己的世界里，或者说是这两部小说的世界里，久久没有动。

　　车子停了半天也浑然不觉，下车的秋宇告诉节目组的人员，暂时还不能上你们赞助方的车子，老板正在进行小说剧本的创作，目前不易被打断。

　　就在进入到一片没有开发的山村小镇的路上，数量车子停在那里，没有一个人露出焦急的神色，尽管他们知道最好是上午赶到，衔接前面的嘉宾，还能一起坐坐，过了中午昨天到来的嘉宾就会离开。

　　“呃！”陈昊被一声汽车鸣笛的声音唤醒，看了看窗外，开口问道：“刚子，在这等多长时间了？”

　　坐在驾驶员位置的陈刚，笑了笑：“还好，不到半个小时，前面节目组的车子已经来了。”

　　陈昊点点头，将记录的本子收拾好，递给陈刚，陈刚则将本子放在一个双肩背包内，这个包只会由他或是康言背着。

　　下车之后陈昊跟节目组的人打过招呼，被告知了一下节目流程，其实也没什么流程，去了之后跟着过二十多个小时的生活就可以，有什么需要做的，何炅黄磊就会告诉你。

　　昨晚的时候，已经打过电话点过菜，陈昊点了两道菜，一道是红烧肉炖粉条，一道是尖椒土豆丝，特意嘱咐要吃的是五谷米饭，以他的模仿功底，蘑菇屋那边肯定是听不出来，只能是从菜品来分析是东北人。

　　车内拍了一组镜头，就是陈昊说一说对这个节目的一些期待，他来了，希望可以在这里感受到什么样的生活，不到两分钟结束，关于节目里大家看到的航拍，根本就不是这时候拍的，都是提前拍好的，后期制作加到里面，每来嘉宾都航拍那成本太大，完全没必要。

　　别的艺人来都是皮箱，只有陈昊，背了一个大的背包，双手插兜，以闲逛的方式从路口下车，步行这几十米的道路，拍摄期间，路口是要进行封闭的，晚上的时候还会有安保在门口值班，确保整个拍摄不会受到外面的影响。

　　每一季，蘑菇屋的生活条件都会提升一些，第一季的小房子火炕固然舒服，坐一会儿明星们都会觉得很舒服，可真要住一夜就太多的不方便，住的地方不够，炕硬有时候还烧的过热，洗手间只有最里面一间，也非常不方便。

　　到了第二季的时候楼上楼下两个卫生间，环境也好了很多，至少住起来没有那么多的压力了，之后的拍摄也延续了第二季的风格，既要有大家一起居住的那种集体户生活感觉，但又不能太过的不方便，不然邀请女艺人的时候会有阻碍，了解到观众也不是看明星受罪的，节目组给大家安排的拍摄之外环境和物品准备，都很齐全，所有的被褥枕头都是新的，这点花费在节目里绝对算不上是浪费。

　　敲门，然后是惊呼声。

　　跑来开门的是大华，这位总是不认识圈内前辈的家伙，前几季可没少闹笑话，不知道孙红雷是谁，不知道赵宝钢是谁，甚至还将李冰冰和任泉看成是一对。

　　他不认识谁，也不会不认识眼前这个男人，虽说对方的年纪比他还小，但在他的心中对方绝对算得上是他为数不多会当做偶像的男人，看到陈昊就站在自己面前，他显得很激动，直接就尖叫了一声，然后下意识的先鞠躬。

　　在韩国的时候，他可见识过在那个国家里面这个男人受欢迎的程度，他作为组合成员，曾经被介绍给对方认识，那时候的他就已经无视了韩国最重视的资历问题，是否先出道都不重要了，所有人都要以面对老师的姿态来面对他，尽管过了有一段时间，刘宪华还是先鞠了一躬。

　　彭彭也跟着跑了过来，看到陈昊直接激动的跳起来，这位连年纪的顾忌都不需要了，完全就是将自己转为一个小迷弟的状态，赶紧过来鞠躬打招呼，要接过陈昊背上的背囊。

　　两个主人的呼喊声将蘑菇屋里的所有人都吸引过来，正在准备食材烧饭的黄磊，正在帮忙的何炅，以及昨天晚上两个嘉宾和刚刚到来的今天新嘉宾。

　　江疏影和古力娜扎，这个节目邀请嘉宾的套路就是尽量安排嘉宾熟悉的，这样来了之后不会太过尴尬，主人里面有何炅这样一个几乎跟华语娱乐圈所有艺人都算是熟悉的主持人，黄磊也是拥有着资历和老师的身份，在一起生活二十多个小时，会相对的融洽一点。

　　“何老师，黄老师。”陈昊先跟两人打招呼，也看了一眼站在略远地方有些尴尬的关晓彤，曾经关系不错的朋友后因陈鹿开战不得不疏远成为陌生人，没觉得意外，点微微的点点头。

　　称呼何炅为何老师算是尊称，称呼黄磊为黄老师，算是一种真正的称呼，大名鼎鼎的陈先生现在可还没有从电影学院毕业，黄老师可是正儿八经的电影学院老师，双方的关系也可称之为师生，在何炅打电话邀请过后，黄磊也主动给他打过一个电话，当时就有点隐晦的意思，现在看来，该是关晓彤到来这件事，算是黄磊提前打过的招呼，希望可以慢慢打开一个契机，那边虽说依旧是流量超级偶像，可在你陈先生的面前已经不足以为敌，黄磊没觉得自己可以当这个摆事大哥，但他来做一个契机的制造者资格足够，陈昊也并不会有任何的不舒服和反感。

　　“呦，昊子来啦，快进来，洗洗手准备要吃饭了。”何炅非常热情的称呼，小跑上来跟陈昊拥抱，黄老师则稍微沉稳一些，但也向前走了几步驻足，面带笑容欢迎节目迎来的最大咖嘉宾。

　　“猪肉炖粉条子，尖椒土豆丝，我早该猜到是你。”黄磊笑道，旁边人不解，陈昊视线在关晓彤的身上扫过，对方也是冰雪聪明，这个契机对方应下了，过往的一切慢慢随风飘散吧。

　　关晓彤给大家解释：“他第一天报道，是我带着他一起在熟悉校园的，结果在食堂刚巧就碰到了黄老师，当天的中午饭可还是黄老师请的，就是这两个菜。”

　　大家一番寒暄，何炅笑着说原来还有这样的渊源。

　　“中午吃馄饨，怎么样？”黄磊询问了一下陈昊的意见。

　　“她们几个会包馄饨？”陈昊直接一竿子打翻一船人，大华和彭彭傻笑着不敢说什么，江疏影和古力娜扎都是无比熟的老熟人，都是年轻人平日里在公司也都是嬉闹以对，他们之间不会有客套，凑在一起互怼是非常正常的事情，要是不斗嘴，反倒是生疏了。

　　“大华，彭彭，还有什么脏活儿累活儿赶紧说话，那边的芒果都熟了吧，还有香蕉是不是也该摘了，来苦力了赶紧用，不然让他白吃饭。”江疏影的作女形象在影视剧中早已深入人心，现实生活中只有对比较熟悉亲近的人，才会傲娇作一些，从昨天到现在，完全就是两个风格，古力娜扎也一样，看到了陈昊就如同看到了可以松口气的亲人，完全不需要一点点压抑本性。

　　古力娜扎直接将自己包的馄饨，拿一个放在手心，在陈昊面前展示了一下，看到没，这才是馄饨，你是说自己不会包吗？

　　关晓彤在一旁的笑也终于不必是尴尬的，曾经在一起合作在一起相处关系是不错的，如果没有当初的那场人气大比拼互撕，或许大家现在都是好朋友。

　　“看到没有，这昊子一来，蘑菇屋整个气氛都起来了。”黄磊是不会开任何过界的玩笑，这种程度已经是他的极限。

　　一旁的大华像是有些晕乎乎：“直到现在我都不敢相信，MOUSE会来参加我们的节目。”

　　他的喃语，引得现场笑声一片。


第1185章 典范和“典范”

　　整个蘑菇屋的气氛真的发生了变化，大家似乎之间一下子熟络了许多，聊天的内容也都更为宽泛，陈昊也给大家展示了一下他居家男人该有的风采。

　　包馄饨，以非常专业的手法，快速的包出漂亮的馄饨，小时候在乡下长大的孩子，都得益于有一个心灵手巧的母亲，很多东西都能够自己灵活运作，随之而来的即是孩子们也都跟着学了不错的家庭生活本领。

　　这蘑菇屋的一切对陈昊而言至多是需要稍微熟悉一下，从小就生长在农村，前段时间又跑到山里住了三个多月，渐渐被埋藏在记忆里的一些能力也都重新适应。

　　生火、劈柴，乃至于如何灵活使用大铁锅这种事，在他这里都没有任何问题，江疏影和古力娜扎准备好的言语也没有了用武之地，两人分别直言道：“碰到一个十八般武艺样样精通的，是挺有挫败感的。”

　　“没有人真的可以十八般武艺样样精通，他心机深，肯定是挑选自己可以强项展示的节目才去参加，就他平日里锻炼的强度，蘑菇屋这里的训练强度在他面前根本就算不得什么事。”

　　大华看到漂亮的女孩一下变成了牙尖嘴利，还真有些不太习惯，吃饭之后习惯的拿出小提琴，要给大家展示一下，结果古力娜扎和江疏影是捂嘴狂笑不止，大华还不太熟悉直播行业，没有过多的观看，不然他绝不会在这个时间点选择这样的行为。

　　他的小提琴拉得确实不错，但大家通过几季的节目已经习惯了，这节目偶尔来嘉宾也会展示的，类如戚薇王迅之类的，但他们展现的水准有限，只能说给了粉丝们惊喜，还不错啊，以前没发现还有这样的才艺。

　　到陈昊这里，大华如此行为等于是给他在搭桥，江疏影和古力娜扎焉能不捂嘴大笑，指着大华一副怒其不争的样子：“你不会是他的托儿吧？”

　　大华是一脸懵B，黄磊在一旁笑道：“大华还记得拉小提琴的吕思清老师吧？”

　　大华点头，那绝对偶像级别的小提琴演奏家。

　　黄磊指着陈昊：“这家伙，在乐器上的天赋和实力，很多专业的都觉得很惊讶，可惜了他没有在那方面发展。”

　　作为节目组的当家人，以最好的方式展现出嘉宾厉害的一面，是他们应该做也必须做的事情，捧嘉宾在任何一档综艺节目都是必须做的事情。

　　大华完全是不敢相信的样子，赶忙将小提琴递过去，示意你可以来一段的，他的惊讶是不知道，也有些觉得不可思议，多多少少还带有一点比较的意思。

　　陈昊摆摆手：“算了吧，会被她们笑话我的。”

　　江疏影抬起手臂：“听《梁祝》。”

　　一曲《梁祝》，百转千回，当他的手触碰到小提琴的时候，身体和大脑的双重记忆就全部被《梁祝》所覆盖，听众有关于名气的认知影响，他们不觉得陈昊比专业的拉得好，可这已经非常了不起了。

　　大华连连竖起大拇指夸赞：“很棒很棒，拉得非常非常好，你真厉害。”

　　一曲《梁祝》也算是给江疏影和古力娜扎的送别礼物，馄饨也吃过了，时间也差不多了，两人收拾收拾离开了蘑菇屋，完成了自己的拍摄，接下来的嘉宾将会是陈昊和关晓彤，蘑菇屋新一天的生活也将正式的重新开始。

　　“我来了，帮你们干点重体力活儿吧？”

　　关晓彤主动帮着刷碗，陈昊则主动承担起了今天下午的重活累活，一直都是蘑菇屋新病的产物收割，只能是面对着嘉宾一次干一些，也没有真说让嘉宾要累躺下，多多少少在镜头前也有作秀的姿态，到陈昊这就不是作秀了，小时候怎么说也跟着家里到地里干过农活，现在又是如此强悍的身体素质，他去做外面地里的产物收割工作，黄磊看到之后新的泥灶都不搭了，跑到附近的小镇上去做推销，将这些芒果、香蕉、草莓都推销出去。

　　何炅、大华和彭彭，都已经累崩溃了，喝着关晓彤带来的水，一个个坐在地上休息，不较劲还好，一较劲这差距在农活半小时就体现出来，咬着牙跟着陈昊的节奏干了半个小时，三个人都累趴下，只得歇一会儿继续干，而那位，从最开始的速度到现在就没有变化，这家伙好似就不会累一样。

　　借来了一辆电动三轮车，整整一推车的水果，让整个蘑菇屋的人都觉得格外有成就感，镇里小市场的水果摊将这些东西给通收了，蘑菇屋也有了钱，晚上按照黄磊的说法，两道菜花不几个钱，可以多买几瓶冰啤酒了，还可以烧一条鱼。

　　《向往的生活》，就是最原始的自己动手丰衣足食，满足于一滴滴汗水所换来的食物，当你看着亲手栽种的菜，最终变成盘子里的菜肴吃进嘴里觉得味道还不错的时候，你会觉得这就是向往的生活，很简单很质朴也很原始，这里能给你的是外界物质生活所给不了的，偶尔来住这么几天，还真的是舒服。

　　当然，也只是偶尔。

　　黄小厨就说如果每天的节奏不那么快，他会更快乐。

　　饭菜好了，拍摄着吃饭的快乐，喝一点冰镇啤酒，边吃边给节目组拍摄，吃过饭有短暂的休息时间，暂时要求不拍摄，大家自己做自己的事情，洗洗脸或是上个厕所什么的，打个电话或是躺一会儿之类的，然后再到屋子里的客厅坐下，开始晚上喝酒聊天嗨聊做游戏的环节。

　　一般情况下，要是都不太熟或是没有共同话题，就全部玩游戏或是硬撑着做一些共同的事情。

　　如果比较熟悉也能聊得开，即便是玩游戏也会有很多笑料出来，到游戏结束聊天的时候，也会聊出很多很多有意思的事情。

　　在机器镜头的前面去嗨聊，有真情流露，更有收着，聊的话题也是观众们感兴趣的，明星也是人，明星私下里的状态观众们最感兴趣，聊的就是私下里的一些事，聊的就是大家都不知道的一种关系。

　　晚上睡觉，客房给了关晓彤，陈昊则挤到了蘑菇屋四人的房间里，大通铺宽敞的床铺，从四套被褥铺成了五套被褥，大华和彭彭就一直在那里呼喊着不可思议：“我能和MOUSE住在一起，哇，简直不敢相信。”

　　黄磊笑着对何炅说：“看这俩孩子，昊子来了就一直很兴奋。”

　　何炅也笑了：“我就感觉昊子参加什么综艺节目，都在摧毁建立好的标准，看看他今天干的活儿，明天来嘉宾如果达不到这个标准，自己这一关都过不去。”

　　陈昊装回身接两人的话：“没事，明天那三个家伙来，保证特别能干，晚上点菜的时候我就听出他们几个是谁了。”

　　何炅：“啊？你真听出来了，是谁，他们用了变声器，我真没听出来。”

　　其他的人也都是一个表情，关晓彤敷着面膜，也从自己房间走过来站在门口凑热闹，晚上点餐的家伙被大家一致认为是搞喜剧的，在电话里很是能搞事情，又要吃生鱼片，又点了烤羊排，又是炸酱面，分别三个电话，三个人都很能说，这边蘑菇屋都插不上话，吃的口味也是天南海北。

　　其中有一个人，大家差不多都猜出来了，对方是使用了变声器，却没有故意掩盖那豫腔，很容易就猜得出来是小岳岳，另外两个则有些熟悉的感觉却又因为变声器和自身掩盖的原因，猜不出来。

　　陈昊拿着手机，搜索了两个人的人名，里面露出他们的照片，背对着机器镜头，给几个人看，何炅有些浮夸的惊讶表情，大华和彭彭则是大呼不要，到黄磊老师则是无奈的摇摇头：“明天昊子你还是晚点走，不然明天的活儿肯定干不完。这俩家伙凑到一起……”

　　何炅拍拍胸脯：“他们哪里是能干啊，还好有一个还算能干的小岳岳，不然真不知道明天怎么过了。”

　　晚上的素材拍过了，躺在床上关灯之后，大家又聊了很长一段时间，最后什么时候睡着的都不知道，反正这一晚是谁也没有听到黄磊老师的呼噜声。

　　第二天一大早陈昊起来之后，就将大华和彭彭都叫了起来，洗漱好换好晨练的衣服，外面院子里关晓彤已经在做热身运动，大长腿毫无保留的展现出来，很多比她大的艺人都看着她长大，现在真的长大了，可算得上是圈子里所有童星里，不仅没有长歪反而是越来越好看的典范，年轻人保持着充分的活力和上进心是很有必要的，昨晚大华和彭彭还信誓旦旦要如何如何，早上一跑出去，要不是陈昊照顾，在镜头前两人可要露怯了。

　　四个人的朝气蓬勃加上一大早阳光明媚的五光十色，镜头拍下来的画面非常漂亮，比起以往一大早起来都是昏昏沉沉睡眼迷离的画面，今天算是给了一个小小的惊喜。

　　何炅和黄磊的对话，给下一期的嘉宾做了一个最好的预热：“我觉得明天早上的画面，肯定跟这是相反的节奏。”

　　上午十点左右，嘉宾如约而至，嘉宾从出现的那一秒钟，镜头前就全都是笑声和不堪回首的过往记忆。


第1186章 别闹了，我们不信

　　岳云鹏带着标志的笑容，打扮很休闲的背着包拉着行李箱出现在了蘑菇屋的外面，大家欢迎他的到来，对他所提出的炸酱面要求黄磊给予了“夸奖”，这样的孩子来了才省心。

　　接下来这两个就不省心了，他们两个下车的时候碰到，彼此一见到对方就已经笑了。

　　“这不是搞事情吗？”

　　搞事情这三个字一出，大家都不需要看到脸就知道是谁，第一季的大懒蛋陈赫来了。

　　在他的对面，小眼睛搭配眼镜，在第二季曾被骂了许久却也热门了许久的李诞，懒癌的典型患者，在第一季大家觉得陈赫是在偷懒，这位干脆就是四肢不勤，将懒到家这个词汇演绎到了极致。

　　两大“最能干活儿”的选手，终于在大家的期盼中，合体出现在了《向往的生活》节目之中，两人是一路时不时的笑着走到蘑菇屋，人还没有到，里面的人已经听到了他们的笑声，站在围栏前，看着他们，以最为哭笑不得的状态看着他们。

　　陈赫，脱口秀段子手李诞。

　　这两位分别出现在第一季和第二季，都是逃避干活儿的典范，现在同时出现，昨天陈昊干重体力活儿的画面，将会有一个极端反面教材的展示。

　　陈赫和李诞也知道被骂是正常的，节目组再一次邀请他们两个来，看中的就是他们的懒，如何将懒化成一种节目效果，是他们这类喜剧演员需要做到的事情。

　　陈赫上来就抱住了陈昊：“晚点走，晚点走。”

　　你晚点走，好帮我干点活儿，作为跑男节目出来的老搭档，彼此之间的熟悉程度早已是不需要事先对台词，直接上来就能产生互动。

　　在场没有什么陌生人，充其量也就是彼此之间有些不熟悉，像是关晓彤跟大华、彭彭、李诞不熟，但有这么多中间人在，气氛很快就融洽起来。

　　中午这一顿黄小厨也是很费心的弄了几道素菜，炒了一锅的炒饭，整个吃饭过程中就是大家对李诞和陈赫的批斗，黄磊和何炅一唱一和，今天有多少的活儿要干，大华和彭彭做捧哏，岳云鹏一早在旁边就给自己的身份立了起来——我是给黄老师打下手的，有什么脏活儿累活儿都交给我。

　　相聚的时光总是短暂，陈昊在蘑菇屋也停留了二十四小时，这档节目也让他照比《幸福三重奏》更真实的展现了自己非大明星的一面。早上起床也不弄得很长时间，镜头专门用时间来记录了他的洗漱时间。

　　起床穿衣，不到一分钟。

　　刷牙，一分半。

　　洗脸半分钟。

　　三分钟时间随随便便就走出来让自己完全呈现在镜头里，让镜头忠实记录下自己的所有形象，我本人生活中和大明星状态，其实没什么差别。

　　以前是女性素颜上节目流行，渐渐的男艺人上节目素颜成为了新的流行趋势，偶像大帅哥，你究竟有多帅，也给我们看看你刚起床洗漱的时候好吗？

　　车子来了，大家送走了陈昊和关晓彤，两人乘坐一辆车离开，直奔机场乘坐飞往燕京的飞机，整个节目的拍摄到此结束，两人开始聊一些自己的事情，没有刻意提到鹿晗，但在机场等候登机的时候，关晓彤和鹿晗视频，镜头转到陈昊，两人笑着打了声招呼。

　　也就如此了，毕竟有过的东西总归是要想到，说是一笑泯恩仇，其实不过是大家彼此之间不再去公开敌视，用媒体传递出一些信息，让双方的粉丝不要继续纠结，也算是了却这一段其实存在并没有什么价值的恩怨。

　　连续的忙碌，陈昊回到燕京饱饱的睡了一大觉，在房间里赖了两天的时间，小迪回来也跟他一样，完全死宅在家里，享受难得的自我放松，期间两人也接到了来自何炅的电话，充分将那两个懒蛋在节目里的表现狠狠吐槽了一下，声称拍到了很多有意思的画面。

　　何炅的这个电话，到是勾起了陈昊对自己拍摄的综艺节目观看一下的想法，想到就做，马上在网络上找到《幸福三重奏》的播出视频，看了之后他也很感慨，综艺节目果真都一样，两分靠前期策划，三分靠艺人，五分靠后期剪辑，任何一档成功的节目都必然有一个好的后期制作团队。

　　他记得三家人拍摄的时候，主要感觉是舒服，其次才是为了配合节目做出的一些效果，比重没有很大，可到了节目真正播出之后，有了剪辑的效果，有了对比，有的字幕，有的动画，一切就都变得不同了，有些时候明明他就是和小迪在晒太阳发呆，两人都是下意识的互相依偎一下，被镜头抓拍到之后，加入字幕和一些色彩光线的特效效果，变成了爱情的箴言，彼此之间在当下环境里产生了爱的感觉，才会有这样幸福的画面。

　　每当看到类似的画面，两人都会对视一眼，还真没想到能这么唯美，都是没有时间去看自己节目的人，这集中的观看且是跟爱人一起，感觉非常不一样，就觉得爱意浓浓，情意满满，似乎要是不跟对方爱到天荒地老都对不起节目画面里的一切。

　　《幸福三重奏》新一季的收视率创造了该时段的冠军，甚至将好声音节目给战败，很多人都说这是跑男和极限挑战逃过了一劫，不然真跟这节目撞一下，还不知道会鹿死谁手。

　　《真想吧！花花万物》有陈昊参加的那一期，创造了节目开始以来的最高收视率，网络点击也是当天就破亿，尽管节目的话题没有如何爆炸，单凭着陈昊的出现便足矣。

　　《向往的生活》节目还没有播出，也没打算抢着时间去播出，如果陈昊还能延续自己不参加综艺节目的风格，等到一两个月之后，在春节前后，那一期必定会给节目带来不一样的宣传效果。

　　不参加综艺的综艺咖，突然之间在综艺节目连续看到他的身影，着实打破了大家对他的认知，都觉得很可能他会捞一波的时候，人又跑到了美国，开启了今年好莱坞颁奖季的疯狂之旅。

　　永远都是以大家猜不到的方式在行事，有媒体说他是故意为之，故意逆着大势而来，当你觉得他需要宣传的时候，他偏偏就不来（去年的颁奖季）；当你综艺节目好效果出来，每一档节目一期通告费就给你大几百万或是上千万的时候，你又跑去宣传电影；明明觉得今年你已经王者之师挺近好莱坞，坐收就好了，却又出乎意料的完整参加颁奖季的所有活动，不遗余力的对自己电影进行推广。

　　当颁奖季来到一个小小的冬歇时间段的时候，那几天的空档期，又有媒体曝光出一个足以让冬歇消失的消息。

　　MOUSE新作《银河英雄传记》将会以电影和小说的双重形式推出，敬请期待，目前已知消息，《银河英雄传记》将会是双主角的题材。

　　新作品的名字没有什么可讨论的，也没有带给大家如何的惊喜，可双主角这三个字，魔力非常之大，几乎是瞬息之间就让全世界的男演员亢奋起来。

　　别看威尔史密斯和陈昊形同陌路了，可《肖申克的救赎》的成功是毋庸置疑的，将威尔史密斯的事业又推向了另一个高峰，如果不是他与陈昊之间后来出现了隔阂乃至竞争，他将收获的更多。

　　现在一听就是为了打造系列电影而出来的剧本，双主角那就意味着哪怕是一个不知名的小演员，都有可能直接一跃进入到两千万俱乐部。

　　换作以往，这么大新闻曝出来，陈昊的风格就是消失，也不去回应，这一次风格突变，他要参加颁奖季的活动，就免不了每一天都会被大批量的媒体给围堵，每一天都会有话筒递过来问同一个问题：“请问，新剧本的男主角人选定下来了吗？能否跟我们透露一下。”

　　“还在考虑之中。”

　　“目前还没有合适的人选。”

　　“身边的工作人员正在帮助我挑选。”

　　“我也在看一些演员的作品。”

　　不管陈昊怎么回答，一天没有敲定双主角的另外一位，一天媒体都不会放过这个问题，他们对这个人选的兴趣都已经远远高过了剧本本身。

　　未谋胜先谋败。这是人之常情，结果在陈昊身上这句话没用了，他有一天面对着媒体，也反问了一句。

　　“你们难道就不担心我的新作品不够好吗？到时候别把人家好演员给拖下水了。”

　　媒体们的回答，到是让他有些哭笑不得。

　　一大群的媒体，七嘴八舌也听不到说什么，大家集体的笑声就是最好的答案。

　　“别闹了，MOUSE，你要是不想要回答就继续躲，没必要用这么不靠谱的问题来转移我们的注意力。”

　　陈昊：“我很认真的，新作品的人物角色众多，我有时候真怕自己驾驭不了那么多的人物，不止是主角，每一个配角的挑选，都很让我纠结。”

　　他本以为这番话说出去，媒体至少会关注一下作品，结果媒体关注的问题是：“MOUSE新作配角戏份增强，机会更多！”


第1187章 “敬业”

　　陈昊每一次到洛杉矶，都是居住在酒店，忙碌的工作状态让他即便在这里买了房子，也没有想要去住一住的想法，置业也单纯就只是放在那算作一个投资。

　　酒店的商务套房内，一进门就看到挂衣服的推车慢慢两个摆放在一旁，造型师每天都要给他出门设计造型，整个团队在这里开了三间房，以确保他在整个颁奖季的忙碌。

　　“做艺人真的挺累的，要说女的还好，为了展示美，一天一个造型打扮一套衣服的换，我一个大老爷们，也每天需要更换不同的服装，累啊。”陈昊靠坐在单人沙发里，脱掉了鞋子和袜子，让自己的脚充分放松，先喝一杯温水，也不知道什么时候开始，他觉得这样一种方式能够给自己每天的工作带来身心舒服的暗示。

　　秋宇笑道：“老板，你这一天只是出去一次，如果是两个活动，你一天是要换两套的。”

　　陈昊叹了口气，不觉得自己真要硬着头皮改变如此“规则”有什么必要，他骨子里就不是个爱臭美的人，以前穷困潦倒的时候想过自己有朝一日可以肆意妄为的花销，真的到了当下这个地步，过去所有的一切幻想都翻了十倍的实现，他才发现骨子里自己真的算是一个比较普通的正常人，说白了就是相对容易得到满足。

　　就像是选择居住的酒店一样，这家酒店是因为他的入住而扬名洛杉矶，选择它的理由很简单，整体服务自然是一流的，这是基础标准，酒店的地理位置不错和拥有比较好的内部餐厅，这就是陈昊选择这里的原因，他可以不用非得保持形象出去吃饭，很容易就在房间内得到美食的满足，甚至一度这样的要求成为他外出选择酒店的重要标准。

　　跟大家聊了一会儿，造型师也定了明天的造型，陈昊直接跟造型师商量，我剃头吧。

　　剃一个短发，不需要用任何定型发胶啫喱水之类物品的长短，好打理，每天还能节省造型的时间。

　　造型师比了比陈昊的脸型，也在网络上搜了一下他以前因为拍戏的短发造型，然后邀请了在好莱坞比较有名气的私人专业发型师，对方的约都是满满的，也就是陈昊的名字，能让他放下手里的一切出现在酒店里。

　　房间的会客厅内因为每天都要给陈昊做造型，早有化妆台和镜子在，也有专业的灯光配合做造型，有理发的工具就可以直接坐下来剃头。

　　从陈昊坐下来，对方开始进行“测量”，足足七八分钟之后，这位叫做爱丽斯的男发型师，才开始动手。

　　“就来一个贴头皮的圆头，用得着吗？”陈昊的心里是不以为然的，那样的发型给他一个带着卡尺的电推子，自己都能剃，真的在理发过程中他才理解差距在哪里，不光是在剃完之后的发型，整个为你剃头的过程，所有的动作都是轻手轻脚，每剃一点就赶紧清理碎发，零星一点点落在你肌肤上的碎发也会有助理第一时间清理干净，甚至不管是如何剃，都能保证你全程睁眼不需要闭眼。

　　剃完头，一个人头发常做的动作，他都会要求你做，然后用照片和小视频的方式，多角度拍摄下来，让你看到当下新发型在自己做各种动作时的表现，哪个角度你觉得有问题，随时进行修改，在真正牛的发型师手里，即便是很短很短的圆头，也是有层次感和多种发型的方式。

　　“MOUSE，这个发型很适合你，如果你不喜欢搭配单边的耳钉，可以搭配墨镜，以你的气质，每一种墨镜映衬服装都会是一种不同的风格，五天为一个周期，如果你还保持这个发型的话，我会来给你修剪，保持最佳的状态。”

　　“好，爱丽斯，谢谢你。”陈昊很满意，短发的青茬会配合你颈部转动，搭配你脖颈的感觉来存在，这很厉害了，还能配合各个方向投射过来的光线，也难怪在最后的时候，他会不断的调整灯光。

　　“MOUSE，能跟你合张影吗？”

　　“哦，当然当然。”

　　陈昊不止跟他和他的团队成员合影，还送给他一本珍藏版的CD音乐专辑，他只出过一次的音乐合集，之后再没有过，从CD到一些海报都可称得上是限量版。

　　朋友之间互赠礼物，你送一张陈昊的限量版海报，绝对算得上是有里有面的礼物，拿得出手还会得到对方的热情满意的感谢。

　　“明早，可以晚起来半个小时。”

　　即便是陈昊这样不需要太多时间来做造型的人，如果是一大早起来参加活动，头发这一项从起床到造型结束，也能为他节省接近半个小时的时间，洗起来方便，也不需要做造型，简单清爽符合他这一段颁奖季攻略给自己的时间安排。

　　在媒体眼中，MOUSE敬业了，一下子开始每天都忙碌于工作，每天在各路新闻中都可以看到他。

　　实际上，一天他只是参加出席一个活动，多数还都是下午和晚上，对他而言更像是一种懒散了一天，出去溜达溜达散散步的感觉，见多了红毯，见多了媒体，见多了各种圈内的场合，就连为了交际而存在的酒会，他也能够驾轻就熟。

　　以前是不太敢聊，怕说错话，现在不怕了，当你不断的获得成功的时候那你说的话就是对的，他又是一个几乎不会谈论别人的人，也不太牵扯得到言语得罪人，所以基本上也没什么可怕的，该吃吃该喝喝，媒体愿意拍就随便拍，有人凑过来聊天结识那就聊几句，碰到那种硬要往身上贴的女星，基本上也就是言语上花一花，保持着给对方台阶下的关系即可。

　　全世界都觉得陈昊突然之间颁奖季忙碌起来，是一种开始将自己更多投身演艺圈的表现，却不知他一天一场的模式，一点也不累，一天之内如果有很多邀请就往后排，颁奖季也不是每一天都颁奖，空下来的时间他都交给了各路的活动，让自己这样一个从华夏打拼出来的国际巨星，开始主动意识的接触各路圈子，形成自己的人际网络关系。如此一来，形象立时在媒体和一些人的眼中就好了起来，尤其是美国这边从洛杉矶到纽约的各类相应评选活动，他几乎是一个不落，悉数到场给面子。

　　这也使得无论是多么小众的一个评选活动，只要评选的等级在那，在今年就不缺少关注度，MOUSE到了，媒体也就到了，关注度也就随之高了。

　　这一圈下来，为陈昊赢得了很多的好口碑，媒体的一些活动他也捧场，电视媒体记者，报纸记者，杂志记者，影评人，圈内的一些幕后电影人，一直以高冷形象示人的MOUSE，端着酒杯笑脸跟你寒暄两句，都会让人产生很有面子的爽利感觉，连带着对陈昊的印象和观感发生转变，不自觉的开口就是对他的好评，提到他也都是赞誉有加。

　　捧一个正当红的巨星，是所有人都共同认知的基本行为，之前只是因为陈昊并没有给予他们去夸赞的点，这一次颁奖季如同一个正常艺人一样开始参加各路活动，开始在各个圈子里穿行，不需要他做的多么好，这点姿态摆出来就可以了。

　　每天工作之余，他都会在酒店创作小说，《银河英雄传记》和《三体》他都不打算写剧本的，小说就是剧本，他写出来的小说就是他想要呈现给所有观众的电影，直接照着小说拍就可以，很多拍摄的方法他都在脑子里，这个事件的时候周遭是一个什么状态，比起小说在细节上更细致的描写，电影在观感上更为直接，小说可以描写两个人是在星空之下的草地聊天，那你拍摄电影的时候就需要将这个草地如何拍摄漂亮，如何与夜空相接在一起，是你导演执导的水平，是看摄影师有多少的功底。

　　两本小说，他是穿插着写，没有人给他下期限，也没有人要他每天完成多少工作量，全凭喜好，现在是每天都有要倾诉的想法，用文字来倾诉无疑是最舒服的，写哪一个就看自己更冲动想动笔的是哪一个，两本书都不会着急完成，也不会先与电影出版，不管出版物多么赚钱，在电影大浪潮的时代也绝对要甘拜下风。

　　今天脑子里满满想着的都是《三体》情节，整个人都跃跃欲试，想要将当下的场景结束，赶紧进入到新想到情节之中，如此便主力去写《三体》，什么时候感觉顿住了，再转为《银河英雄传记》，实在没状态了也不勉强，二郎腿一翘要么看电视，要么落地窗前一张单人躺椅，一杯现磨的黑咖啡，一曲轻音乐，闭着眼睛躺着晒太阳，一晒暖就是一中午，慵懒的就像是一个已经退出了历史舞台的过去式，一动也不想动，没有中午长睡的习惯，这段时间还就养成了晒暖一睡两个小时的习惯。


第1188章 已然为大佬

　　除了创作和休息，偶尔陈昊也会迎来一些客人。

　　基本上唯有称为真正客人的人才会被迎进来，像是圈子里那种寒暄介绍的拜访能推都推掉，有他几乎天天出席公开活动的行踪，在哪里都可以结识和拜访，不需要非得到酒店来打扰我休息。

　　一些能够聊得起来的有些关系的熟人或是朋友，这一次的美国之行，他有相对充足的时间可以喝酒聊天，不那么熟的熟人也可以喝杯茶喝杯咖啡聊一会儿。

　　有很多的华夏艺人往来于国内外，一段时间下来，陈昊也和不少人聚过，私下里聊过很多，这些人对他才华钦佩的同时，都对他可以免于圈子内打扰的经历很是羡慕。

　　娱乐圈有大佬吗？

　　相当多，台面上那些只需要别得罪好好尊重即可，不出现在媒体镜头内的大佬，才是真正狠大佬，这帮人要么不出手，一出手肯定是大手笔。

　　某某是被捧起来的，某某受到了打压，甚至几年前十几年前一些圈内的“离奇”事件，背后也都有大佬的影子，也唯有他们出手才能让媒体不去报道，才能让事件大事化小小事化无，到最后观众们多数都只能看到媒体报道的，也就相信公知的媒体给出的是正确答案，殊不知完全是错误的，真相往往都会隐藏很长很长时间，当大佬的影响力没有之时，或许当事人也已经早就从圈子内彻底消失，真相也就顺势“隐藏”了一辈子，到是有人知道也有人能说了，却没有了被倾诉的对象，一个艺人一旦你真的彻底不红了，你的新闻也会在时间的长河中慢慢从可有可无到彻底不是新闻，不是新闻了，谁还会说。

　　这种私下里聊天的内容，陈昊更多时候充当一个听众，很多都是他当年觉得很感兴趣的明星新闻，却不知这背后还掩藏着如此多的故事。

　　在一些人的眼中，他陈昊就是被捧的，出道就一路顺风顺水，偶有坎坷也不过是小菜一碟，之前还有人等待着他如此红火之后背景跟不上，到时候会被娱乐圈那些超级大佬们“摆弄摆弄”，结果人家的背景一出来，自己就是大公司的股东，结交的层面都超过了娱乐圈，虽说那些娱乐圈超级大佬也都是手眼通天，陈昊只要不去主动招惹他们，却也不会有谁来主动来碰他。

　　只要你知道欢聚时代公司的投资股东姓名，知道了解这些名字背后意味着什么？知道陈昊曾经在燕京办过什么事都顺风顺水，就绝不会去故意踩乎他，越是厉害的大人物越知道不轻易得罪人的道理，不管陈昊凭借着什么，至少在他们眼中被当作了人，会报仇的人。

　　而普通的艺人，不过是随手就能拍死的蝼蚁，随随便便一点小手段，就能让当红艺人彻底从公众视线中消失，消失之前还要背负一路做错事的骂名，你还敢怒不敢言，只能是默默承受，但凡多说一个字，可能你要遭遇到的麻烦会更大。

　　没想到在美国参加颁奖季的时间段里能够听到那么多的秘闻，许许多多都是曾经圈内炙手可热的大新闻的背后真相，听得陈昊也是后背直冒冷汗，想想自己，如果不是最初一步步走得运气，能跟各路大人物捆绑在一起，那自己也势必要经历那些麻烦，靠着一身强大的武力能解决所有问题吗？很显然是不能，这早已不是一个一力降十会的年代了。

　　过去还有人在自己耳边碎碎念一帮蛀虫靠着自己赚钱，现在回想一下，自己得到的似乎比付出的还要多，至少在自己的认知中，以一些金钱利益换来这一路发展的畅通无阻，太划算了。最主要的，自己其实没有付出过什么，那些金钱的利益，在香江的海域上，那一场格斗比赛自己就已经全部都赚回来了。

　　……

　　又是一个新年。

　　陈昊飞回了燕京，又长一岁以艺人的视角他很高兴，九成九的艺人都担心自己年长一岁变老了，男艺人不吃青春饭的还好，女艺人对芳华已逝这个词汇太忌讳了。

　　像是当下，还是双冰四旦活跃在电影市场的一线，但每一个新年的到来都意味着她们要慢慢离开电影女主角的位置，岁月不饶人，当你真的没有办法再去饰演一个二十岁三十岁的主流电影女一号的时候，就只能是慢慢减少作品，去演一些年纪大的女一号，心气要是没那么高的，会慢慢接受饰演女二号或是配角。

　　陈昊的高兴是他又成熟了一些，男明星的演艺道路主角生命要高于女演员，在世界层面就更是如此，四十几岁五十几岁的男一号反倒是很难正常的，不想那些，距离四十岁陈昊都还要有很长一段路要走，越贴近三十岁他其实心里越高兴，这样别人称呼自己陈老师陈先生的时候，他内心的压力会小一些，而过去跟自己一样的新人慢慢被新一批九五后的演员代替，看着这帮比自己小了几岁的演员出来，听着他们称呼自己为陈老师陈先生，才会觉得舒服、受得起。

　　今年的新年安排比较简单，陈昊和小迪双方的父母也都没有聚到他们身边，各自有各自的生活，孩子大了偶尔不回家过年，他们也不会觉得如何，还是在家乡过年更为舒服惬意一些。两人都没有几天休假，小迪今年还要更忙碌一些，个人发展不错，过年期间需要参加一些地方春晚和节目的录制，陈昊则只能在家里呆到初四就需要再一次的飞到洛杉矶。

　　横扫了整个颁奖季的《阿甘正传》，将会正式迎来奥斯卡的检验，倍受国人关注也是这么多年老谋子一直所求的奥斯卡最佳外语片奖，《入殓师》也以最为强势的姿态站在那里，等待着全世界非好莱坞电影的挑战。

　　腊月二十八陈昊到家，头天晚上小迪到家，初一她会去参加燕京春晚，是直播，她的节目在整场晚会的前段，来回可能不需要三个小时。

　　康言和陈刚今年都回家过年了，秋宇也一样被放假到初三，能享受三四天的休息生活。

　　康言是陈昊派回家的，他可以陪陪二姐，也跟大姐二姐一起陪着父母在家里过年，他也带回去陈昊的红包，过年了，每一年陈昊都不会落下给长辈和晚辈的红包。

　　陈刚则是被陈昊给赶回去的，让他押着陈二一起到他们母亲改嫁的家里去过个年，兄弟俩现在都出息了，该给母亲多涨涨脸，母亲的脸面足了，以后在婆家人的面前腰杆也硬也直。

　　小迪那边没办法，她的活动多，不仅助理阿顺没办法休息，公司还专门安排了两名安保，全程跟随她过年的行程。做明星的身边人，这种事稀松平常，欢聚六美这个新年都是忙碌的，公司方面所有人分为三个班次轮休，确保公司每一个部分在每一个时间段都可以正常运营。

　　陈昊二十八号到家，小迪正在家里做造型化妆，化妆师和造型师看到他回来显得很拘谨，透着几分惧意，毕恭毕敬的打招呼，声音都不敢放得太大：“陈先生。”

　　陈先生，陈老板，是一句话能让自己彻底在这个行当里没饭吃的存在，人家咳嗽一声的威力都能将自己的肋条骨给震折。他在美国听着别人讲圈内的辛秘，讲着某某大佬，自己都没有意识到，他也已经是大家承认的大佬之一，不仅有权有势有钱，还有着无与伦比的才华和庞大到让人恐惧的粉丝群体，这样一个综合体如果去做他的敌人，会是什么下场？

　　会想，也可以想，想象的时间不会很长，只需要几个念头的时间你就可以最终下结论了，没什么可想的了，做他的对手肯定是在这个圈子里灰飞烟灭，什么都剩不下。

　　“你们好。”露出客气的笑容，保持着让人如沐春风的随和，这是陈昊见过诸多真正各行业的大佬之后总结出来的状态，越是成功越是厉害的人，你跟他只是擦肩而过关系的时候，你永远看到的都是他客客气气随和的笑容和客气。

　　小迪哀怨了一声：“我上午还有一个采访，完了就能休息了，明天二十九除夕夜能休息全天，后天上午彩排，你陪我去。”

　　陈昊沙发上一靠：“一会儿采访我也陪你去。”

　　小迪喜笑颜开，旁边人也都以羡慕的眼光看着她，不管以后如何，至少现在她绝对是最幸福的女人，拥有着一个能让全世界女人都对她心生嫉妒的丈夫，彼此之间还这么甜蜜，别说是女人了，男人都会羡慕不已。

　　陈昊的临时决定，让一档会在芒果台播出的节目录制现场，彻底混乱起来。

　　他出现在摄影棚内，在员工休息区等待，人一出现，整个节目从上到下，电话都直接打到台领导那里，何炅谢娜这些跟陈昊有过合作的台内顶梁柱们，也都接到了电话，不求别的，一会儿录制完成的时候，我们录点花絮，小迪走的时候，我们录一下陈先生来接她的镜头可以吗？


第1189章 二人世界

　　最终，陈昊送了顺水人情，只是拍一些画面，又不会刻意让他们做一些动作，也不会打扰到他们。

　　现在都知道陈昊有钱，目前被媒体和网友曝光的车子就超过了十辆，他这十辆车子可不是为了炫富，公认他这十几辆车子多数都是为了工作而用，有些媒体还曾经宣称他肯定不止这些车子，不然在燕京的街道上，以比朝阳群众还要牛掰的粉丝们，不可能只真正堵过几次，该是出门就被堵。

　　一辆丰田考斯特，很低调的停在录影棚的门口，节目组的镜头一直跟到车子启动离开才宣告结束，陈昊和小迪上车后挥手告别，这一次的人情也宣告送出去。

　　何炅和谢娜分别打来感谢的电话，都是圈内人，举手之劳是举手之劳，可你要尊重人家为了能让自己被拍一下就是举手之劳所付出的努力，只有努力了才能成就大明星，只有成为大明星才能被人追着拍，拍不到了，请人说个情，给你拍一拍。

　　举手之劳也要诚心感谢，人情的累积就是在一次次的互相抬举之中。

　　“阿顺机票我给你订好了，今晚能到家，我给你买的往返，后天初一上午的飞机你再回来。”

　　“初一上午你还要彩排的？”大过年的谁不想回家过个年，阿顺的家是在西南的省城，坐飞机来回往返不需要太多其它的交通工具换乘，从机场打个车或是坐地铁都很方便，尽管只有一整天的时间，还是让她很是心动。

　　小迪看着陈昊笑道：“后天有他给我当助理，彩排就不需要你了，上午十一点多的飞机，你能陪家人吃个早饭。”

　　陈昊将前面的挡板降下来：“先送阿顺去机场。”

　　“谢谢陈先生，谢谢姐。”

　　送走了阿顺，两名安保将陈昊和小迪送回家，留下了电话号码，二十四小时待命。

　　小区内比起以往要热闹一些，两人开门要进屋，小迪看到小区内红色喜庆的色彩来了兴致：“我们俩去逛逛超市吧？”

　　“好。”

　　小区有一个不对外开放开放的综合超市，只为这一个社区服务，里面的商品价格自然要高一些，但更为安静舒适的环境和高档商品的精致，对这个小区内的住户而言，多出来的价格就是自己享受到的品质。

　　安保和服务人员都认识陈昊和小迪，热情的打声招呼，里面的客人不多，有看到两人的也不会表现的很激动，微笑着点下头算是打过招呼，足够好的通风系统确保了整个超市的空气流通，让你进来之后不会觉得自己被各种混杂味道席卷。

　　不当家不知柴米油盐贵，现在陈昊是当了家你爱怎么贵怎么贵，两人推着车子，在超市里悠哉闲逛的购物，偶尔小迪会享受一下碰到爱吃零食时一袋一袋不断往推车里扔的感觉。

　　这里有所有生活用品所需，基本上小区内的人在这里可以实现一站式服务，家里所有生活所需的东西在这里都能买得到，一些大件即便没有也可以现场在网上给你寻找品牌推荐，替你网络下单，由超市安排人员负责收货，然后负责到你的家中为你安装。

　　世界大品牌的化妆品之类的东西，超市也可负责给你代购，只要你作为这个小区的业主，你所需要的服务只要在合理范围内，小区整体物业会完全满足你的要求。

　　超市不大，两人逛了一个多小时，买了足足两推车的东西，期间也有几个业主家的孩子凑过来合个影，还都是很有礼貌的趁着两人不交谈的时候问一句：“打扰一下，可以合个影吗？”

　　购物结束之后，结账，然后散步走进园区回家，按照他们预留的时间，二十分钟后，超市的工作人员将买好的东西分门别类装好送过来，并提醒他们：“明天一早会有物业人员来帮着粘贴春联，你们是否有自己准备好的春联。”

　　“我们自己贴，东西都准备好了，就不麻烦了。”

　　“好的，陈先生，提前祝您新春快乐，阖家幸福。”

　　“同祝同祝，谢谢。”

　　人都有一些很特殊的癖好，陈昊和小迪有一个共同的癖好，不能说是整理癖，是一种我需要观看这些战利品的癖好，会一样样的拿出来一样样的放好，细数今天买了多少好吃的。

　　腊月二十八号的晚上七点，属于两个人的新年真正开始了，未来的三十几个小时，两人做好了打算足不出小区，死宅在家里，好好做一回瘫软在家里的“蛀虫”，将一年工作紧凑在这三十多个小时里做一个拉抻。

　　打开电视，没有去用网络找一些影视剧综艺节目来看，而是调整到了电视节目，有一搭没一搭的调换着频道，偶尔看到一个感兴趣的，也不管是不是以前看过的，先看着，哪怕是中间出现的广告也很亲切。

　　电脑、智能手机的出现，网络影视视频平台的出现，如果你办个会员，那你将可以完全无广告的无间断观看，是很过瘾，可对于陈昊和小迪而言，如果是漫无目的看，那真就不如看电视节目，来广告了就当是放松精神，不至于那么累，累了一年可不想给自己放假看电视的时候还那么神经紧绷。

　　来广告了，聊两句，玩玩手机，吃点东西，茶几上小迪一下子打开了十几种零食，还很放纵的拿了几种饮料出来，大过年要的就是这种完完全全释放开的感觉，享受的也就是这份乐趣。

　　两人在家里几乎不会聊彼此的工作，有时候甚至连圈内的事情都不聊，看到电视里演一些东西，胡侃的聊一聊才觉得最舒服，哪怕是两人都不太懂的排球，也能看比赛看得津津有味，也会跟着一个个好球和险球情绪激动。

　　慵懒的在沙发上窝到十一点，两人才挪步到卧室，也没有收拾沙发茶几上的乱糟糟，洗漱之后，开着台灯看了一会儿手机，关灯睡觉。

　　一大早，六点半两人就都起床，今天陈昊也给自己放了假，没有去锻炼，两人就以最原始的方式，自己用小锅熬了一点浆糊，将购买的春联贴好，将屋子收拾了一下，开窗户让冷风进来驱散房间内的浊气，尽管有新风系统，陈昊还是喜欢这样最原始有效的方式，能让房间内最快产生过年了的感觉和味道。

　　过年什么味道？

　　热气腾腾外加香飘飘的味道。

　　水果分大小洗了两盘，干果八样倒在四格筐中，七八样的饮品奶制品，俱都摆放在茶几之上，从内到外，全部换新，枕套被套，沙发的垫子，尽管这个活儿之前就能干，但换在陈昊和小迪的身上，他们计划是在今天干，让这个新年的休息时间被充斥起来。

　　也不着急，两人配合着一起，遍布所有房间的音响系统播放着两人共同喜欢的音乐，炉灶上的大蒸锅内热气腾腾的往外冒，一部分被吸走，一小部分慢慢流逝到整个房间内，让美食的味道从最开始就勾着馋虫。

　　要么忙碌，要么一大家人一起，单独的二人世界过年，没有什么酸涩，有的只是你侬我侬，十点多将里里外外都更换新的，两人将电视机打开，放在朝廷一台，全天轮换不管是什么节目都有着新年的喜庆气息，上午就开始时不时的切换到春晚演播大厅，全天会有很多次给全国观众展示今晚除夕夜春晚的准备情况。

　　“也就是这几天的广告喜庆，还能看一看。”陈昊靠坐在沙发上，小迪躺在他的腿上，盖着薄薄的毛毯，拿着手机正在回复和发送新年祝福，抬头看了一眼永远老神在在不去处理新年祝福的丈夫，瘪瘪嘴：“别人发给你的，你也不回复？”

　　陈昊晃晃头，有些话他也就只能对身边最亲近的人说：“好习惯变成陋习，你信不信匿名调查问卷发下去，新年你愿意大批量接收群发祝福信息和群发祝福信息吗？答案我想多数都会是抗拒，赶鸭子上架礼法在那拘着罢了。”

　　小迪认同这个看法却不能如同他一般，至少也要群发一条新年祝福的信息，明天一早也会有几个电话需要打一下。

　　下午一点半，两人才开始一同到厨房来准备年夜饭，上午炖了一锅的辣牛肉，蒸了两只帝王蟹，炒了一个西芹腰果，拌了一个东北大拉皮，最后来了一个清蒸石斑鱼，为了凑个双数吉利，还按照东北的一些乡村传统，照例摆了一盘的生菜，洗干净几个菜叶摆上来，吃下去寓意跟年年有余差不多，明年生财。

　　看到生菜，两人对视一眼满满都是笑意，其实四个菜两人都吃不了，后来就是完全凑趣了，享受在厨房一起忙碌的感觉。

　　在做饭之前，一点十五分的时候，家里面的过年正餐就已经开始了，二姐拿着手机跟这边视频，放鞭炮，一大家子人围坐在炕上，满满一桌子的菜饭，热热闹闹喜笑颜开。做饭的途中，小迪家的正餐也开始了，也发了视频过来一起跟这边热闹。


第1190章 圈起来，别控制

　　菜做好了，两人换上衣服，也凑了个趣，到了楼下小区内一个指定的区域，将自己拿来的鞭炮递给了保安，让其帮着摆放好，你如果连点燃的想法都没有，他们也可以帮你点燃。

　　陈昊点了一支烟，自己去燃放，噼里啪啦的鞭炮声响起，帮着摆放的保安并没有接陈昊递过来的香烟：“我们有规定。”

　　陈昊并没有强自赠送，而是请其帮忙，将之前秋宇停在地下的车内两个大的纸壳箱，让保安帮着搬出来，本以为是要搬到他家的保安，被指引着到了物业服务中心。

　　“我们很满意物业公司给予我们的所有服务，过年了，大家一起喜庆喜庆，这里有一些香烟，多了少了大家别怪，男的就按照人头分了吧，女的是小迪让人去专柜订制的一套化妆品，这还有一些购物卡，大家一人一张分了吧，算是我们夫妻俩的一点心意。”

　　私人不敢收业主任何的赠予，业主诚心在公开场合给予物业的集体赠予，物业还是会收下，当做福利发放给员工，也增加员工对业主的服务意识。

　　“谢谢陈先生，谢谢陈太太。”

　　物业经理亲自将两人送出服务中心，回来之后才知道这对夫妻还真的是大手笔，整个物业的人都面露笑容。

　　香烟是两箱，全部都是目前市面上比较流行的九五至尊，百元一盒的价位也是普通人眼中的高档香烟，有陈刚和康言在，整个周遭环境两人早已摸得透透，物业有多少工作人员早就做到心中有数，秋宇在购买香烟的时候，只是多买了五条，剩下所有男员工，从服务人员到保安，正好是人手一条。

　　女工作人员的化妆品是购物票，直接到附近一家商场的专柜去取就可以，价位也在千元左右，也只是多了五份。

　　剩下每个人都有的购物卡，每张是一千元，也是附近那家商场的，有超市也可购物，同样的多出五份。

　　都是明眼人，都清楚人家这意思，多出来的是物业领导的可调整范围，一个人得到价值两千元左右的新年礼物，比起发一个个的红包，虽说这没有钱显得那么实惠，却将赠送者的心意更深层次的传递表达，人家可不是单纯拿钱砸你，是用了一定心思的，能让获赠者感觉到自己被尊重。

　　回到家，将辣牛肉热一热，蒸的帝王蟹和石斑鱼也分别到了火候，西芹腰花一翻炒，不到五分钟，热气腾腾的新年正餐宣告制作完成，两人开了一瓶茅台，电视里播放着朝廷一台的节目，屋内尽管只有两个人，却也别有一番滋味。

　　“干杯，新年快乐！”

　　“干杯，新年快乐！”

　　这顿饭两人一直吃到了六点，一瓶白酒下肚，小迪的小脸喝得红扑扑，热茶解救，收拾好餐桌之后，两人继续窝在沙发上，以慵懒的状态等待着春节晚会的到来，说是等着看春节晚会，实际就是要两人在一起的时间，各自偶尔摆弄着手机，接一些电话，回一些信息，彼此尊重对方的隐私，谁也没有想要去看对方手机的想法，时间飞快，春晚什么时候开始，演了什么节目，两人都是迷迷糊糊的，小迪中间还睡了一小觉，将酒精对意识带来的影响给驱散。

　　陈昊接到了很多人的信息，都是关系不错的人，也都知道真到了十二点或是明天一早，打电话不一定打得通，发消息肯定是石沉在诸多信息的大海之中。

　　叶子绦发来一条信息：“年后我可能要结婚了，你不用来，只是通知你一声，结婚的对象是谁你也不用知道，因为我也不了解，就见过两次面，准确点说是长大后只见过两次面，联姻的婚姻，谁也不会干涉谁。”

　　美丽不打折叶清的信息：“他对我很好，找一个爱自己并且愿意迁就自己喜好的男人，也挺好，祝我幸福吧。”后面跟了一张照片，是她和一个男人在埃菲尔铁塔前的合影。

　　娇娇没有发来信息，陈昊是知道关于她的一些消息，曾经痴迷的老师已经举家移民到国外，她能做到的忘记就是将自己投入到很疯狂的工作中，如今梅城紫晶城的项目，她已经是总负责人，俨然一副女强人的姿态，直追叶子绦。

　　其她的如可儿、浅儿、姜美妍这些在网络上走到现实里的朋友，在他跟小迪走进民政局之后，也就只剩下一些你无法分辨到底是真还是假的暧昧。

　　晴天不会发诸如新年祝福这样的信息，她跟陈昊的想法是一致的，陈昊现在尚且受到一些束缚，她则我行我素惯了，大过年的只是发了一条朋友圈，搭配三张照片。

　　“给你们看看未来的‘公公婆婆’，你们大哥我今天下厨年夜饭，给个评价！”

　　第一张照片，一桌子丰盛且不落俗套的菜肴，家长里短那些菜一个没有，全都是附有个人特色的菜。

　　第二张照片，晴天扎着围裙，酷酷的发带将短发给向后捋，如此行为丝毫不影响她那没有死角的个体形象。

　　第三张照片，她与父母的合影，别人看不出来这张照片有什么，陈昊看得出来，照片里还有一把椅子，四把椅子三个人在饭桌前的合影，可能当时晴天的父母都没意识到这有什么不对劲的。那空着的椅子上搭了一件外套，也看不清是什么外套，唯有陈昊一眼就看了出来，那是曾经自己送给她的一件外搭，有点卡通的感觉，当时就觉得想要看看晴天穿上这种衣服是什么感觉。

　　陈昊没有给这个朋友圈点赞，也没有回复，他知道，晴天肯定会知道自己明白她的心思，两个太过相像的人，在这种事情上总是能够有无比的默契和心有灵犀，那种就如同看着镜子里自己的感觉，极少数的时候非常具有杀伤力，能让你冲动的去飞蛾扑火，觉得那炙热的火焰就是自己的归处。

　　真正的生活，却是……

　　陈昊看了一旁小憩的小迪，只有这个时候他会有一种愧疚感，觉得自己是个渣男，更多时候，他是享受如今的状态。

　　看着春晚，吃着零食喝着饮料，品头论足。

　　不到十一点，陈昊和小迪就进屋睡觉，年的味道已经渐渐没有了那么大的吸引力，房间内有隔音的效果，午夜的鞭炮声并不会影响到两人休息，与以往休息的时候一样，相拥而眠，清晨起来做做运动，简单化妆之后前往燕京台的春晚现场彩排。

　　舞台上的人不再是焦点，戴着帽子穿着黑色大衣的陈昊，无论他是站是坐，都是现场当之无愧的焦点，也让场内的媒体拿到了新年的第一波狗粮，第一对秀恩爱的情侣直接登录各大媒体的头版头条，力压春晚的消息，让无数的青年男女羡慕不已，也为这个新年的爱情运势开了一个好头，网络上昊门的粉丝自发来了一个情侣比爱心上传照片的活动，情侣用身体和手臂比一个合作的爱心，拍照，上传，等于是粉丝们在一个特殊的地点，有一个大家自娱自乐的方式。

　　“啊！是老大！”

　　一个刚刚注册的ID，还都是数字符号，上传了一张照片，是穿着情侣羽绒服的陈昊和小迪，在大年初一夜幕下的雪地上，比了一个爱心。

　　照片中小迪还是刚刚在燕京春晚的妆容，好在照片传到网络上的时候，燕京春晚已经结束，不然燕京春晚导演组肯定会在心中爆粗口，真要没结束，保证大批量的观众会在现场镜头里找寻小迪是否在台下坐着，也保证会有相当一部分的人去喷几句或是酸溜溜的讽刺几句。

　　这条自拍的评论瞬间就被顶到了论坛的置顶，大家疯狂在下面留言，要么是发55555，要么是发活捉老大，要么是发老大你太狠了大过年撒狗粮让我们这些单身狗情何以堪。

　　半个多小时之后，又有一个新的ID上传了一张新的照片，在房间中，穿着睡衣的陈昊和小迪，站在床上，比了一个大大的人体心。

　　“老大，你太会玩了。”

　　“不，这是胖迪。”

　　“强烈要求老大给我们直播一场，哪怕只是半小时。”

　　“楼上威武霸气，顶起来，老大给我们直播一场。”

　　“老大，过年了，聊会天，我们保证不会说你大过年圈礼物。”

　　从燕京台春晚现场将小迪接回家，在楼下雪地里拍了一张照片，回家洗澡卸妆后又拍了一张，时间也才过了十点，陈昊这么皮，是跟大家在互动，其实也是一种预告，很多看他几年的老粉丝，都渐渐摸准了他的脉，你带节奏是没用的，你越带节奏他越跟你反着来，心态素质绝不会轻易崩溃，你摸透他的脾气顺毛捋，往往会有好效果。

　　五个五直播开了，三分钟之内观看人数突破千万，陈昊就穿着刚才拍照的那套睡衣，笑着问道：“群众的力量是强大的，大家发动一下，找到源头，刚才是谁说我大过年开播不是圈礼物的，这小子道德绑架我，让我不好意思收取大家的礼物。抓出来，鞭一顿，谁说我不圈了，这几天赢钱的，别客气，也别控制。”


第1191章 最强主播

　　欢声笑语是五个五直播间在大年初一晚十点之后送给大家的新年礼物。

　　东北工业城市的厂矿家属住宅区，家家户户亲朋好友聚集，周遭邻里也几乎都是单位同事，到了新年放假，吃喝玩乐就成为了这里的主题。乌烟瘴气的房间内，搓麻的战斗还在继续，其中一人接到电话：“还玩呢啊，老大开播了。”

　　舍不得牌桌，也舍不得难得一见的老大直播，用手机登陆乐乐，进入到五个五直播间，放在一旁，将音量调整到最大，听直播也是一件非常让人觉得身心愉悦的事情。

　　特区闹市街区的一家特色餐馆，十点半送走了最后一批客人，等待有生意的概率非常高，老板大手一挥，关门下班，本想着是让员工早点回家休息，却在后厨看到好几个服务员和厨师聚在一起，走过去才发现是看着IPAD里面的直播，陈昊的直播。

　　KTV内正在唱歌的年轻朋友们，得到消息陈昊开直播了，大过年的也都不差钱，就在KTV的包厢里面用大屏幕跟手机连接，将直播投射到大屏幕中，一起在这里喝着酒看五个五直播。

　　很多人不理解怎么就这么有魔力了，搓麻的四个人有两个就觉得如果不是今天出了输赢，很可能牌局在刚才接到电话后就结束了。

　　“你们俩有意思没有，还听直播，有那么好玩吗？”

　　两人都只是笑笑没有回答，过了有二十分钟，四个人其实打麻将都开始有点走神，一把牌结束，四个人的眼神对到了一起：“要不，喝点酒看会直播吃点东西，晚点再玩？”

　　厨房里弄了一些熟食和凉菜，冰箱里拿出来两袋花生米，一人一瓶啤酒，直接用电视看五个五的直播。

　　饭店老板呼喊一声：“我们到前面用电视去看，大家喝点啤酒喝点饮料，一起看直播。”

　　“老板万岁！”

　　KTV内，几个穿着打扮就不太缺钱的年轻人，听着陈昊喊着我可没说自己不圈，赢钱的没控制，都是笑笑，然后给乐乐充值，不管多少，刷出来一些是个新年讨喜庆的意思。

　　……

　　陈昊笑脸迎人的坐在电脑前，接过小迪递过来的一杯热茶，绿叶尖尖，玻璃杯内尖叶飘浮，很有美感，热量通过厚壁的杯子只能传递出来一部分，陈昊捧在手里暖暖的，示意小迪坐在自己旁边：“为了那些觉得我会大过年坑礼物圈礼物的人，我也得努力一些，今天争取多赚一点。”

　　小迪在摄像头的范围内跟直播间内的游客们挥手打招呼：“大家新年好，你们别听他胡说，不用刷礼物，过年了家里那边的管理也都给放假了，很多都是在家里上网，就不给他们增加工作量了，不然今晚该是他给大家发新年礼物，可惜了。”

　　陈昊侧头看着她，一脸嫌弃：“你可真虚，要送礼还不简单，二子在不在？”

　　“在呢哥。”

　　“一会儿下了直播，你在各个粉丝群里面，一个群发一百个满包，今天再建几个群，粉丝值达到一千可以进群，发包的时间分散一些，尽量让更多人都讨个喜庆，另外也希望大家一人只加一个群，都是自家兄弟，过年了就是乐呵乐呵。”大过年的，陈昊也没有说多加群被发现如何，有些话不必说在明面上，到时候自有管理去控制。

　　转回头，再问小迪：“你说你是不是虚头巴脑？”

　　小迪推了他一下以示不满：“二子，帮我也建几个群，我也发。”

　　陈昊赶紧拦住她：“是不是傻，不为了圈他们的礼物吗？你怎么还冒虎气往前冲呢。”

　　如今其实已经没有人诟病他在网络上赚的太多这件事了，坑礼物圈礼物不过是玩笑话，人家现在随便参加一个综艺活动，拿出一两天的时间，报价都过了千万，乐乐上直播再赚钱，你一年能有几次直播能收入几百万或是上千万的？

　　直播赚得多，背着圈钱坑礼物的骂名。

　　线下赚得多，还要人家满口谢谢陈先生的邀请。

　　在网络上的直播，越来越多人不再去期盼能够常常看到偶像了，他偶尔能够想起我们过来看一看，便心满意足了。

　　陈昊喝了一口茶，正色说道：“好了，不逗你们了，就是上来陪你们一起聊会天，后天就要再飞去洛杉矶了，奥斯卡要开始了，我知道你们一直都很关心我的行程，接下来的时间我会多去朋友的剧组玩玩，剩下的时间还是要创作，预计五一前后新戏会进入筹备阶段，希望下半年可以让新戏跟大家见面。”

　　“我知道你们的问题很多，《大唐双龙传》新一季里面我的戏份就会有了，天刀宋缺这个角色很意境我很喜欢。”

　　“《遗失》当然会拍，也依然会有主要角色领盒饭，正派反派都有，网络上很多网友发帖子聊天开了很多的大脑洞，我非常喜欢，有一些我们会采用和借鉴。”

　　“《入殓师》的版权卖出去了，环球正在筹备，我是否会接下男一号这个角色，目前还在讨论中，不排除可能性，也不能在这里给大家一个准确的答案。”

　　“《肖申克的救赎》和《阿甘正传》我都不会卖电视剧的版权，请大家放心，没有真正好的改编剧本和创作团队，我绝不会让它们蒙受半点委屈，我不缺钱这你们大家都知道。”

　　“新歌的事情目前没考虑过，有几个灵感，目前还都没有完整的想法，精力都放在了新戏的剧本小说上面，这方面我忽略了，不过我答应你们，一旦有新歌出来，我不会考虑任何诸如打榜或是什么别的因素延迟，会直接制作出来上传给所有的朋友。”

　　“嗯，还有什么大家想要了解的，能说的我都会说给大家，不能说或是没有定论的大家也别介意，我没什么藏着掖着的，能说的肯定会说。”

　　在公屏上，大家不是提问题，在陈昊说了这么多以后，满公屏都是一样的文字，都在复制粘贴，都在不断的粘贴后发送。

　　“没有明天新闻素材的媒体，赶紧录音，赶紧制作，明天的新闻素材有了。”

　　今天他这一番话，可以直接成为明天各路娱乐媒体竞相报道的内容，最近陈昊身上的几个大项目他都有了交代，他肯定不会不确定的时候随便说，肯定是敲定了之后百分百肯定了落实了才会对媒体说这些话。

　　“哦，好，我看到了，这个问题我可以回答。你们问我最近综艺节目为什么会上这么多，以后是不是打算多参加综艺节目，是喜欢还是纯粹为了捞金？其实这个问题真的很简单，我就是随缘，想去了就去，不想去了就不去，没什么别的原因，参加的节目肯定是喜欢的节目不然我不会去参加，足够多的金钱也确实有诱惑力，你们说的都对，我是每一样都占了一点，以后还会是这样，自己喜欢的综艺节目碰到了有机会还是会上。”

　　直播的人数在不断的攀升，到十二点的时候已经多达一千五百多万人。

　　过了千万，每十万观看游客的增加都非常非常不容易，今天陈昊是有什么说什么，表现的很是洒脱，让绝大多数收看直播的游客都会心情舒畅，对他直播产生一种我此刻绝对不会在屏幕上点×的感观认知，也不困了也不想睡觉，明明电视剧正看到精彩的时候，现在也不想再去观看，就等着他直播结束之后，才会去继续看自己喜欢的电视剧。

　　聊天的时候时间总是过得飞快，不知不觉两个小时就悄然而逝，几度有大批量的游客形成集体攻势，直播间飞速滚动的公屏出现了这个问题复制粘贴大军，也让他得以看清问题的内容：“我们想要看陈太太。”

　　“让胖迪同学过来陪你一起坐，你们一起直播。”

　　小迪也从外面拿了一把椅子过来，坐在他的身边，看着公屏陪着他一起直播，有时候说不上话，就翘着二郎腿，左手的手肘压在自己膝盖往上一点的地方，手掌托着下巴，看着屏幕，完美充当一个花瓶的角色。

　　“今天聊了三个多小时了，我也该睡了，另外有一件事我希望拜托大家帮我，去好好的以一个体验者和游览者的身份，帮我监督一下遗失之城的建造质量、维修保养质量，一旦有不过关或是工程质量出现问题，我会从上到下全部追究。也请大家互相帮衬着，不要让一些宵小之辈趁机在其中做一些龌龊之事发一些龌龊之言。”

　　大年初一这样一个夜晚，有流量和人气的主播，是一个非常好的直播时间段，结果就因为陈昊开启了直播，整个乐乐整体流量虽说上升了十个百分点，可其它大型直播间的人气却是降了足足有常规数据的三分之一。

　　人气最高峰值一千六百三十万，平均人气一千二百零五万，当天晚上有一个数据被乐乐粗略的统计出来，刷十万以上的不算，十万以下的当晚陈昊礼物总价值超过两千万。

　　一个在人气和收入上秒掉同时段整个乐乐所有主播总和的最强主播。


第1192章 这回你们知道了吧？

　　新年伊始，陈昊在自己的乐乐频道五个五，连续举办了十几个的福利回馈和抽奖活动，奖品种类繁多，中奖覆盖面较大，最低档的奖品虽说只是一件有昊门标识印花的T恤，几十块钱的价值，可对于粉丝而言，已经是一个不错的礼物。

　　最大的大奖，美国七日双人游，往返飞机票住宿，还附带两张今年奥斯卡颁奖典礼的现场门票。

　　在陈昊飞往洛杉矶的时候，这个奖项就抽了出来，中奖的是昊门资深粉丝，并没有拿到奖项之后折现，恰逢其会刚刚订婚，五一准备结婚，这一次的大奖就充当两人的蜜月旅行。

　　陈昊还亲自为两人送上了一段视频祝福，他的这一系列活动也算是有偶像明星这个概念以来，作为艺人回馈给粉丝最疯狂的行为。

　　几十块钱的T恤看似没什么，可如果一次就做了十万件呢，单单这一个奖项就要花掉几百万，再不会算数的人也知道昊门这一次的回馈力度有多么大。

　　真心没有几个艺人能够玩得起，几轮不同形式的抽奖回馈，已经花费了接近两千万，看得旁人也是胆战心惊，没想到这昊子真的是大手笔，敢花钱，也难怪人家粉丝那么多，做事大气，如果我是他的粉丝都会觉得格外骄傲，走出去都昂首阔步。

　　总会有一些酸溜溜的人在背后说着酸溜溜的话，即便是这样的陈昊依旧可以找到诟病和抨击的点，酸溜溜的说着你有这么多钱为什么不去搞慈善，为什么不去帮助那些更需要帮助的人？

　　是可忍孰不可忍，陈昊可以在洛杉矶稳坐，还依旧不当回事，天哥第一个坐不住了，他是看着陈昊一路走来的，从籍籍无名都攀上高峰，付出了多少他看得真真切切，都说明星艺人是生活在聚光灯下，没有什么隐私，一举一动都会被大家关注，你除了关上家里的门有一定隐私空间外，你的一切都是属于大众的。

　　到陈昊这个级别，更是媒体疯狂追踪的对象，只要出了家门就别太想着能够有什么隐私。别人不知道天哥知道，在他的身上还真就有媒体和大众不知道的公众事件。

　　“这一次你听我的，不然那帮躲在暗处的家伙一个个都不会安生，看他们说话我就来气。”

　　电话另一头的陈昊露出一抹浅笑：“大哥，真没必要的，不过是寥寥而已，过个一两天没人搭理他们，自己也就消停了。”

　　天哥依旧斩钉截铁：“昊子，我们都是这个意见，你在香江弄的那个华夏影视促进协会，如今正在被上面关注，想要拥有更大的拓展空间，需要一个领军人物，你是最合适的。不是一直嚷着要给行业内带来一些福利吗？现在机会来了，我们所有人都觉得这个领军人物是你最为恰当，成龙、刘德华等人固然也很合适，一些大导演也都有资历和人脉来拓展此事，综合实力都差了点，跟你一比，那差的就更多了，你唯一弱势的地方就是在年纪上，不过你的资历已经够了，奥斯卡马上开始了，这个契机，很合适，你考虑一下。”

　　陈昊沉吟了一会儿：“那好吧，大哥，你来操办，我这边就甩手掌柜了。”

　　天哥：“放心吧，看我的。”

　　新年假期刚刚结束，奥斯卡颁奖典礼即将到来，陈昊已经吸引了这个行业所有的目光，《肖申克的救赎》说实话当时是被打压了，陈昊并没有形成提名大奖项的横扫，这一次的《阿甘正传》，按照昊门粉丝们喊出的口号——欠了我们的，这一次全部都还给我们。

　　就在这个时候，国内曝出了一个大新闻，之前有闲言碎语总是说陈昊赚得多，他这一次给自己粉丝回馈又说他公德心不足，通过几大媒体的途径，曝光出一个足以轰动整个华夏的新闻，第二天晚上经过层层核实之后，直接上了朝廷台的新闻联播，比起以前，这一次是非常非常主旋律，演艺圈的人听到这个消息都很是惊讶，这比起当初的古天乐还要牛。

　　“陈昊在数年期间，在全国范围内给一百二十一所贫困地区的中小学，全资修建了新校舍，并设定奖学金对品学兼优的学生进行长期资助。”

　　新闻联播足足给了几分钟的时间。

　　“没有正规的视频资料，这几年陈昊在贫困地区修建希望小学，尽都是亲自到场考察后，全资给当地修建，没有带媒体也没有带记者，只有当地一些电视台广播电台拍到了一些短视频和照片。直到新闻播出之时，多数在这些新校舍内读书的学生都不知道他们应该感谢大明星陈昊，改善了他们的教育环境和教育质量。”

　　“数年来，陈昊一直在默默的做着慈善，如果不是一个偶然的机会，相信直至此刻这一切依旧是个秘密，大家也不会知道此刻正在好莱坞竞逐奥斯卡的他，为这么多的贫困地区孩子们，做了这么多的事情。”

　　“本台记者在好莱坞采访到了陈昊……”

　　“陈昊你好，为什么你这么多年做了这么多的好事却没有留名，一百多个新校园，惠及几十万的学生，能跟我们谈谈和电视机前的观众谈谈你内心的真实想法吗？”

　　“我是艺人，做了就说出去总归是做不踏实，只想着踏踏实实做一些事，能够有几年的时间很满足了，一百多所做下来我心里踏实，舒服，没想过别的，想要这么做的就做了。”

　　“你是公众人物，媒体都在追着你，你是怎么做到几年时间没有被媒体发现这件事，据说这一百多所的中小学，你都实地到现场考察过？”

　　“是的，我都去过，我必须亲自看到地方才可以，包括修建好之后，有的我可能去不了也会让身边的人亲自去验收一下工程质量。至于说我是怎么没有被发现的，趁着旅游，趁着拍摄间歇，最多的时候该是拍摄《厉害了我的国》时候，带着剧组大江南北的跑，看得也多了，整个拍摄过程我确定了将会对二十五所贫困地区的小学进行修建。”

　　新闻联播的采访，时间论秒来计算，能有一个对话采访的画面非常不易，陈昊自己到是没什么感觉，上电视多了，多少有些免疫了，陈远平和乔新梅却觉得这非常珍贵，自家的孩子能上春晚是你很红，红的人有的是却没几个能够真正上一次新闻联播，自己的孩子已经不是第一次了，这样的画面陈远平是会让人录下来的，刻录成为光碟，视频文件存储到U盘之中，制作一个木盒装在里面，这东西按照他的说法时候能够当作传家宝传下去的。

　　再看看我们家娃做的事情，村子里村子外，谁见到咱不竖起大拇指夸一句？

　　新闻联播一播出，等同于盖棺论定这件事，不需要再去质疑了，这件事就是真的，陈昊这几年真的就利用被媒体紧盯着的片刻缝隙，做了这么大一桩善事，计算下来陈昊这几年也扔下了近亿元做实打实的慈善，没有任何的宣扬，没有得到任何的回馈好处。

　　做一件大善事不难，连续几年时间积少成多，将一件件善事踏踏实实的做好，最后汇聚起来的那座高塔，真的是坚不可摧的牢固，所有人都会仰视它的存在。

　　昊门的粉丝们这一次没有多话，大家只是默默的复制粘贴一句话到他们会露面的所有地方，网络上那些曾经站在陈昊对立面喷过他的人，那些曾经质疑过他的帖子，不管沉没沉，粉丝们总会有办法将其找出来，然后在下面默默的粘贴一句话。

　　“这回你们知道陈先生赚了那么多钱都做了什么事吧？”

　　比起某些慈善晚宴要以公开宣传和道德绑架的方式去让艺人们慷慨解囊，陈昊的行为是什么？

　　别说人家赚得多，先看看人家捐了多少出来，别总是吃不到葡萄说葡萄酸，当你们还在为自己的偶像某个慈善活动捐了几十万而大唱赞歌的时候，我们的偶像已经让贫困地区的孩子们坐在了窗明几亮的新教室里面，在舒适的环境中去进行学习。

　　以全国而言，一百多所中小学不算什么。

　　以一个人而言，这个数字便非常非常的恐怖。

　　这件事曝光之后，在洛杉矶的陈昊，接到邀请的数量一下子翻了倍，各种慈善活动开始蜂拥而至，诚挚邀请陈先生莅临，如果不是奥斯卡颁奖晚会来临，他连找借口拒绝都找不到，不怕为真正的慈善花点钱，就怕每天的自由被慈善活动限制，就怕自己赚到的钱被无良活动给圈走。

　　事情曝光之后有一个改变，当陈昊走上了奥斯卡的红毯时，他身上的标签排名前几位之中，多了一个大慈善家的头衔，这也使得整个奥斯卡专门为他设计了一个压轴红毯的环节，让他可以在奥斯卡的红毯上，完完全全尽情享受来自现场的欢呼声呐喊声。


第1193章 奥斯卡最佳外语片

　　奥斯卡之夜，华谊的大小王和小钢炮等十数人，端坐在小会议室内，一大早观看今年的奥斯卡颁奖典礼。

　　今年的东方色彩画面比较充足，徐静蕾、于和伟、段奕宏、奚美娟、韩童生代表《入殓师》剧组走上了奥斯卡的红毯，一部电影让徐静蕾在国际市场上声名大噪，今天在这里她也得到了这边媒体的青睐，从照相到采访都给了大牌的关注。

　　《入殓师》已经版权出售，目前正在进行剧组筹备阶段，邀请陈昊继续参演改编剧本的男一号，为了这个消息的锁定，已经开始挑选剧中的女一号。

　　徐静蕾所饰演的女一号，给了翻拍非常明确的线路，就算你改变了女主角的风格，也要记住一个最为关键的点——如果你请到了陈昊，要想演好他身边的女主角，尤其是这部戏对手戏那么多，你需要找到一个非常非常具有个人鲜明特点，但又能够温和嵌入到陈昊气场之中的女主角。

　　有容乃大，无欲则刚，入殓师陈彬这个角色，需要庞大的胸怀对他进行包容，才有可能突破陈昊演技所带来的强大气场，拥有女主角的存在价值，不然这个女主角很可能直接就被沦为与女儿一样的配角，整部片子的女主角会转变成为陈彬的母亲，《入殓师》中奚美娟饰演的角色。

　　新闻媒体给的多，受关注也就多，今天《入殓师》剧组主要成员出现在奥斯卡的红毯上，已然是今天星光熠熠现场的主要角色。在北美这边，奥斯卡最佳外语片的奖项似乎没什么，是奖励外埠电影的一种手段，可当颁奖嘉宾真的宣布今年奥斯卡最佳外语片的奖项是华夏的《入殓师》时，燕京这边会议室内，华谊的这批人也为他们高兴。

　　不说华谊一直以来与欢聚时代非常好的合作关系，私下里与天哥与陈昊私交不错的人也不在少数，当初天哥能够通过小王请来Baby给陈昊的首个单曲MV当女主角，这之后数年欢聚时代的发展，都始终保持着与华谊的战略合作。

　　这中间，发生过华谊想要拉拢陈昊吞并欢聚时代的想法，给出的价格也非常非常高，完全符合天哥做投资人的习惯，你做了一个项目，现在得到的收益远远超出了你的预期，我们不是恶意的吞并你，只是在做一笔对我们双方都有利的信息。

　　对陈昊也是一样，目前这个圈子里民营资本的龙头就是华谊，当时陈昊还处于爬坡阶段，华谊可是承诺了各种优渥条件，如果不是后期井天林这帮人出现、天哥改变展露将经营欢聚时代当作主业，说不准现在陈昊还真的有可能是华谊一员。

　　双方彼此改变了相处方式之后，有了《芳华》，有了给予华谊一定参与资本的《遗失》。没能具体参与到《入殓师》，原因也是多种多样，而今的陈昊拥有了独立做任何事的资本；这片子拍摄之初就定下了不能内地上映的基调……

　　现在不能说谈到后悔，大小王也是纵横江湖多年，心态在《入殓师》上映获得巨大成功的时候便已经调整好，此时此刻看到其获奖，大家是真心为其高兴。

　　当年的《卧虎藏龙》之所以成功，导演李安是最大的成功因素，但他的国籍问题和他一直成长的环境，都多多少少有那么点不完美，老谋子一直在拼这个奖项，他若是拿到了才是真正的华夏电影荣光。

　　今天陈昊凭借着完全华夏制造的《入殓师》拿到了这个奖项，再无任何可诟病的地方，他当初拿出这个剧本时的目的大家都清楚，就是冲着奥斯卡最佳外语片去的，现在终于在奥斯卡上得偿所愿，不止是在华谊的办公室，很多的华夏电影人都为他而高兴，也为这部电影而高兴，看看剧中的这些老戏骨们，都不是什么流量大的演员，都是一步一步成长起来踏踏实实演戏的演员，在他们的身上看到大新闻的时候很少，真正能以奥斯卡发出邀请的演员身份走一走红毯、现场成为这里的一份子，一次这样的机会，已然是巨大成功了。

　　“《入殓师》，恭喜！”

　　奥斯卡红毯弄出一个很别致的压轴出场红毯，陈昊享受了这个待遇，在那上面他享受到了超级大明星能够享受到的所有待遇，进入这颁奖典礼殿堂，他没有与西尔莎罗南坐在一起，没有与梅丽尔斯特里普坐在一起，而是选择坐在了华夏军团的旁边。

　　他在现场的位置后移了，华夏军团的位置前移了，一个相对还算不错的位置给了他们。

　　陈昊在这里已经是驾轻就熟，徐静蕾于和伟段奕宏等人都显得格外激动，不能算是圆梦，该说他们想到拿到的通过这部影片都拿到了，影片也完成了它的历史使命，成就了该成就的一切。

　　当年的李安凭借《卧虎藏龙》拿到最佳外语片奖项的时候，在奥斯卡的表现还很青涩，有着那种一下子被认可的激动，无论是上台还是发表获奖感言，都非常的“初体验”感觉。

　　今天的陈昊不一样，早已经黄袍加身，在整个好莱坞里面他的影响力如果用奖项和片酬累积来进行计算数值的话，绝对是排名前几位，站起身跟身边的“战友们”拥抱，整理了一下衣服走上舞台，整个颁奖季他都在领奖，年前的时候已经两回打包各路奖杯回华夏，这些东西哪怕本身并不值钱，但他要将它们一一陈列在自己的收藏室内，放在玻璃柜之中。

　　现场掌声给他尤为热烈，前面《阿甘正传》已经拿到了两个技术奖项，陈昊都没有上台，都是让剧组的人上台，这其中就包括电影原创音乐，理所当然该是他，他依旧稳坐在台下。

　　最佳外语片，他上台了，他知道此时此刻至少有上亿的华夏观众通过各种途径正在收看奥斯卡直播。往常年各大电视台各大网站并不一定都购买转播权，这几年所有喜欢看奥斯卡的观众都有福了，每年都会至少有一家电视台一家网站购买转播权，大家可以很自在的坐下来观看到最为清晰甚至还有字幕的颁奖典礼。

　　“感谢小街上的每一个人，我的妻子，我的母亲，我的对手……”

　　现场镜头非常给面子，陈昊上台获奖感言的时间比别人都充足，整个奥斯卡颁奖典礼预留的一些可调空间，多数都是给他的，不光是看在他的名气上，也希望他能够在颁奖典礼上继续有好的表现，增加整个颁奖典礼的趣味，增加更多的收视率。

　　镜头给了徐静蕾等人一个短暂的特写，来的演员每人都有一个，大家都在笑着认真看向舞台，公的私的都圆满了，集体的和个人的在这里都有了一个圆满的句号。

　　“我的中年扮相，如何？还可以吧，那各家电影公司的老板你们还等什么，有好剧本就砸给我吧？”

　　现场笑声一片，陈昊又以自己很为难的姿态笑道：“算我刚才的话没说怎么样，我怕下去后，台下这么多男演员会揍我。”

　　敢一次拿一群人开玩笑的，别看美国这边崇尚自由和平等，你要没有足够的资历和地位，难保这群人之中不会有几个当真的。没资历没地位你开玩笑，只会让别人觉得你很可笑。私底下依旧会对你笑，心中会觉得你面目可憎。

　　“谢谢大家对《入殓师》的肯定，我会继续努力的，整个奥斯卡的感受整个颁奖季的感受都太好了，你们也都看到了，我忙乎了一个多月，我喜欢舞台，希望以后能够常有机会过来，谢谢，我爱你们！”

　　最后一个我爱你们，冲着远端比了一个手势，现场还是有一些粉丝的，他们不吝啬尖叫声给偶像。

　　所有的获奖感言放在一起，看似逻辑思维混乱，说话也不注意别人感受，但那是文字，真正到了现场，这些文字从陈昊的口中说出来，该顿的地方顿，该停下来等待大家鼓掌发笑的时候停下来，他往那一站，这话说出来，就没人觉得刺耳。

　　在燕京的大王，看着电视，给出了非常中肯的评价：“在世界舞台上，他真的是唯一一个可以代表华夏的艺人。”

　　小钢炮在一旁有些唏嘘地说道：“他已经开始享受在舞台上的感觉了，奥斯卡的舞台，跟颁奖季任何一个小舞台，于他而言都没有什么分别，台下再多的大咖，他也不会有半点觉得自己该收着点的意思。”

　　小王接话：“他是根本不会去考虑了，到了那位置，说很多话也就不需要非要在脑袋里过一圈了。”

　　大王眯着眼睛，若有所思的喃语道：“今年，真的要横扫了吗？”

　　他的这句话，大家都听到了，也都是若有所思，《肖申克的救赎》没有给大奖横扫，不是实力不够，是资历不够，今年不会有人提出陈昊是华夏人这个说法了，《阿甘正传》拍出来，再正统的美国人也都闭嘴了。


第1194章 堵他

　　横扫了！

　　《阿甘正传》在今年的奥斯卡上实现了一部电影拿奖的最高境界，受关注最多的一些奖项，尽数收入囊中。

　　最佳影片，最佳导演，最佳男女主角，最佳男女配角，最佳原创剧本，最佳摄影，最佳原创配乐，最佳音效剪辑。

　　西尔莎罗南很兴奋，这个影后桂冠她上来前主动到陈昊的身边去拥抱，上台后第一个感谢的也是他。

　　梅丽尔斯特里普到不至于为了一个最佳女配角而欢呼雀跃，但也十分高兴，若不是故事的主体需要，谁是这个最佳女主角还不一定。换个角度想，作为一名演员，每多拿一个演员类的奖项都是自己职业生涯中值得大书特书的一笔。

　　陈昊的最佳男主角是毋庸置疑的，如果有一千个人投票，他几乎可以拿到全票，偶有意外票数不在他的身上也不是因为他的演技和这一次呈现出来的角色，必定是场外因素。

　　《阿甘正传》，主角是阿甘，贯穿整部戏他一个人的戏份超过剩下所有演员的总和。现在影片发酵了一年的时间，大家渐渐将阿甘这个角色限定为陈昊饰演的造型，当初可没谁觉得这个角色适合他，电影刚上映的时候看到他都觉得不可思议，他怎么会演这样一个低能儿的角色，旋即脑海中就会冒出他能演好吗这样的闪念。

　　事实证明他的实力将会改变人们的既定认知，时至今日，全世界有无数的大导演有无数的好演员，没人心生要重拍这部戏的想法，也就没有人会去想如果我来饰演阿甘会怎么样？

　　伟大电影就在于此，不会被翻拍的电影，不会被超越的角色。《肖申克的救赎》、《阿甘正传》两部戏都已经有了类似的历史地位，几十年前玛丽莲梦露地铁口的那一幕，虽不是伟大电影却成就了伟大的瞬间；小丑这个角色没有一瞬间的伟大也没有伟大电影的衬托，但这个角色本身却成就了反派角色的超越经典形象。

　　小丑、安迪、阿甘。

　　任何一个演员，一生有这样一个角色傍身，都足以载入世界影史，他还没有三十岁，已然拥有了三个，如果他接拍了《入殓师》的翻拍版本，以他的脾气秉性，改编的剧本必然是他认可的，否则他断然不会接拍，一旦拍出来，必定也会是一个被大家难以忘记且津津乐道的角色。

　　太多太多的人看着舞台上的陈昊心中暗自羡慕不已，甚至他都已经符合了大家内心幻想成功的那个模板，在世界各地无数的年轻人以他是自己的偶像而自傲，也有更多的中年人开始渐渐对他产生兴趣进而喜欢上他的表演，开始被他的人格魅力所影响，不说自己是粉丝，却实时关注着他的消息。

　　颁奖季结束了。

　　奥斯卡落幕了。

　　一颗早已升起的耀眼星辰，正在不断的散发着光芒，在天空之中向所有人宣告自己的存在，让更多的人看到自己。

　　第二天一早睡醒的陈昊，看了一眼摆放在桌上的奖杯，嘴角含笑，成功总是能够让人为之欢欣雀跃，再多的奖杯都不能将这种快乐从他的心中抹掉。

　　洗了澡，点了一份丰盛的早餐，秋宇代替服务员将餐车推了进来，先给老板倒了一杯热牛奶，跟在老板身边久了，老板喜欢的饮食口味他清楚得很，喜欢喝热奶，牛奶和羊奶都可以，有时候一天要喝两顿，一升的量是平均值。

　　能吃能喝好消化，身体正在用最真实的感受回馈陈昊，告诉他：“你身体内的强身健体丹的潜能功效还没有完全开发出来，继续努力。”

　　秋宇看着他咕咚咕咚一大口将一杯奶喝光，又给他倒了一杯，对到了他的眼神之后，才开口：“外面现在都在传，都在传你是否接拍《入殓师》美版的消息，有些人说了，如果马上开拍今年能上映，你接拍了，那明年的奥斯卡又会变得很无趣，好些准备上新戏有野心来争一争奖项的公司都在等消息。”说完自己都没忍住笑意，露出了一抹自傲的笑容，这就是我们老板，人还没动都能让旁人胆战心惊。

　　陈昊吃了一块牛肉粒：“言过其实了，都是外界以讹传讹罢了，无非是挑不出毛病的捧杀而已。每年好莱坞生产那么多电影，大半是商业电影，就算是为了得奖的电影也不会因为我就不拍了或是延后，不同的故事不同的侧重点，还有一部分是女主角扛大梁的戏份，到最后剩下来那零星可能会受到我影响的影片，不过是一年之中好莱坞新片的沧海一粟，完全不值一提。外面的人信也就信了，你还能相信？”

　　秋宇做了个怪表情耸耸肩，一副老板你这样不受捧，我这马屁岂不是没办法拍成功了吗？

　　陈昊又喝光一杯热牛奶，宣告早餐完毕，擦了擦嘴，看了看手机上的日历：“小秋你盯着点，最近几天状态不错，我也不换地方了，在这里多写一点，时间你盯紧点，国内的剧组到了拍摄地，我们就回去，你提前沟通好，我的戏份虽说少，也不能乱了人家剧组的规矩。”

　　“我记得了。”

　　“嗯。”

　　到落地窗前抻了一个巨大的懒腰，陈昊望着外面的城市街景，都说偶尔远眺对眼睛有好处，能够缓解用眼疲劳，他到是信了，可看了没有任何效果，能有效果才怪，一双能当空军飞行员的眼睛，再有强大的身体做支撑，根本不存在用眼疲劳，又何来的效果。

　　过几天在南边会有一个主旋律的军事题材电影启动拍摄，表现的是九八年大洪水的故事，有关部门找到了他，他也欣然应允，没有问剧本没有问角色，用自己当个客串那就客串一下，用自己演个配角也就好好承担配角的职责，国家有召唤又是这样的题材，他接到电话时的感觉就一个，责无旁贷。

　　奥斯卡，星光闪耀，铺天盖地的新闻超过半数都集中在陈昊的身上，他是这几年全世界最红的艺人，全世界人气最高的大明星，这一次实现了横扫，更是光芒万丈，按照大家的理解，奥斯卡过后他将会迎来一轮高曝光率的活动，随便一场活动出场费就数百万美元，不理解的人觉得有钱没地方花了，理解的人就觉得这钱给的还不够多，真要给的够多了，怎么奥斯卡过后陈昊又没有了消息？

　　好多家的媒体蹲守在他居住酒店的楼下，他们很确信一个事实，那就是陈昊并没有离开，别的佐证都是扯淡，他身边的助理时不时会离开酒店。

　　堵他一次。

　　媒体记者都是聪明绝顶之辈，彼此之间一个眼神，十几家媒体就都知道了相互之间的意思，一窝蜂的冲进了酒店大堂将刚刚进入大堂的秋宇给围住，也弄了他一个措手不及。

　　“请问，MOUSE这几天时间在做什么？他是否还在这家酒店内？网络上有很多的网友都很关心这个问题，能跟我们说一说吗？”

　　“请问，MOUSE离开了吗？”

　　“请问，MOUSE一直住在酒店里足不出户，是有什么特殊的原因吗？”

　　“请问，他是累了吗？颁奖季一直在出席各种活动宣传自己的形象，现在颁奖季结束了，奥斯卡也结束了，他是给自己放假休息吗？”

　　七嘴八舌，问的问题各有不同，可真正听下来加以总结分析你会发现，实际这些问题的中心思想就一个——告诉我们昊子在做什么？

　　秋宇笑道：“大家别着急，这不是什么秘密，也没有要隐瞒的意思，老板正在房间内创作新的作品，这几天状态比较好，文思泉涌，就将行程给停了下来，他没有任何事，感谢大家的关心。请大家期待他的新作品，他不会让大家失望的。”

　　“请问，新作品是什么类型……”

　　“请问，新作品什么时候出……”

　　“请问……”

　　秋宇笑着跟大家道谢然后在安保的护送下往出挤，向着电梯走过去，周遭所有记者马上举起话筒，也没有了秩序，都时候急迫的喊着想要采访他，大声喊的目的就一个，希望他可以听到自己喊什么，然后回答自己的问题。

　　“呼！”

　　进了电梯的秋宇晃晃头，长出了一口气，这场面他见得多了，每年都要有很多次陪着老板一起闯过这样的媒体方阵，可主角是他的次数却是一次也没有，第一次被媒体这样围追堵截的追问问题，他现在到是更佩服自己的老板了，还能够拥有那么好的心态，得是多么强大的人才能拥有那般的心态。

　　堵他！

　　这个酒店的顶部没有直升飞机停机坪，他上不了天。

　　堵陈昊，他现在身上全都是新闻卖点，我们要等着他，等他离开的时候可不能轻易让他上车，一定要多问几个问题。

　　短短一天时间，这些媒体扛着摄影机的都变成了身强体壮的，拿着话筒采访的记者也都尽可能换成了男的，靠着漂亮想要让MOUSE停下来接受采访是不可能的，那我们就选择最原始的方式吧。


第1195章 说好的世界巨星呢？

　　媒体记者都算得上是练就了一双火眼金睛，不愁会被乔装打扮给蒙混过关，想要以簇拥围堵的方式，让陈昊置身于他们的询问之下，希望可以得到一些更好的新闻素材。

　　只要他开口说一点关于新作品的事情，哪怕只是他创作中的一点边角余料，哪怕只是他新剧本之中的一点微末支线，都足以让各家媒体满意，形成一篇篇有着大批量粉丝关注的新闻。

　　为了能够等到陈昊，等待不再漫长，二十四小时的轮番蹲守也终于有了成效，都已经准备通过别的渠道离开的陈昊，最终选择了从酒店大堂径直走出去。

　　在秋宇的呼唤下，媒体不再是蜂拥而上，大家保持着有序的队形，围着陈昊向着门口移动，直到他站定，扛着机器的摄影师都认真拍下每一个镜头，负责发问的记者都准备好自己的腹稿。

　　“我知道大家想要问什么，我自己主动点跟你们交代，然后大家让我离开去机场好不好？”

　　媒体记者之间是互相看了看，并没有人应他，最靠近的两名记者在他的目光盯着下，带着几分不好意思的笑了笑，略低头避开了他的目光，继续保持着沉默，意思很明显了，要看你拿出来的东西到底有多么大的质量了。

　　陈昊嘴角挂着大家熟悉的浅笑：“《银河英雄传记》是一个纯粹商业的科幻大片，我构架了一整套完整的世界，也有着各种庞大的故事支线，目前为止我不知道自己的作品能不能成功，我的故事也会随着日新月异的拍摄技术而做出一些细微的调整。这部片子尽管会以科幻的形式来展现，也多是在宇宙之中的大规模会战，但我会更注重角色本身的故事，做一点小小的野心期盼，希望可以在商业大片之中，将足够好的故事捏合到其中，目前来看，有可能会牺牲演员在剧本中角色的时长，包括男主角女主角，单位剧情内的拍摄能量密度会增大。”

　　“至于《三体》，我想这是一本衍生的戏，我最开始要做的是《银河英雄传记》，呈现一部足够宏大的科幻大片，随着我对科幻的理解，脑海中总是会闪过一些别的想法，想要深入的聊一聊，却发现放在《银河英雄传记》里面非常的不合适，这才有了再开一本剧本小说的想法，或许会有些生涩缺乏趣味性，但我觉得《三体》里面开出来的脑洞才是真正的科幻脑洞，到时候希望可以跟大家一起品鉴。”

　　“《银河英雄传记》是电影小说一起出，一部电影出一集小说，《三体》我在考虑是否可以先出小说，过于想当然的一种自我写法，损失了一些常有的流行元素，有人劝我是否要重新构建开头的故事，我也想过，目前还没有定论。”

　　陈昊没用记者们提问，一股脑的说了很多，包括自己一些创作的想法，十几分钟的时间，他停了下来，冲着在场的媒体笑了笑，身边的安保开始示意大家让开道路。

　　一愣神的工夫，他人已经到了车边，这时才有媒体想到开口：“陈先生你这一次回国……”

　　“拍戏。”陈昊没有停留，但也没有让这个问题“浪费”，关上车门时还是回答了他的问题，紧接着就是一轮如何从媒体记者围堵中，车子缓缓驶离的过程。

　　没有完全满意的时候，媒体面对知名的艺人，总是想要问更多的问题，总是想要听到他们更多的回答，哪怕是陈昊这样自己说出了许多许多，他们还是想要听到更多，刚才一愣神被他上了车，还是想要多拍一些多问一些，万一呢？

　　没有万一。

　　从酒店到机场，从美国到华夏，陈昊始终的原则是不抗拒媒体也不得罪媒体，同时也不会给予媒体正常拍摄外的任何面子，生活总还是要按照自己喜欢的方式继续，说自己隐私都被媒体狗仔曝光这是矫情，可如果有能力自我掌控一番，他是不会犹豫就会去做。

　　电影《洪》的拍摄地是长江流域的一座小县城，周围环境不错，有山有水，一座驻扎部队的军营被选定成为了主要拍摄场地之一，它周边的一条支流河畔，被剧组当作了第二个重要拍摄地，已经有人员进行修葺，弄成抗洪抢险的拍摄场景，拍摄的时候会有一些真实的拍摄方式搭配特效拍摄，而这座美丽的小县城也刚刚拿到了全国十佳卫生文明城市（县）的殊荣，城市干干净净，作为整部戏的前期拍摄场地，所有非洪灾的镜头几乎都会在这座城市拍摄。

　　剧组的人员被分配居住，你饰演战士和农民，就需要在军营这边提前居住进行一些培训，如何当战士有培训，如何演一个抗洪抢险中的农民，也是需要培训的。

　　主旋律的电影，最大的特点其实就是万众一心，最多的群众演员最少的拍摄成本，有时候也可算作是最少的明星大腕，基本上你看到主旋律电影里面的重要角色，多数都是文工团或是话剧团的演员，挂着公职的演员，无论是从纪律还是在表演功底上，是有所保障的，且没有那么多商业电影中大咖明星的幺蛾子，剧组也不会惯着任何人，主要演员可能跟普通演员唯一的区别就是可以住个单间。

　　如今有不少名气大作品好的演员是有单位的演员，这帮人之中随便抽取几个组成的阵容已经足够支撑起一部电影，要的也不是某个人多闪耀的表演，要的是整个故事拍出让大家能够感同身受的氛围，让大家在每每观看各路商业大片的时候，不要忘了二十多年前曾经肆虐的大洪水灾害有着多少可歌可泣的故事，也要让现代的年轻人们能够勿忘那场再难勿忘那些英雄，就像是给七零后八零后拍摄大地震一样，给九零后零零后拍摄洪水灾害。

　　导演是郑晓龙，老资历的大导演，在电视产业链条里，他绝对算得上是食物链顶端的那一小撮，曾经的小钢炮、顾长卫这一批人，都曾经是他手底下的工作人员，《渴望》、《甄嬛传》的名字上至六七十岁下到十几岁的孩童都非常的熟悉，这一次选择他来担任导演，上面也有自己的一些考量，多年来，这类电影选择的导演都不是名气很大的，但在圈内却都是经验丰富的老将。

　　让电视剧导演来执导电影，这里面也有很多耐人询问的东西，不足为外人道而已。

　　陈昊在魔都落地之后，直接转机到了附近的机场，剧组方面提前沟通好，来了一辆六七成新的老式商务车，车内残留着大量清新剂的味道，坐垫都是新换的，司机和来接机的剧组工作人员都时不时偷瞄着陈昊的脸色，生怕他对这样的接机规格不满意进而发脾气，察言观色是他们混迹于工作岗位学到的基础本领，可用到外面这些明星的身上还是第一次。

　　车里面坐着的这位，可算是能够无视规则的存在，请他来参演目的很明确，就是增加知名度，增加民众对这部主旋律电影的关注，希望可以为后面带来更多的好处。

　　他到底什么脾气？

　　有什么特殊要求？

　　会不会对剧组的正常安排有异议？

　　别看剧组对一般的明星不当回事，可他则不同，来接机前连郑晓龙都专门叮嘱二人，要好好观察一番，尽可能的有求必应，你让郑晓龙直接来接触陈昊，万一后者有很过份的要求或是很倨傲，你让郑导如何下得来台，混迹这么多年的老江湖，那位大明星在燕京有着什么样的背景，郑导也是略知一二，之前还专门给陈建斌和孙俪都打过电话，旁敲侧击了一下陈昊的脾气秉性。

　　都是聪明人，他这电话一打，那边两位都知道什么意思，任谁都是好面子的，很多事情看破不说破更不可能故意去点破，装傻充愣彼此之间都有一个缓冲地带不至于尴尬。

　　两人几乎是同样的言论：“他很好相处，导演你见到就知道了。”

　　他们两个也没有说自己给陈昊打个电话提前沟通一下，以他们了解的陈昊，完全没有必要这么做，这样反而会让郑导面子上不好看。

　　一般的大明星，国内你混到多大，在郑晓龙的面前也没什么资格摆谱，即便是成龙这级别的，也要互相尊敬一番，唯独这陈昊是全华夏的圈内人都必须要以尊敬态度去面对的一个艺人。

　　一路之上，陈昊都表现的很淡然，在飞机上先是睡了一路长途飞机，短途的转机又听了一部小说，目前正在持续追剧中，一路之上戴着耳机眯着眼睛听着小说，只在上车的时候对着两人笑了笑，说一声辛苦了，剩下的时间他始终是一种默默的存在状态，你会不自觉的产生恍惚，自己的车里真的坐着世界巨星吗？怎么一点特殊的感觉都没有啊？

　　说好的气场的？

　　说好的光芒万丈呢？

　　说好的气势逼人呢？

　　恍惚之间，人到了县城里的县宾馆，司机和接机的工作人员看到郑导已经到了大堂门口迎接，这才重新感知到后面坐着的人，是刚刚横扫了奥斯卡的世界巨星。


第1196章 最好的回报

　　“郑导您好。”

　　很客气带着对前辈的尊敬又不失热情的与郑晓龙握手打招呼，并没有一眼去在意周遭的环境，在迎接的人簇拥下进入到宾馆的大堂。

　　县宾馆拥有一个独立的大院子，这也使得尽管这宾馆的档次还停留在十几年前，可胜在足够的安静，除了招待和承接一些婚礼之外，对外的经营并没有优势，外来客人不多，也让这安静成为了这里的一大特点。

　　大堂很宽敞，装修很老派，胜在干净整洁，宽敞同样是这里最大的优势，郑晓龙的保密工作做的不错，只有朝廷台的记者随行，就连宾馆本身都不知道在小城居然能够接待到陈昊。

　　就在几天之前，在遥远的太平洋彼岸，奥斯卡年度颁奖盛典上，这个男人将华夏这个词汇狠狠钉在了世界电影的历史史册上，专门定制的西服上拥有着非常鲜明的华夏色彩，在某种层面上，他已经成为了民族英雄。

　　这样一个在电视上看到都觉得遥不可及的人物，突然之间出现在你的身边，棒球帽帽衫牛仔裤，跟街边走过的路人装束一样，没有墨镜没有口罩，就这么突兀的出现在你面前，宾馆的前台两名服务员瞠目结舌，完全不敢相信自己的眼睛，狠狠的揉了揉，从接待台内走出来，凑到了正在接受采访的陈昊附近，确定了这个高高大大的男人就是陈昊，真心激动的差点叫出来。

　　之前跟车去接陈昊的剧组工作人员，一度曾经在心里询问大明星的风采呢？此时此刻，面对着镜头微微一笑，再看周遭人的表现，他才知道自己的问题很可笑，不是大明星的风采在哪，而是自己刚才根本没有看到自己的表现，他在那辆车中，无形之中影响了自己和司机，只是二人自身浑然不知罢了。

　　“非常荣幸能够参演这部电影，我的印象很深刻，那时候我很小，还不到五岁，我的家乡在东北，也遭受到了洪水的侵袭，就在我居住地几十公里外的城市都被洪水侵袭，家里面的田地也尽数被淹没，我清楚的记得那一年我们家是领了赈灾的粮食才过得冬天。现在有这么一部很清晰还原那一次灾难的电影，我真的非常感谢郑导能够给我这样一个机会，我也非常感谢郑导给我的角色，我很喜欢，希望自己可以不负郑导的嘱托。”

　　又问了两个关于行程的问题，陈昊点点头，示意回答完了自己要上楼了，朝廷台的记者也是清楚规矩，人家风尘仆仆的来了，采访几个问题可以了，不要得寸进尺。

　　“陈昊，能给我签个名吗？”

　　“昊子，能合个影吗？”

　　弱弱的声音充斥着希冀的渴望，有安保人员想要隔离开宾馆的前台，陈昊挡住了安保，笑着回应：“可以啊。”

　　对粉丝，在环境允许下，陈昊从来都是有求必应，当你知道什么是明星，什么是这个概念的正解，你就知道自己必须有求必应，没有粉丝的追捧，何来的明星，大家都不追捧你都当你是路人，那你就是街上一个普普通通的人，有人职业是白领，有人职业是司机，你的职业是演员，仅此而已。

　　从下车到进入房间，足足用了三十分钟的时间，这样的宾馆有一个好处就是房间足够大，且还有专门用来接待领导的套间，尽管装饰装修不够新，但足够宽敞的区域摆设一些新的家具，还是给人感觉非常舒适，比起那些新酒店将空间恨不得压缩到极致，这里总是拥有着足够你折腾的空间。

　　陈昊出现在小城的消息不胫而走，县宾馆和剧组方面并没有第一时间做足应对准备，一下子涌进来数百名的粉丝，其中反应快的第一时间就办理了入住手续，我现在时候这里住客，一会儿人多了想要驱赶，也断然没有将客人驱赶的说法。

　　郑晓龙刚回到房间跟副导演商量拍摄计划，宾馆方面的人就找了过来，外面已经乱套了，数百人不过是十几分钟内，等到宾馆想要关闭外面大门的时候，已经涌进来一千多人，还有数十人已经入住，目前还有上百人排队办理入住手续，宾馆从来没有房间如此紧俏过，才从两个办理手续的工作人员到四个，依旧挡不住粉丝们的热情。

　　郑晓龙也有些发懵，他是老资历大导演这没得说，可即便是拍摄最红火的剧集时，也没有遇到过如此疯狂的粉丝，他有点跟司机和工作人员一样，总觉得大明星的光芒万丈自己是一个旁观者，殊不知当交集发生的时候，已然就是参与者。

　　“赶紧告诉安保，先把陈昊居住的楼层封锁起来，不要让人打扰到他。”

　　第一时间能想到的，或许也就是让陈昊能够安心的居住在房间内，还没等他跟别人商量解决方案，上面的电话已经打了过来，就一句，要充分照顾到陈昊的生活。

　　秋宇敲响了郑晓龙的房门，在房间中刚洗了个澡的陈昊就已经无法安心呆着了，窗外的大院内已经被车子和人充斥，嘈杂的声响早已穿破房屋的隔音效果。

　　“郑导，我们可以居住到军营里，老板曾经下基层慰问演出过，基层连队都住过，对部队的生活环境并不陌生。”

　　“呃，啊，好。”郑晓龙比较抗拒这样的事件，他认为自己的工作不是照顾大明星，但上面领导的电话很清晰的表达了一个意思——你眼前这位可不是单纯的演员明星。

　　既然你们自己有想法，那我们配合，这算是郑晓龙能最快想到的应对措施。

　　“封锁这一层，晚上我们再走，晚饭弄点简餐送到房间内即可，麻烦郑导。”秋宇这些年跟着陈昊，不断被灌输的一句话就是不要飘，不能有任何一次的狐假虎威，抓到一次，我们之间的情义就算是断了，所以这几年下来，秋宇还是从前那个秋宇，变的是工作能力，不变的是为人处世的态度。

　　陈昊其实可以马上走，但脑海中突如其来的任务完成信息，让他停下了马上“突出重围”的想法，安心的靠坐在客厅的单人沙发内，任由外面嘈杂的声响冲破房屋的隔音冲进来，平心静气去脑海中接收任务奖励。

　　“恭喜完成日常任务，独立创作一部作品并取得成功，《入殓师》获得奥斯卡最佳外语片奖，全球票房达到九亿美元。奖励能力‘表演气场’，配合迷之感染力能力，可在拍戏的现场对周遭的搭戏演员产生气场影响，让其发挥更好。奖励幸运大转盘五次。”

　　“日常任务检索中……”

　　“已达成终极任务开启条件，请等待主线任务达到终极任务开启标准，开启完美主播系统终极任务！”

　　“已达成终极任务开启条件，请等待主线任务达到终极任务开启标准，开启完美主播系统终极任务！”

　　……

　　重要的事情说十遍，最后这系统声音足足通报了十遍，陈昊甚至可以在后面几遍跟着系统的声音去背诵这段话。

　　完美主播终极任务？

　　陈昊并没有太大的意外，目前还没有完成的主线任务是成就世界影坛第一人，如果这个任务完成之后还有后续主线任务，那可能就是世界歌坛第一人或是诸如世界最强大明星之类的；如果这个任务完成之后，直接开启终极任务，在他的认知中，那终极任务很大可能是成就世界艺坛第一人，在整个领域成就世界第一人。

　　几年的时间，太多太多的惊喜，太多太多的收获，以前他会想如果自己失去了系统会如何，最近一年时间不会了，他就觉得很多东西都已经融入到灵魂深处，从一个个能力的获得，从一段段记忆的获得，从身体一点点变化到站在世界舞台上去迎接挑战，纵然没有了系统，他也还是陈昊，一个可能没有那么神奇却依然能够伫立在当下舞台上的大明星陈昊。

　　“终于要完成了吗？”

　　几年的时间除了让他获得了很多很多，也给他树立了非常强大的自信心，无论是什么样的任务他都有足够的信心去完成，站在窗前的感慨只是觉得一直陪伴自己的系统，似乎有要慢慢远离自己的意思，不自觉之间，忧伤涌上心头，下意识的想要点支烟，浑然忘记了自己已经许久都不曾在身上揣着烟。

　　烟递了过来，啪的一声，打火机的响动，燃起的火苗就在他的身前，陈刚不需要知道自己最好的铁哥们在想什么，这么多年，他已经看不清他的想法，能看清的还是这个人，一辈子都可以做兄弟的人。

　　接过陈刚递过来的烟，凑到火苗前点燃，烟雾在眼前弥散开来，淡淡的烟雾中陈昊似乎看到了自己的曾经，记忆的影像从那个夜晚陪着刘东一起喝酒开始……

　　回家，系统，平步青云，那在直播间内的小快乐，并没有从自己的身上散去，不管是多么大的大明星，坐在电脑前登陆乐乐进入五个五，面对着熟悉的直播间页面，面对着那些曾经从自己爬麦唱歌就跟着自己的粉丝们，那种发自内心的快乐依旧在。

　　烟抽了两口，陈昊就笑了，我的本心，从未曾有过半点动摇，这或许是自己能够回馈陪伴给予自己很多很多的系统，最好的回报。


第1197章 天色已晚，早点休息

　　午夜时分，县宾馆的内外还是有一些车子停留，整个宾馆已经很久都没有真正高朋满座过，今天全部住满没有一个房间，院内的停车位也全部满了，院外沿着路旁和马路上的停车位、商铺门前也尽都是车子。

　　整个下午，地方电视台的记者都在跟剧组沟通，我们不求有单独采访到陈先生的机会，只求能让我们的摄制组，能够跟随剧组，确保不会拍摄到影片内容、不会干涉正常拍摄的情况下，让我们拍一拍剧组拍一拍陈先生。

　　到晚上才得到剧组的肯定答复，眼看着已经是深夜，地方电视台的几个人商量着一起去吃个宵夜，就看到主楼的大门口突然从缓坡上开过来一辆小巴车，稳稳停在门口，车门对准了宾馆大堂的正门口。

　　随后，就看到一道身影上了车，几个人瞬时间寻找对方的眼神，确认一件事：“刚才那个是不是陈昊？”

　　当几个人都以这样不确定的视线投递时，那就是真的了，不可能所有人一起看错。

　　“赶紧追上去，看看他换什么地方？”

　　不止是他们几个看到了，从宾馆开出来，还是有一些粉丝察觉到了，开始开车跟着或是骑着摩托车跟着。

　　追星是一种态度，究竟好还是不好这个问题是没有答案的，每一个人内心都有自己衡量的标准，值得与否，凭的是本心。

　　心情大悦的陈昊，好心情一直从下午保持到现在，戴着耳机，难得非常投入的玩了好几个小时的游戏，将自己化身成为游戏宅，充分享受游戏对年轻人的吸引力，也充分展示了自己作为年轻人的一种情绪释放，如此也躲避了外面的一些嘈杂声音对情绪的影响。

　　如果不是喜欢，陈昊告诉自己，没有必要去做了，现在的自己就拥有了去选择退休的资本。他在拿到了新的日常任务奖励后，问了问自己，答案很清晰，自己还是喜欢现在所做的一切，“表演气场”这样一个能力，对自己的表演提升没有多大裨益，却可以在一场戏中，带动自己身边的演员，没有奢望他们拥有跟自己一个等级的水准，让他们的水平上升一个段位，哪怕是一小截，对一部作品而言都是难能可贵。

　　“我也可以用一些小鲜肉了。”

　　车子一路被跟着，直到进入军营才算是彻底安静下来，他用微博发布了一条消息：“大家好好的，我努力给大家更多好的作品，天色已晚，早点休息。”

　　下面的评论也很有趣，跟粉丝之间互动的熟络程度可清晰得见。

　　“兄弟们，你们又被老大给跑了吧？早告诉你们要小心他，狡猾狡猾的。”

　　“应大家所言，又被老大跑了，大半夜不睡觉，老大你敢不敢有一点大明星的派头，坐个小巴车就跑了，你弄个直升机我们都不冤。”

　　“老大又在炫耀了，早知道刚才就该开车去堵他了，我们这是保驾护航，真要冲上去拦下来，老大你敢保证不骂我们吗？”

　　这条评论，陈昊给秒回了一条：“不能！”又引得大批量的粉丝围观，闹了十几分钟，评论里开始出现：“散了吧，听老大的，早点休息，都散了吧。”

　　一个团的驻扎营地，条件非常之不错，为陈昊单独找了一个楼角的位置，三间房外加一个水房洗漱间和大卫生间，全部在走廊位置拉上一条警戒线，这片区域就归他和他的团队使用，旁人不得随意进入。

　　军营内住进了半个剧组，热闹了许多，也亏得这里是团驻扎地，要是连队，那出现几个女演员，保证会让整个连队的荷尔蒙都提升许多。纪律使得陈昊出现在这里并没有让秩序有半点的混乱，一大清早的早操号声照常升起，在这里充斥的味道永远不会是纸醉金迷，雄浑的力量会在一大清早就充斥着空气之中。

　　陈昊喜欢这里，他甚至有了在未来，住进部队住宅大院的想法，以自己文职演员的身份，也享受师级的待遇，到时候找一个部队干休所这样的地方，相对封闭的生活，更为纯粹一点，似乎是一个很不错的想法。

　　一早上在操场上跑了一个小时，他竟然有很长一段时间都在构建这种生活，也是冷然间的一个闪念他才想起自己还没有到三十岁，现在就考虑退休，似乎有点太早了。

　　回到房间，拿出手机，不自觉的就给小迪发了一条信息过去：“我今早竟然想到了退休生活。”

　　又鬼使神差的给晴天也发了一条过去。

　　直到十点多，他才分别收到两个人的回信。

　　小迪的信息很纯粹：“如果你想，我陪着你，不过几年之后你出门没人追着了要陪着我环游世界。”

　　这是她的风格，而晴天的回答也是她的风格：“所以说你还是太俗，非得当这个大明星，活得累吧，放心，我是不后收留你的，目前还没有厌烦你，你应该感觉到庆幸，好了别回了，我人在岛国，找到了一家非常好的居酒屋，喝酒去了。”

　　陈昊没有回复小迪的信息，在这件事上明显她跟自己站在了一个思维频道上，回了晴天一条：“你那个徒弟火儿的事，怎么处理了？”

　　晴天没有回复，而是发了一条链接过来，是乐乐新闻的一条链接，里面汇总了多条新闻，火儿与多名男子深夜醉酒；与其它公会高层秘密接触；被曝曾经结过婚生过孩子；最重要的一条，无敌杀器，吸食X品，一条直接毁掉她，让她彻底从台前消失，再没有做公众人物的土壤，当网红也没有了任何机会。

　　看到这些新闻陈昊还是知道晴天留了情面，那有心背叛所要做的事情，一旦做出来麻烦会很大，现在只是夺了她的出名之路，算是慈悲了，可这……

　　随后，晴天又发过来一条信息：“是不是觉得我慈悲善良，你想错了，我安排人在她老家，设局她的弟弟，输掉了家里的一切，包括她放在家里的存款，最后，以三十万的彩礼，嫁给了本村一个养猪大户。”

　　后面配了几张照片，是火儿结婚的照片，照片中婚纱下的她没有了往日的艳丽，可即便如此依旧是一枝花，而她身边站着的男人，则是黑胖满脸疙瘩横肉，一笑还露出一口不甚好的大黄牙，这张照片还没什么，接下来还有两张照片，一张是火儿成为这家媳妇儿后，喂猪的画面，一张是她倚坐在自家院门口，嗑着瓜子与村里其她妇女聊天的照片。

　　陈昊知道，这养猪大户也是晴天安排人挑选好的，有多少钱，嫁到这家需要做什么，未来生活有保障到什么程度，结婚给你买一大堆金银首饰保证你以后生活无忧，但你还是要跟着家里人一起干活儿。

　　“你是玩的不亦乐乎了。”

　　“如果我说她心里清楚这一切呢？”

　　“那就留不得了。”

　　“算了，师徒一场，差不多了，镇里的屠宰场我让人收了，会全面接受他们家养出来的老母猪。”

　　“嗯，生活无忧，掌控之中。”

　　“呵呵。”

　　对话结束，陈昊想了想还是让康言走了一趟，他长得就很没有存在感，稍加一点改变完全就变成另外一个人，别看偶尔有一些镜头照到了他，他却完全不如陈刚出名。

　　去一趟那个火儿的家乡，有些事还是要做到心中有数。

　　双手抬起来到脑后，抻了抻身体，让自己有一个抻懒腰的感觉，透过窗户看到下面操场的一角，剧组的一些演员开始了集训，站着看了一会儿之后，他没有下楼，而是拿起桌上的剧本，细细品读自己的角色。

　　做姿态？

　　不必了，楼下那些人所训练的东西，太过初级了，为了沽名钓誉下去实在是没有必要。

　　一个军人形象的角色，或许选择角色的时候有希望自己形象高大上的因素，当时肯定不会知道自己还有一段基层演出的经历，对部队，对军人的了解，陈昊看过了剧本之后觉得自己不需要演，回想起那段基层演出的经历，见过的那么多战士，汇聚起来的形象就足以丰满到可以完全驾驭这个在影片中牺牲了的班长。

　　郑晓龙得到了消息，今天的上下午训练陈昊都没有出现，他也有些意外，大明星的公众形象是无可挑剔的，难道都是假的？没让人去召唤，只是希望他可以自觉的出现在训练场上，你是自由搏击的世界级高手，可对于一名战士，可不是单纯靠身手就可以的。

　　他略有些失望，心里总有那么点不痛快，年岁和阅历又让他并非那种需要找人念叨念叨的类型，想着等等看吧？

　　很快，他就为自己这个决定感到欣喜，等等就等来了真正一面的陈昊，人家所拥有的能力，远远超出了剧组的预估，剧组安排的那些内容真的是太过小儿科了，也难怪人家不下来跟着集训，你让NBA级别的篮球明星去幼儿园级别的赛场，他站着不动随便投两个篮就好了，一动起来，这场比赛就没有存在的必要了，也就不叫比赛了。


第1198章 高手段的举白旗

　　列队，正步，跑步，乃至整个融入到队列之中。

　　陈昊跟自己影片中的一个班战士进行了第一次的磨合，仅仅不到三十分钟的时间就宣告磨合结束，一个班长需要做的事情他全都门清，在磨合中直接上来就是参照剧本的一些画面。

　　洪涝灾害开始之后，部队是整个抗洪抢险救灾的绝对主力，他们得到命令之后会第一时间集结奔赴抗洪抢险的最前线。

　　在剧本之中，陈昊的出场是直接在堤坝之上，作为一角的剧情展开。整个抗洪抢险的过程，肯定是自上而下，多角度的展现，当地的灾民自救，相关部门组成的救灾队伍，消防兵……

　　部队的一角，是打算以陈昊这个班为视角展开，他在剧中的角色真的只是一个十几场戏的小配角。现实中他的磨合是从接到命令那一刻起，整队出发，上车，备战，到达指定地点，一系列的过程演示一遍，他作为班长来发号施令，不止是要自己做得好，整个过程中所有的一切标准都参考真正基层班长。

　　剧组的很多人都看傻了，主旋律电影的剧组，可没有人员跟大明星陈昊合作过，之前《厉害了，我的国》助理拍摄团队也都是他的团队，这些自诩为“最专业队伍”的成员，就觉得相对军事化的管理更适合剧组，而不是那种为了大明星不断去妥协不断去追求商业效果的队伍。

　　双方都在一个圈子里，却有着截然不同的两种想法，一边觉得对方是老旧不想着改变还依旧将思维摆在很古板的条条框框中；一边觉得对方本末倒置将剧组职能正在向着单纯服务化转变而不是继续保持着足够的领导位置。

　　郑晓龙看到这一幕，二话没说，直接找到陈昊商量加戏的事情，他也看出来了，十几场戏的内容对这位而言就像是一个超级大唱将的歌手随便在某个场合唱了一首歌一样，对环境对音响之类的没什么要求，清唱人家都能唱出让现场喝彩鼓掌的效果。

　　加戏，从接到命令开始进行整队，背上行囊，上车开始前往受灾地点，整个过程会以剪辑的方式呈现出来，整个戏份都以陈昊这个班，他所在的连队为主体。

　　十几场戏他可能拍个两天三天，再加戏，也就是拍个两天三天。之前还想着大明星之前的公众形象可能都是伪装出来的，真看到人家有多厉害之后，郑晓龙才意识到一个问题，人家来得可是够早啊，堤坝那边的戏份不开拍，他就进不了场，一直停留在这是不可能，那他来这么早的目的是什么？

　　这才是真正的态度，这才是他给整个剧组传递的个人态度。

　　住了三天之后，陈昊离开了剧组，等待着剧组真正开拍到中段时候的召唤，那时候进组的他将会迎来非常艰苦的几天拍摄。

　　出来后就进组《遗失》，如今的遗失他已经不是导演，确实也没有时间再去处理很多琐碎的执导工作，编剧依然以他为主体，他是总制片人，说白了就是换汤不换药的一种是身份转换。拍摄顺利的时候，他可以是一个安然等待拍摄的演员；拍摄不顺利的时候，他随时可以参与整个剧组的拍摄进城并且进行调整，公司培养的几个年轻导演如今也都历练的差不多了，拿《遗失》这样大戏来扬名，可以理解为他们的运气好，也可以理解为公司给他们压的担子足够重。

　　在遗失之城拍摄有一个好处，他可以稍微享受一点特权，某一天他决定了拍早戏，却是带着所有人一起在遗失之城商业圈的电影院，包了两场，一个正常的放映厅工作人员剧组成员去看，一个拥有着专门通道的VIP厅是演员们观看，他到没觉得自己非得特殊，只是这一次观看的电影必须要稍微特殊一点，最好不被媒体给正面拍到，免得横生枝节。

　　梅根福克斯参演的环球四个亿大制作《绝地战警》，也是当初她在《阿甘正传》候选序列时，陈昊没有下决心到底选择谁，反倒是她先做出了选择，当时也算是比较轰动的新闻，也传出一些流言蜚语，对陈昊也不太好，尽管之后昊门的粉丝让梅根福克斯也尝试到了什么叫做流量大明星惹不起，可在当时，实打实的闪了陈昊一下，让他丢了颜面。

　　《阿甘正传》照常拍摄照常上映，没有受到任何影响，《绝地战警》却是拍完之后好长时间也没有消息，去年整整一年，梅根福克斯干脆就没出来，也不敢出来，一旦被媒体给围堵住，尽都是问她对《阿甘正传》的评价，言外之意，你有没有后悔，拍了《阿甘正传》你可就是大热门。

　　《绝地战警》足足拖了有大半年的时间才在今天上映，本来是暑期档，后来大家又觉得圣诞档肯定上了，不然颁奖季开始《阿甘正传》拿奖后就更不好弄了。

　　一直都没上，在奥斯卡结束后，这部片子反倒上了，要知道现在不止是《阿甘正传》，《入殓师》也在有序的重新上映，拿了奖的片子，就算你曾经有了非常牛的票房，观看你的人非常多，在得奖之后也会小范围的有一些荧幕给你再次上映，单纯就是为了借着东风再得到一些票房。

　　所有人都不太理解环球方面对这部影片的定位，你要有信心，去年暑期档就该上了，明显是在躲避阿甘的节奏，怎么又突然间上了，你再等半个月到一个月，奥斯卡的余热消散，反正都怂了莫不如怂到底，这个时候你到底是什么意思？

　　没有答案，也没有人透出风，反正就是上映了，国内方面给予这片子全球同步，原因很复杂，一是这档期不是什么好档期，二是让这部片子进来有的赚，跟陈昊搭边，纵然是负面的也有关注者，环球方面是这样考量所以花了很大代价进来，国内方面不反对，昊门粉丝的意见很统一，看你怎么死？我们是不会买一张票。

　　昊门粉丝团结，这是环球肯定考虑到的，他们要的就是好奇心强的这批观众，要的就是媒体的关注，只要全球范围的报道，哪怕最终华夏票房死透，还有其它地区尤其是北美地区的支持。

　　“到底是什么意思？防着点，别背后给你藏着阴招呢，现在这怎么看都是不合情理。”葛大爷坐在陈昊的身边，因为陈昊的缘故，葛大爷这段时间也在关注一些外面的事情，跟所有人一样，就觉得《绝地战警》这个时间上映，且还故意跑到华夏付出大代价要了一个必定自取其辱的全球同步首映，目的何在？

　　“先看看片子吧？”陈昊也是一头雾水，美国那边已经让扈三爷帮着查一下，到底所为何事？

　　待到片子开始放映，所有人都傻眼了，陈昊干脆就示意VIP厅内的灯直接亮起来，左顾右盼，和周遭这些一起拍摄《遗失》的演员对视，大家都是一样的眼神，都是满满的震惊和不可思议，这到底是在玩什么？

　　举白旗？

　　片子绝对不可能是四个亿拍的，之前喊话是系列电影也绝无可能，整个片子的质量在好莱坞充其量也就是几千万投资的水平，特效做的勉强入眼，剧情一如既往的没有什么新意，这就是一部很普通很普通的特效商业片，连大片都算不上，都不用比《阿甘正传》，去比陈昊拍过的商业片《史密斯夫妇》都比不了。

　　低调上映。

　　故意在奥斯卡余热没有消退的时间段。

　　进入华夏的代价是很低的票房分成。

　　一直都没有什么大型的宣传。

　　什么阴招都必须是体现在你片子足够质量才能运作的前提下，当下这个，唯一能够理解的就是环球提前举了白旗，以这部片子乃至梅根福克斯这个演员的未来，还故意跑到华夏来全球同步，这是在向陈昊示弱示好，为什么要这样？脸面的问题不重要吗？

　　为什么？

　　答案在哪？

　　这么做等于是环球将自己的脸和梅根福克斯的脸都递到了他的面前，以最恭谨的态度告诉他，来吧，打我吧，是我错了，只要你出气怎么都好？

　　示好这件事是真的，陈昊和一众人片子都没看完就离开了电影院，实在是没什么可看的，要是没有看过好莱坞商业大片的人，偶尔在客车上看到这么一部片子，无可选择下还勉强能够看一看，他们作为专业演员，对这片子真心没有看完的心思。

　　出了电影院，陈昊就接到了扈三爷的电话：“昊子，环球最近有一个大制作，男主角的位置就是留给你的，两千万片酬外加5%的票房分成，剧本随时发给你，演员合约里面关于你在剧组权限的位置，全都是空白的，随便你来填。《绝地战警》故意这么做，就是环球向你示好，梅根福克斯短期内是出不来了。”

　　陈昊皱着眉头，他没先答应这件事，就觉得这里面不止这么简单，就算不是阴招，也绝不单单只是示好这件事，自己的公众形象绝不是一个小肚鸡肠的人，真要环球有这心思，拿出足够的诚意，自己也会答应，那这……

　　“秋宇，马上安排公司的人，联系一下乐乐方面，让他们在魔都、羊城的公司，帮忙到各大影院去查看一下《绝地战警》的购票情况，另外，马上盯着点新闻。”

　　他想到了一种可能，很快也得到了印证，尼玛，高手啊，人家不止玩资本运作厉害，这起死回生的手段，也属实牛。


第1199章 不容忽视的力量

　　“《绝地战警》华夏上映，向陈昊示弱。”

　　“梅根福克斯彻底成为大片绝缘体，放弃《阿甘正传》的她将会失去更多。”

　　“影片质量一般，环球以举白旗的方式向陈昊示好。”

　　“环球开出两千万+票房分成方式，诚意邀请陈昊加入新片计划！”

　　“《绝地战警》以被万人唾弃的方式进入华夏，意在示好陈昊！”

　　“首日的票房惨淡，《绝地战警》预计在华夏上映时间不会超过一周！”

　　一系列的新闻报道，毫无疑问都站在胜利者的角度，跟在陈昊的身后去审度这一部曾经风头很劲的影片，能让梅根福克斯放弃《阿甘正传》选择的影片，当时即便是非议重重，大家至少还觉得她是有一定信心这本子不差收益不差，结果到了而今，成为了环球弃子，直接就无视你的存在，给了你足够片酬之后，按照合约履行了义务，到电影拍摄完之后的事情就与你无关，现在这样的示好陈昊行为，无疑是将梅根福克斯放在了火上烤，她能做的唯有闭门不出，直接让自己暂时消失在公众视线内，心里再去骂环球的无耻也无济于事，现实如此残酷，不会给你任何掌控话语权的机会。

　　陈昊让公司的人盯着，答案在一天之内就传到了他的耳中，被动成为了别人的棋子，滋味是挺不好受。

　　本来无人问津的电影，昊门的粉丝都喊着抵制，现在环球示好举白旗的行为，让昊门的粉丝大感意外的同时无比亢奋，有一种我为偶像骄傲的自豪感，赌咒发誓绝不去看的电影，有了想要去看的想法，人家都认输了，我们应该大度点，再说这片子到底烂成什么样子，我们不看别的，看那个女人的嘴脸都是好的。

　　卖不动的电影票，在新闻和昊门粉丝心态转换下，反倒迎来了一波小热的售票高峰，对此情景陈昊也只能是摇头苦笑，他还不能号召大家不去看，有些事不能明着做，做了反倒落了下乘，再者跟环球之间并没有不可调和的矛盾。

　　“打电话给环球，要求各种善后保障，然后票房分成提升到7%。”

　　被当作了起死回生的工具，自然要讨回属于自己的那一份，环球方面很快就给了答复，6%的票房分成，两千万片酬，各种相应条件全部以这边为准，对方只有一个要求，要求当下就宣布这条消息。放低了姿态，损失了一定的名声，要的就是捆绑陈昊到自己的作品上，一次来个彻底的大翻身。

　　无可厚非的要求，丝毫不过分，大的电影公司也需要好的产品运作，一部电影就是一个产品，利用陈昊的名气来让这部电影最终实现骂声一片下的盈利，华夏的电影市场贡献了一定的宣传效果，国际市场上骂名多少无所谓，票房能够收敛回来即可，反正被骂最多的一定是梅根福克斯而不是环球。这个超级大挡箭牌，被射无数“箭”，也可谓是环球送给陈昊的礼物。

　　陈昊得知《绝地战警》进场华夏，票房分成拿不走多少钱之后，也就答应了对方的要求，或许观众们要花个三十左右的电影票，赚到的钱多数还是留在了华夏，这就跟他不能左右观众好奇心作祟去看电影一样，也不存在观众是为了他损失了三四十块钱去看了一场垃圾电影的说法。

　　一场电影看完，回复到了早出晚归的拍摄状态，给予演职人员很好的福利待遇，也让大家每天八九个小时的工作时长，超了就给高额的加班费用，陈昊自己拍起来依旧很疯，剧组的这些演员，尽管每一季都有领盒饭的也有新来的，基本上来的演员都是朋友，提携一些新人来了之后战战兢兢更是不敢有丝毫的不听话。

　　几季的《遗失》拍下来，大家的默契越来越足，拍摄起来也愈发的得心应手，这类题材的剧集有时候需要大家的一气呵成，一个场景若是能够一次拍下来，那不仅演员的状态在，整个过程也不容易出现穿帮画面，最重要的是从成本考虑低了至少数倍，想想看单是记录演员拍摄过程中衣服脏和出汗的程度、每一次拍摄演员重新化妆和还原之前穿衣状态，都是很大的费用，现在一个场景一天就拍完，除了喊累之外，大呼过瘾是必须的，成片效果也是让人非常满意。

　　……

　　片场的午休，天气转暖，正午时分阳光充足，在大型的场景中摸爬滚打一上午，这个时候靠躺在折叠躺椅之中，鞋子脱掉，洗个脚，换掉袜子，晒一晒非常的舒服。

　　几季拍下来，欢聚时代的演员也逐步进入到了剧集之中，小迪在这一季饰演一个反派的角色，颇为考验演技可以说是陈昊专门为她设计的一个角色，拍到现在表现得到了大家的认可。

　　她也学着陈昊，吃了中饭后洗了澡泡了脚，没有一点风暖暖的阳光下，盖了一个毛毯，让身体沐浴在阳光下，通过毛毯传递阳光带来的温暖，又不会被紫外线晒坏肌肤。

　　抬眼望去，周遭尽是这样的人，有的闭着眼睛小憩，有的玩手机，有的在看剧本，周围都难得的宁静，偶尔能够听到来自远处“遗失之城”四期游乐场的一个超大型项目运转的声音，伴随着一些游客们尖叫声。

　　陈昊从外面走回来，他上午的戏份拍完还没有来得及洗澡泡脚就去谈事，将脚下的鞋子脱掉，长出了一口气，湿漉漉的感觉真心不舒服。

　　“跟环球的人谈的怎么样了？”黄渤将手机放下，好奇的问道。

　　一个不该问的问题，问的人毫无压力。

　　一个不该回答的问题，答的人也毫无压力。

　　“一个孤胆英雄类型的电影，节奏紧凑，没太大新意，拍好了也不会差，主要还是我动作戏的展示。”

　　黄渤露出一个我了解的眼神，陈昊这是趁着拍自己戏的间隙，去那边赚个钱而已，比起商业活动，还是拍戏赚钱让他觉得安心，至少戏的质量他是可以做到监督和自我表现保障的，动作戏，他也很喜欢拍，敢去喊话所有动作戏都亲自上阵，刚才的谈判中，私下里再给千万的不对外片酬和超高额的人身保险，环球是不在意再拿出一千万，这噱头宣传出去，对影片的好处是要在这个数值之上几倍翻涨的。

　　“我这边正在谈一个戏，还是用我们的协会，这样我心里踏实。”黄渤想起了什么，跟陈昊打了一声招呼。

　　华夏影视促进协会。

　　陈昊点点头：“华夏电影人的力量，已经不容被忽视。”

　　黄渤很是赞同：“是啊，我前几天看了看协会内部的通告，大家选择的外面本子，都是很不错的本子和角色，片酬反倒不太被大家所重视。”

　　葛大爷抻了个懒腰，翻了个身，隔着一点距离面向这边侧卧，睁开眼睛加入到这聊天之中：“不设置所谓的会员制度，不给大家以限制，这才是最厉害的地方，我前几天去北影厂那边转了转，很少有人在那蹲守了，群头都少了很多，我们这个华夏影视促进协会，会一直这样免费为大家提供一个网络的平台吗？”

　　其实陈昊回来的时候，休息的这些艺人注意力就都在他身上，两千万美元的片酬加上6%的全球票房分成，说起来容易只是数字，多少演员纵观职业生涯加起来都拿不到两千万美元的片酬。

　　大家对环球的新作当然感兴趣，但这聊天似乎对那件事不过是一带而过，大家的兴致点，被牵扯到了正在慢慢发展开始崭露头角的华夏影视促进协会。

　　“对下，永远都不会设置门槛，不然也就失去了它存在的意义和价值。对上，协助你们与国外的工作对接，也只是抽取最基础的佣金，即便是发展到最后，这一点点佣金也无法支撑起整个影视促进协会的运行，这个目前也只能是这么做，以帮助别人为主要目的。做到多大，没仔细想过，或许有人替我们想了，我没那么大野心也没那么多精力，即便是规范化行业也不是三五年能做到的，目前就是给更多人一些机会，将更多的项目公示在网络上，大家自由选择，也给选择方更多一点的选择。到给艺人对接国外工作这一项，熟悉熟悉你们都可以自己做了，就是个敲门砖的作用。”

　　实在的话语是能够让人感受到真诚的，周遭的人听得都是暗自点头，华夏影视促进协会是在香江的时候弄起来的，发展到如今，始终没有半点走偏的痕迹，确确实实做了一件非常踏实的事，给了更多群演更多年轻演员机会，给路让你们选，能不能走得上去是要看你们自己的本事。

　　什么本事？

　　演技，外形，敢于去真的为了演好一场戏付出的精神。

　　湿泞的地面，潮湿的环境，为了营造更好的拍摄效果，《遗失》这一季是在很恶劣的环境中，现场虽没有超低温，但时不时带来的不好感受却是实打实的，在湿泥里摔打，用不用替身？

　　用替身没问题，拍摄角度换一换就好了，以前很多大咖在一些戏里面都是如此。

　　在《遗失》的拍摄现场，不是真危险诸如骑马赛车或是高空作业这种，就不存在替身的事情，为了大家身体着想，湿泥下的地面我们铺设了加热系统，摔打下来只是脏和一定的疼痛，不会落下病根。这样的戏份，你需要角度只拍摄到你的背影吗？还是要为了你一个镜头一个镜头拆解拍摄？

　　现场的明星，十几位大群戏，纵然你有那个厚脸皮，你觉得自己的咖位会比陈昊还要高吗？


第1200章 没见过的剧组

　　没有任何人，有这个特权。

　　再厚的脸皮，你能在别的地方蒙混过关，在陈昊的剧组他不会给你半分脸面。

　　小迪都一次次的摔在湿泥之中，上一季领了盒饭的Baby，在别的剧组领着替身玩，在《遗失》的剧组内，带替身来的第一天，就让陈昊给撵走了。

　　“姐你的戏份里没有需要用到替身的危险场景。”

　　这一声姐，是最后的面子，Baby早已经适应了身份的转换，也就是她家那位还有点端着，时至今日与陈昊这边等同于彻底断了联系，没有任何的合作。

　　在陈昊的剧组，是不会给你什么多大明星予人身或是身体部位的保险，这算是他的任性，不来说话，我随时有演员可以上。这方面没有，在相应的片酬方面却是从不吝啬，所有跟他合作过的演员，都在他影视剧的庆功会上拿到额外的红包。

　　要的多，给的也多。

　　网络上那些喊着心疼我家丽颖，心疼我家娜扎，心疼我家谁谁谁的，在《遗失》这剧组是没半点牌面，大家都是专业演员，一部电视剧想要成为每年季播的精品，演员持之以恒的高质量演出是比遗失之城建造高质量还要重要的事情。

　　拍摄电影的时候，陈昊还会稍微松着点，时间多，拍摄强度没有那么大，不行多来几条，不行休息两天调整状态。唯独拍摄《遗失》他严苛的吓人，群戏非常的多，你一个人的状态会影响到整个拍摄进度，这类片子之所以难拍就在于此，看看后期的《行尸走肉》大家即可知道，单独或是两三个人的戏份越来越多，大群戏几乎一季也就只有那么几场。

　　两个多月拍一季，不使用美国的方式边拍边播，陈昊要的东西很纯粹，就是最难求的质量，也正因为有质量，才让这样一部探险类题材的电视剧能够成为世界舞台上的中流砥柱。

　　一期，二期，三期，四期……

　　遗失之城一季比一季火爆，运营过单年之后，整体的高质量开始展现出口碑，每天在遗失之城巨大景区内来往的游客越来越多，媒体也是常年驻扎，看不到陈昊，看到其他明星的概率也高，在这里不愁没有新闻，运气好的话还能得到探班《遗失》剧组的机会。

　　很多燕京的大学生也偶作群演的兼职，过去是没机会，现在有了一个渠道，“华夏影视促进协会”会实时更新各种剧组需求的人员数量和类型，不止是做兼职的，像是一些专业类院校出身的职业演员也可以在这里等活儿。

　　配角以上的面试，地点是会在网络上公示的，包括面试人的基本信息，是需要角色剧组的什么职位，是导演还是制片人，是副导演还是会选角导演。

　　伴随着华夏影视促进协会的慢慢壮大，其完全“服务”的理念得到了底层从业人员的疯狂追捧和认可，触及到一些人的利益，可面对的是陈昊以及众多演艺圈大佬这个级别，利益被触及了这些人也只能是咽回去，甚至连一句怪话都不敢说出口。

　　《遗失》发布了一条需要群演的信息，条件比较苛刻也是无可奈何，不然真的是被秒抢。普通剧组的群演是不太有诸多要求的，《遗失》即便要求苛刻，四十人的规模挂上三分钟就有数百人报名，有些人专门就是等《遗失》的机会，也知道肯定是在遗失之城进行挑选，也不离开这，在这随便就能找到一些兼职打工的机会，就因为这里红火了起来，从这到燕郊环路的区域，竟然传出了有规划再建大学校园的消息，只为这里能够互为辐射区域。

　　身高，口音，身型，都有一定要求，从挂到网上到第一个来被挑选的人，只间隔了不到二十分钟，抢完单就朝着挑选面试的地点来，一路小跑的速度。

　　“合格。”

　　“不合格，不好意思，希望下一次有合作的机会。”

　　三个小时时间，就凑齐了这能够战队列的群演队伍，都是男的，身高在178公分到185公分，体型要稍微壮硕一点，至少穿起衣服来不是瘦竹竿，有一定的体能穿戴上十公斤左右的道具盔甲。

　　每天五百块钱，提供住宿，提供三餐，最低拍摄天数两天。高要求也有高报酬。

　　佟大为过来演这个队伍的队长，也是剧情中复活的一批唐朝武士，佟大为算是一人分饰两角，一个现代一个古代，戏份不算多，也只在这一季存在，中后期就会直接领盒饭。

　　大先生那也是华夏电视圈的大咖了，主演了诸多红遍大江南北的电视剧，尽管在赵宝钢的口中是吃老本没有太大进步的演员，依旧是都市类电视剧首选的一批男演员之一。

　　他去过很多剧组，跟过很多导演，也拍过相当多的电影，给自己从电视剧到电影行业的跨进也下了很大的工夫，到《遗失》的第一天，着实也吓了一跳。

　　他是提前一天到达遗失之城，入住酒店后好好休息了一个晚上，第二天一大早进组。影视圈就只有这么大，谁都有一些朋友关系，或多或少也都提前打了招呼，陈昊对于每一个自己曾经觉得是明星的演员，不管是见面还是合作，都给予最热情的态度去结识。

　　“陈先生你好。”

　　“大先生你好。”

　　听到陈昊这样的称呼，佟大为连连摆手：“叫我大为就好。”

　　陈昊：“那你还跟我这么客气？”

　　佟大为露出很标识的一种笑容，要论到小眼迷人的明星，他绝对算是其中的翘楚：“那我真不客气了。”

　　陈昊拍了一下他的手臂外侧：“都是一家人，客气什么，一会儿你别骂我就好，你的服装道具，不算武器可能要达到十五公斤，我可没给你健身的准备时间，有问题自己扛，看到没，他们就是剧中你的手下，刚进组的群演。”

　　佟大为拍过古装戏，有一定的心理准备，十五公斤是挺吓人，可让他觉得名不虚传的还是这四十名的群演，包括这四十个人自己都吓了一跳，其中有七八名都是专业院校的在校学生，还有十几个是混迹这一行数年等待机会的。

　　还没见过剧组找群演都这么大手笔的，刚进来的时候就看到网上又挂了二十人的群演需求通知。找来六十个群演这算不得什么，找来这样一群演军旅题材戏份直接站成一个队列画面非常漂亮的群演队伍，老谋子、小钢炮、陈凯歌这级别的导演，都未曾有过这样严苛要求下的拍摄场面。

　　“是陈昊。”

　　“真的是他，他向着我们走过来了。”

　　“迪丽热巴。”

　　“快看，黄渤和葛优。”

　　陈昊笑着对大家挥挥手，旁边带领他们进来的工作人员用眼神示意他们站好，等着陈先生讲话。

　　“这一群棒小伙子，真好。”陈昊拍拍手掌，他不这么做，大家的注意力也都在他身上：“大家准备一下，现在是八点三十分，只有一个半小时的时间，我希望大家可以都换好服装，一会儿会有人专门给你们讲解故事的剧情，今天天气还很凉爽，你们运气很好，化妆师还有五分钟到位，我能做的也就这五分钟，剧组的摄像师会帮着大家多拍几张合影，记得啊，到我媳妇儿面前的别拥挤，挤到了她，我会心疼的。”

　　佟大为就没想到还有这样的剧组，看到四十个群演兴奋的样子，尽管多数都是跑向陈昊，还是有聪明的赶紧凑到别人跟前拍照，五分钟的时间似乎很短又似乎很长，他就觉得如果自己的剧组有这样的五分钟给群众演员，似乎节省的不仅仅是时间，很可能促进拍摄产生意想不到的效率提升。

　　五分钟的时间，六七个摄像师，足够每一个人都有一张单独跟陈昊的合影，也都拍到了跟其他人的合影，整个群演的队伍情绪一下子就提了起来，一个个摩拳擦掌颇有要大干一场的意思，看到过来的专业化妆师和造型师，以及一箱箱绝非是普通道具衣服的装备被抬过来，再被工作人员引领到搭建的更衣仓库，当过群演的人有一种很奇怪的感觉，尽管还不知道剧情，但这待遇似乎自己这一次并不是单纯的一个群演，反倒像是一个小配角。

　　“大为，你也得去扮上了，这一段先拍你们的戏份，拍完了会集中拍摄你和小迪这些反派的戏份。”

　　这边佟大为刚刚做完造型出来，一个唐代将军的造型，外面已经穿好衣服的不是四十个群演，后招来的二十人也都扮上了，每一个人有一个折叠马扎，矿泉水饮料随便畅饮，在他们的面前，正有一个执行导演正在给他们讲戏：“在场都不是第一次拍戏了，《遗失》剧组跟你们以前的剧组不一样，你们都是通过华夏影视促进协会的官网招聘信息过来的，里面提供给你们所有所需的基础演员保障，相信你们在注册个人信息的时候也都看过了，得到的同时也需要有相应的实力，虽说没有台词也不一定能拍到脸，但我希望你们能够以对待一个普通角色的态度来对待这一次的群演经历，我们没有权力给你们的表演打分，但我们可以对你们的表现有一个优良差的推荐，这一季已经有上一季表现非常好的一名群演，演了一个有十几场戏几句台词的小角色，这一季的表现，得到了陈先生的认可，目前，已经被签约到欢聚时代，这意味着什么你们清楚吗？”

　　群演们群情亢奋，一旁的佟大为则扫了一眼远处正在讨论剧情的陈昊，心中暗道：“华夏影视促进协会，崛起已然势不可挡！陈先生，希望你能一直秉承初心经营，那将是华夏影视圈的一大幸事。”


第1201章 与众不同的殊途同归

　　一个大群戏的现场，总是给人一种人满为患的感觉，每一个镜头的拍摄在精益求精的要求下难度就更大，多镜头的拍摄，多达八个人在各种镜头里找寻穿帮的地方，陈昊可不想自己的作品拿出来之后，被人在网络上找穿帮“鞭尸”。

　　穿帮只是很小的一个点，人数众多的群戏，每一个人都要求不能出错，一个人出错意味着所有人都需要重来一遍。

　　陈昊曾经看过大咖艺人现场发飙，导演骂人气急败坏。一场需要主角有情感爆发的大群戏，气氛和情感都孕育的非常好，主角演的也非常棒，却在临近结束的时候被导演喊了一声卡。

　　理由很让人崩溃，旁边的群众演员出戏了，眼神游离，最可怕的现场几个机位里都有他，想要利用没有他机位的画面做后期剪辑的想法也破灭，当场发飙自然你挑不出主演大咖的毛病来。

　　陈昊一路都是重要角色，他自己对当初这一画面印象非常深刻，自己开始主导一部戏之后，对这方面要求非常严格，宁可给出高的片酬，宁可浪费时间提前去排练，也不希望一切到了现场再去弄，好的演员也不是场场戏都可以保持足够的情绪达到完美的效果，关键的戏份，演员每一次好的表现都难能可贵，抓不住既可惜又是对好演员的一种亵渎。

　　作为第一次合作的佟大为，进入磨合到无比熟悉的《遗失》剧组，他压力不小，看到整个剧组的运行模式后，更是感觉到了一种比自己参演电影节奏还要紧张的氛围，一直都是做主演，一直都在现场是中心，突然之间发现自己成为了非中心的配角，心态有那么点失衡，更多的是来自于诸多好演员的压力。

　　拍摄过《赤壁》，也演过大制作里面的配角，感觉真心完全的不一样，这部戏的阵容更强大，《赤壁》也只敢主要演员用大咖，看看《遗失》但凡是个不错的角色，那几乎都是大咖或是正当红。

　　葛优葛大爷在接受理疗师的按摩，之前戏份有动作，他的肩膀似乎有些吃不消。

　　黄渤的正在进行第三次的上妆，两次都不太满意激烈打斗戏过程中的妆容变化。

　　廖凡的形象很颓废，满脸胡茬，头发乱糟糟，眼窝深陷，他也是第一季的小配角慢慢演出来的，好的演技加上一个好辅助的位置，人物的内心变化也比较大，邓超的角色都领了盒饭，他的戏份反倒是多了一些。

　　孙俪正在压腿，接下来的古今大战，她的角色有很多的动作戏，两人是老熟人了，之前对剧组里的很多介绍都是来自孙俪。其实总结起来在这个剧组拍戏就一句话：“拿出你最认真的态度。”

　　每一个人都在忙碌着，大家井井有条，稍微有点空闲时间，都在互相之间对戏，看得出来，关于剧本大家早就在私下里熟读，现场抱佛脚的根本就没有，到了开拍对台词还不熟悉的情况更是绝迹，在这里可没有谁敢自称大牌享有任何的特权，十点半开戏，那就准时准点开，一次不来警告，两次不来作为大老板的陈昊，你要是新加入的角色直接敢全部推翻就为了让你这个角色消失，你要是老角色临时修改剧本都敢让你随时随地直接领盒饭。

　　陈先生。

　　可不是单纯人家成绩和当红程度的一种尊称，他为整个影视圈乃至娱乐圈带来的态度，才是大家真正尊敬他的根源，有志不在年高，别的小鲜肉你再红，至多我不鸟你也就是了，即便在一个剧组各玩各的也就好了。

　　陈昊不同，他要求的东西再严苛，都让你无话可说无言反对，除非你不承认自己是一个演员。

　　所有的要求，都在演员拔高的合情合理之中，一部戏的精彩组成部分，谁敢说没有细节的专注。一个镜头我松了，十个镜头我松了，那整部电影也就跟着松松垮垮。

　　每一个镜头，宁可不断的重拍，宁可耗费人力物力财力，在陈昊的剧组，只要有他在，就一定会要求达到极致的好，用一个一个镜头拍摄下来的画面，最终汇聚成为理想的电影。

　　“好，大家准备，今天第一场戏，来个开门红！”

　　“开门红！”

　　剧组的人员随声附和，导演暗中扫了一眼始终没说话的陈昊，做他的导演，舒服的地方很舒服，心理压力也属实是大。

　　十点半开，一点半中饭，三点接着开，到了六点准时收工，佟大为还以为今天不拍了，结果是饭吃了之后，加班时间进入。

　　佟大为观察了一下四周，从演员到工作人员，都没有一个人说拍戏太辛苦想要收工休息，大家都习以为常，有专门的后勤人员开始记录人员名单。

　　孙俪喝了一口热水，走到他的身边，给他解释了一下：“你签合同的时候该有一条，片酬的上下浮动是剧组说得算，没太在意是因为陈昊的口碑在那。实际上他结算片酬的方式，有点类似NBA球队给球员结算薪酬是一样的，你缺席了，是要正常扣除一部分的，这样的加班，会以双倍甚至三倍的单天片酬累积，像是我，每一季都要能多拿一些。现场的工作人员就是加班双薪或是三薪了。”

　　“还真是与众不同，也就是他了，敢按照自己的心思。”佟大为的话，蕴含深意，约定俗成的规则谁要是肆意更改，可是会得罪一大票同行，也就是陈昊有这个底气不怕得罪人，旁的剧组就算觉得你的模式好，也没有这个勇气去撬动圈内大家使用多年的规矩。

　　“慢慢会好的，华夏影视促进协会不是在慢慢被大家所接受吗？”孙俪也发出一声感慨，无论任何产业，改革的先驱者总是面临着大家觉得不可能解决的困境。

　　有一句话她并没有说，你们看到的是他有身份有背景才敢这么玩，难道就没看到他一点点通过自己努力，通过在自己剧组里的潜移默化影响，现在已经有一些人在慢慢改变曾经的一些陋习吗？

　　……

　　《遗失》的明星片酬从来都不高，外面能拿几十万一集的孙俪，在这里也就十万块，有时候还给不到。

　　参演这样的戏，不拿钱都是趋之若鹜，扬名立万后随便几个代言或是广告，就把你亏赚的钱拿了回来，成名的机会可不是什么时候都有。

　　佟大为拍了几天，是眼看着孙俪和小迪两个人的戏份结束，分别去参演一部小岛国的电影和一部宝莱坞的电影，去了可不是小配角，可不是填充物，是以大咖的身份去的，即便不是女一号，那也是剧中非常重要的角色，拿的片酬可都是非常天价的。

　　陈昊这边找佟大为喝了一顿送行酒之后，《遗失》新一季的戏份拍摄大半，剩下是导演分别找演员一点点将小范围的文戏和动作戏补足，他是拿着行囊直接进了《洪》的剧组，这之后，他将会直飞美国，去将那台面两千万台下一千万+全球总票房的6%揣进兜里面。

　　《洪》这边，陈昊是零片酬出演，剧组营造的惊涛骇浪堤坝洪险，他跟所有演员一样，顶着大型喷水车的冲袭，在条件恶劣的堤坝上，拍了三天两夜，这中间只休息了一个晚上，现场的拍摄条件不允许浪费，大场景都需要进行压缩时间的拍摄，在自己的剧组，陈昊可以用双薪三薪的方式激烈工作人员，在《洪》剧组没有这些，本也跟他没关系，他能做的也就是多给大家买一些奶茶和热咖啡之类的东西。

　　“陈先生，这场戏我们会提前处理好地面，不会让你……”

　　“不必了，我跟大家一样拍就可以了。”

　　一场抢险一夜堵住了堤坝后的清晨戏份，战士们累坏了，也不管身处什么地方，找个倚靠就躺一会，很多身下都不是干爽的，也顾不得会不会有后遗症了，实在太累了，喝着热水吃点东西，不自觉间鼾声就起来了。

　　主旋律电影需要渲染类似的情感，一大清早，需要拍摄一个长镜头，演员们也都跟着拍了一夜，也是为了大家身上湿泞和脸上泥水的状态不穿帮，导演组狠着心连轴转，告诉大家拍好这一轮美轮美奂朝阳的清晨，再去休息。

　　别人都好说，一声令下。

　　唯有陈昊这里，特意过来打招呼，他是直接一摆手，浑不在意，早饭很丰盛，戏里面只是做个样子喝点热水吃点面包饼干，戏外的剧组里，准备了非常丰盛的早餐，四样粥，包子、韭菜盒子、花卷和数种荤素搭配的咸菜供大家选择。

　　陈昊没有去自己的房车吃饭临时休息，也没有真的如一些群演一样席地而坐，一个矮的折叠椅，坐在自己“这个班”战士的旁边，用水泥袋放平两个搭起来充当餐桌，大块的辣牛肉搭配牛蹄筋，大家都是大的行军饭盒，装满满一饭盒的皮蛋瘦肉粥，到外面粥铺可能装满三碗。

　　猪肉大葱馅的大包子拳头大小，吃起来那叫一个满嘴流油，从午夜时分的宵夜到现在，六个多小时，这顿早餐大家都吃得格外舒服和安逸。

　　一辆商务面包车，带来了一个拍摄小组，衣服和器械上朝廷台电影频道某个当家节目的标识清清楚楚，陈昊本是侧对着，动了动椅子，变成了背对，跟周遭五六个战士一样，就是低头吃，享受大清早的这顿饱餐。


第1202章 往旁边靠一靠

　　“请大家按照我们摄影师老师的要求摆好，我们会给你们拍摄一段，会上电影频道的节目。”

　　“对，大家要呈现出一副很辛苦疲惫的样子，换了鞋子的最好再换回来。”

　　朝廷台电影频道，这对于很多人而言是可遇不可求的机会，除了几位主要演员要被单独采访之外，剩下的小演员和群演，能够被人家拍摄几个镜头，那等于是多了上电视的机会。

　　“喂喂，你们几个吃东西的，往旁边靠一靠，不要进入到镜头里面，你们别着急，一会儿拍戏的时候，我们顺带就把你们给拍了。”

　　陈昊和身边几名战士听到呼喊声，拖着地上的水泥袋，向一旁挪动了一米多的距离，躲开了镜头，继续吃饭。

　　来的不是主持人，是记者，老资历的记者兼外景的主持人，家乡就是这边的，这一次《洪》的采访拍摄，她也算是近水楼台先得月，混了一个顺带回家的差事。

　　朝廷台的记者啊，回到家乡，在相关部门的眼里就是香饽饽，电影频道的记者怎么了，这一次拍摄《洪》，镜头一歪歪，我们城市的美好画面也会上了朝廷台的电视节目中。

　　女记者到是没矫情，穿着黑色的矮跟鞋子，踩踏在地面的湿泥也浑然不觉，下来之后组织大家拍摄，实际是给被采访的演员做了背景幕，给他们拍了几个镜头之后，让他们保持不动，然后在镜头的近端，采访几名剧中的演员，其中给了两名本地演员和剧中主演一样的采访时间。

　　最后，看到忙碌完过来的郑晓龙，女记者快步迎上去，按照她的计划，郑导就该是倒数第二个采访。

　　问了三个问题之后，女记者示意机器暂时关闭，采访到此，然后瞄了一眼远处路边停着的大房车，带着一点期盼的眼神看着郑晓龙：“郑导，能不能跟那边说一下，如果陈先生正在休息，我们可以等，我们保证不会打扰到他，只采访一个问题好不好？”

　　女记者发现对面郑导的眼神变了，她说不上来那是一种什么眼神，竟然还带有几分笑意和不知名的意味深长。

　　“你想要采访陈昊？”郑晓龙视线动了一下，其实他们现在站的位置，距离那几个围着水泥袋吃东西的战士，不过是两三米的距离，周遭这样一堆堆吃早餐的人很多，不是所有人都愿意被人摆弄着大早上充当背景布、只期盼镜头里能有自己一个侧脸。

　　“当然，当然。”女记者连连点头，这根本不成立是一个问题，整个华夏所有跟娱乐搭边的记者，你随便找一个问，答案都是一样的。

　　“他现在挺忙的。”郑晓龙童心弥散。

　　“我们可以等……”等多久都可以这句话，女记者并没有说。

　　“那你就在这等吧，我先去吃饭。你们也去吃点，今天的粥熬得不错。”郑晓龙点点头，然后到一旁去拿了饭盒，打了粥拿了两个包子，径直走回来，身边的助理给他拿了一样的小折叠椅，女记者还正奇怪呢，郑导这么平易近人吗？不，不对，似乎这里就没有吃小灶的地方，连桌子都没有，刚才那几位演员，也都是随便弄个椅子随便找块石头或是水泥袋垫着就吃了，剧组至于这么寒酸吗？

　　郑晓龙挤了进来，围坐的紧凑程度就发生了变化，陈昊挪了一下椅子，这时候他对着女记者采访队伍的位置，就是少半个侧脸，不再是完完全全的后背。

　　正准备收拾东西到一旁休息等待，摄影师揉了揉眼睛，再次确认自己没有看错，还为此专门侧着探身看了一眼，然后狠狠吞咽了一下口水以示自己惊讶的情绪稍加平复。

　　“走啊，去那边等着，别错过了。”女记者推了一下摄影师，她是浑然没有注意到，她自己非常想要采访，且是偶像的那个男人，之前还被她呼喊着挪了吃饭的位置，原因是挡了镜头里的画面整体感，刚刚也仅仅是距离他两三米的距离，想要采访，四大步也就凑了过去，话筒递过去，发挥记者的本能，直接开口询问，旁边镜头开着，但凡是个公众人物都不会抗拒这样的采访，至少面子上的行为会过得去。

　　“走啊，想什么呢？”见到同伴没有反应，女记者又推了他一下。

　　“那，那个……”

　　“那什么那，怎么了？”女记者看到同伴一直盯着一个方向，她也下意识的扫了一眼，那边有什么可看的，不都是吃早餐的群演吗？是因为郑导很平易近人的凑过去吃饭了吗？

　　只一眼。

　　真的就只是一眼。

　　作为一个粉丝，可以在遗失引导错误的环境中，对偶像坐在小椅子上的背影没认出来，可如果大半个侧脸都放在你面前了，你看了一眼没认出来，可千万别说自己是铁杆粉丝。

　　“过来一起吃饭吗？”郑导暗中一直看着这边，见到女记者那激动的神情，知道她认了出来，招了招手，示意她过来一起吃饭。

　　“对，对，对不起。”女记者很想回头问问自己的同伴，我刚才是不是驱赶陈先生了？

　　是。

　　是不是觉得他在画面里面影响画面的整体效果了？

　　是。

　　是不是还呵斥他靠边不要挡着镜头？

　　是。

　　陈昊看着凑过来略显局促的她笑了笑：“郑导说的很对，今早的粥熬得非常是火候，没吃早饭就吃点。”

　　这笑，放在平日里，会让女记者觉得如沐春风，现在也是一样，可分什么心情去观看。

　　“不，不饿。”女记者就觉得那笑容让他如坠深渊，我得罪陈先生了，我是不是得罪他了，怎么办？

　　陈昊是不喜欢在工作的时候被打扰，更不喜欢一些故意宣扬的拍摄和采访，他刚才背对着采访，就是不想让他们拍自己，到时候发出新闻会是诸如大明星平易近人、大明星片场辛劳等等话题，那样的话，明明自己是很认真的在拍戏，也会被人误认为是在作秀。

　　只是单纯不喜欢被打扰，被动宣传，别的根本没多想，也没有针对谁的意思，结果饭吃饭去刷饭盒的时候就接连接到了电影频道新老几位知名主持人的微信。

　　与电影频道合作过很多次，刚出来拍摄《夏洛特烦恼》的时候还做过专访，与几位美女主持人之间的关系说不上多熟，但也绝非采访过一次就再无联系的关系，没有打电话证明关系还没到那个份上，但发个信息，言语中也透着开玩笑的口吻，不仅不僭越，反倒有增加关系熟络程度的作用。

　　“大明星，我们采访的女记者怎么招惹你了，吓成那个样子。”

　　“大明星，把女孩都给吓哭了，可不是绅士哦。”

　　“大明星，不会是我们电影频道得罪你了吧，怎么还抗拒我们的采访了呢，看看把我们的记者给吓的。”

　　互加微信很久，彼此之间也就是保留这么一个联系通道，谁也不会轻易给对方发信息，也不会私下里联系，算是一种彼此观感不错希望可以有更多合作的保留途径，伴随着陈昊名气越来越大成就越来越高，这几位主持人反倒更不敢轻易联系。

　　“各位女侠，我服了，让她过来正常拍摄吧，一会儿拍完戏了，回程的路上，让她和她的团队到我的房车采访。”

　　陈昊的回答让所有人都皆大欢喜，一次私下里的联系没有淡掉彼此间的熟人关系，反倒加深了一点，还得到了一次小专访的机会，纷纷感谢，马上汇报上面，然后给现场的女记者打电话，告诉她该如何自处，如何采访，问什么问题。

　　这边郑晓龙是将此事当作了段子传给剧组其他人，大家听了也都是哈哈大笑，女记者和她的团队是多么希望刚才那个阻挡了镜头的画面被拍了下来，现在打死他们也不敢凑上前再去拍，明知道人家不喜欢被传作秀，哪里还敢拍那样的画面。

　　之前不小拍到的话就算是赚到了，现在女记者脑海中尽是星爷曾经的经典台词：“如果上天再给我一次机会……”

　　“如果上天再给我一次机会，我肯定装傻充愣当作没看到他，直接让镜头开拍，拍到了就算我赚到了。”

　　看着早上最后几场戏的拍摄，女记者是心急如焚，拍摄的时候不让进行媒体拍摄，她只能是看着，看着陈昊很随意的就躺在地上，右腿小腿位置搭在了一个小泥坑里面，人就靠在水泥袋上，大家都没有故意去摆造型或是如何，拍了一宿的戏，早饭前累的时候，大家真的就是随便找个地方瘫坐、倚靠，现在只是重复了一下，闭上眼睛搭配一个熟睡的状态即可。

　　作为电影频道专栏电影节目的主持人，女记者去过一些大剧组，也见过些大咖，也看到过他们之中某些人前呼后拥的状态。她没有碰到过陈昊，曾经幻想过他这个级别在片场肯定是更高级别的前呼后拥，刚才到的时候，看到那辆霸气的大房车，下意识就代入到曾经的想象中，就觉得那才配得上陈昊的派头，根本就没想过坐在自己面前吃早餐的人之中，会有一个是他。


第1203章 开门见山

　　“卡。刚才的画面穿了，再来一遍。”

　　“大家休息一下，我们再来一遍。”

　　“昊子，怎么样，再来一条备用有问题吗？”

　　出现穿帮镜头一次，有群演失误一次，最后郑晓龙为了确保这一条不需要补拍，又拍了一条备用。

　　连续三次，半躺在地上拍摄，感觉非常的不美妙，跟着拍了一夜的戏，大家都知道陈昊并没有什么特殊的要求和行为，跟大家一样，穿的衣服也一样，地上的凉气杀伤力可不会太小。

　　电影频道的女记者和她身边的拍摄小组，真想将机器打开，好好将这画面拍摄下来，几次都冲动想要下达命令的女记者，最终都忍了下来，旁边剧组工作人员两名，抱着臂膀可没有半点会网开一面的意思。

　　“好，戏份结束，大家休息一天，晚上八点拍陈昊的最后一场戏，大家都辛苦了，早点回去休息。”

　　剧中陈昊饰演的班长，在又一个大的洪峰到来时，开着卡车冲入了堤坝破开的口子，有了卡车作为基点，沙袋才得以扔得进去不被瞬间冲走，才能够马上去打木桩形成新的防线，开车的班长，却再也没有从洪水中冒头出来。

　　秋宇第一时间给陈昊送上了热茶，车中，机器已经架好，女记者已经就位，从拍戏现场到军营门口，路程是十七分钟，采访了四个问题，到达门口后陈昊安排陈刚开别的车子将她们送出去。

　　女记者出来后，第一时间跟台里汇报，到了宾馆马上退房启程返回燕京，有了这些素材，足够节目使用了。电影频道的几个领导和几个节目的制片人也都知道，别人可以不提，这大大小小也是个面子，昊子给了，台里得有人应下来，不能装作一切都理所应当。

　　“去宝莱坞那边一个组，给迪丽热巴在那边剧组的拍摄，做一个专访，回来做一期专题节目也可以。”

　　……

　　晚上的拍摄很顺利，剧情是大场面，实际最关键的地方还是靠电脑特效做的，陈昊作为演员，确保自己演技的情况之外，拍摄没有什么难度，很顺利的完成了拍摄。

　　郑晓龙也是专门安排的这一场戏，晚上八点就开始拍，非常顺利的在十点之前结束，带着剧组的人给陈昊来了一次正儿八经的杀青宴。最大牌的艺人杀青了，整个拍摄也到了中段，趁此机会大家一起放松放松。

　　烤全羊外加多种自助烧烤，香槟酒的香气喷得四处都是，大家都很尽兴的享受了这一次送行陈昊的个人戏份杀青宴，他们并不知道的是，在杀青宴结束的凌晨，陈昊其实连军营的宿舍都没有回，直接乘坐车子前往机场，飞往魔都，在那里转机前往洛杉矶。

　　彻夜赶飞机是非常酸楚的一件事，尤其是你需要转机等待的时候，哪怕你根本不介意机场的高消费也拥有着头等舱的舒服休息区域，可两个多小时的等待还是非常不爽，陈昊能做的消磨时间方式，最理想就是玩一玩氦金的游戏，疯狂的充值砸钱霸服来抵御长途旅行等待转机所带来的烦躁。

　　这个时候看书是静不下心的，他也懒得每时每刻都在工作状态，也不看剧本，唯有心情好的时候才会去写一写自己的剧本，多数时候，他都会看看电影打打游戏。

　　玩累了，航班进入空中平稳飞行了，他会将这超过十个小时的旅行当做是一次空中睡眠体验，越是熟悉这样的空中旅行，就越是会将这时间充分的“缩短”，最好的方式无疑就是睡觉，一觉醒来，距离目的地只剩下个把小时的时间，那感觉是非常棒的。前提，你的头等舱机票价格在你的生活中完全算不得经济消费，不然你会产生一种浪费的感觉。

　　飞机一落地，扈三爷的人就已经准备好了车子，老爷子人也亲自到了：“走走走，就等你了，不然我早就去了，现在那边肯定是玩得正高兴。”

　　陈昊是迷迷糊糊就被老爷子给拉上了车，他这一觉是直接睡到了洛杉矶的上空，脸都没有来得及洗，在车上用热毛巾擦了擦脸。

　　扈三爷知道他不明就里，上了车就给他解释：“别看这是大早上，真正的玩家就不存在早和晚这件事，上一次跟着你在澳门没少赢，几回想要做东你都没给机会，这一次可不能再拒绝了，放心，我领你去的地方，绝不会有任何消息外泄，那里面公众人物多得是，到了你就知道了。”

　　陈昊喝了一口冰可乐，精神了不少，笑着说道：“老爷子，我还以为出什么事了，不就是玩嘛，什么时候都可以……”

　　老爷子没等他说完：“不一样，昨晚开始的，就持续到今天下午，我们这都耽搁好些时间了，你要想要休息，没关系，到地方就给你安排休息。”

　　他这么一说，陈昊大体知晓，男人在一起总免不了这些东西，他也相信这位扈三爷说的话，他能带着自己去的地方，必然不存在你是大明星做了什么事会传到外面影响声誉这种事。

　　既然上了车，陈昊也就不说什么了，扈三爷不是办事不过脑子的人，他能带自己去，就一定有他觉得可以吸引自己的地方，光是声色犬马那些东西，太LOW了。

　　经过了换车、车子进入集装箱车子、下车在山林之间蜿蜒又开了十几分钟，一个多小时的时间，才算是到达目的地。

　　该是山体或是地下，没有任何与外界光亮联系，通风系统非常好，走廊蜿蜒曲折有诸多的小分叉，每隔几步就有佩戴着对讲器的安保人员，按照扈三爷所言，在这里，大家能统一玩乐一样东西，也可以与朋友之间对接一起玩，但如果你不想，在这里你看不到任何其他的客人，每一批客人的进出，都是会清理通道的，确保这个时段在可能相遇的通道内不会有第二批客人出入。

　　“在这里玩什么都可以放心，你要不放心，也可以带走。”进入到一个非常舒适的房间内，整面墙都是玻璃镜墙，站在那里可看到前方下面是一个擂台，周遭有一些卡座，里面坐着人，对面和四周区域都是墙壁，想来也是跟这个房间一样，单面镜墙。

　　屋内另一侧的墙壁上有巨大的液晶电视，打开来是非常清晰的近距离擂台情况。

　　“想吃什么，想喝什么，这里你尽可以点，只要是世界上流通的酒，哪怕是上个拍卖行的，在这里你点了也会有，另外，我专门为你买了两个真正的宝贝，可别觉得你家三爷我不正经，你什么样的身份都摆脱不了男人的先天属性，也唯有这样的礼物，才真正适合于你，不需要担心会有任何的后遗症。”

　　扈古东扈三爷一拍手，从外面进来两个非常年轻的女子，打眼一看两种风格，离得近了才发现这是一对双胞胎，最难得的是这对双胞胎混血了非常不同的气质，一个是黑眼珠黑头发，一个是蓝眼睛金色头发，剩下从身材到长相都完全符合双胞胎的特点。

　　“华夏和大不列颠混血，一个遗传了母亲的特点，一个遗传了父亲的特点，长相偏偏还一样，难得吗？别觉得奇怪，她们确实不认识你是谁，从她们出生到现在都在接受各种培训，从未与外界真正接触过，她们存在的价值就是有一天成为主人的玩物。”

　　扈古东眼中也不免流露出一抹贪恋之色，这一对“稀世珍宝”可决不是单纯的样子货，这些年光是培养她们两个的花费就高达数千万美元，说实话真要是他买来送给陈昊，他也舍不得。

　　两个女人分别穿着西式的长裙和中式的旗袍，超过170公分的身高搭配几公分的高跟鞋，驾驭任何衣服都不会出现违和感，再有玲珑曲线的好身材，那就是完美的衣架子。

　　冲着陈昊微微做了一个万福礼，嘴角微微上扬，之后就站在沙发一侧，既没有一副要服侍人的状态，也没有一副要让人为之迷醉的媚态。

　　陈昊眯着眼睛，盯着扈古东看了片刻，淡淡言道：“三爷，我这个人喜欢开门见山，你该知道。”

　　扈古东眼中闪过一抹歉意，更多的还是一种期盼，从在机场见面的时候陈昊就感觉到他的身上存在着有别于往日的兴奋，过了七十岁已经功成名就半退休状态的老前辈，什么事能让他如此的亢奋？

　　陈昊也不认为，这样一对璧人，会是扈古东送的，没吃过猪肉也见过猪跑，东南亚就有类似专门培养女人的地方，那真的是价值不菲，从小到大培养就更是花费颇丰，这两个女人，能一进屋就让康言下意识的向自己靠近半步，已经很说明问题了，那如脂一般的肌肤下、那曼妙的身姿内，还蕴藏着能够轻易取人性命的杀伤力。

　　扈古东朗声笑道：“我就说他肯定是这样，进来吧，开门见山好，什么东西都清清楚楚。”

　　门开！


第1204章 买个一百平米挺好的

　　一道伟岸的身影，以龙行虎步之姿，昂首走进房间。

　　壮硕的身材，虽两鬓有白发，眼角有皱纹，却丝毫不掩其正值壮年的硬朗神姿，一双虎目炯炯有神。

　　见到他的人会在脑海中不自觉的冒出一个词汇：“龙精虎猛。”

　　这样一个男人，似乎就是这个词汇的代名词，这是一个华人，即便是混血也是继承了大部分亚洲人特点，说他是华人，是因为扈古东，剩下几个跟我们华夏人在外形上相似的民族，都是他瞧不上的自然也就不可能有什么接触。

　　“殷天养。”

　　中年男子拍了一下胸脯，算是自我介绍过了，然后自顾自的在另一个单人沙发坐下，看了一眼站在陈昊身后的康言，眼中始终带着淡淡的笑意。

　　陈海知道，康言肯定认识这个殷天养，至少也知道对方到底是谁。

　　扈古东稍稍坐直了身躯，房间内，他的人在殷天养开门进来后就都出去，只剩下一对双胞胎姐妹花和陈昊康言陈刚三人，有些态度没说话其实就已经展现出来，甭管那对姐妹花是什么水准，也甭管这殷天养拥有着如何的实力，至少人家摆出了当下这个姿态，我以诚相待，敢一个人来跟你谈。

　　“来是找你合作，我喜欢你在华夏国内的模式，在消灭你和跟你合作之间，我的选择是后者，利益更大，也更符合我的风格。”殷天养就真的开门见山，扈古东刚才坐直了身躯是想要先开口，按照他的意思至少也要介绍一下眼前这位是谁，殷天养没有让他开口，而是选择了自己开口。

　　没有前因，没有后果，这开门见山足够彻底。

　　“我有什么？”陈昊的言外之意，我有什么让你值得亲自找到我谈合作的，环球的模式大家都很清楚，你只要出得起片酬拿得出诚意，想要找一个演员，没有谁会拒绝你。

　　欢聚时代的合作模式，你就这么相信我有那么大的能力，将在华夏的成绩复制到世界层面来？

　　所谓消灭，一方不是威胁，一方也不会认为是威胁，都已经过了在别人面前非要展现自己多么强大的年纪了。

　　“我要专属合作，你的作品以后只在我们自己公司制作。”

　　“不怕江郎才尽？”

　　“那就没有第九大电影公司了呗，一次投资失败。”

　　陈昊指了指那对姐妹花：“这投资是不是太大了一点。”

　　殷天养好整以暇：“不过是填头罢了，不喜欢，就放在我这好了。”

　　陈昊沉吟了片刻：“不够。”

　　殷天养：“我要很多很多人彻底拥有一个正常人的身份和生活，需要一个足够大的摊子。另外，乐乐的海外产业，已经与乐乐总公司剥离，唯一保留的是冠名，我则可以拥有的是现有资源通道，我要将海外事业做大，不单单是娱乐视频直播这一块，全方位发展，计划书已经制作完成。”

　　陈昊不再言语，这个时候扈古东开始介绍眼前这位是何许人也，有些身份在国内是不能用的，也不适合搭上边，但在国外却是毫无压力可言，作为曾经华人在海外的一个支撑点，洪色的那个门算得上是传说级别的存在，在已经看似支离破碎慢慢被时代的浪潮拍打消散的整个大门之中，还有非常根红苗正的一支，在殷天养的掌控之下，慢慢积蓄着力量，在他觉得足够实力拱卫自身的状态下，将曾经属于这个帮派的底蕴给拿了出来，贪心者再想要去将这些东西据为己有已经不太可能。

　　扈古东和北美相当大部分曾经的华人元老，如今都已经跟殷天养站在了同一个阵营之内。当你足够强大的时候，你就越是需要没有被人轻易攻破的弱点，曾经百年前或是战乱时代为了赚钱为了立足为了富贵，无所不用其极，当下却已经没有了继续走“偏”门的土壤，需要上岸。

　　选择娱乐产业上岸，目前来看是一个相对比较稳妥的做法，那些曾经的实力还多少能够用得到一点点作为助力，能在保持富贵的状态下上岸，纵然失败了，也不至于丢掉太多的富贵，终极目的还是上岸。

　　娱乐产业的风险就在于它可以让上岸者失败的状态下以最小的代价上岸。

　　“你太高看我了。”捆绑这件事陈昊不抗拒，他也有作为一个男人应该存在的野心，可混到了今日，哪怕是在兼顾的“战舰”，他也不想失去自主权和自由身捆绑到其上，下意识的内心有些抗拒殷天养。

　　“狮门和其它公司做不到的，我可以。”殷天养又抛出了一个重磅炸弹，狮门影业这些年发展非常好，大家都说传统八大可能要增加或是异位，说归说实际上却一直没有变化。

　　殷天养自信满满：“我只要体量到了，要么让我进场加一个，要么给我让个位置出来，电视产业、院线、艺术院线、独立电影乃至任何综艺节目娱乐节目的产业，都可以玩，钱和人都不是问题。”

　　陈昊没有马上回应他，沉默着，大脑高速运转思虑着这件事怎么解决，现在是进退两难的境地，说实话殷天养勾画的未来是很有诱惑力，可他担心自己好不容易营造出来的生活，变得不再受到自己掌控，更深层次的，是双方没有任何信任的基础。

　　“15%的股份，下属子公司的建立以该比例股份持有，5%的资金注入，10%的技术入股，无论上市还是融资，稀释股份比例低于所有股东平均值，产品项目你经手，给予百分百自主权，承诺不以你的失败让公司蒙受投资额过半的损失，超出以现金或是股份补足；产品项目超出策划预期的所有收益，你占其中20%纯利润。”

　　殷天养后面这句话说完，陈昊品出来一些别的味道，似乎对方不是来找自己谈的，只是将他的想法和布局告诉自己，看那样子是笃定自己会答应他。

　　这么自信吗？

　　一个成功的人，往往会非常抗拒有人在自己面前一副成竹在胸你在我掌控的模样。陈昊也不例外，他不喜欢殷天养现在的状态，你是打算怎样来胁迫我？还是笃定我一定会在你这优厚的条件面前放弃自我？

　　“你就这么相信我可以吗？”陈昊又问了一句，殷天养笑了：“有很多事，都可以谈，只是我知道你不是一个喜欢慢慢坐下来去纠结一二三的人，所以，前面的工作我都替你做完了。对了，再送你一份大礼，整个布局所有关于内容产品项目这方面，全是空的，你来做主。”

　　陈昊微微皱了一下眉头，没明白。

　　殷天养笑着，完全符合一代枭雄的那种状态，成竹在胸，霸气凛然，同时也让人心生一种敬佩，这样的男人确实有着独特的个人魅力，让你不自觉的会跟着他的节奏去思考问题，慢慢就会发现自己的思维立场已经跟他站在一条线上，结果就是你会被他给“忽悠”。语言方面这种个人魅力最强大的当属X宝的大马先生，那脑给你洗的是明明白白，完全将他当作个人偶像来看待。他这一个内容全是空的你来弄，在满足你收益的状态下又来满足你的掌控欲和成就感，属实吸引力大。

　　房间内沉默了下来，当尴尬的气氛刚刚有的时候，一对双胞胎璧人有所动作，一个拿出咖啡机，悄然的坐在多人沙发的位置，让咖啡煮起来，香味飘起来，在这空档期，另一个将电视打开，外面擂台上的声音也传了进来，普通观众在电视上看的表演节目摔跤，他们看的是真人无差别自由搏击，生死有命，鲜血飞溅，偶有一个击打的画面会让你都不自觉的双腿夹紧，浑身汗毛倒竖，身体向后靠一咧嘴，替台上那个被打的人疼一下。

　　陈昊的手机响了一下，来微信的声音，他本不想看，孰料同样坐单人沙发在自己对面的殷天养，比了一个请的手势。

　　“接个视频。”四个字，来自井天林，随手视频连接的声音响起，陈昊眼珠转了转，捷通视频，身子向后靠了靠，整个紧绷的状态松了下来。

　　“嗨，昊子，累死我了，你怎么样？到美国那边了吧，给参谋一下，我跟你嫂子新看了一个楼盘，有个一百五十平的户型，我俩都看中了，你给我俩看看好不好。”

　　画面里，照了一下房屋户型图，当手机的视频从照着井天林到照向桌上的户型图时，在户型图边上一张照片的位置顿了一下。

　　“我们俩其实有个一百平的户型就足够住了，这个有点大，你说呢？”

　　“买个一百平米挺好的。”

　　“好，就听你的。”

　　挂断，陈昊将手机收进了兜里，很有必要的掩耳盗铃行为，无非就是谁也不会承认罢了，户型图旁边的照片，是一张单人照，照片内的人就坐在自己对面。

　　意思很明确了，国家是知道这件事的，只是碍于殷天养这类人的身份，不会真的与他发生任何交集罢了，但在国际之外会有一些乱七八糟的小琐事，不痛不痒，仅仅是有点恶心人而已，或许有个人去做也是好事。殷天养愿意做这个互惠互利的人，那他就自发的去做，国内方面自己这15%的股份，5%的收益，拿回去捐出去就好了。

　　一百平米，10%，挺好的。


第1205章 金丝雀

　　越是什么都不知道，陈昊越高兴，自己连桥梁都不需要做，还可以完全不担心被人掌控失去想要的一部分自由，这样是最好的结果，你们愿意怎么互惠互利你们去弄，你殷天养付出了多大的代价我不管，你能潜移默化的为国家提供什么也跟我没关系，最终你赚到了多少你得到了多少，我也不贪心，场内这剩下的东西，已经足够我吃饱。

　　打开电视长相更贴近西方气质的女孩，倒了三杯酒，适时的递给坐着的三个人，到了该喝酒的时候了。

　　殷天养先举起了酒杯，明显并不知道更多内容的扈古东也跟着举起酒杯，陈昊眼皮耷了下来，看着地面，也举起酒杯，虚空敬了一下随后一饮而尽。

　　西方气质的女孩，走过来倚着坐在陈昊的单人沙发扶手上，抓着的右手，搭在了自己的腿上，双手给他的手做手部按摩，穴位认得非常准，力道也恰到好处，本不想如此的陈昊，想了想也没动，任由她去施为，没有推脱的矫情，但打心眼里也没打算再去深入的发生什么，只当是有一个侍女暂时给自己提供一些不越线的服务了。

　　“内容，你想要做的，那就全都按照你的想法来弄，我们是同一类人，你所想的也正是我所想的。”殷天养又指了指电视屏幕：“一个亿美金以下，可以随时押注，你可以随便玩玩。”

　　此时咖啡已经煮好，陈昊不想喝酒，那双胞胎之中的东方气质女孩就将咖啡给他端了过来，随后便开始履行一个服务员的职责，在房间内为大家提供各种甩个眼神就可得到的服务。

　　“既然是自家的，那就不玩了，后续的事情让律师谈吧。我有点累了。”陈昊站起身。

　　“好，烟儿酒儿，你们俩陪陈先生去休息。”

　　陈昊没拒绝，殷天养也没多言，扈古东眯着眼睛在房间只剩下他们两个之后，才缓缓开口：“脾气还不小。”

　　殷天养不以为然的笑了笑：“他是个聪明人，表现出真性情，让一家人的名份做得踏实，也好，我喜欢事情都摆在桌面上谈，要不要打个赌？”

　　扈古东挑了挑眉毛。

　　殷天养端起酒杯又喝了一杯：“他不会拒绝，也不会碰烟儿和酒儿？”

　　扈古东略带惊色：“你说他不会拒绝也不会碰？我觉得他干脆就不会让她们两个跟进房间？真要跟进去，我不信这个世界上能有男人抗拒得了她们两个，除非他不是男人。”

　　殷天养笑着指了指房间装饰柜上的一个花瓶：“就赌这个，你赢了就把它搬走，输了的话安置她们两个的任务，就交给你了。”

　　朋友之间打赌，输与赢都不过是玩笑之间，谁也不会太过较真，要的就是一个噱头，以后提起来的时候当作一个笑谈。带着一点输赢，能让对结果的期待值更充裕一些。

　　陈昊又哪里会累，他只是如同殷天养所言，发泄一下内心的真性情——不满情绪而已，都觉得自己是成功男人，发生在身边的事情不再自己掌控范围之内，尽管横看竖看都是好处，内心还是觉得格外的不舒服，小小矫情一下，殷天养理解，陈昊也知道殷天养理解，暂时也没有什么坐在一起喝酒聊天看比赛的熟络程度，不如找个借口休息休息。

　　“放心去休息。”一个眼神就够了，康言和陈刚就跟着西方气质的双胞胎美女酒儿去了另外一个房间，陈昊则跟着烟儿进了一个巨大的套房，里面是别有洞天。

　　温泉池，按摩区，以及隔着玻璃镜墙之外巨大的卧室休息区，每一处的区域的每一点装饰，都透着高档奢华，所有的一切器具也都尽显尊贵，防滑的大理石地面以符合足部按摩的纹路排列，地面还带着让光脚踩上去的舒适温度。

　　觉得自己吃过见过的陈昊，面对着这里也就只有一半的了解，剩下的一半奢华都超出了他享受过的范畴。

　　长途旅行过后，看到这样的温泉池，闻到水蒸气中的一点点矿物质散发的味道，烟儿适时的解答：“这是从地下直接引过来的温泉水，我们仅仅会根据需求做一些温度加热。”

　　陈昊始终没有躲避这两个女人，该看的也看，该四目相对的时候也不会躲闪，但心里却告诉自己，这固然不是毒药，也绝不能吃。

　　“陈先生泡个澡，看您是长途旅行还没休息，我们给您按按摩，放松放松。”说完，两个人就让陈昊享受了一回什么是当皇帝，只需要偶尔抬抬手抬抬脚，剩下的事情不需要你来做，到浑身上下一级状态，他并不掩饰被四只柔夷触摸后血气方刚男子的一点龙抬头反应。

　　烟儿和酒儿都没有任何过份的动作，将陈昊引入温泉池内最舒适的一块区域靠坐好之后，也都纷纷接触武装，围上浴巾，一个在池中蹲坐在你身前为你做足底按摩，一个坐在你脑后的池边，为你做头部按摩，几乎是一瞬间，陈昊就觉得浑身上下舒服极了。

　　真正懂得让男人为之疯狂的女人，不需要跟你面前展示什么自己作为女人天生的优势所在，相反还保持着一点距离感觉，也没有什么妩媚的表情，更没有什么挑逗的动作，相反还很认真的做着按摩的工作，她们的宗旨是让这个男人在当下他想要的状态中达到极致的舒服，他没有想要扑上来，那我们就不去充当祸国殃民的女子。

　　温泉泡个十五分钟效果最佳，整个温泉区域的温度达到你出水不冷的标准，擦拭干净，舒适的浴袍给披在身上系好带子，依旧是整个过程没有用陈昊自己做一点事情，水雾缭绕之中，那围着的浴巾等同虚设，一个给穿浴袍，另一个就利用这短暂的时间，迅速的擦干自己，穿上棉质的连衣睡裙，整个过程没有回避陈昊，而他也没有回避视线，没有回避自己身体有的一些反应。

　　“按按摩吧，浑身筋骨好好的抻一抻，力道大一些。”

　　“好的。”

　　接下来的时间，趴在床上的陈昊享受了一回正儿八经的纯正按摩，花费了十几年培养出来的女人，你不需要去考虑什么是她所不会的，只要是服侍人的，就没有她们不会的。

　　练家子的劲道和专业的手法配合，陈昊还能够吃得住劲儿，各种大幅度的抻拉所带来的舒适感觉，真的能够给人带来一种疲惫工作浑身上下筋骨肌肉都乏累之后，彻底放松的感觉，已经在飞机上睡了一路，一番按摩之后，正好用来倒时差，又睡了过去。

　　从头至尾，陈昊没有任何对这里是否有什么暗中机关的怀疑，声色犬马的一些东西，绝对摧毁不了自己，还将自己彻底推到了死敌的对立面，没意义，更何况连井天林都知道的合作，虽说上不得台面，但在台面之下彼此守规矩的程度，比很多法律约束的合同都要有效。

　　不算熟悉的自家人。

　　这就是双方的关系，有两个又养眼又手法好的女人服侍一番，除了需要忍耐一下龙抬头，剩下的尽是舒服，这一觉睡了三个多小时，睁眼就有一种自己睡浮肿了的感觉。

　　一杯水递到了面前，睡醒之后都会有口干的反应，一杯温度适中的温水，会让整个人都舒服不少，睡袍早已经褪到了一旁。

　　穿好衣服的烟儿和酒儿就在一旁，床边的椅子上也摆好了崭新的衣物，从内到外，从袜子到鞋子，一应俱全，以这里的奢华程度，拿着陈昊换下来的衣服在一两个小时之内重新弄出一套尺寸合适的衣服，并没有什么难度。

　　“你们不想要看看外面的花花世界吗？”

　　烟儿和酒儿对视一眼：“想啊，跟了陈先生，我们就能出去了。”

　　陈昊：“你们可以自己出去的。”

　　烟儿和酒儿依旧是对视一眼，并没有那种虚与委蛇的回答，能够感受得到，她们说的即是她们心中所想：“不知道，我们能想到的生活，是跟着你的生活。我们也知道您不想带着我们，如果是那样，我们这辈子就只会被养在一个你偶尔会出现的地方，服侍您一番。我们，只会被送出一回，这也是我们的价值所在。”

　　陈昊叹了口气：“你们会后悔的，外面的人跟你们的生活是不一样的。”

　　烟儿偷笑了一下：“陈先生，我们不是被封闭在一个环境里，我们只是不去了解关于人物的时事资讯而已，除了不知道您是谁之外，外面各个国家的时政、风俗、民情、人文，或许您并不如我们了解的多。”

　　酒儿举了举手机：“刚才我们配了手机，然后知道了您是谁，放心，我们是不会让您的妻子看到我们的，好想早点跟您出去，我们会在家里先将您的作品都看个遍。”

　　陈昊没再说什么，这不是两个傀儡，只是被拘禁了从属意识的两只金丝雀，两只十项全能学富五车的金丝雀。


第1206章 太值钱

　　并没有出现殷天养让陈昊下去玩玩的说法，在真正的掌权者眼中，那擂台不过是玩具而已，区别就在于能玩多大而已，陈昊不是玩具，现在算是这里的尊贵客人，他自己只要不是技痒，没有人会开这个口，包括他身边的康言和陈刚，也都是非常尊贵的客人，那擂台上非死即伤，哪怕是总盘口数亿，也不值得殷天养挑一挑眉毛。

　　他没有多到能够无视数亿的财富，只是这里面常年玩来玩去，看似每一盘都特别大，计算下来没有太大的输赢，赢一场输一场，个人实力有差别，盘口也会调整到五五开，这里玩的就是一个乐呵。

　　从陈昊起来吃了一顿非常正宗的铁板烧午餐，到他离开这里，谁也没有再去提酒儿和烟儿这对双胞胎姐妹花，陈昊离开的时候，她们跟着上车，没有任何行李，就是孑然一身，简单的牛仔裤和T恤，头发扎成马尾，一副邻家女孩的模样，只是这邻家女孩要是放到好莱坞，一准被星探来找到，一准会让很多男人为之疯狂。

　　如果谁想要采摘这对娇艳欲滴的姐妹花，你先要做好心理准备，她们曾经接受过的训练完全是康言那个级别的，这十几年来光是花在保养她们肌肤上的钱，就已经足够全世界大多数人赚一辈子。

　　回到了洛杉矶，陈昊依旧是到他熟悉的酒店居住，扈古东在这边唐人街的一栋宅子，成为了姐妹花的新家，他打赌输了，那个价值八位数的花瓶没有捧走，输掉了一栋宅子。

　　“哥，这是不是就是传说中的金屋藏那啥。”回到酒店房间只剩下了三个人，陈刚以男人间的那种你懂我懂眼神，开了陈昊一个玩笑。

　　“你要，给你了。”

　　“别别别，君子不夺人所好，我可害怕半夜的时候被人给拧断了脖子，没那福份消受。”陈刚连连摆手，他最近网恋了，让陈昊和康言都非常无语，在网上聊天认识了一个西部边远山区的应届大学生教师，两年的时间都要在边远山区支教，还好那边有不太稳定的手机信号，能够发一发短信什么的，在大家都已经以4G时代微信或是其它软件聊天的当下，陈刚的网恋回到了十几年前的状态，发短信。

　　当下的所有人手机话费套餐里的短信数量，估摸着没几个人能够用得完，陈刚现在每天发个信息那小表情都满满的是幸福，人也比以往活泼了许多，想想刚来到的康言和刚回来的陈刚，哪里会开这种玩笑，那时候生活于他们而言是想不到未来会有幸福的。

　　“告诉秋宇准备准备，《三体》也不进行小说发售了，《银河英雄传记》上了之后，再拍，电影作品先出来再出版小说，就用这两部片子为新公司奠基，做就做到最好，不然我们就不做了。至于那对姐妹花，刚子到时候你联系一下，愿意出来做事，就安排到新公司做事，如果不愿意做事，每个月你固定送一些钱过去。”陈昊正儿八经的下达命令，谁也不会开玩笑了，明显他是不想在这个话题上纠缠，到底是要还是不要，这个问题短期内是不能够有明确答案的，放在那里，是一个大家能看得到的中间量，要说一点贪恋美色的缘故也没有那是伪君子，陈昊唯一能做的就是先放着，有适当的机会，让她们两个彻底独立生存，也不算自己拒了殷天养的面子。

　　欢聚时代在这边的专属法务团队来到了酒店跟陈昊报道，天哥不会知道内情，但应该也得到了一些暗示。井天林因为了解陈昊，知道他不会直接将欢聚时代给舍弃了，与其让陈昊去说，莫不如他那边暗中提点一下，昊子这可不是要踹开我们自立门户，是未来这个平台，我们也能够在里面跟着分一杯羹，但也只限于分一杯羹，别的就别多想了，稳稳的赚钱将风险值降到最低，哪怕因此少赚一些，也是最王道的选择。

　　不到四个小时的时间，陈昊又看到了烟儿和酒儿，她们都拥有一个合法的身份和一个并不比这两个名字要好听的正式名字，职场打扮，一出现完全就是那种能让你升起原始荷尔蒙的状态，眼镜搭配盘起来的头发，一身的职业装，丝袜，高跟鞋，白色衬衫，那种种画面已经可以跟记忆中曾经在电脑中去观看的某些爱情动作片画面重叠，她们两个的杀伤力更大而已。

　　专属助理，职场十项全能。

　　法律知识，相关助理的工作范畴，业务对接，私人业务助理，两人直接就能上手，陈昊看着手里关于二人的详细资料，斯坦福大学毕业，估计他们那个学校的学生都没几个见过她们，智商是位列天才那个序列，单纯看这份资料，你完全想象不到第一次见面，她们以一个你想要什么就得到什么的姿态服侍自己，那画面，你会觉得很违和。

　　“礼物，太重了。”

　　再次见到殷天养，第一句话就是这个，培养她们两个出来，所耗费的金钱，八位数估计是要挡不住了，曾经华夏北方有一句骂人很难听的话语，你那啥是金子做的吗？

　　这两个，差不多了。

　　整个人都可以是金子铸成的。

　　殷天养将《银河英雄传记》第一稿的剧本拿了起来：“你这个礼物，也很重，说心里话，我想过拿到你这新作，也只是想想，却没想到这是一个这么大系列的电影。我都觉得自己好像占了很大的便宜，如果不是股份早就分割好了，刚才那一瞬间的冲动，我都想说出口调整一下你的股份比例。”

　　陈昊失笑：“说话这么直白，很容易没有朋友。”

　　殷天养：“我也就客气客气而已，占了便宜总要安慰一下你。”

　　陈昊摆了下手：“不能聊了，感觉好似以前的婚配嫁娶，都结了婚了才开始彼此了解熟悉，你不是女人，这观感很不爽，谈正事谈正事。”说话的过程中，表情很是不自然。

　　他们两个说话，整个偌大的房间内，所有人都在做自己的事情，即便听到了也当作没听到，这注册资本就敢达到一百亿美元的新公司，他们可都打算在这家公司好好大展拳脚一番呢，行为举止更加谨小慎微。


第1207章 到哪都是C位

　　“那就说点正事吧，你除了技术入股剩下的5%资金入股，我全额给你垫资了，就冲这个。”做大事的人就是殷天养这个样子，不是傻大方，是挥手之间能够权衡清楚利益得失。

　　陈昊的作品什么价值全世界都清楚，刨除他滑铁卢的概率，两部非商业的片子都能赚那么多钱，现在一部科幻商业大片还是系列剧，到底价值几何？

　　殷天养不需要去看具体的剧本，他只需要知道系列电影的第一部剧本出来了，陈昊连一句多余的话都没说，直接将这个系列电影扔在了新公司。坦言喜欢开门见山直来直往一切放在台面上的两个人，很多行为都在以心照不宣的方式，看似以吃亏为福的姿态往出扔，实际上谁的付出都没有白白付出，谁也不愿意在这样大规模的合作前期去占小便宜。

　　越是大场面，越是大格调，就越是别欠人情，现在欠下的人情未来可能要花很大代价才能够偿还。

　　顺风顺水下，大风大起时。

　　好嘛，一个百亿资金的庞大帝国，自己一下子成为了其中的大股东。

　　赚钱可以容易到这种地步吗？以前谁要跟陈昊这么说他断然不能够理解，他所能够理解的极限就是搞房地产那一套。

　　我有了地，然后贷款，然后完成基础设施，全部让施工方垫资进场，预售，边收钱边偿还银行利息和本金，到最后剩下的就是揣在兜里的，至于那些垫资的施工方，我在项目里将一些不好卖的门市房和住宅，全部以销售价顶账给一个个施工的包工头，多年来这个行业算是有势力有实力的赚钱容易产业。

　　现在突然间一下子嚷了许久许久的技术资源，一下子在自己身上得到了体现，自己没有“地”，但自己有“剧本”，这就是房地产项目开发里最为至关重要的“地”，有了这个整个项目才能够真正运行开来。我的地，要比别人的地在地理位置层面有着最佳的优势。

　　“其实，我更想拍这个。”陈昊将放在手边的另一个文件夹，在桌上推给了殷天养。

　　一家上来就要拿到第九大电影公司位置的新公司，所有真正业务内容之外的配套设施，都不需要有任何质疑的地方，殷天养可不是空头套的选手，从摄影棚到相关所有配套的东西，人家都已经准备齐全了。

　　直接就是一个集团公司的配置，上来就是市区外的全套影视基地，一栋办公楼完全就是小儿科，地是洪色的门自己的，这一块地就让殷天养的注资少了一大块现金。

　　大型会议室，小型会议室，小型观影室，这些东西都是一应俱全，足够宽敞的办公楼可以确保高层大办公室的肆意妄为，陈昊在这里都有一间办公室，就这间办公室他可以直接放弃住酒店了，也不需要找房子了，足足一百多平，什么都齐全，办公室里连高档保险箱都给配备齐全，卧室里将舒适的拖鞋都给准备好。

　　陈昊过来只是在办公室看了一眼，就进了小型会议室，双方的财务人员进行全面对接，就陈昊的这份合同进行逐条细致的审阅查看，不管你是什么性格的人，在法律条文面前做到严谨是对自己和合作伙伴的尊重，在这一点上，从来不会有人推诿说无所谓了，我们都是兄弟，这个看不看都行，我信得过你。

　　酒儿跟着财务方面的人员去对接合同的检查和具体的业务，烟儿还是充当了一个生活助理的角色，跟秋宇接触不到两个小时，老板的喜好已然摸得差不多，喜欢喝什么，喝茶是什么器具更喜欢，喝咖啡不加奶不加糖，喝冰饮要冰到什么程度，喜欢什么材质的居家生活用品，洗头发用什么洗发水，刷牙用什么牌子的牙膏。

　　两个小时，烟儿记了足足十几页纸，现在是现学现用，谈正事的时候，东方人喜欢喝点茶，她就从秋宇那里要来一些铁观音给陈昊泡上。

　　殷天养表示自己也一样，结果这杯茶是一口没喝完全放凉，《三体》的剧本杀伤力更为强大，虽不是商业片，但呈现出来的宏伟宇宙绝对堪称正宗科幻脑洞开拓的极致，前面看似穿插记忆的平铺直叙有些拗口难以下咽，可一个个小细节的改变，让前面故事的趣味也增加了许多。

　　能玩这一行，殷天养就不是单纯以商业运作的方式来玩，这个行业需要你懂，诚然不懂也能玩，可懂的时候一个项目抓的牢就能让你整个公司一年或是数年的战略策划都完成。

　　看了一个多小时，殷天养揉了揉眼睛，也是五十多岁的人了，再是身体强健精力充沛，读这样一个小说剧本，耗神颇大，放下剧本笑了笑：“还有没有，我这个人向来都胃口大，你一次让我吃撑就算了，我以后也不纠结到底谁欠谁了。”

　　“《遗失》项目的所有东西都在我自己手里，我自己开了公司，东西自然要在自己公司里玩。”陈昊觉得自己看到对面这个男人吃惊的样子，非常有成就感。

　　康言回去之后跟他聊过这个殷天养，据传他是这个洪色的门最为根红苗正的传承人，近三十年不显山不露水，看到现在他的选择大致可以猜得到，他已经看出了“偏”门这一道未来必然上不得台面，早就给自己准备好了退路，也给门下诸多追随他的人，一个正儿八经站在阳光下安身立命的机会。

　　殷天养有多狠，曾经有多么的实力强大，现在说没什么意义了，陈昊没有隐瞒康言和陈刚，他直言井天林那边知道了，代表着什么大家心里都清楚，于一个国家层面而言，殷天养陈昊都不过是毛毛雨，要的是他们利用自己的影响力和自身实力，在一定层面做出一些该有的贡献。

　　合作于国家没任何坏处，新的公司如何折腾你也是在美国折腾，折腾坏了我们也没有任何损失，折腾好了，以后华夏电影还有一个专属通道，有陈昊坐镇新公司，以前他的成绩和影响力是让华夏电影人在国际舞台上有了一个立足之地，现在有了这家新公司，做大之后就等于给了华夏电影在世界舞台一个支点，就如同出国门到任何国家都免签一样，我们不再是被认为会跑到你们国家干什么的人，我们是居高临下看待你们国家，我们来你们国家旅游，那是给你们创收，得以看待贵宾的姿态对待我们。

　　在殷天养这边，华夏这样一个目前世界第一消费大国，打通这个通道以后想要赚钱，比别人也要少很多很多的掣肘，再大电影公司制作的再大牛掰制作，你想进入华夏好档期上映，没门。我们以后，有门。

　　殷天养放弃抵抗了，陈昊上来就要让公司直接将他给推到神坛的位置，那好，来吧，看看这神坛给你架多高，给你架多稳，往出掏东西吧，未来我们公司几年的战略策划，全部都是你的项目，那算我们这些股东和高层都服气，我们亲自扶着你走上公司的神坛。

　　一个《银河英雄传记》，一个《三体》，一个《遗失》，还不够，如果这三者都是经过市场检验的第二部第三部，那足够你陈昊登上公司神坛被公司所有人仰视膜拜，这需要两三年的时间你来运作两个产品，如果你实在等不及了，那就再掏出一点东西来，让我们看看。

　　殷天养能做的就只是抬抬手，示意您继续，既然你是来展现牛掰的，那我洗耳恭听，任由你彻底的放飞自我，尽情的放飞自我，随意你去展示。

　　“我看过公司关于全球视频娱乐互动平台的战略策划书，很厉害，看过这份策划书我也很有信心我们可以将乐乐没有做到的事情做到，别的我做个执行者就好，各种诸如游戏直播户外直播等等项目，我会凭心情配合。不过关于全球线上才艺基地这个项目，我可以来做主导师，我很感兴趣，之前乐乐在华夏做的就是一个娱乐圈的底层提供平台，我看公司新的策划书里面，等于是在全球范围内，以最节约成本的方式，以网络记录和网络现场表演两种低成本的方式，形成一个服务于全世界从业者的无门槛平台，层层选拔，层层展示，以专业和民众双重的支持标准走向上的阶梯，能不能成暂且不好说，想法符合我心中所想，我可以在未来多拿出一些时间在这件事上，我想，你最初也是这么打算的吧？”

　　殷天养点头，承认确实这算是他对网络互动娱乐平台一个未来大产业方向的展望。

　　“公司在做这个的前期，我可以固定时间，固定次数的上线进行全球直播，为整个平台的流量用户增长来做前期的主要提供者。”

　　“我一个月发一首新歌，一年后制作一张精品专辑。”

　　殷天养这样的一代枭雄，你看到他突然来了一个抱拳的姿势，然后以一句话彻底将陈昊给雷得外焦里嫩。

　　“最高礼节，抱拳了，老铁！”


第1208章 红点集团

　　“开个玩笑，你们大家都听到了吧，有陈先生在，未来我们公司的前景远大，都加把劲努力工作，未来更好的明天是属于你们的。”

　　整个小会议室内的所有人都强忍着，殷先生能开玩笑，他们是属实不敢笑，有些人哪怕他是偶露一点点的中二，你也绝不敢真的将他当作是中二的中年人。

　　“红点。”殷天养冒出两个字，陈昊听后并没有发表自己的意见，点点头表示自己知道。

　　公司的名字，红点传媒集团，下辖第一批子公司尽数以红点命名，红点经纪公司，红点影业公司，红点电视制作，红点院线……

　　在殷天养敲定了集团公司的名字之后，第一时间就有相应的人员开始进行公司的LOGO设计，公司的动画LOGO设计，相应的设备公司开始准备设计制造实体公司的巨型喷绘、公示牌、实体LOGO等等，看似给人一种很草率的感觉，却充分体现了殷天养在这个大集团公司内的掌控权。

　　目前，公司围绕着红点影业公司进行发展，最核心的项目就是《银河英雄传记》和《三体》，整个专业的内容团队，全部围绕这两个项目展开具体工作，陈昊自己要求不挂任何职位，项目挂总制片人，以他股东的身份，在公司也没谁敢去限制他这个总制片人，具体某个项目他想要掌控那就掌控，不想要掌控的时候就孑然一身，该干嘛干嘛，公司的琐碎事情别找他，他也不会去处理，俨然一副随时随地我想要做甩手掌柜就去做的姿态。

　　从股份分配到整个法律合约，再到整个公司发展，殷天养做好了所有大框架的规划，他的胸有成竹是显而易见的，浑身上下整个人的状态非常清晰，我想要做的事情就一定可以做成功，没有什么是我所不能成功的，红点集团的未来就是我给你们最好的答案。

　　“我这边还是按照自己的节奏来……”陈昊下面的话都不必说完，殷天养就已经知道了内容：“你在公司内，做自己想做的事情就好。不过公司要是有一些计划，你也帮着看一看，自家的事情你别想真的完全做一个甩手掌柜。”

　　陈昊看着殷天养，实在无法将面前这个男人与康言口中那个曾经在地下世界也算是呼风唤雨的大人物联系到一起。不过有一点到是没什么可质疑的，大人物都具有一个特质——越强越不会恃强，越强会越发的低调。

　　他本以为，殷天养至少会跟自己提出将《银河英雄传记》的双核之一的饰演者交给公司挑选。

　　能跟陈昊演对手戏的角色，该是目前最为炙手可热的演员机会了吧。

　　没提，殷天养始终都没有提起这件事，陈昊进入环球《限时营救》剧组之后三天，红点公司那边都没有谁与自己对接这件事，合同都拟定完成快要签约了，这件事依旧没有任何人提，完全应了当初的承诺，具体业务具体项目内容，你完全把控，哪怕这是一个千载难逢给公司增加原始资本的机会，公司依旧没有开口用这个角色去换取行业内的支持。

　　红点公司还需要一些时间来具体运作，跟陈昊的签约也就选择了私下里完成，办公室内，大家一签字，整个过程符合了所有法律法规要求的合法流程，等于说现在陈昊除了自己的钱以外，已经坐拥十五亿的身价，5%是殷天养的股份垫资、10%是他这个人的“技术入股”。未来这15%的股份收益，他每隔一个结算期，会将其中5%的收益拿出来，以各种方式捐献在华夏的土地上。

　　……

　　五星级宾馆的商务套房。

　　专车和专门的司机进行每天的工作接送。

　　每天八个小时的拍摄时长。

　　专门的化妆休息车。

　　拍摄期间的专门餐食。

　　进入《限时营救》剧组陈昊就彻彻底底享受了一把真正好莱坞大咖演员的待遇，以前要么是自己有投资的作品，要么还不是主角，真正进入了2000万俱乐部之后，这是他第一次以单纯演员的身份去拍摄一部电影。

　　进入剧组就是最大咖的待遇，上面是摆在台面上的特权，台面下的还有很多特权，大家心领神会，不会轻易的说出口，说出来好事也变成了坏事，譬如你本来就是大牌，你不需要耍，你就是拥有一些有别于他人的待遇，别人八点半到现场，你自己安排时间到就可以，你什么时候到，我们什么时候拍你的戏，前面没什么可拍的，那就坐在现场等着你到来我们再拍。

　　每天八个小时的拍摄，这个站在工作的角度而言实在太爽了，一直以来他也喜欢好莱坞的工会模式，八小时工作日就是八小时，他学来这一套之后一直都碍于时间的缘故，都会进行相当多的加班，尽管他没少往出发加班费，真正拍摄很轻松的感觉却从未尝试过。

　　站在演员的角度，完全是意犹未尽，还没有舒展筋骨，一天的拍摄就结束了，咂巴咂巴嘴，甜嘴麻舌。

　　一天只拍摄八个小时，中间各种休息换场，实际一天真正面对镜头拍摄也就一点点时间，准时下班之后他还有些不太习惯，很贱皮子的以一种我还没有拍过瘾的状态回到酒店休息，漫漫长夜，吃了晚饭没什么事做了，还有些不太习惯，几乎每天晚上他都会跟身边的康言陈刚或是秋宇其中一人，说一遍几乎相同的话语：“享福都不会享了，还真是劳碌命。”

　　几天之后，他就强迫自己每天“下班”之后，将状态从剧中人物的状态里抽离出来，一个商业动作片的男主角，角色深度也有限，很轻松即可驾驭。

　　开启乐乐国际频道，进入海外链接状态，虽说弹窗告诉所有粉丝的直播间依旧是五个五，可进入之后整个页面是完全不同的，全英文界面，有一定的延迟，华夏这边最快速度进行翻译，然后敲打在直播屏幕上。

　　全英文直播。

　　人是健忘的，也有一些人属实是不知道陈昊的英文水平，看到他在直播间内轻松说着英语，着实也给了相当多华夏游客惊喜，他的英语水平这么高啊，深藏不露啊。

　　昊门粉丝骄傲自豪的面对这类人：“你太孤陋寡闻了，这算什么，小儿科而已，要不要让老大给你们来一段西班牙语或是葡萄牙语？”


第1209章 无愧两千万俱乐部成员的身价

　　一双休闲皮鞋，一条带有一定弹力的黑色休闲牛仔裤，暗棕色的花纹长袖衫，外罩着一件休闲夹克。

　　这就是陈昊在《限时营救》里的造型，有那么点老气，没有亮点，大家也不太会关注到这样的一种装束，大街上很多四十岁到五十几岁的男人会有这样的装扮。

　　曾经有一部系列电影叫做《飓风营救》，是退休的老特工，营救自己女儿和家人的一部动作电影，他需要以最快的速度去营救自己遭遇到危险的女儿，这过程中将他曾经拥有过的技能全部展示出来，以让人眼花缭乱的方式将对手击溃。

　　这部片子多少有那部片子的影子，故事更严谨一些，剧本给人的感觉也更为直观强烈，将单纯的不断打斗不断弄出一些酷炫的镜头，抹掉一些重复的动作戏，花了很大心思在文戏上，让这部戏不至于沦为平庸。

　　限时两个字，在剧本里有几种体现方式，都需要带给观众紧张刺激的感觉，依靠着气氛、背景音乐、故事剧情、人物表演和色彩变幻，将观众的心给牢牢抓住，让观众坐在电影院里面，能够感受到整部片子带给自己的一种极限刺激感觉，看完之后大呼过瘾，不需要去用心思多想这片子到底有什么值得深究的地方，看过了觉得这一个多小时的时间花的值得，就可以了。

　　陈昊在乐乐国际平台的直播很成功，以完全没有丝毫差池的英语全程直播，带有脱口秀的形式，充分展现个人魅力和个人才艺，尽管只是一个多小时，却让大批量的游客意犹未尽大呼过瘾，每天在《限时营救》的剧组结束一天拍摄回到酒店内，到了晚上的时候都会开启直播，也给自己一个解闷儿的方式，每天至少都有大几百万的游客陪着他，感觉非常的美妙。

　　一场提前预约的晚间拍摄，陈昊只直播了三十多分钟，就在大家满怀遗憾的状态下，不顾那满屏飞舞的礼物，关闭了直播。

　　盘坐了半个小时，睡了两个小时，午夜时分，租来的场地终于能够使用，这一场夜戏不仅对时间有要求，对场地的使用也有着非常严苛的要求。

　　一场公路追逐戏，午夜了，这条街路才能在两侧进行封禁，全部让路节目组来拍摄，非破坏的飞车特效，是在运动中展现陈昊这个角色的实力。

　　作为一个颓废掉的前雇佣兵，每天醉生梦死，曾经为之骄傲的实力正在慢慢被酒精麻醉，渐渐被酒精吞噬，正在从他的身体内流逝掉。存款渐渐都花没了，他意识到自己就算再颓废，也需要生活，为了生活就需要工作。

　　开始工作发现似乎自己除了曾经学过的一切，就连端盘子刷碗这种事情都干不好，工作屡屡受挫，命运交织下将其卷入了一场非常特殊的麻烦之中，已经处于社会最底层的他，竟然卷入了豪门恩怨。

　　老套的剧情，豪门恩怨，大美女，富家女，跟主角交织在一起，他在自己还没弄清楚什么状况时，便被卷入到恩怨情仇之中，又是追杀，又是各种麻烦。

　　不怕老套，现在的好莱坞怕的是老套剧情下没有任何惊喜的点。

　　陈昊不是没演过喜剧，在这乱七八糟的麻烦之中，刚开始那些对他而言完全就是举手之劳，在他和富家女和仇敌之间，形成了两个幼儿园小朋友要决斗、一个大人在中间肆意更改他们决斗规则的画面，闹出了很多的笑话，敌人出糗，富家女和陈昊交织在一起，有各种各样的意外，产生一些快速剧情推进中的笑料。

　　“他们都是职业的杀手，你快跑，他们手里有枪，你不会是他们的对手。”富家女自然要是圣女类型，担心救了自己的人被自己拖累，让他去跑，结果看到的是随便几把刀叉，从后厨拿到手里扔出去就比子弹还要好用。

　　陈昊用手指敲了一下蹲在自己面前的杀手，顺势一抬腿，膝盖正好砸在了对方的脸上，富家女口中非常职业的强大存在，画风不对啊，此时此刻变成了泥塑的一样，没搞错啊，他们就是将自己身边保镖都给干掉的职业杀手啊？

　　又一个画面。

　　“怎么办？怎么办？你们谁拆过这个炸弹？”

　　保镖全都是摇头，能做的就是告诉富家女：“小姐你快走，这里危险。”

　　“我不走，我要救……”

　　一顿渲染气氛，恰逢其会也是一路被事件推着，始终跟在富家女身边的陈昊，见到一群人在那里叽里呱啦说了大半天，一个个急得满头大汗情绪激动，偏偏就没人拿那个定时炸弹有办法，他走过去，手中的水果刀一挑。

　　咔哒。

　　定时装置停了下来，不过是一条线一个开关被挑断的事情。

　　陈昊面对着看向自己的那些眼神，手里的水果刀完成了对苹果的削皮工作，刚切下来一块，放进嘴里，另一只手将酒柜上价格昂贵的酒给拿了下来，打开瓶盖，也不用杯子，咕咚咕咚喝了一大口：“我兜里没有钱，拆了这个炸弹，抵得上一瓶酒钱吧？”

　　前期一个根本与社会没有办法接轨的男人，很多年来学会并且一直在使用的东西，在这个社会里没有任何的用武之地，遇到了很多的麻烦，也造成了很多让人觉得哭笑不得的麻烦，现在好了，进入到这种模式下，如鱼得水，那个颓废想要工作却根本无法适应社会的男人，一下子就焕发了真正的战斗力，一遇风云便化龙。

　　陈昊驾驭这样的角色，非常的轻松，剧本拿到手，看了即便，人物就完全在心里了，台词没有刻意去背，有属于自己说法方式的一些更改，一旦机器开始拍摄，他进入人物代入到角色的状态下，一些话语尽管不是完全按照剧本来，导演方面没觉得有任何问题，心里还会说，影帝就是影帝，这样的演员在剧组里根本不需要多说一句话，你把剧本给他，把你想要的东西描述给他，接下来就等着他给你一个圆满的答复就可以了。

　　艾玛沃特森是这部片子的女主角，是不是系列女主角还不好说，第一部是她饰演的富家女担任女主角，自从哈利波特系列之后，这位的片酬是一路下滑，这部《限时营救》拿到了女主角，背后付出的东西，陈昊也多少听闻了一些，在好莱坞很多付出都不值得意外，在剧组里双方只是单纯的工作关系，对方如何做出选择跟自己也没什么关系，对戏的时候对方还能跟得上自己就可以，陈昊不会对“打工”有太多的要求，我赚到了钱剩下的还是要尽可能按照“老板”的要求来。

　　在好莱坞不管你是多大咖的艺人，考量你片酬的方式就一种，你这两三年来的票房号召力，曾经的梅根福克斯，曾经的斯图尔特克里斯汀，现在的艾玛沃特森，陈昊发现自己跟这些当红系列电影的最红女主角似乎有着不解之缘。

　　在《变形金刚》最火的那几年，梅根福克斯的片酬是一年一个样。

　　在《暮光之城》疯狂的几年内，克里斯汀和几位片中合作伙伴都是好莱坞片酬拿得比较疯狂的艺人。

　　在《哈利波特》长达十一二年的拍摄和上映中，艾玛沃特森的片酬每一部都往上翻。

　　系列电影结束了，新作品跟不上来，两三年之后，你再出来，任何一个剧组都不会给你开太高的片酬，你需要用低片酬在我这里饰演新的角色，面对观众的考量，来向我证明你还有影响力号召力，我好在下一部的时候给你涨片酬。

　　好莱坞就这么现实，现实很好，能让很多别的东西都没有存在的价值，归根结底还是要靠自己，还是要看实力，这是陈昊最喜欢的。

　　午夜时分清场拍摄的戏份，全世界没有几个艺人敢去不用替身拍，这样的戏份在九成九的剧组根本都不需要商量，直接就是让替身来拍，明星只需要在特定的环境下，摆几个中距离的POSS做几个动作，近距离的特写拍几下就可以，剩下的就全部交给替身和武替来完成。

　　能够有一丝丝侧脸或是背影容易被辨认的，那用替身来，最危险的则是动作特效的替身来完成专业动作。

　　陈昊一句我自己来，直接就证明了身价和实力，所有演职人员不管心里到底是什么想法，表面上必须服气，就这敢去尝试拍一拍的勇气，人家无愧为两千万俱乐部的顶级成员。

　　在车辆追逐的过程中，陈昊需要在飞驰的车顶，抓住直升机垂下来的扶梯，不仅要一个人，还要抱着艾玛沃特森。

　　艾玛沃特森是百分百不敢拍了，这要是斯图尔特克里斯汀，跟陈昊也熟了也知道他实力了，自身还有非常强烈的冒险精神，说不准敢去尝试一下，艾玛沃特森那边连接触都没有接触，从她个人到经纪人经纪公司，都断然不会允许她跟着陈昊一起疯，哪怕陈先生之名早已经响彻全世界。


第1210章 刺激起来

　　男女主演，一个亲自上阵，一个还是用替身，那怎么呈现主角亲自上阵拍摄出来的刺激画面？

　　很简单，正面特写的时候还是艾玛沃特森，到真的抱着他顺着扶梯升起来到空中之后，只需要替身紧紧抱着陈昊的腰，头埋在他的胸前，用头发掩盖住面部，这样展现陈昊亲自上阵的刺激画面时候，就不需要担心怀里的替身穿帮，后面再去剪辑一些艾玛沃特森的特写镜头，再给两人拍一些看似置身于空中实则是在地面的互相搂抱凝视特写，靠着后期剪辑的强大，一切都能够完全无缺的衔接上。

　　陈昊的亲自上阵，只会让这一段的画面更为真实更为刺激。

　　“导演，这一段干脆我开跑车算了，直接来一段更刺激的。”

　　拥有着“极限驾驶”的能力，这种时候怎么会错过展示的机会，什么爬上车顶，不能耍帅要蹲着去抓扶梯，那完全不刺激，我陈昊要做的是绝对的视觉刺激，不会弄虚作假，我真刀真枪的往上冲，那些影评人都可以闭嘴，我可没有半点为了耍帅而去不符合“正常状态”。我敢玩这么危险的动作，那就是正常状态。

　　导演非常为难，马上请示制片人，在好莱坞永远都是制片人最大，只有零星几个大导演才会在制片人面前有话语权，基本上他们几个也都会兼任制片人的身份。

　　“我们有五个小时的时间，我占用半个小时来尝试一下，三次机会如果我不能单手抓住扶梯飞起来，那就放弃这一条如何？”

　　陈昊觉得五个小时时间足够多了，他用半个小时尝试一下没任何问题，却不知在导演的心中，这场戏三五天内能拍出来就行，真要能开着跑车刺激起来，让画面在这几秒钟变成让观众们牢记住的影片经典画面，别说半个小时，就是整晚都给他，都没半点问题。

　　艾玛沃特森那边沟通没问题，心里纵然有一些不爽陈昊出风头，也不敢说出来，而今的陈先生这三个字可不是闹着玩的，能跟他合作一次，外面可都是满满祝福的声音：“你要再次红起来了，看到没有，跟陈先生合作的都大红大紫，你也可以，千万别学梅根福克斯，几次想要跟陈先生当面道歉，人家根本就没给机会，看看现在有多惨，环球如此没品，看看有几个人在骂环球放弃她，不都是在骂她活该，当初陈先生给了你机会你不中用不珍惜，还妄想踩一脚陈先生，看看结果。别学她，哪怕你做不到跟陈昊站在同一战壕，也不要成为他的敌人。”

　　弄了一辆大红的法拉利跑车，陈昊车子开起来就笑着对到场的环球制片人说：“用这辆车，跟法拉利去谈好费用。”

　　其实这场戏可以不用极限驾驶，要是斯图尔特这种疯丫头，信任陈昊，听他讲讲戏，绝对敢跟着他的思维去玩。这场戏女主角富家女开跑车，后面追兵她开的也非常疯狂，前后围堵下，直升机来救，陈昊在副驾驶单手抓住扶梯，另一只手顺势搂住女主角，对方双手紧抱着他，直接人就从车子里被“拽”了出来，画面肯定非常好看。

　　好看归好看，怎么拍陈昊根本没想，他是导演他会去想，现在他不管出多大难题，要的就是效果，剩下的问题剧组和导演去考虑，我将这个画面拿出来，怎么完全好的拍摄下来，那是你们的问题。

　　跟艾玛沃特森也不是很熟，对方短暂接触下来表现出来的一种状态，陈昊说不上喜欢不喜欢，简而言之还是单纯的合作关系，既然如此，那露脸和玩嗨这两件事，跟你就不搭边了，我自己来。

　　极限驾驶的开车，在驾驶员的位置，左手抓住扶梯，在没有手去控制方向盘的一两秒钟时间，右手就要将副驾驶的女主角给搂住，在车子高速运动之中偏离轨道之前，两个人从车里面被“拽”出来。

　　如何危险，掌控之中。

　　剧组如何安排保障设施，陈昊在考虑到旁边女替身的前提下，会接受一些，要是他自己，有足够的自信和把握，完全不需要那些保护措施，只要扶梯的质量没有问题，别说是单手，就是两根手指都可以做得到抓牢扶梯，让整个身体处于安全状态。

　　陈昊第一遍，允许空中的直升飞机跟随着车子一起，上下平行在公路上，扶梯悬在空中，有一根威亚以足够的长度拉在陈昊的身上，现在考量的是直升飞机需要确保跟车子始终保持相应的高度和距离飞行，不然陈昊会被威亚直接给拽起来。

　　开着车子，脚下油门轰起来，第一遍他就要求实际速度，根本不需要慢慢来一次。

　　速度起来之后，发出信号，直升飞机拉低一些距离，同时机上的人将威亚距离也拉近一些，扶梯也准确的到了车子顶部，光是这样的特技训练，在没有开拍这场戏的时候，在荒野的公路上都不知道尝试了多少回，只是所有人都万万没想到陈昊要自己来。

　　左手抓住扶梯，陈昊松手，实验的时候开着的可不是法拉利，而是敞篷的低廉价格跑车，在拍摄抓扶梯的那一刻，车子的速度不是之前狂飙的速度，是降到了不到三十迈的速度，在前方是足够的防冲撞设备，车子会撞得有所损伤，但检修之后使用个几次是没问题，真的报废了剧组也消耗得起。

　　稳稳升起来。

　　剧组从制片人到导演都不太放心，还要多尝试几遍，陈昊直接要求第二遍就不用威亚的来，依旧是顺利完成动作。

　　到女替身要跟着上的尝试时，剧组给她签了巨额保险，也给了巨额的拍摄费用，她所需要承担的风险是在被拉起来的那一刻，在速度二十多迈的环境下，如果陈昊没有抱住她，她会在两三米的高度摔下来，以动作特效替身的工作而言，这个动作的危险程度没有想象中那么高。

　　真的从车子里升起来，给她两三秒的时间，当距离拉高的时候，她已经能够利用这两三秒的时间牢牢将自己吊在陈昊的身上，这个时候有对比心里也就安心了，陈先生都不怕掉下去，我怕什么，他的命要比我值钱很多很多倍。

　　心态摆得正，突然之间发现似乎这尝试也没有想象中那么的危险，他那么有信心，我怕什么？

　　“好样的，《遗失》新一季会加入国外角色，你已经用勇敢为自己赢得了一个角色。”


第1211章 抽你，都是轻的

　　奖励是必然的，后手是如果这边的动作替身演员做不来，陈昊会从国内调人来配合自己完成这个画面的拍摄。

　　整个剧组的后勤保障都在这一夜快速的运作起来，大明星突然之间的想法让所有人都在为他所忙碌，跟法拉利方面的磋商，车子的运抵，整个现场的调度，导演对于拍摄的安排，所有人按部就班后的等待。

　　眼看着时间已经到了略微天际有些光亮的时候，封闭的道路也被第一次告知进入倒计时，按照目前的进度，实拍只有一次机会，如果不可以，就只能是再一个夜晚去尝试拍摄。

　　艾玛沃特森虽说没有拍摄，但作为一名职业演员，该有的基本素质还是有的，她的戏份随便找时间都可以拍摄，现在主要就是拍摄利用道路飞上天的画面，她跟陈昊对了几下剧本内的戏份，也教了一下替身该怎么去表现和遮挡自己的面部千万别穿帮，之后就站在一旁，披着一件厚厚的大衣，面对着些许的冷风，盯着监视器里面已经开起来的车子。

　　剧组还试图让陈昊熟悉一下车子，结果人家上手就在道路中间玩了一个非常漂亮的漂移动作，连续几个动作的操控，直接让所有人闭上了嘴，准备就绪开始期待着实拍。

　　时间的推移给这一次拍摄只留下了非常短暂的时间。

　　所有的一切都开始推进，当导演喊了开始之后，他自己都捏了一把汗，还从来没有见过这么拼的演员，或许这不能叫做拼，人家并没有展现出我为了拍戏不顾一切的状态，反倒是一切都胸有成竹的样子，我这些不叫危险动作，常规表演而已。

　　“好，非常好，起，起。”

　　所有人心中都在默念，陈昊一系列的动作完成了车子的操控，开始减速，当然这个画面是不会留下来的，他减速之时，直升飞机也飞了过来，扶梯放下来，没有任何多余的动作，比大家预期的还要好，他精准的以左手抓住了扶梯，随后探出右手直接将替身演员搂入怀中，这个画面会在后期补拍艾玛沃特森的正面特写和两人小范围内的画面。

　　“哇喔。”

　　陈昊是顺势来了一嗓子，他的声音被收录之后，马上导演下达命令让直升飞机拉起来。

　　一阵晃动下，陈昊将替身演员搂入怀中，对方也第一时间就将整个身体挂在了他的身上，非常考量胆量的晃动下，两人已经离开了车子，直升飞机提升的速度不慢，为的是多角度不穿帮，那辆法拉利的跑车，在陈昊的操控下并没有丝毫的偏离，离开之时也没有触碰到方向盘，整个车子还没有自我偏离就已经撞上了软墙防护装置，损坏在完全可接受的范围之内。

　　此时此刻，没人去关注那辆跑车，所有镜头都在不断的以各种方式去拍摄空中的陈昊，有些镜头里穿了别的拍摄设备，也顾不得了，多角度的拍摄后期去慢慢挑选剪辑的画面吧，这太真实了，见过哪个大明星完全一点防护设施没有的玩这种动作，绝无仅有的第一份，完全都可以做一个宣传片或是片后的独家花絮，保证能够引得巨大的反响。

　　“卡！”

　　当导演宣布拍摄结束的时候，正好天际亮起一道被遮挡了的光，虽说有些灰蒙蒙，却将这漆黑的夜晚给划开了一道明亮的线，陈昊抓着扶梯，人在空中被挂着，那画面非常的唯美。

　　地面准备了足够软的垫子，直升飞机就没飞远，直接飞回到原本的拍摄区域，扶梯也不收了，也不需要陈昊爬上去，缓缓稳稳的停在公路上空，一点点的下降高度，直到陈昊和替身演员双脚着地，在一群人的簇拥下迅速离开现场，旁边的医护小组都冲了上来，询问两人的状态，确认两人都没事之后，全场响起了非常热烈的掌声，干得漂亮，这一组画面拍摄下来，整部片子大家都有了信心，最重要的男主角有着如此拍摄状态，接下来的戏份都不过是小儿科。

　　整个剧组收工，演员先行返回酒店，到达酒店就接到了导演那边的消息，确认刚才拍摄的部分可以使用，多角度都不需要补拍，足够后期剪辑使用，全剧组放假一天，大家好好休息，明天下午开拍。

　　陈昊身边总是有着至少三个人的助理团队，这是众人皆知的事情，偶尔一些场合需要的人多，秋宇还会带着公司的两名助理来帮忙，大家也都知道，不管到什么剧组开了商务套房，都会至少有一个保镖，是会始终停留在他的房间。

　　这样的安排也使得很多的事情被避免发生，陈昊也不需要去面对一些敲开自己房门的人。

　　很久没遇到了，当艾玛沃特森敲开房门进来后，陈昊还是看到了她的装束和身上散发出来的香水味道，才意识到可能发生什么，面对着对方那不需要言语就能清晰表达的意愿——请你的保镖出去，给我们私人空间呢。

　　称号第一时间考虑的是自己该不该发火。

　　门又被推开，下一秒钟他不需要为了这件事儿烦恼了，烟儿和酒儿两个人，一身职业装，夹着文件夹，高跟鞋踩踏在地面上将其一双职业裙下的笔直大长腿衬托的更加具有视觉杀伤力。

　　女人何苦为难女人，这两位是人精中的人精，一眼就知道这个女明星是来干嘛，完全无视对方的存在，还喷香水，还刻意梳妆打扮，还把你的那对球露出来一半，下面是不是打算要摆弄几下姿势来展现自己的惹火身材了？

　　对不起，你没展现的机会了，在我们面前，就凭你，似乎除了顶着电影明星的头衔之外，没任何能够拿得出手的东西吧。

　　烟儿和酒儿为难女人的本事绝对是一流的，两人不需要说什么，一个坐下来翘着二郎腿，侧坐的姿势将那双大长腿另外以一种形式展现出来，另一个直接将手里的保温餐盒打开，是那种一个圆盒一个圆盒能够叠起来的套装产品，每一个里面都有一份菜肴。

　　艾玛沃特森看了一眼陈昊，眼中先是闪过一抹羞愧，后是一抹迅速隐藏起来的怨毒，羞愧也不是觉得被人看破，是一种对方故意针对自己的感觉。

　　很正常的告辞离开，看似并没有发生什么，实打实却是彼此之间已经有了心结。

　　陈昊叹了口气，以后的合作想要找寻到一种默契也难了，充其量是演员之间的职业配合。无端端的树敌一人也是挺无辜的，关键是什么具体的矛盾都没有，只是单纯的一件小事，衍生出来的隔阂注定会一定程度影响到拍摄。

　　烟儿和酒儿不会多说一句话，她们很清楚自己的定位，绝不会在任何时候表现出不该表现的状态。

　　“吃饭了，陈先生。”

　　无足轻重的小人物跑到自己面前来扬了扬下巴，远还达不到你抽她一个嘴巴的地步，无视就好。

　　坐下来，看着一小份一小份的华夏菜，抬头看了看更具有东方长相气质的烟儿：“这是你做的？”

　　烟儿熟练的如同服侍一个大老爷一样，拿了一双公筷，夹了一块虾仁到陈昊的饭碗中：“你尝尝，看看合不合胃口。”

　　另一边之前还摆出一副办公姿态的酒儿，动作很快的就将一杯热茶给泡好，为了方便陈昊吃饭的时候饮用，还专门搭配了一杯鲜榨果汁，看着她麻利的运用酒店内的各种设备，你必须承认一个事实，她们的存在会让一个男人觉得生活就只剩下享受。

　　秋宇算是办事得力之人，比起这两位来，带给陈昊的感受完全是不一样的，固然这里面有男女分别养眼的缘故，更多的是这两个人一直以来学到的能耐，她们懂得如何用一颦一笑一举一动来服侍别人，真心多几分，侍奉起人来就更显舒适之感。

　　陈昊告诫自己至少也要给自己端着一段时间，别太早就将男人的劣根全部的展露出来，安然的吃过饭，端着茶水杯坐到了沙发上，此刻茶水的热度刚刚好。

　　烟儿和酒儿收拾好一切，悄然退到门口，临开门前，烟儿轻声言道：“我们会盯着艾玛沃特森的，请您放心。”

　　陈昊犹豫了一下没开口，任由两人离开房间，他其实想说自己只是一个演员，潜台词是你们两个不要总拿出那么小心谨慎的状态，也不要太过的针对别人，我们只是拍戏而已，涉及不到别的生死大事。

　　没开口的原因是他旋即就否定了自我的定位，现在的自己，真的就只是一个普通的演员吗？

　　早就不是了。

　　都说小心驶得万年船，既然有人愿意替自己担这份小心，断然没有拒绝的意思，相反还应该感谢一二。

　　艾玛沃特森回去之后并没有将这件事告诉经纪人，当她的经纪人在一段时间后得知这个消息，除了臭骂她一顿之外，真的很想抡起手臂狠狠抽她几个大嘴巴，问问她，你知道不知道为你谋划这个女主角的位置，公司付出了多少代价，就算你不知道公司付出了多少，你也该知道自己付出了多少的代价。

　　你知道不知道自己的态度和行为，将会带来什么？

　　抽你，都是轻的。


第1212章 锻炼心脏强度

　　跟陈昊的关系没有相处好，意味着如果这部戏有第二部，你这个角色继续为女主角的概率几乎为零。

　　最近这些天拍戏的感觉很公式化，艾玛沃特森的经纪人还以为是她没有配合陈昊去拍摄直升机拽起来飞天的戏份，心里还觉得大名鼎鼎的陈先生有些吹毛求疵，得知了这件事之后，怒不可遏，真怀疑艾玛沃特森的脑子有问题。

　　你去敲开陈昊的房门，这没什么，成功了固然好，被拒绝了也没什么，男人总是会格外的宽容女人，作为女人是有一定特权的，被拒绝了你们两个人之间的感觉也会有一些变化，拍戏过程中再有肢体接触，必然会产生一些异样的感觉变化，说不准什么时候，这些异样的感觉会发生质变，到时候或许比敲开房门进去之后不出来，效果还要好一些。

　　可你偏偏选择了最愚蠢的一种行为，还让人感觉到你的怨恨，还故意在拍戏中表现出来。

　　经纪人恨不得用手指戳开对方的脑子，好好看一看里面到底是不是空的。

　　将白痴这件事做到了极致，无疑就是当前的行为。

　　找各种机会来缓和关系，最后艾玛沃特森也清楚了事情的严重性，开始试图缓解这关系，结果拍摄进度到了陈昊大面积的动作戏，即便其中有她这个女主角，拍摄的节奏也快，她每天勉强跟上节奏累得根本没机会说话，现在的她也不敢有丝毫质疑，咬着牙坚持着，希望自己在这部戏内的角色不要受到影响。

　　好莱坞艺人，为了一个角色拿出半年到一年的时间，丝毫不为过，有时候为了角色的体型需要，增肥半年或是减肥半年塑形半年，这都是稀松平常，熟读剧本，理解角色，深度进入角色，很多的好莱坞电影演员确实也要更为专业一些，但这不包括那些热门系列商业电影里一炮而红的演员，曾有近十年时间，好莱坞片酬最高的都是系列商业电影的男女主角，都是非常年轻的演员，还没摸清楚门道就红了，等到能够掌控自己收入的时候又不红了。

　　陈昊能理解艾玛沃特森的状况，却实在懒得去关心别人的事，拍了月余的时间，他的戏份杀青，一个华丽转身离开了剧组，根本不曾与其再有半点的交集，也根本没有给其缓和的余地。

　　他走了，戏还有一些补拍，还有后期，但在环球这边，女主角已经被判定了再见靠边站，第二部换个身份再来一个，剧本的修改要远比得罪了整个系列电影的绝对核心所付出的代价少得多。

　　这边陈昊从剧组杀青戏份离开，第二天哥伦比亚影业公司召开记者会，当陈昊出现在现场时，很短时间全球娱乐的新闻坐标点就都放在了这场记者会上面。

　　哥伦比亚影业公司宣布，美版《入殓师》将会正式开拍，陈昊将继续担任男主角的角色，而备受关注的女一号，将会由多少人心中的女神安吉丽娜朱莉来饰演，这也瞬间让整部戏的卡司级别，提升到了好莱坞最顶级的配置，想要重现华夏版本《入殓师》的辉煌，在口碑和票房两方面都赢得成功。

　　当这场记者会也是发布会结束之后，全球娱乐的目光，瞬息之间就从《限时营救》的身上挪走，之前有陈昊在，大家还比较关注这部戏，每天都会有相应的报道，他这一离开，大家冷然间发现似乎这部戏并没有什么值得关注的地方，直接将视线转移之后发现，根本没有错过什么。

　　美版《入殓师》的阵容，两位主角就已经吸引走了全球的目光，哥伦比亚影业公司也表示，所有角色都一定会给大家带来惊喜，一定会让大家感受到这部片子还没开拍的诚意，一旦开拍，他们有信心改编过的剧本每一场戏都带给大家不一样的感受。

　　陈昊在记者会的现场接受采访时，坦言自己看过了新的剧本，非常满意，将含蓄外放，他很惊讶剧本的改编，对于自己饰演的男主角，熟悉而又陌生，可以预见将会非常的过瘾，他很期待重新去饰演这样一个角色。

　　红点公司这边与哥伦比亚影业公司有联系，给了后者面子，将公司成立的消息再向后移一段时间内，等到《入殓师》开拍热度有所降下来之后，才会开启红点之旅。

　　一家新的公司出现在行业内，观众们是不会有太大的兴趣，也不感兴趣，红点让他们感兴趣的招数很简单，陈昊的新歌已经准备好了，好长时间没有发新单曲了，一首单曲，便足以让全世界喜欢看娱乐新闻关注娱乐圈事件的观众，都知道有一家实力雄厚的红点公司将陈昊的海外业务全部纳入囊中。

　　放出陈昊是股东的消息，远不如陈昊的经纪约被一家公司拿到更为震撼，哪怕是不懂行的人也会第一时间想到，我去，这是哪家牛掰的公司，拿到陈昊的经纪约，那等于是直接怀里抱了一个金蛋，所有人都会先以羡慕的眼神盯着这家公司。

　　美版入殓师宣传第一站，选择了华夏，而陈昊为自己和安吉丽娜朱莉选择的宣传途径，非常简单，摒弃一切相关活动，来了不是圈钱来的，就只是参加一个节目做新电影的宣传，将所有人的目光都完全集中在一点上。

　　跑男。

　　一个在亚洲范围内非常红火的综艺节目，第一次进入了全球视线，之前也有国外网站里有跑男的视频，是为了满足昊门海外粉丝们的要求，让他们可以看到偶像大红大紫之前参加综艺节目的表现，但整体认知度和宣传范围，并没有想象中那么大。

　　直到陈昊和安吉丽娜朱莉代表《入殓师》做一个前期的宣传，直接宣称电影拍完之后的宣传，还会选择有华夏一站，到时候还可以来跑男或是其它足够影响力的节目，这才让跑男这档节目，与世界接轨有了一次最全面的机会。

　　为什么选择跑男？是因为跑男是华夏最火的综艺节目吗？

　　当然不是，选择跑男的唯一原因就是陈昊，他指定了哪一个节目，哥伦比亚公司就会安排人员去跟哪个节目接洽，被赚钱，江浙卫视和跑男节目组是心甘情愿，花多少钱都愿意，昊子是咱自家人那没得说，有什么事情都可以放在家里谈，安吉丽娜朱莉啊，这级别的大咖节目从头至尾都没有请到过，最多也就是正当红的宋仲基，可出了亚洲，谁认识他是谁，放在几年后的今天，又有几个人还认识他是谁。

　　专门拿出了一期的时间，录制完成之后放出来肯定是一期分为两期播出，别说是安吉丽娜朱莉了，陈昊也是许久未见，观众们甚是想念。

　　节目组将这一期的跑男，安排在了已经评选为全国卫生文明城市的陈昊老家梅城，节目组最初的选择肯定是讨好陈昊，可当真的来到这座城市考察的时候，城市的宜居深深吸引了节目组的工作人员，作为一座小城市，几位工作人员汇报的时候都坦言这是他们见过最干净最舒服的小城，如果让他们在这里定居，他们会很乐意做出这样的选择。

　　陈昊是在美国跟安吉丽娜朱莉一起飞回华夏，订的是直飞魔都的飞机票，在魔都下飞机之后，前往节目组选择的拍摄地会近一些，没想到会选择自己的家乡，除了将会在梅城拍摄奔跑的游戏环节之外，还选定了在长白山的万达度假区进行最后的撕名牌环节，正值春夏之际，度假区不是天池，并没有太多人，冬季滑雪场开启人会非常非常多，夏季可以进行全场封闭给节目组使用，也让大家泡泡温泉在拍摄之余休息一下。潜在的重要原因其实大家都知道，赞助呗，跑男花了大价钱来请大咖，自然要在节目里将这笔花销给“推销”出去。

　　一个又一个让人觉得很惊喜的新闻曝出来，很多昊门的粉丝开始用一句话来形容这样的新闻报道方式：“老大又开始锻炼我们的心脏强度了。”

　　魔都机场，先给全世界展现了一下什么叫做华夏粉丝整体素质。超过五百名的粉丝，穿着整齐划一的T恤，高举着昊门的宣传条幅和海报灯牌，以最安静的整体素质，直到陈昊和安吉丽娜朱莉走出来，才开始欢呼，在这五百人的队伍最前列，有专门给安吉丽娜朱莉准备的欢迎人群，其中有她的粉丝也有昊门的粉丝。

　　昊门粉丝总是会爱屋及乌，只要是和老大合作的演员，我们都当自家人来对待，只要你别学威尔史密斯，我们就会一直支持你。

　　两人都准备好了直接在魔都机场转机，为了这些粉丝，专门出来转了一圈，满足了粉丝和媒体们的需求，才又回到机场内，乘坐直飞到奉天的航班，在那里，还有一场更为盛大的仪式在等着他们，要说在魔都这边的粉丝热情安吉丽娜朱莉见过，那在奉天粉丝们给陈昊准备的惊喜，就真的是让全世界的人都看到了什么叫做最可爱的人，什么叫做最铁杆的粉丝，他们能为了偶像的形象，放弃了自己追星的行为，那场面，数年之后被人提起来都让人啧啧称道。


第1213章 化繁为简

　　飞机在奉天机场降落，机场内部的粉丝迎接仪式就不提了，从机场出来，到了自家家乡这一方水土，陈昊能够动用的资源就更多更随意了。

　　一辆牧马人，一辆改装的丰田考斯特，一辆没有改装的考斯特，足足安排了二十多名安保随行，从机场开出来，机场公路一直延伸到高速公路入口，沿着路旁一辆接着一辆的车子停靠，大批量海报、灯牌被从车内举出来，一路之上陈昊让车速放慢，他能做的也就是如此了。

　　上了高速，每到一个服务区，就能看到十几辆甚至几十辆车子开出来，一路跟随着车队的速度，危险是有一定危险，但大家都是遵守交通规则开车，车队保持着百公里的时速，粉丝们的车队也没有乱，就跟在车队的后面，保持着一定距离，以相同的速度跟着，在高速公路上形成一道靓丽的风景线，两个服务区过后车子过多，为了安全考虑只得强制执行驱散，引导一部分下高速，引导一部分进入服务区等待，同时陈昊一方的行驶速度增加一些，粉丝热情到这种地步的，也属实是让人大开眼界，几辆新闻媒体的车子，忠实的记录下了所有画面。

　　安吉丽娜朱莉的资历和地位不必说，多少次站在风口浪尖之上，作为世界最顶尖那一小撮的女明星，应该说面对任何人都有资格摆一摆资历的，聪明如她，没有任何端着架子的意思，一路之上跟陈昊的接触始终保持着主动的友善。

　　女人如此，男人就更不会有任何的装犊子表现，两人的合作开始阶段，整体的感觉非常好，得知参加的节目要在身边男人的家乡，安吉丽娜朱莉表现出了由心的一种高兴状态，而非单纯工作的应对。

　　来的时候就要求配备健身的女教练，她一直有健身，得知要参加的节目是运动类型，还是希望提前多做一些准备，穿运动装也要穿出曼妙的身姿，要让一场活动为自己带来更多的支持者。

　　单位时间内的高效率。

　　真正聪明的人总是会做出最好的选择，既然来了就要得到最好的效果，耗费的时间是一样的，认真和不认真或许乍一看效果不大，观众都只是看到国际大影星，但一个真正对自己有要求的演员，都会让每一次活动都达到最佳效果。

　　城市新修建的高档酒店，不再是过去单纯只能靠市宾馆来接待，车队到达酒店一路之上都有相应的值勤确保盛事的顺利进行。一座小城市，跑男的到来便足以让整个城市乃至周边都动起来，更别说家乡的偶像回来了、世界级的超级大影星来了，对梅城而言这无疑是承办过的非官方最大活动，从上到下都非常重视，国内外过百家媒体齐聚，从乐乐上的热门视频多寡即可知道效果，全国针对娱乐这一块的目光，全部都集中在梅城。

　　在家乡莲泉村，早早就从二手车交易市场旁的村路开始封闭，开拍前一晚的活动是非常私人的，除了朝廷台的媒体和国外一家媒体会进行非直播的拍摄之外，能够在现场进行一定直播的，只有乐乐平台，陈昊非常给面子的没有启用自己直播帐号，也没有让身边诸如二子和徒弟们开直播，只让官方开直播，身边这些人可以录制一些小视频上传成为全平台的热门来增长粉丝和知名度。

　　休息了三个多小时，下午四点，跑男团的成员和安吉丽娜朱莉，都上了一辆考斯特的商务车，助理安保后面车子跟着，一路进入到被临时封闭的莲泉村。

　　明星的影响力和号召力是空前的，尽管会有一些人酸溜溜的说凭什么因为他们来了就进行一些区域的封闭，却也只是酸溜溜的话语，并没有什么人搭理他们。

　　陈家在老宅宽敞的院子里，在曾经陈昊直播的直播间、娱乐室，招待来自远方的客人，院子里支起一口大锅来制作东北特色菜肴，看得安吉丽娜朱莉是啧啧称奇，这完全是她没有见过的东西。

　　剩下跑男团的成员则都表现的很自然，没将这当做活动，心里是非常高兴会接受这样的待遇，只有真正的好朋友，人家才会用这样的方式来招待客人，不然大家居住的酒店内部各种餐厅都有，吃什么稀罕物都算不得事。

　　家里的菜肴，这才是真正好友招待。

　　小迪作为陈家儿媳妇，充当半个主人来招待大家，在娱乐室内，修建出来的热炕成为了大家聚集的地方，台球桌也被利用起来玩一玩，曾经练习的擂台和各种器械，大家也乐得凑上去感受一下曾经没成名之前陈昊的生活状态。

　　媒体拍了几个镜头之后，乐乐直播了一会儿大家聊天，拍了陈昊亲自下厨给大家做饭的画面，整个过程宣布收工，给明星们能够稍微放松一点的环境。

　　安吉丽娜朱莉对农家大热炕非常感兴趣，尽管已经进入了夏季，屋内空调开启，可当热炕烧起来，坐上去之后还是觉得非常新奇，常年拍戏腰部都会有一些伤，躺在热炕上，腰部热乎乎的感觉非常舒服，要不是实在不好意思，她还真想多躺一会儿。

　　自从陈昊开启了通往国际通往好莱坞的那条通道之后，很多很多的艺人都开始很认真的学习英语，李冰冰就是一个最好的例子，她都可以靠着后天不断的努力去让自己适应好莱坞拍戏的语言环境，更为年轻的艺人断然没有说自己学不好的资格。

　　邓超、李晨、陈赫都在学，小迪是陈昊手把手的教，两人有一些时候私下里相处，专门会设置纯粹以英文对话的生活模式。以前觉得路还远，现在《遗失》的成绩摆在那，站在国际舞台上，英文成为了大家都必须要去掌握的基本技能，像是邓超再想如过去那般打诨蒙混过关，已经不会给大家产生搞笑的认知，为了这一点，邓超可没少跑到陈昊面前唠叨，声称他打破了自己厮混于综艺节目的一把利器，让自己需要付出更多努力开发更多的能力，不然混迹于综艺真心不是那么容易。

　　一大群知名艺人在一起，安心吃顿饭确实是很难的一件事，他们的任何行为都会被看成是一场活动，这一次陈昊是直接不给任何人情面，整个院子封闭，就在家里的客厅，摆了一张桌子，十几个人围坐在一起，陈远平和乔新梅上来意思意思，乔新梅是早早就坐不住下桌，陈远平跟大家喝了点酒，聊了一会儿也将这里留给年轻人。

　　跑男团的人凑到一起总喝酒这是很正常的事情，但大家基本都是在酒店的房间内，避免被媒体拍到。如果没有安吉丽娜朱莉，这会是比较轻松的一顿饭，有了她，聊天热度的提升缓慢了很多，只得以客套话开场，在场的人都发自内心的说过自己算是她的影迷，都能细数她的作品和角色。

　　安吉丽娜朱莉表现的很随和，大部分是她作为公众形象的内心使然，能愿意去做慈善的人内心总是柔软的，还有一部分原因是陈昊在，她就坦言，以表演层面论，陈昊如今已经是好莱坞很多很多演员内心的偶像，是需要超越的目标，是暗中学习的对象。

　　她的这番话对在场人触动很大，常年的接触非常的熟悉，大家虽说都看着陈昊飞速的成长，还是会下意识的将他最开始形象当作熟悉的形象，看他的戏，会觉得他演的很好很好简直无可挑剔，生活中碰到也得益于陈昊这么多年保持着一颗赤子之心，才让大家始终没有觉得他变了，始终还是觉得他就是当年那个小老弟。

　　安吉丽娜朱莉对东北菜是好奇多过于觉得美味，吃的是新奇，专门为她搭配了一些习惯的菜肴，两杯红酒喝下去，聊天聊起来了，桌上收拾了一下，也让媒体进来拍一拍，她就很开朗的聊起来自己观看《入殓师》的感受。

　　“我觉得，他可以演的更疯狂一些，当然我知道华夏的电影很多时候要含蓄一些，我们新剧本，我们两个人的戏份，他放的更开一些，我们都期待他能在彻底放开之后，还能演出一个让大家接受的正常男人形象。我的角色更为内敛一些，我看了徐的表演，很棒，我跟她不是一个风格，不过我也有我的杀手锏，从我自己的角度，我更期待陈昊的表演，整部戏拥有亮点的角色很多，大家也都有个讨论说哪个角色最复杂最不好演，我恰恰认为这观点是不对的，在这部戏里面，谁能将纯粹也就是不复杂演的更好，谁才是真正好的演员。”

　　“我真的很期待，还从来没有一部戏，里面有这么多场能让我整个人都满心期待的对手戏，每一场戏都好，我们都演好了是正常的，可是否会让戏份过于沉重，让观众看着会觉得很累呢，能将复杂演绎成为简单纯粹，这是我觉得我们一版能否超越原版的关键。”

　　安吉丽娜朱莉的话说完，陈昊第一个鼓掌，对更为外放的新版《入殓师》他有了不同的期待。


第1214章 我为家乡代言跑一场

　　一顿饭吃上两个小时，不算什么稀奇事。

　　一群彼此之间第一次见面的人，一顿饭吃上两个小时，得说大家是真的找到了一些共同话题，才能够坐在一起边吃边聊两个小时的时间。

　　喝酒都是浅尝辄止，不喝酒的饭局，半个小时一大关，能聊的起来也让彼此之间熟络了不少，到第二天一大早开始拍摄的时候，整个节目的气氛非常之好。

　　第一站选择的是梅城的河边公园，这里已经是城市人民悠闲娱乐的首选场所，绿意盎然阳光明媚，在无人机拍摄下的河边美景尽收眼底，跑男的节目也在这里开启了开场环节。

　　“今天厉害了，我们的嘉宾是新老朋友都有，小迪今天很高兴吧？”邓超作为队长开场白，也不必设置什么悬念，到时候这期节目播出的时候，所有观众早就知道会是谁出现在现场。

　　大家一同看向小迪，夹杂着一些调侃的笑声，经过了几季的历练，小迪也早就适应了做一名综艺咖该有的节奏，丝毫也不怯场的回应：“当然高兴，他出场不必欢迎了，我们今天的团队终于人全了，自己上场吧。”

　　作为跑男节目组真正的大魔王，撕名牌的环节都被他玩坏了，好在所有观众都知道他有弱点——怜香惜玉，用女嘉宾对付他是最好的方式，曾经不止一期节目，女嘉宾面对他直接耍赖，好来跟小迪两个人的关系确立之后，那种撒娇的环节少了，女嘉宾们选择了更为彪悍的方式，你不好意思撕女孩子吧，那我们撕你。

　　好几期的节目，都出现了陈昊被三四个女嘉宾围堵的画面，越是嘉宾多的节目，他只要在，优势就不太明显。

　　除此之外，无论是做游戏还是撕名牌，他都是当之无愧的大魔王。在最初的跑男里面，陈昊还需要收着，自己是后辈，要给前辈们留有余地，从自己进入跑男几位前辈都对自己很照顾，他需要投桃报李。

　　之后慢慢退出了跑男的常规拍摄，每一季偶尔去个一两期，伴随着他的名气越来越大，在节目里也不再受到任何的限制，观众也喜欢看到他强大的一面，就如同看到金钟国一样，他如果没有那强大的肌肉和体魄去撕掉别人，那还是金钟国吗？

　　“大家好，我又回来了。”一身跑起来的男人专属装扮，高挑身材显露无遗，陈昊已经开始习惯于站在小迪和Baby的中间，或是旁边的人安排的是王祖蓝，即便是陈赫，也不希望自己被完完全全的当作一个综艺咖谐星。

　　站在陈昊身边，是很掉粉丝的，你外型方面的一些劣势，如果站在他的身边会被无限量的放大。

　　别说自己身材好，别虚报身高，别说自己大长腿，别说自己肌肉线条美，别说自己皮肤状态好，别说自己的肤色健康……

　　这些都会因为站在陈昊的身边被彻底摧毁，之前有一些时候会去故意开郑恺身高的玩笑，开陈赫胖和短腿的玩笑，去开超哥大长腿的玩笑，固然都是玩笑，真要是放在一起跟陈昊去比，那就不是玩笑了，会有媒体去报道，会有粉丝去当真，那些喜欢你的粉丝自然会在心里将你很完美的去存放，突然之间你变得不再完美了，一些不够死忠和铁杆的粉丝就会选择离开，那画面是非常伤人的，所以大家都避免跟陈昊正儿八经的站在镜头前面去做一些开场白和结束语的拍摄，到了游戏环节大家都在动，这种对比的影响力就会降到最低。

　　王祖蓝是彻底放弃治疗了，他也没有反抗的余地，彻彻底底的谐星，用来做对比伤害，他无疑是最合适的。

　　“昊子你今天来了，那我们的嘉宾阵容也肯定非常厉害，不然真到了撕名牌环节，我们压力非常大的。”邓超。

　　“错，今天是没有撕名牌环节，不然就是搞事情了。”陈赫如今是跑男的笑果担当。

　　“也许今天来的是体育运动员当嘉宾。”李晨。

　　“不要，今天来的一定是一群女嘉宾。”郑恺的不要，立时遭受大家的抨击：“你是怕自己一下子被淹没了对吗？怕自己都没有镜头了吧？”

　　小猎豹不甘示弱，还比了一个很强壮的姿势，展示自己的肱二头肌，也是大家认知中最为熟悉的肌肉。

　　“来来来，你是要比这个是吧？”陈赫是搞事情的高手，不然也不会成为大家最欢迎的成员，他第一时间拉着陈昊和李晨到了郑恺的身边，做了一个隆重推出的手势：“当当当当，看看，这才叫强壮。”

　　嘻哈闹了一会儿，陈昊正儿八经的介绍自己的朋友入场，节目组是早就安排了最后的后期团队，安吉丽娜朱莉出场的动画配合都是最用心的，周遭拍摄场地之外还有一些粉丝也在配合的呼喊着她的名字，年纪上了四十岁，一大堆孩子的母亲，可这对于曾经的性感女神而言，丝毫不是什么压力，她依旧可以用最好的状态出现在镜头前面，不是出席大场合的晚礼服和浓妆，将自己运动的一面展现出来，马尾扎起来丝毫也不违和，大明星就是大明星，跟昨天私下里居家的状态比起来，今天一出场，一颦一笑一举一动，都透着强大的气场，开场白拍摄完毕转场的途中，邓超就跟陈昊提及这件事，国际级大明星的气场真强，刚才在现场绝对有被压制的感觉。

　　陈昊只是笑笑点点头，并没有在这个话题上多做纠缠，他是照顾跑男这几位老友的情绪，这你们就感觉到气场了，我是一点也没有啊，免得刺激到你们，还是别聊这个话题了。

　　到达了梅城的植物园做第一个游戏第二个外景的拍摄，大家准备的时候，陈昊和小迪就到了Baby的身边：“姐，是不是有什么事？”

　　对方从昨天开始就几次的欲言又止，陈昊早已感知到，以她而今的生存状态，能对自己有所求，还有所顾忌，事情肯定是麻烦事，看到了知晓了以陈昊的性格断然不会装不知道躲避麻烦。


第1215章 生活就是剧本

　　“晚上说。”Baby咬了咬牙，眼神中带着一抹坚决，还是决定向面前很真诚要为自己提供帮助的男人求助。

　　“姐，什么事都算不得事，别太放在心上，有什么事我们一起扛，这期节目收视率会很高，不想遭黑就赶紧调整状态，我还是喜欢那个在节目里一点不在意形象，敢去张大嘴吞拳头来营造节目效果的杨颖。”

　　一旁的小迪也搂了搂Baby的肩膀，默默的送上了关心，她其实比陈昊还知道多一点的消息，圈子只有这么大，谁要是有点什么事，大家都会在第一时间知道，哪怕只是模糊的也会有那么点消息传出来。

　　只是陈昊因为一直在美国忙碌才不知道而已，不然以他的消息途径，可能都不需要Baby开口。

　　家家都有自己的麻烦事，李晨也有。谁都有各种烦恼要去解决，不开口大家并不是装不知道不主动帮忙，而是你先开口，有些时候反倒会起到反作用。

　　植物园的拍摄是一个集体类型的游戏，开始之前大家也故意在美版《入殓师》上面聊了聊，其实不需要宣传，陈昊和安吉丽娜朱莉出现在这里就是最好的宣传，全华夏的你都知道他们两个来了，为什么而来，稍微上网查一下就知道答案，在跑男节目组，就没有专门设计宣传电影的环节，来玩一玩，就是最好的宣传。

　　Baby调整了状态，最近这一两年是多事之秋，出了很多事，就在场这些人中，都有好些人是扛着巨大压力和麻烦走过来的，她不得不承认自己作为女人抗压能力还是差了一些。

　　一天的拍摄，只完成了两个游戏，还有一个游戏放在明天拍摄，安吉丽娜朱莉的表现非常棒，很拼，让所有跑男团成员和所有节目组的工作人员，都见识到了什么是真正的敬业，从始至终就只有一个助理跟着，你说她是相信陈昊给她安排的安保力量也好，你说她就是单纯将自己当作一个演员也罢，整个拍摄过程，有各种幅度的动作，没有任何矫情，也不跟节目组提这样那样的要求。

　　没有对比就没有伤害。

　　都是圈内人，跑男也来过一些所谓的正当红大咖，圈内也见识过一些红透半边天新人的经纪公司诸多要求，回过头来再看眼前这位世界影坛真正一线的女星，那些在大家脑海中的形象就显得更加低微，你们骄傲的资本在哪里呢？你们那些奇葩的要求自信心又是来源于哪里呢？

　　一天下来，安吉丽娜朱莉用实际行动告诉跑男团的全体人员，在这个圈子里，你是可以有两个大方向的选择，是真的努力去做好一个演员一个歌手一个艺人；还是努力去让自己成为一个经久不衰的偶像，努力让自己的粉丝更多一些。

　　曾经明明是一条路，这十几年来硬生生被分成了两条路，安吉丽娜朱莉坦言自己也无法抗拒拍广告、参加活动快速赚钱的诱惑，但她还是更喜欢以前的自己，作为一名电影演员，如果你们当我是明星，那就每隔一年或是多一点的时间到电影院贡献一张电影票来看我，因为除了这个途径你没有别的途径能够看得到我。

　　我努力的拍好每一部戏，认真演好每一个角色，细致雕琢自己演技让自己变得更强大，当我是一个成功的电影演员时，那我也是一个成功的大明星。

　　她来参加跑男，也是做了功课的，昨天吃饭的时候就坦言，Baby和小迪选择一些更有难度的角色，她们是真正的演员，有挑战有努力有上升，那就不是外界说的偶像。

　　她也盛赞了邓超在老谋子电影《影》里面的表现，久经战阵的老江湖，提的是这部影片中邓超出众的演技和为了饰演角色拼命的状态，而没有去提自己对这部片子的评价。

　　昨天的她，让大家熟悉，也了解到她的水准，那今天的她，就让大家看到了一个真正艺人的基本素质，我不参加综艺节目是我不参加，一旦参加了我就一定拿出最好的表现，不说对得起通告费出场费，不说对得起观众，只说一句看起来最自私的话语——我要对得起我的公众形象，它将是我赖以生存的最大资本。

　　每一个人的成功都有值得别人学习的地方，接触了不到两天时间，跑男团的成员乃至节目组的工作人员，都从安吉丽娜朱莉身上学到了她的一些优点。任何时候面对任何人，能够拥有一个取长补短的心态，只看只学习对方让自己感觉到长处的点，别去深究对方身上有什么短处好让自己也有一定成就感，那你距离成功就不远了，哪怕你的运气差一些机会来得晚一些少一些，也注定会在来的那一天，一次全都还给你。

　　晚上是在酒店的西餐厅吃饭，大家又简单的聊了聊，主要是安吉丽娜朱莉向大家取经如何拍好综艺节目，拍了一天也都累了，大家都很早的回到房间休息。

　　邓超先来到了陈昊的房间，汇合他一起前往Baby的房间，小迪已经先一步去了，路上邓超隐约谈了一下，是关于黄先生的事情。

　　陈昊点点头，心中对超哥的印象又提升了几分，有大哥的风范，挺大气的，圈内都知道其实超哥和黄先生曾经有过不少的角色争抢，两人年纪相仿，红的时间也差不多，那几年有不少戏两人都可以演，总体而言是黄教主得到了多一些的角色，尽管这在圈内算不得什么事，可即便是两人后来合拍了《华夏合伙人》，其实双方的关系也始终一般，但Baby进入跑男以来，超哥对她是非常照顾，圈内人都对他竖大拇指，正因为有这样的人品，这些年也才能一步一个脚印稳步向上走。

　　卷入了麻烦，不是表面上那些东西，真正的麻烦还是在台面之下。Baby的工作室等于说就是华谊的，黄教主也基本是华谊的铁杆，现在大咖都自己玩工作室然后挂靠在大公司下面，自由度更强一些，大势所趋，以华谊这样的大公司也慢慢接受了这样的事实，不再去硬纠结是否签约在我公司下面。

　　得是多大的麻烦，二位王总没有帮着解决？

　　当陈昊听了Baby所言之后，颇有一种剧本被写好的既视感，如果换成是自己熟悉且关系非常不错的人，他都会觉得这件事本身是提前安排好的。

　　麻烦来自于香江和宝岛，黄教主在那边拍新戏，他自己说是碍于无奈得罪了那边的人，两位王总都是疏通了关系的，两地的大佬也找了，据说对方实力雄厚，香江和宝岛出面的大佬也没能完全给面子，能做的就是拖延一点时间，那边放话了，你自己给出交代，给好了这件事算完，交代的不让那边满意，麻烦会不断。

　　直接让你教主离开，完全彰显信心，要找你麻烦，哪怕你回到了内地，一样会找你麻烦。

　　这边已经做好了黄教主到那边当面道歉，吃点亏遭受一点侮辱的准备，所谓明星与普通人不同就在于这个脸面不想丢，一旦丢了势必会有一种难以见人的感觉，愁就愁在不想吃这个亏，不想再去当面给人家道歉，真要被打几个耳光，看似问题是解决了，脸面没了。

　　认可花钱，一千万两千万认拿，要保住这份脸面。

　　类似事情在娱乐圈不少发生，人家也没有逼得你非要如何如之何，有些是事情碰到了你确实得罪人了那就自认倒霉，有些是被人给坑了也只能无奈吞咽苦水。

　　邓超摊手无奈了，这事他帮不上忙，他也绝不会是那种保不住密的人，如果是缺钱，需要用钱解决，临时现金凑不上了，他不介意帮忙，可现在这种事发生在宝岛和香江，二王都出面找到了那边的大佬都没顶用，Baby焉能不愁。

　　洪字当头，在那边也混了一辈子的老资历。

　　陈昊的挠头不是处理不了这件事，他就觉得生活有些时候真的跟剧本和小说一样，总是存在着各种千奇百怪你所不能理解的巧合。

　　Baby其实也是对他信任，不然不会说出口，一旦解决不了就会被更多几个人知道，她也是希冀陈昊在燕京那边的关系，谁能够说得上几句话，我们认拿钱。

　　“那什么，我打个电话啊。”

　　没有完全避让，就走到了窗边拨通了殷天养的电话：“我现在求你办事，算不算是理所应当。”

　　电话另一头传来殷天养抑制不住的哈哈大笑，被陈昊语气给逗笑了：“算，算，当然算。”

　　陈昊将Baby说的那个洪字当头背景的老资历名字报了过去：“为难吗？”

　　“分什么事。”

　　陈昊以最简练的一句话，将事情阐述清楚：“黄教主因为拍戏得罪人了，背后是他。”

　　殷天养连迟疑都没有：“他人就在加拿大，两瓶好酒，你回来够我们三个人喝一顿，扈三爷闻到酒味也得来，你最少得准备三瓶。”

　　陈昊：“四瓶。”

　　殷天养：“该拍戏还是回去拍戏。”


第1216章 出道既王者

　　完了？

　　完了。

　　Baby觉得今天自己理解了不可思议四个字，她也曾在香江打拼过，也去过岛国，这些地方曾经地下秩序是具有着非常强大的破坏力，都需要在某些层面保持低调和随时低头，这一次的事情起因虽说有些可笑，得罪人是实打实的，都找了一圈了，都没能处理，面前的陈昊曾经那个在自己面前还满是青涩拍摄MV的小老弟，一个电话就把事情给解决了？

　　“你让黄教主跟那边联系吧，准备几份礼物送一送别失了礼数就好。”陈昊不想解释太多，像是殷天养这种人，刚才如果不是开了一句玩笑，处理这种事就是一两句话的事情，不会为难，态度会非常两极分化，要么直接不办，要么直接办，这中间需要付出什么是你不需要问的，越是他们这种人，越在意的东西反而不是实物，而是诸如人情这样虚无缥缈的东西。

　　看似抓不到摸不着，看似没有任何实际价值，可你要分是谁来领受这份人情。

　　第二天一大早，Baby就满脸轻松的拉着小迪去吃早餐，其实目的是跟陈昊通报一下事情的进展，昨晚还没等黄教主打电话，那边先主动打电话过来，告诉他可以照常回去拍戏，事情就当没有发生过，他在宝岛拍戏期间，有任何问题他们都管，确保你顺利拍好戏离开。

　　钱，不要。场子，不找。

　　一切就好似从来没有发生过，是大王总亲自给黄教主打了电话，直言不讳，有外面的超级大佬发话了，发话的人在美国。

　　执笔的人，写剧本，改剧本也只在勾涂之间。

　　剧本中人，剧本既是命运，你永远都不可能窥探到剧本外的世界。

　　当天跑男的拍摄非常顺利，下午一点拍摄完毕，大家回宾馆洗漱吃东西，上车转道前往长白山，在家乡接近两天的时间，让整个梅城进入到全国人民的视线之中，比起各种节目的介绍，以娱乐圈的方式推出这个城市更容易一些，到这期节目播出之际，还会对这座城市有一个非常强势的推广。

　　作为这座城市对外的一张名片，陈昊这两个字，已经深入到每一个梅城人的心中，出门在外的梅城人，介绍自己的家乡时，只需要说上一句陈昊就是梅城的，那会产生一种很莫名的自豪感。

　　在两天的拍摄中，跑男节目组和上百家的媒体都见证了这座城市的待客之道，热情给得足足的，大多数的城市居民都在给外来者营造一个舒适的环境，让你来了就不想走，离开之后提到这座城市，方方面面都会点个赞竖个大拇指。

　　这一次带来的影响有着非常深远的意义，未来一段时间，光是影视剧剧组，就有超过十个有意向到梅城来拍摄，那些在外打拼的梅城游子们，归乡给自己布置一个家园的意愿越来越浓郁，直接刺激到了梅城的房地产，让目前在建的好项目，突然之间多了一批诚意非常足的潜在客户，而这其中，陈昊家族麾下的紫晶城三期项目，很短时间内就宣告期房售罄。

　　潜在的各种影响还有很多，周边的旅游景点都得到了更多资本和有关部门的关注，来考察旅游项目的意向方也越来越多，都说一个人改变一座城，陈昊不敢自夸做到了，但他至少敢拍着胸脯说，我让这座城市的居民因为我的存在感觉到骄傲，不是单纯我是大明星，是我带给相当一部分人实实在在的实惠，改变了一小撮人的生存轨迹，改变了一部分人的生活状况。

　　从梅城出发的一路，陈昊都在翻看乐乐同城、梅城信息港、家乡的一些论坛，那些赞扬之词、那些肯定的言语都让他非常非常的骄傲自豪满足，颇有一种士为知己者死的感触，这种成就感非常的浓郁，有点像是第一次拿到影帝，第一次在奥斯卡拿到影帝的成就感。

　　车上，在小迪的安排下，在接近目的地、天色暗下来大家开始渐渐精神头弱下来的时候，用车载电视播放了当初梅城竞选文明城市时，陈昊作为城市形象大使，演唱《怒放的生命》拍摄宣传MV，以及他在城市直播做宣传的专题片。

　　短短几年的时间，你说他是褪去了青涩也好，说他一步一登高气质凸显也好，你会发现一件事，所有的艺人都曾经有被他们自己认为土掉渣不堪回首的“黑”影像历史，这陈昊是没有，哪怕是他刚刚开始直播的时候，那时候深情款款的唱歌，也是气质出众。

　　出道既王者，你这让别人还怎么活。

　　安吉丽娜朱莉看了这些视频资料之后，说了一句话，让所有人都深以为然：“他不是一座城市的名片，他现在应该算是华夏在影视艺术上的一张名片，我邻居家的小孩，今年大学毕业，他就是因为喜欢陈昊，所以对华夏文化产生了浓厚的兴趣，大学期间曾经两次假期到华夏旅游，目前正在学习汉语。”

　　车上有几位并没有直接听懂安吉丽娜朱莉的话语，Baby主动承担起了翻译的职责，让车内两次响起了赞同的掌声。Baby同时也将这番话，发给了已经飞到了长白山的黄教主，用这番话来让丈夫心中那点嫉妒羡慕不服气的心态，彻底抹掉，曾经的画面我们应该感恩而不是成为我们仰视他的障碍。

　　曾经小王答应了欢聚时代的孟繁天孟总帮个忙，请Baby去拍了MV，给一个新人的MV做女主角，当时绝对算得上是天大面子，黄教主是护花使者也跟着到了现场。

　　那年轻帅气阳光的大男孩，唱歌非常棒，也很有礼貌，当时两人心中所想很简单，这个年轻人以后肯定能红，那时的他们，是站在高处俯视这个新出道的新人，算是有着一分提携之恩。

　　该去感恩有这段过往让彼此的关系不同于他人，别端着觉得自己拉不下脸还想俯视人家，不愿意承认对方早已站在了你仰视都不一定看得到的高度。


第1217章 最大牌助阵嘉宾

　　冬天的时候，陈昊曾经在老王家度假区的滑雪场直播过，给直播间的游客们展示过那如同运动员一般的滑雪技术，别看很多人并不了解滑雪，但各种帅气的姿态和动作展现出来，画面感非常的强烈，对粉丝而言具有非常强悍的吸引力。

　　再一次来到这里，真的完完全全就是主人家的姿态了，这里面数家的高档酒店，除了一些“内部人”可以入住近距离观摩跑男拍摄充当观众之外，整个度假区从大门开始就全面封闭，给整个拍摄环境营造最理想的拍摄氛围。

　　景区内丝毫没有空空如也的感觉，首先是员工福利，所有在这里的员工都可近距离的看到明星，他们也可跟零星的住户一样充当拍摄时的“观众”。

　　王校长是东道主，黄教主则做东，彼此之间也都熟悉，王校长也就没有跟黄教主争抢这个做东的机会，发生在宝岛那边的事情他也略有知晓，内心感慨陈昊这几年的发展属实让人捉摸不透，每隔一段时间就会发现他的各方面实力都强了一大块，明明他都只是在拍戏，又何来的时间拓展自己的人脉关系，着实让人理解不透。

　　晚餐大家都是比较客套的吃了顿饭，意思到位为主，坐了几个小时的车，上午又一直在拍摄，都累了，一顿饭也没有超过半个小时就结束，各自返回房间休息，明天下午开始拍摄，一次成型将整个撕名牌的环节全部拍摄完毕，节目组也跟大家说要好好休息，明早多睡一会儿储备体能和精力，下午的撕名牌很可能要一直拍到晚上。

　　陈昊既然选择了帮忙，就不会当着黄教主的面再去要一份当面的感谢，好听的话谁都会说，诸如都是自家人不必客气，你的事就是我的事之类，说了，听者无心，听者满意，这就是最好的结果，人情欠下了那是以后要用实际行动来偿还的，再者真让无论是年纪还是资历都要比陈昊深厚许多的黄教主，当着他的面说一些低气的话语，无疑也是让人家为难。

　　既然都帮忙了，一片好心也不想白白失了分数。

　　……

　　晴空万里的好天气，微风徐徐透着丝丝暖意，停留在酒店里的感觉，绝对没有站在步行街里面录制舒服，穿着运动装束，抱抱睡了一宿，中午饱餐一顿，泡了会温泉，换好衣服出来拍摄，感觉非常之美妙。

　　安吉丽娜朱莉非常喜欢温泉，她尤其喜欢是冬季的时候在室外泡温泉，那种独特的感觉让她很是留恋，以前都会对岛国去度假来享受这样的生活，这一次到了华夏，也非常客气的赞美了这边的旅游业发展，声称自己冬天的时候会来滑雪泡温泉。作为带有一点旅游宣传植入的点，她的一番话在镜头前面起到了植入的效果，万达方面砸了大价钱的一次媒体宣传投入，已然算是非常的成功。

　　王校长和黄教主也成为了单独环节的嘉宾，在撕名牌开始的时候加入到整个游戏之中，两人充当了搅局的捣乱者角色，算是拥有一定的特权，进入到场中之后并不属于任何阵营，会以跑男这一期的所有成员在撕名牌过程中完成任务、寻找宝藏的进度，按照各种身份和提示卡站队，没有人拥有特殊道具和卡片让他们帮助自己的时候，他们就是一对只在角落里停留的“石像”，这也算是跑男节目有史以来，最大牌的助阵嘉宾。

　　来了大咖，节目组肯定是要将节目游戏做到丰富，尽可能多拍摄出一些能够为之所用的素材，游戏也会相对复杂一些，所有的常驻嘉宾也要尽可能的多发挥，让素材里多一些有趣的地方。

　　开拍第一幕，Baby就跟安吉丽娜朱莉走到了一起，直接跟她介绍起大魔王的概念：“撕名牌这个环节，陈昊的实力很强，我们都撕不过他，见到他要么马上跑，要么求饶，不要试图去跟他一对一甚至二对一的硬拼，很多次实践证明是行不通的，李晨也很厉害，我们要撕的是王祖蓝，他很弱，多数时候会藏起来，比我们女人还要畏战。”

　　Baby这么说，是抬陈昊，不是踩王祖蓝，作为综艺节目每一个固定嘉宾的节目形象都是要固定的，大家喜欢看到王祖蓝在撕名牌环节做一个畏战者的形象，他要不躲起来或是不偷袭，大家反倒觉得没有意思不真实了。

　　谐星，有些时候在节目组故意整个人形象是随便黑，取悦于观众是他们的本职工作，不能所有人都是陈昊李晨这样的战神，邓超明明是个强者，有些时候还要为了节目效果去硬生生让自己变成一个逗比，他的救火队员形象让大家很多时候都模糊了他实力派演员形象和谐星形象。

　　每一次的撕名牌，只要不是来了一点不懂规矩的新人，大家开始都是比较和平的去找寻线索、找寻宝藏、找寻一些功能道具，见面了聊一聊，或是互相吓一吓弄出一些节目效果，安吉丽娜朱莉选择了跟着Baby这个老油条转一转，她学会的第一件事就是结盟，将这场很独特的个人战依旧走向了大家不断结盟的道路。

　　不熟悉的人，反倒能够结成铁盟。熟悉的人，才不会是铁盟，一定会搞各种事情，然后在其中穿插偶尔的铁盟，会给观众惊喜，会营造出一种信任的惊喜。

　　整个度假区，自然不可能所有地方都能跑，只是限定了一些区域，一家酒店的大堂和二楼走廊区域，几家商铺和外面的步行街，很快大家就在酒店里来了一次聚合，分别站在二楼的围栏，看着一楼大堂上演的“战斗”。

　　陈昊VS小迪、王祖蓝，后两者结盟，结果遭遇到陈昊，王祖蓝能做的就是不断发出他经典的怪笑，张开双臂护住小迪，还不断的移动乱蹦试图让自己不被对方抓住。

　　老玩家都知道，对战双方对话，隔空对话，都是好的拍摄素材，陈赫为什么能够慢慢逆袭成为整个跑男里最不可或缺的喜剧咖，创造有效素材的实力是他非常强悍的本事。

　　陈赫站在围栏向下喊道：“我觉得吧，这个时候你们两个如果要是有道具就赶紧用，别试图反抗，尤其是你祖蓝，一会儿大魔王可不一定会对小迪动手，撕你是一定的。”

　　小迪盯着陈昊，跟王祖蓝也尽量站出能够彼此协助攻击的角度，没有去看陈赫，直接回应：“陈赤赤，你不要挑拨离间，我要是活下来，肯定道具用在你身上。”

　　陈赫做了一个抽搐的表情，对着自己身边机器的镜头，一副小丫头越来越了不起的表情。

　　陈昊抓了一下王祖蓝，真的就像是老鹰捉小鸡一样，轻松就将王祖蓝整个提了起来，衣服直接就以非常扭曲的姿态存在于他的身上，小迪上来帮着捂住他的名牌，同时喊道：“我启用场外帮助的功能卡。”

　　拍摄综艺节目其实有时候很无聊，颇有些很低能的感觉，大家都是为了娱乐电视机前的观众，在后期剪辑的帮助下，让整个节目严丝合缝的充斥娱乐效果。

　　以前拍摄什么特殊能力专辑，什么武林秘籍专辑，拍摄现场有时候非常的尴尬，邓超有一次拿到了能力是隐身衣，那拍起来就格外的尴尬，你要是十几岁的少男少女，装一下可爱无知懵懂还说得过去，这么一帮人，偏要摆出一副看不到他的模样，后期剪辑后会将他给“隐身”掉，但在现场，这个人就在自己面前，双方眼神一对都忍不住要笑，无比的尴尬，尤其是还要顺着“剧情”往下走，还要故意弄出一些诸如你看不见我的动作来配合后期剪辑，那种尴尬绝对是巨崩溃的。

　　好在这些巨尴尬中间，会有停止拍摄的信号和手势，诸如使用“超能力”需要工作人员进行一些布置、名牌大小切换需要工作人员调整。尽管在拍摄现场不需要刻意的停止机器，但有经验的艺人都知道接下来的画面是百分百不会用的，大家也就可以暂时的放弃尴尬，对视一笑，小小的休息一会儿，调整一下状态将觉得很可笑的拍摄状态，再一次拉回到认真努力营造节目效果的拍摄状态。

　　暂停。

　　大家瞬间就放松下来，王祖蓝示意自己要喝点水，陈昊帮着他去整理了一下衣服，自己尽管没有发力，可这一抓，还是让他的衣服差点被撕裂。

　　“祖蓝哥，喝点这个，润肺清嗓。”陈昊将秋宇递过来的一杯自制茶饮递给王祖蓝。

　　王祖蓝笑着接过去，喝了一口，眼睛亮了亮，点下头：“嗯，好喝。”

　　两人之间的关系很好，就像是他记得当初Baby不管什么原因对自己的提携一样，也记得王祖蓝当初参演《二龙湖昊哥》的无条件毫不犹豫点头答应的画面，那时候人家是跑男当红的艺人，自己刚刚从一个网红走向现实里的艺人发展，那种帮忙他这些年都一直记在心里，也始终都对王祖蓝在私下里保持着足够的尊重。

　　趁着使用道具的当口，大家休息一下，小迪摆了一个动作，后期给她加动画特效。

　　她也凑过来喝了一口茶饮，抬了抬左手，示意手腕处有一点淤青，她话还没等说，陈昊非常狗腿的凑过去，嘘寒问暖，又是捧着又是道歉，又是吹气又是轻揉，引得周遭这些人都是笑声连连，小迪才在羞怯中推了他一下，示意这一次算你过关了，原谅你了。

　　安吉丽娜朱莉跟Baby站在一起，看到这一幕言道：“他们的感情真的很好，还在最甜蜜的蜜月期。”

　　Baby笑道：“他们一直都这样，陈昊的情商非常高，他懂得如何经营自己的爱情。他们也真的很合拍，能够全身心的投入到对方给营造的幸福之中。”

　　安吉丽娜朱莉点点头，虽说脸上依旧保持着微笑，眼神中的落寂和黯淡却是丝毫不加掩饰，也没什么可掩饰的，曾经在世界范围内的金童玉女组合，最终劳燕分飞，任谁心里都会不好受，区别于华夏人的含蓄和内敛，安吉丽娜朱莉不介意被人看到，她需要的是安心的释放。

　　安吉丽娜朱莉指了指远处正在准备出场的黄教主：“你也很幸福，你们的感情也非常好。”

　　Baby含蓄的笑了笑，这种时候不说话为最佳，一闪而过的话题。

　　王校长和黄教主被道具卡召唤出来，作为外援开始了长达十分钟对小迪的支援帮助。

　　机器全部重新开始对准场中拍摄，四个人其实也有的撕，陈昊当然不会拿出全部实力，这毕竟只是一个节目里的游戏而已，一两个人他是大魔王就可以了，四个人他直接选择了跑。

　　刚上场的两个人体力无限，再加上怪笑的王祖蓝在远处用是声音进行追击，四个人开始对陈昊展开围追堵截。

　　“别追了，去追陈赫。”

　　当一双大长腿甩起来之后，陈昊以最快速度消失在四个人的追堵视线内。

　　小迪喊了一声去追看热闹的陈赫，这小子会玩，直接祸水东引，向着安吉丽娜朱莉就跑了过去，一时之间，现场彻底乱了起来，大家开始了大混战和互相之间的商谈，安吉丽娜朱莉也真正感受了一下什么叫做撕名牌，让她感受这一切的是王祖蓝，作为女嘉宾杀手，他总是会出现在一个最需要他的位置上，整个节目，还真就不能少了他。

　　王校长在娱乐圈内，一直形象都是俯视别人的姿态，出现在娱乐新闻和综艺节目的视线里，也都是有着国民老公和校长的身份，这跑男进来后穿着运动装束跟着大家一起跑起来，完全将自己媒体形象这件事给放弃了，还真真是第一遭，别看观众群体中有很大一部分对他羡慕嫉妒恨，在节目里要是看到他这个形象，也算是这一期节目陈昊和安吉丽娜朱莉之外的卖点。

　　混战开始，陈昊选择反追王校长，两人这是心有灵犀的行为，来一趟节目，形象都颠覆了，要是留下来的素材里面不精彩，岂不是枉费了王校长这一次的形象突破？


第1218章 强者的默契

　　萝卜青菜各有所爱。

　　陈昊与王校长关系不错，也没觉得旁人加诸在他身上的那些话语是真的，或许有平等身份所形成的视觉误差，但这并不重要，他对自己始终都很不错，朋友的关系也随着接触的增多、遇事彼此关照中越来越加深厚。

　　到节目当中，你王校长要展现一些英武的形象，我肯定是要配合你一下，要说你能够跟我好好撕一下那观众都不相信会是真的，但展现一下勇敢，上来拧巴几下，然后侥幸“逃脱”或是“被救”，还是符合观众们的认知，不会觉得这是假的。

　　大家都是好朋友，凑在一起录个综艺节目，欢声笑语还是主旋律，没有谁会希望节目录制的死气沉沉，所有人都是镜头前微笑，机器一停就各自板着脸坐在一旁，那种画面，至少在陈昊能够主导节奏的节目里是断然不会出现，如果有可能，他宁可尝试换掉一些嘉宾，让一群熟悉的人凑在一起工作的时候能够有一个好心情。

　　跑起来玩起来撕起来，时间过得很快，眼看着六点多了，还没有撕完，节目组的导演跟大家一沟通，那就吃饭，吃过饭休息休息继续拍。

　　熟人之间玩乐拍节目的环节到此结束，剩下来的就是纯粹的敬业，要将已经搭建好的基调，拍摄的更好一些，让整个节目有一个观众会看得非常过瘾的结尾。

　　安吉丽娜朱莉留到了中后段，黄教主早早被撕掉，王校长玩了一个尽兴，最后是被陈赫和Baby这对朋友给联手撕掉，避免了作为外援要跟朋友之间手撕的画面。

　　大魔王不愧是大魔王，最终获得了比赛的胜利，当他跟王祖蓝结盟之后，似乎一切就都变得不再是障碍，他最容易被女嘉宾给限制甚至撕掉，王祖蓝却是女嘉宾的克星，他可不会在节目里怜香惜玉，这可是他为数不多能够靠着手去将别人名牌撕下来的机会。

　　“我们结盟，你让我多撕几个人？”

　　“好。”

　　这一期王祖蓝可是撕过瘾了，撕了好几个，到最后只剩下他和陈昊的时候，脸上还有汗水沉浸在满足中的王祖蓝，直接转身：“我满足了，今天过瘾了。”

　　也不是一个非得矫情煽情的节目，陈昊直接撕掉了王祖蓝，不然画面该是这样的——祖蓝哥，我们是一家人，我们一起迎接胜利。

　　或是——陈昊自己将自己的名牌撕掉，成全了王祖蓝一期的优胜者。

　　亦或是——来，祖蓝哥，我么撕一场。结果陈昊故意输掉，以所有人都能够看得出来的方式输掉，一通煽情，弄得画面很是唯美，结果观众不买账，极少数觉得这情感真切，多数观众就一个认知，搞什么啊，都什么年代了，还玩煽情这一套。

　　煽情不可怕，关键是现在煽情根本难以触动到多数年轻观众的心，难以触动就会显得格外的假，看了之后不仅不会情绪失控，反倒会有想要喷一喷的冲动，现在网络上完成这一步骤，其实只需要拿起手机就可以。

　　晚上九点结束了所有的拍摄，王校长张罗了一场酒局，依旧是跑男风格，来吃来喝大家都随意点，觉得累了就离席回到房间去睡觉，在这场局里面，我们跟普通老百姓是一样的，今天喝高兴了，聊天的范畴也起来了，会有一种助兴的感觉。

　　安吉丽娜朱莉吃了饭喝了两杯红酒之后告辞，剩下的人到是都兴致浓浓，聊起来喝起来，王校长的一个话题，引得了大家的关注。

　　“昊子，你是真打算拍完跑男就回去，一点别的活动不接？”

　　世界级的超级大咖，不管是影视明星、歌星或是体育明星，一次华夏行，肯定是要多参加几个活动，尽可能多走两个地方，来一次不容易，不一次多赚点，经纪公司经纪人都会觉得赔了，反正艺人是怎么都累一回，七位数八位数的收入揣进兜里，累也不累了。

　　王校长家里面是发了邀请的，也不差钱，希望两人可以去万达游乐场做一次公开活动，价位也给得十足，被陈昊直接回绝，以王校长对他的了解，一旦他斩钉截铁说某句话办某件事，就一定是没有回旋余地的，不然他多数不会藏着掖着，如果是朋友，他直接就会告诉你谈判的底线在哪，你在这之上出价，我都会给面子。

　　“那样，我们就都不值钱了，安吉丽娜朱莉经纪人那边也是这意思，一年一张电影票这件事，不能过多的消费形象，不然你让人再去拿出这张电影票，或许就难了，没了票房支持的演员，到最后还如何维系自己大明星的形象。况且这一次也没少赚多少，跑男这边是大出血，怎么说也是独家亚洲范围内的唯一活动，值了。”陈昊没藏着掖着，能说的他就都说了。

　　王校长点点头，在场的人也都明白什么是饥饿营销，之前有无数的人想要效仿，真正能够懂得取舍去一直做的，国内范围也就陈昊一人做到了，他还是个绝对的另类，现实中饥饿营销，网络上偏偏连营销都算不上，大家只要下载一个乐乐，就可以免费的时不常看到他，相悖论的两种姿态，前人根本没有敢去尝试的，他这里获得让人觉得不可思透的成功之后，依旧没有人敢去效仿，不是缺少尝试的勇气，是根本连尝试成功的希望都看不到。

　　……

　　从长白山飞到了魔都，在那里直接乘坐飞机重新前往美国，这一次的目的地是旧金山，在那里一处如同遗失之城小街的地方已经找好，这里得天独厚的是什么呢？还有一座老式的殡仪馆，且一直处于运营之中，内部的构造非常符合剧本对于殡仪馆的定位，内部的构造还有一些意外惊喜，一度延伸了编剧们对剧本细节的雕琢。

　　上飞机开始睡觉，在长白山跟小迪在一起哪里肯浪费时间去睡觉，不为了神仙打架，也愿意彼此静静倚靠，各自看着书享受着在一起的时光，就觉得闭上眼进入梦乡，一睁眼天就亮了，彼此又要分开了，那样时间就等于是浪费掉了，非常不值得。

　　飞行中的睡眠，很难有真正的高质量，陈昊身体康健，睡几个小时就可以保证精力充沛，有些时候是不愿意被别人打扰，就继续躺在那里找个电影看或是翻看一下手机，伴随着空中网络慢慢被使用，旅程无聊之时，他更愿意打打游戏，那些不需要什么技巧纯粹是为了娱乐的氪金游戏一项是首选。真要玩一玩竞技游戏，那所付出的精力都不如去直播了。

　　劳逸结合，该休息娱乐的时间，一定要让自己彻底玩透了，不然即便是强迫自己回到工作状态，也会发现时不时的脑子里会被玩的念头所充斥，影响到工作效率。

　　上飞机之前，陈昊就收到了跑男节目组的消息，说是这两期节目会提前进行播出，会加班加点的进行后期制作，询问一下这样是否影响到新作品的宣传。

　　“还没有开拍，又哪里谈得到影响宣传。”

　　等到飞机降落，当烟儿和酒儿出现在舒适的保姆车上时，安吉丽娜朱莉对陈昊也只能以男人骨子里都一样去进行归类，有那么可爱的妻子，在遥远的美国身边还是会有金丝雀，这对双胞胎的高质量，也属实让安吉丽娜朱莉暗自惊讶，似乎她们这种形象，也不需要给别人去当笼中鸟。

　　内心的惊讶和对陈昊印象的改观，都在接下来的行程中被彻底掩盖住，所有都被这位华人之光在旧金山的能量给掩盖，心思想着的都是他到底有什么人脉背景，到底为何可以如此顺风顺水的在娱乐圈生存，那些藏污纳垢乌烟瘴气的东西，似乎跟他都没有什么关系，在圈内能够如此“绝缘体”的艺人不是没有，可却没有一个人如他这般让人看不透。

　　到了华人聚集地最大的城市之一，这也算得上是红点公司的大本营，殷天养曾经有十几年的时间都在这里打拼，最近这十几年才回到了纽约，走之前，他让这里做到了清一色，做到了真正根深蒂固，十几年的时间过去没有半点褪色，反倒更加牢固。

　　红点没有直接参与，殷天养到是私人名义挂靠在一家小公司，做了这部片子的投资方之一，也算是给这个剧组在这边的拍摄找到了一个最大的靠山。

　　关于不以红点公司投资这个项目的想法，陈昊和殷天养不需要对话，有着强者先天的默契。

　　我们要做，又岂会拾人牙慧，岂会坐别人的顺风车，我们要做的红点，上来就可以拥有自己的品牌，十年二十年之后，当世界所有国家的网络搜索红点公司的资料时，看到的是一份非常华丽的公司发展史，在这段历史上，他们两个都不屑于给别人一点点机会来沾光。


第1219章 执棋者

　　“老板，这是你接下来的行程安排和剧组拍摄的时间安排，有什么需要我可以随时进行更改。”酒儿更具有女强人的气场，烟儿反倒更像是身边的女仆。

　　陈昊问过，你们如果切换一下会如何？答案是很明显的，她们如此做只是因为老板是华夏人，东方美女气质的烟儿更贴近照顾一些，能让老板的视觉感受和心理感受更好一些。

　　在车中，安吉丽娜朱莉尽管心里面不舒服，却没有表现出来，跟陈昊也还没有熟络到干涉人家私事的地步，内心不爽来自于女人的天性，谁看到男人是大猪蹄子都会产生联想到自身吧，成功的婚姻还好，失败的婚姻就凭多诸多联想，进而衍生忿恨。

　　短短时间，看到酒儿强大的办公能力，一桩桩一件件并不是很大的事情，都安排的很是紧凑合理，她都有那么一恍惚的想法，她不是他的女人，只是工作上强有力的伙伴。

　　恍惚之间，她看到烟儿就彻底不再恍惚了。

　　车中的空间肯定没有大到你做什么都可以，总是站着又难免会给老板形成一种你为何总是居高临下看着我的不爽感觉，蹲着于漂亮女孩而言又显得不够雅致，坐在一旁的椅子又会受限于空间让一些动作难以施展。

　　宽敞的后第一排位置，与驾驶员之间拥有着非常充足的空间，烟儿就跪坐在驾驶员后方的位置，你不能说是跪着的感觉很尊卑有序，是她给你带来一种专属服务的感觉，不管你是喝水还是做什么，不需要开口不需要做动作，你只要一抬眼就能看到她，她也会第一时间读懂你眼神中的意思，马上将其付诸于行动，待到第一轮的服务结束，她也不会真的一直保持跪坐的姿势，而是会将面对着陈昊、隐藏起来的电动座椅放出来，如果老板需要按摩一下小腿和脚部，这个位置也正好可以让他将腿搭过来，坐了十几个小时的飞机，再舒服的头等舱，也会让人有一种浑身皱巴巴的感觉，想着的是能够洗个澡，让肌肤都随之松泛松泛，现在能有这样的待遇，古代帝王也不过如此。

　　陈昊没有真的让烟儿给自己按摩脚部，真要是车内没有别人，或许他也就享受了，安吉丽娜朱莉还在车中，不介意别人看法不意味着愿意留给人一个大尾巴狼的形象。

　　喝了点花果茶，他示意烟儿自己坐好就可以，将椅子向后调整一些，更方便与第二排右侧的安吉丽娜朱莉聊天，在这过程中，酒儿汇报完工作就坐在右侧第一排的位置，一言不发，翻看着面前的工作日志；烟儿坐在驾驶员背靠背的座椅上，微微带有一点侧身，微微垂头，始终不让自己的视线与后面的人对上，在她们被培养成为将会忠于主人的信念之时，也培养出了心高气傲的自我审视，面对外人，她们从来都不会觉得我们是一个世界的人，非是看不起，实是看不见。

　　剧组很会安排居住地，就在选定的小镇里面一家汽车旅馆，财大气粗的剧组将整个汽车旅馆包下来，供演职人员居住，一律不对外开放，里面所有房间都进行了重新了卫生清理，重要人物的房间内还增加了一些生活用品和生活设施，被褥所贴身使用之物全部彻头彻尾换新。

　　安吉丽娜朱莉提前已经从经纪人那里得知了这个消息，也有心理准备，作为专业的演员，哪怕她时不时需要照顾孩子，也不会让自己提出超出演员范畴之外的要求，唯一的要求就是希望自己的房间可以静一点。

　　结果到了汽车旅馆之后，发现一切跟她想象的不一样，眼前所看到的完全不像是汽车旅馆，前面的空地竟然没有一点混乱和嘈杂，周遭也没有一些当地的人来乱转，就连媒体的车子都非常规矩的沿着划定好的界限，停在路旁。

　　四辆车子，每辆车子四个人，分为四个角落将车子停在汽车旅馆前面的区域，车窗开着，一走一过的人都可以看到车内的情景，这四辆车内的人什么都没说，也没有强制别人做什么事，就只是拿着工具，在汽车旅馆周遭，划了一条线。

　　安吉丽娜朱莉混迹这个圈子多年，该有的眼界也都有了，什么是不能触碰的，哪些人不能去招惹，什么组织有多厉害，差不多也都清晰明了，这四辆车子没有什么特别，只是在前挡风玻璃下挂了一个印有特殊标识的纸板。

　　那上面的标识，安吉丽娜朱莉也认识，洪字当头的那个门，在美国这块土地上，也位列不可轻易招惹的势力之一，这些人不轻易出来招惹麻烦，一般你碰不到也惹不到，真要是结了仇，也切莫一定要化解恩怨，这是来自于很多人的忠告。

　　“怎么回事？怎么会跟他们扯上关系？难道……”安吉丽娜朱莉皱了皱眉头，她实在是不想招惹到任何麻烦，宁可和剧组一起花些钱来买和平，我们只是拍戏，绝不想成为谁和谁之间争斗的筹码，更不想遭受池鱼之灾。

　　车队进入到被划定的范畴，四辆车内的十六个人，都下车，对着车队行注目礼，看到车子停下来，迅速重新回到车上，依旧是不给任何人拍摄任何画面留下任何话柄的姿态。

　　将高调和低调之间找寻到一个平衡点，震慑别人的同时还不让自己成为众矢之的，这是当下这个时代各方势力掌舵人需要把控的方向，能够掌好舵的，都已经成为一方豪雄，做不到的，都将会在失衡的状态下以各种方式慢慢被历史舞台所淘汰。

　　安吉丽娜朱莉没有主动去问，陈昊也不会主动表露出与外面那些人的关系，大家都是心照不宣，真要是因为外面强势行为招惹来一些麻烦，也跟剧组没有关系，跟某个人没有关系。

　　得到了能够安静休息的环境，这非常非常重要，好的演员全身心都沉浸在角色之中，这小镇非常舒服，到最近的城市需要开车四十多分钟，进入市区还有可能堵车，真要进入到疯魔状态拍戏，每天来回路程很麻烦。

　　全身心投入的拍摄；好好休息。偶尔能够以最佳状态应对“加班”拍摄。

　　外面这样的情形，有一些媒体想要曝光搏眼球，却发现即便拍下来也没有什么用，拿不到绝佳的爆炸新闻效果，为此得罪这帮人就显得得不偿失，真要有爆炸新闻我所图就是一炮而红成为大家关注的媒体，那即便是得罪了也物有所值。

　　一切都没有，这帮人和剧组完全以没有任何交集的姿态相处着，偏偏谁都知道他们就是来给剧组保驾护航来了，也是展现一种姿态，不管是谁，最好不要试图来找这个剧组的麻烦，不然我们之间就需要好好聊一聊了，在美国，可不只是南边一些区域民风彪悍。

　　美版《入殓师》选择的导演是马来西亚出生的导演温子仁，这位擅长恐怖片题材的导演，其华裔的身份也是整个制片方考量与陈昊沟通的问题。

　　现在不管是什么电影，想要邀请陈昊来担任男一号的都会先不去确定导演的人选，当你邀请陈昊出演成功，那你电影导演的第一选择都会是他，在他确定自己不会执导的情况下，才会去选择能够搭上他风格的导演，在世界范围内，一个演员能有如此的待遇，也是他影响力和潜在级别的一种体现，固然这样会差不多断了跟大导演合作的机会，却也保证了作为男一号在剧中绝对的权威。

　　温子仁是一个深悉洪字当头那个门有多么厉害的人，他本身作为华裔，最开始在好莱坞打拼的时候，也见多了各种绝不会放到台面来聊一聊的事情，媒体自称无冕之王却也不可能真的将这被粉饰的天平彻底揭开真实面纱，大家都在你懂我懂的规则范围内去玩，这一次“洪字当头”的进场，温子仁最初是内心无比抵触，觉得这一次拍摄将会遭遇到很大麻烦，在陈昊和安吉丽娜朱莉到华夏转了一圈这几天回来之后，他已经习惯了这些人的存在，抵触心理也减弱了很多，基本上也知道了事情的缘由，没想到这陈先生在美国可不光是行业地位，也不是大家所想的富豪层面给予的保驾护航，在地下秩序也有着如此强悍的势力。

　　是啊，如果不是背景深厚，前段时间刚刚小范围传出来的一些流言蜚语，又怎么会如此轻易的就被彻底扑灭。如今这个时代，漂亮女人是危险的，帅气男人一样是危险的，漂亮女人是高档商品，帅气的男明星就可谓是奢侈品。

　　再贵的奢侈品，也是会有固定的消费群体。

　　一直以来，陈昊在奢侈品行列中价位越来越高，也一直都有类似的声音不断的喊着要把玩一二，时至今日，别人怎么想的不知道，温子仁这里是知晓了陈昊的“真实身份”。

　　人家不是奢侈品，是处于食物链顶层的消费群体。

　　或许，他是觉得时机成熟了，在这部戏将自己的“真实身份”表露出来，告诉整个圈子，告诉整个世界娱乐产业，你们口中的陈先生，是执棋者，而非棋子。


第1220章 这样下去就成陈老师了

　　美版《入殓师》拿出了宁可在分级面前最吃亏的姿态，势必要拍出真正这部片子的精髓，要有别于华夏版的含蓄，将某种黑白色调以最为直接的方式展现出来。

　　在好莱坞，从来都不缺少某个类型拍摄到极致的片子，而今这一代电影人需要做的是超越，超越那些曾经的极致，或许它们不一定是伟大或是经典作品，但它们在电影史上都曾深深刻印下自己的名字，哪怕是百年之后，观众的欣赏口味变了，对于这些极致展现电影魅力的影片，依旧会记忆深刻，再拿出来观看时，不会吐槽落后的拍摄手法，不会在意已经不够清晰的画面，看的是这部电影展现出来的极致杀伤力。

　　温子仁所理解的《入殓师》，要比华夏版本蕴含的家庭温情更为残酷，影片将几个守护家庭当作人生最高信念的神经质给凑到了一个家庭里面，命运的巧合造就了这个家庭注定会有不一样的人生，事实证明，他们的人生过得格外跌宕起伏，如果非要冠以“精彩”二字，也不失为准确的描述。

　　两人到达小镇之后，不到三天时间，温子仁就宣布全面开拍，所有的配角全部到位，这一次剧组也可谓是财大气粗，为了更好的拍摄状态，上来温子仁就选择了大群戏开拍，宁可在之后浪费一些档期时间，也要试图让所有演员在群戏之中锤炼出默契，产生更好的化学效应。

　　事实证明他的选择是正确的，单独他跟所有演员都接触过，也都谈过戏，两位核心主角之外，所有的试戏都是他亲自参与，对大家表演的实际水平都有一个比较直观的认知。

　　可这一拍，他发现现场效果远远超出自己预期，就觉得每一个演员在这短暂的时间里都有了长足的进步，都是人来疯的现场表演类型？

　　温子仁没有去刻意试探这件事，只要大家的状态好，每天都顺利拍出来十几场戏，那感觉别提有多么的酸爽，N机的时候都很少，即便N机也都是有确实需要N机的理由，再严苛的导演都不至于发脾气。温子仁在现场做的最多事情，既是跟大家一起探讨剧情，这场戏有没有别的更好的表现方式，刚才那种我们觉得有些不太够，更满一点好不好？

　　演员在现场有这样的要求，别说导演无比乐意，投资方制片人来了都得尽是满意，有这样一群创作者，还愁拍不出好的戏吗？

　　每一个演员其实自己都想不通缘由，就觉得在这个剧组里格外的有感觉，一些表演完全就是浑然天成，不需要强迫自己去演出某种状态，戏份一到，机器一开，现场感觉就来了，明明在私下里还觉得是一场非常困难的戏份，到了现场竟然一条过，那感觉别提有多过瘾了。

　　陈昊看着暗自偷笑，“表演气场”这个能力搭配“迷之感染力”，跟自己在一起搭戏，整个表演水平都能够上升一个等级，感觉当然爽了，明明哭戏都要靠道具辅助的演员，跟自己在一起演戏，一场戏来了，顺着剧情演，泪水不自觉的就掉落下来，情绪不需要去故意装出来，竟然顺着现场氛围，直接就表演了出来，那种顺畅，作为演员感知无比的清晰，如同感冒了鼻子不通气，突然之间完全通气了那种顺畅。

　　一场戏完了，自信起来了，亲身表演过的记忆存在于脑海深处和身体语言之中，下一次再有类似的表演，无需再去皱眉无需再去考虑怎么演，很顺畅的拿下。这种进步，存在于潜移默化之中，陈昊相信如果自己这个能力暴露出来，切片实验小白鼠之外，自己将会成为所有演员的导师，也将会成为彻头彻尾的香饽饽，从陈先生到陈老师，将会非常顺畅的过渡。

　　美版《入殓师》情节更加残酷，在温子仁拍摄的画面里也更为释放，很多镜头他都很敢拍，完全是一副根本不在意这片子会不会过审的姿态，只求将片子拍出他想要的那种氛围。

　　无声的恐怖，不需要去用电锯杀人那种鲜血喷溅，而是要让每一个人物带给你毛骨悚然的感觉。

　　丈夫是入殓师，他的人前彬彬有礼、家庭之中懦弱无声、卧室之中我为王，那一幕幕，有时候不需要凶悍的眼神和表情，都能让你后背冒凉风浑身上下的汗毛倒数。

　　妻子是家庭妇女，她的一言一行一举一动都没有任何的解释，你需要在影片中去找寻原因，她为何要这样，为何要那般。

　　母亲是老入殓师，那种将老妪恐怖展现出来的方式，各国恐怖电影都有强项的手段，老人做出恐怖状的画面，在电影之中拥有着非常强烈的刺激效果。

　　孩子是如何在门缝中一只眼眸来表现那种窥视后的心理变化，你是觉得她可怜还是觉得她很幸福？

　　美版更为直接更为残酷，华夏《入殓师》要靠含蓄来隐晦表达的东西，在美版里面完全就毫不掩饰的释放出来，不是丈夫在房间之中苛待妻子，是妻子愿意用自己的温柔顺遂来抚平丈夫渐渐扭曲无法控制的情绪，任由他施为，只要他真的高兴真的舒服，那一切都是值得的，因为这个家的顶梁柱是他，他在外面展现出来的形象是需要维系的，与其说丈夫是这个家庭里最强大的一个，不如说他是最弱小的一个。

　　安吉丽娜朱莉的拍摄尺度，很大，她感受到了这部片子的真正魅力，说它只是单纯的恐怖片，那是对它的亵渎，看剧本你无法完全感受到这片子的魅力，加上华夏版本你也不可能完全知道它的魅力极限值在哪里，唯有真正在剧组里拍摄的时候，你化身成为那个女人，你才知道这片子到底有多么强大的魅力。

　　别去定义它究竟表达了多么深邃的意义，那样你就想歪了这部片子的真实价值，好好拍，将你内心最阴暗的一面都拿出来，然后再以最温情的一面去覆盖它，这就是《入殓师》。

　　当陈昊在片场说出这句话的时候，尽管当时的戏份是他在卧房内对妻子施以不尊重的行为，对手戏演员只有安吉丽娜朱莉，但在镜头之外，从大群戏开始演，所有演员都在观摩，一部真正好的电影，会吸引演员想要留在剧组，总是想要快点拍完离开的演员，要么你不是一个真正的演员，要么这部戏属实是太过程式化没有能够吸引你的地方。

　　这句话一出，全场都给他鼓掌，包括就躺在他旁边的安吉丽娜朱莉，刚才的拍摄，尺度很大，温子仁想要更刺激的效果，好莱坞的片子有一些香Y的镜头也是正常，刚才的戏份在沟通的时候他还担心安吉丽娜朱莉会抗拒，以对方的卡司级别，真要抗拒，导演只能妥协。

　　没有拒绝，相反在表演过程中还非常的进入角色，温子仁看过很多遍的华夏版《入殓师》，很多戏份他自己内心都有一个比较，别的戏份不敢自夸，在女主角和男主角单独相处的戏份上，自己这个版本营造的氛围加上安吉丽娜朱莉的表演，绝对要更胜一筹。

　　……

　　在小镇拍摄，一个月的时间眨眼即逝，暑期档的狂热也宣告来临，《限时营救》后期制作顺利，抢占了暑期档一个比较不错的上映档期，陈昊也从小镇里出来，参加影片的宣传活动。

　　国内跑男两期播出的效果非常好，大家许久没有见到大魔王撕名牌，这一次看了个过瘾，也是第一次在节目里看到世界级的大明星出现，在大家认知中那个非常性感的女神级别人物安吉丽娜朱莉，换上运动装扎上马尾，跟跑男团的成员一起在街头巷尾跑起来，画面感非常新鲜，不仅播出时候的收视率创造新高，网络视频的点击量也是本年度综艺节目最高点击量。

　　网络上的网友们呼吁跑男可以开始国际范儿了，可以邀请更多国际明星了，只要我们昊子在，谁来咱都不至于低气，谁来咱都正常接待不必铺上“红毯”迎接。

　　看看我们昊子在世界范围内的知名度，《限时营救》欧洲三站的宣传，人山人海粉丝将现场填满，还从来没有一个华夏明星在欧洲有过这么高的影响力和号召力。

　　《限时营救》在巴黎宣传结束的时候，正好赶上了时装周开始，在酒店里刚刚洗过澡休息的陈昊，就被华夏网络上刚刚更新的一则新闻给弄得皱起眉头。

　　时装周有华夏来的艺人，这一次来的有老朋友唐嫣，还有鹿晗和关晓彤，三人在国际上的知名度并没有那么高，在时装周尽管是盛装出席，却也多多少少有些“路人范儿”，这一下就被有些媒体给抓住了，本来都很正常的事情，当初谢霆锋拍摄十二道锋味，在时装周拍摄的时候，也没什么人认识他，国内观众看到了节目的画面也没觉得如何，这一次完全就是被陈昊给“连累”了，他的宣传是万人空巷，无良媒体只要求关注度，才不会管这对人会不会有伤害，直接就拿来对比。

　　没有对比就没有伤害，一对比，那伤害值直接爆表。


第1221章 “群星闪耀”

　　“陈昊新电影在巴黎宣传，万人空巷！”

　　“国内艺人参加时装周，无人认识受到冷遇。”

　　陈昊无奈的摇摇头，拿出手机找到了唐嫣的电话号码，没有发微信而是直接打了电话过去，这是一种办正经事的礼貌问题，发信息就显得有些不够尊重。

　　“在哪呢？”

　　“在现场准备看SHOW呢。”

　　“好，我一会儿去。”

　　吹干了短发，白色鸡心领的T恤，外面穿着一套大红的西服，脚下是一双白色的尖头皮鞋，人一出现在秀场的外面，立时就成为了所有媒体关注的焦点，里面本来已经开始的SHOW，媒体关注的目标不再是台上，所有人的视线也都集中到了门口处。

　　以往这种情况肯定会引得在场嘉宾、主人甚至表演者的强烈不满，媒体也会格外不爽，今天当那道大红的身影出现在大家的视线时，所有刚刚冒出来的不满情绪都消散，对谁不满，也不能对他不满，现在他只要说自己接受采访，现场估计就剩不下什么媒体了，时装周每年很多，关注的群体有限。

　　陈昊的新闻每年也不少，但关注的群体和关注的热度都位列前茅，多家媒体一起拍他或许没有办法全部都是热门新闻，可如果有一家媒体不拍他，你一天的新闻素材里没有他，那你可就出名了，你媒体之前的固定受众群体，会在最短的时间内流失相当一部分的关注者，理由很简单很充分很直观也很暴力。

　　“你连陈昊的新闻都拿不到，那我们关注你还有什么意义。”

　　陈昊双手合十，边走边不好意思的给大家微微鞠躬，脸上还挂着歉意的笑容，意思很清晰的表达出来，不好意思我来晚了，打搅了大家，还请见谅，请大家各就各位我们继续看SHOW，不要影响到舞台上的表演。

　　有些人暗自翻白眼，你来不就影响到了？

　　陈昊的到来，让主办方的工作人员以最快速度做出反应，现在不可能让任何一个人起身让出座位，那等于是在全世界的面前打人家脸，只能是工作人员拿着一把椅子，悄悄的跟在陈昊身后，看到他站在了相对非中心区域，暗自长出了一口气，迅速几名工作人员歉声让周遭的人帮忙挪挪椅子，让出摆放一把椅子的位置。

　　唐嫣、鹿晗和关晓彤挨着坐着，他们三个人挪了挪，位置就差不多了，陈昊坐下来，搭起二郎腿，整理了一下西服，将前面的扣子解开，脸上始终挂着灿烂的笑容，跟身边几位热络的打招呼。

　　当初有关晓彤的牵线搭桥，跟鹿晗之间本也没有什么真正的仇恨，粉丝现在也都偃旗息鼓了，双方的关系就更没有理由继续成为媒体时不时拿出来炒的冷饭，说是世纪大和解算是抬举了小鹿同学，不过陈昊也到了不在意这点虚名的位置，就抬举抬举对方。

　　在时装周，两人紧邻而坐，聊几句，有镜头绕过来两人都知道，趁着这时候对话一两句，在媒体镜头里拍下来的画面就是热络的聊天。

　　他的出现，也让之前国内一些媒体的冷嘲热讽不攻自破，跟唐嫣在一起谈笑风生，不用你们来对比伤害了，我们就在一起，出得国门我们所有华夏艺人就是一个整体，你们这些媒体，看到这一幕不会觉得羞愧吗？为了关注度为了点击量为了销量，就真的可以什么都不要了吗？

　　陈昊在现场，那他就是当之无愧的焦点，哪怕是舞台上靓丽的模特，在他面前也要黯然失色，曾经在维秘的舞台上都可以反客为主，眼前的舞台就更加无法遮掩他的光芒，到最后，现场从正儿八经的一场时装秀，还加了一小段的娱乐效应，陈昊还被请上了台，在两位女模特的相携下，走了一次台。

　　他的身高搭配两三公分的鞋跟高度，足以在T台上跟女模特搭配走台，是否续保身高，在这样一个舞台上，你的身高将会被实打实的呈现出来。

　　他是真没心思去让一身大红在这个舞台上走一圈，无心插柳的效果，在台上还显得格外好，白色的鸡心领T恤搭配白色的皮鞋，古铜色的肌肤和一定显露的肌肉线条，你必须承认一个事实，男人只要长得周正搭配一身好身材，身高再够用，那就是毫无争议的帅哥，你的五官再有一些特点，那就是毫无争议的大帅哥。

　　离开现场，四个人一起离开，唐嫣一边保持着脸上的笑容去面对镜头，一边小声的发出声音传递给陈昊：“我应该向你邀戏了，什么时候给我一个角色啊。”

　　“唐大小姐吩咐自然没问题，有合适的一定不会忘了你。”

　　其实双方都知道对方的意思，不上陈先生的戏，你就没有世界知名度，你就会被一些无良媒体当作噱头新闻，唐嫣也看到了国内的新闻，既感谢陈昊过来救场，也心中暗自叫着劲，比不过陈昊，还比不过别人吗？他们能行的，我也行，关键点在身边这个男人的身上，他给谁一个机会，哪怕只是上《遗失》一个重要些的配角，你演好了在国际市场上大家或许叫不出你的名字，但一定认识你知道你是个明星，至少会叫出你在戏中的角色名字。

　　唐嫣这边叫着劲，却不知旁边还有两位挺尴尬的，跟陈先生邀戏，求一个角色，这早就不是什么丢人的事，反而在行业内成为了一件与有荣焉的事情。

　　“我住的酒店西餐厅很棒，鱼子酱特别好吃，一起尝尝？正好我那里还有一瓶别人送的红酒。”

　　陈昊的这次邀请，将尴尬尽数化除，让鹿晗和关晓彤发自内心的产生了一点感激的情绪，几年没有什么接触，当初那个新人如今成功成长为我们需要仰视的行业大佬。

　　晚饭吃的是宾主尽欢，一瓶价值不菲的红酒被四人分掉，第二天一早的新闻让唐嫣三人不得不暗自苦笑。

　　昨天是没有对比就没有伤害，今天就变成了携手亮相时装周，华夏群星闪耀巴黎。


第1222章 命运的执棋者

　　一部电影能够在欧洲电影传统阵营得到好评，才算得上是真正征战全世界的电影。

　　《限时营救》这样的题材，按照过往的风格只会被单纯当作一部商业片来进行运营，只因多了一个陈昊，让这部片子拥有了更多被关注的点，在欧洲的宣传效果也出乎预料的好，让发行方制片方显得有些尴尬的是很明显影片的知名度不如陈昊的知名度。

　　大家更多是记住有一部陈昊主演的动作题材影片要上映了，记住影片名字的人绝对要少上三分之一。

　　伴随着欧洲站宣传的结束，网络预售票通道全面开启，环球方面与华夏方面的沟通并不是很顺利，《限时营救》最终也没能达成全球同步首映的目标，它的上映时间正值华夏暑期档后半段，正是最好的时候，外出旅行的也都回来了，开学之前，同学之间互相邀约一起看一场电影，也是给假期画上句号的一种方式。

　　华夏方面当然不会将这样一个绝佳的档期给《限时营救》，为了安抚环球也为了安抚华夏的观众，这部片子九月初就会在华夏上映，所有的观众只需要等待不到半个月的时间，就可以在电影院内看到高清上映的影片。

　　香江和宝岛的通道提前开启，跟亚洲各个国家一起，第一时间上映这部电影，有过一次《入殓师》干脆连内地市场都没有登陆的事实摆在那，粉丝们的情绪也能够自我控制，晚一些时候观看，没什么。开学第一个周末，学业压力不重，哪怕是高三初三的学生也可以去电影院观影一番。

　　环球方面也确实是做出了很多的努力，最终无奈接受这样一个现实，可即便如此，在华夏内地他们渴望得到票房的数字超过四个亿美元，二十几亿的华夏币的票房，在陈昊领衔主演的前提下，没有人会认为这样一个票房数字在井喷的华夏电影市场会有任何压力。

　　从酒店到机场，不仅有警车负责护航，光是安排给陈昊的安保，就多达二十多人，康言和陈刚也是格外认真的面对周遭一切变化，绝不放过一丝一毫的异样动静。

　　在欧洲不比在华夏在美国，安全问题必须要以最高规格来安排，复杂的安保流程，陈昊始终平静的做一个提线木偶，完全按照安保队伍最专业的安排来出行和参加活动。

　　酒店上车，康言和陈刚也比以往要认真许多，康言总是站在最容易被远距离攻击的线路上，阻挡任何存在的假想敌可能远距离攻击的可能；陈刚是盯着每一个近身的人，包括安保是不是熟悉的人，媒体的人有没有距离太近？

　　车是防弹车，上车之后行驶在道路上，前后左右的车子都很紧张，如果在路上有其它车辆跟这辆车子并排行驶，康言和陈刚一左一右，都恨不得将眼珠子练出透视来，好去观察对方车子是凑巧还是已有所图。

　　陈昊自己还好，不是他不在意，实力铸就自信，敏锐的直觉加上强悍的身体反应速度，搭配身体的强悍，除非是遭遇到大规模的武装袭击，否则他真不太担心自己的安全不受到掌控。

　　包括他乘坐的飞机，机上都有两名特殊安全保护的人员，他们身上是允许携带着武器上机，一个坐在经济舱靠近头等舱的入口，一个就坐在头等舱陈昊位置的侧后方，康言和陈刚也一左一后形成保护态势。

　　先一步到达的艾玛沃特森和剧组其他主创人员，一路是看着这一切的，刚开始确实有些不以为然，觉得没必要如此，他只是一个大明星而已，至多也就是人气超乎想象，还至于像是保护重要大人物那样来保护他吗？

　　“他如果在某个地方出了事，绝对会引起国际舆论的爆炸和地方治安的躁动，粉丝太多，所形成的个人影响力太大，他只要一句话，能让一个驰名世界的大众品牌商品，甭管是什么，至少可以让你的销量降到伤筋动骨的地步。”

　　陈昊上飞机后，跟大家依旧如常，被人调侃这件事也连连摆手：“没有的事，都不过是外面夸大其词罢了，不过坐防弹汽车的感受还是很不错的，会有一种别样的安全感。”

　　带一点自嘲的口吻乐观以玩笑的态度面对，也淡化了周遭人对这件事认真的程度，想想其实也没什么必要去太过认真，人家享受什么待遇，自然是有相关的人和部门觉得他有这个资格，不然也不会耗费如此大的人力物力财力来做这件事。

　　他和剧组成员所乘坐的飞机起飞，地面第一个统计出来的消息被几家媒体给曝光出来。

　　从《限时营救》开始进行预售，在欧洲范围内目前已经预售超过一亿欧元的电影片。

　　看陈昊的商业电影什么都不用想，你只需要知道他从来都不会对不起观众就可以了，那一部商业电影，买张门票我们去看个热闹，百分百不会失望，还能看到陈昊矫健的身手，他玩“枪”的戏份也非常帅气，就是这一次《限时营救》的造型有些大众化，不似《史密斯夫妇》里面史密斯先生那般酷。

　　没有人讨论剧情，也没有人在意剧情，我们MOUSE做一个孤胆英雄的题材，哪怕剧情老套到俗不可耐，有他在，整个故事也撑得起来，他一路打下去就好了，在搭配一两个美女，看他一个人掀翻整个反派组织就可以了。

　　飞机在纽约降落的时候，北美预售票也超过了一点五亿美元，环球方面已经开始研发周边产品了，开始研究怎么利用这么片子赚更多钱了，开始写第二部的剧本了，开始有人给陈昊去定第二部的片酬了。

　　在片酬方面现在全世界都有一个认知，两千万就到顶了，不需要再去因为陈昊而设置更高的现金片酬了，他本人也不需要。很多制作方都担心现金片酬拿出去太多影响到拍摄，担心片子会卖不出去，在陈昊这你永远不需要的担心，你就算是连固定现金片酬不给他，他都愿意，我就是有这个自信，我就是能够带来流量带来票房，你们如果愿意完全跟我票房分成，我会很乐意。

　　环球这一把翻身了，公司上下都已经开始想着能够拿到多少奖金了，倒霉的人永远都只有一个，在近两年，只要是环球、陈昊、大制作这些标签粘在一起，就势必还会在后面跟一个小的标签——梅根福克斯。

　　倒霉蛋梅根福克斯，直到现在还没有缓过来，依旧被之前环球的《绝地战警》给坑的一个片约没有，片酬都已经降了再降，依旧没有剧组给她发来试戏的邀请。

　　不是她没有那样的价值，是没有剧组愿意得罪陈昊，得罪他遍布全球近亿的粉丝，年轻人追星一向比较狂野，真要因为梅根福克斯参演的原因直接拒绝购票观看，没有一个剧组会愿意担负这样的风险。

　　她的经纪人通过很多关系想要跟陈昊面谈，希望可以将姿态不是摆得那么低，还留有一块遮掩面子的遮羞布，结果是一次又一次的失败，当她们得知艾玛沃特森直接就被甩出了《限时营救》第二部女主角名单，原因竟然只是她对陈昊不够尊重，这一下梅根福克斯那边是彻底服了，再也没有抵抗的想法，一心只求被放过，条件随便开，也不要那点姿态了。

　　陈昊人在纽约，接到了扈三爷的电话：“条件随便你开，这边随时随地可以将她送到天养那边，她会清楚知道如何才能让一个男人高兴，在天养那里你也可以放心绝对安全，不会传出半点风。”

　　“老爷子，您老身体真好，您替我去得了。”

　　“那我可不客气了，到时候放着《变形金刚》，哈哈……”

　　“您厉害，服了。”

　　陈昊没什么兴趣，没有惊艳到他的相貌和身材，他可不愿意招惹到同行这样的麻烦。

　　至于说恨，他现在知道了，弱肉强食的食物链法则，有时候你的弱小注定了你连恨的资格都没有。

　　三天后，有环球的编剧到陈昊这里商量，第二部有一个女反派的角色，询问他觉得哪个演员能够胜任，写在剧本上五个名字，其实只有一个是真正给他看的。

　　“就她吧。”陈昊知道，如果不是打通了所有环节，梅根福克斯这个名字是不会出现在自己面前，这一切的一切都让他再一次感受到了权势的作用，也让他更深切的感知到这个圈子的藏污纳垢，不站在顶端，不成为执棋者，你就永远摆脱不了被人左右的命运。

　　现在的自己，真的就已经能够掌控自己的命运了吗？

　　站在二十八层楼的落地窗前，踩踏在曼哈顿最繁华地段的土地上，俯瞰着纽约市区，他也有些迷茫，如果自己这样还不算，那要到什么程度才算？

　　拿出手机，人心底的一抹恐惧和迷茫，需要被扭曲的强势所替代：“如果她想要补拍那场戏，那就现在进来吧。”


第1223章 小市民就小市民吧

　　恍惚之间，梦醒晨时，陈昊望着天花板，慢慢让整个人清醒。

　　艾玛沃特森要补拍一场戏，其实哪里有什么需要补拍的戏份，无非是她的经纪人得知了她第二部将会被换掉的消息，正在创作中的第二部剧本里，已经换了一个女主角。

　　补救的机会只在陈昊一人身上，想要补拍“一场戏”，昨天那般心境，他让对方进门，最终还是忍住了，哪怕当时对方已经跪在了自己的面前，还是让其离开，自己重新扣紧了腰带。

　　或许会被恨的更深吧，选择最后时刻没有去放纵自己，反倒得到了更深的恨意，比起提上裤子不认人，这样的伤害或许更加不被接受。

　　他现在开始有些理解为何圈子里会有那么多“恶棍”，有些时候真的不是想要干什么，是真有人硬生生的往你身上扑，传到了外面自然也就变成了男人仗着诠释潜弱势群体的女人。

　　明知道无用功，陈昊起身洗漱之后，还是给对方发了一条不会成为任何“证据”的信息。

　　“我无意伤害，你的表演很不错，以后我们还会有合作的机会。”

　　无用，解自己的心宽，这种自私，或许每一个人心中都会自我认同吧。

　　“酒儿，给我找一家拳馆场地。”

　　这种事可以让秋宇找剧组安排，陈昊最终还是选择了找酒儿，随后就乘车来到了一家并不对外开放的拳馆，里面十几个人都透着彪悍之气，他到的时候，他们正将拳馆里的各种设施放回原位，空调吹风并没有将这里的汗味全部清除，闻着这样并不好闻的气息，陈昊反而觉得心情舒畅。

　　不戴拳套，不佩戴任何护具，脱掉鞋子走进了拳馆，第一个成为他目标的是悬挂在那里的重沙袋，这足以承受拳馆内最强拳手数倍力量的沙袋，在陈昊的面前变成了很普通的一个不倒翁玩具，区别只是它悬挂在天花板的钢筋之上。

　　嘭嘭嘭！

　　连续的重拳，你会感觉肉体凡胎的肌肉能承受这样的碰撞吗？现实告诉你可以，之前对自己练拳被打扰心有不满的十几个人，此刻全都看傻了，刚看到是大明星进来占用场地，非昊门粉丝的几个人内心更加不爽，现在直接这心思都不敢有了。

　　这还是人吗？

　　以这些最底层的打手，还接触不到当初陈昊挑战世界各路自由搏击高手的消息，偶有一些新闻也都是模模糊糊，没有真实的照片和视频，实在很难让一些人相信，他们就在不相信的行列。

　　说直接把沙袋打漏那有点扯，可将重达二百公斤的沙袋打得如同柳絮一般乱飞，最狠一次与天花板都来了一侧九十度横撞的接触，那闷响就如同重拳打在所有人的心里，下意识的会在你心中留下一个认知，别去招惹他，千万别跟他碰上，就连戴着护具去当陪练都别去，那根本就是去送死。

　　两名拳馆的教练，佩戴着全套的护具，拿着最厚的护板，在台上站桩给对方练拳，拳脚乱飞，陈昊没有一次攻击偏移，也确实控制了一些力量，可不到三分钟的时间，两人全部都是双臂颤抖满脸铁青的下台，身体一点点都没有接触到，可光是防御过程中传递过来的力量，让两人手臂已经抬不起来，下去之后直接就被送到医院，胳膊上药也阻挡不了肿起来的结果，两只手臂缠得如同法棍面包，对自由搏击的实战，两人都多了一层认知——这世界确实有天赋异禀之人，那种非人类的力量，哪怕是让一只野外生存的成年巨熊挥舞着手臂拍打在护板上，两人也不至于陪练到这个下场。

　　陈昊让秋宇送去了自己的歉意和一份“心意”，一人两万美金足以让他们满意于休息一个月不用工作。

　　他找到了破除心障的方式，不再纠结自己到底能不能掌控自己的命运，当双拳紧握的时候，心中就再无惧怕之物，我有一双铁拳，可破所有枷锁，当有一天我所拥有一切不足以支撑我掌控自己命运时，我还有一双铁拳，还能为自己坚守住最后一道防御。

　　“我要变得更强！”

　　站在酒店浴室内，拎着温热的洗澡水，镜子中的自己渐渐被水雾覆盖，陈昊选择了一次幸运大转盘的抽奖，累积了近二十次的抽奖机会，他敢于去印证心中所想的浪费一二。

　　“恭喜主播获得要害屏障三个，可分别抵挡一次对要害部位的致命伤害。”

　　再来一次。

　　“恭喜主播获得危险预警器两个，可提前三秒钟做出危及生命危险的警报预警。”

　　再来一次。

　　“恭喜主播获得系统祝福一次，祝福效果——身体强度增加。”

　　呼！

　　陈昊停止了继续抽奖，在心里想着我要掌控自己命运的执念时，抽奖抽来的东西都是一个类型，那就是让他个体不再瞬间被摧毁，这样的抽奖结果也在向他宣告一个事实。

　　你所拥有的足够多，你已经足够强大，大规模的热武器用到你身上概率很低，最危险的莫过于突如其来的危险，现在我们连续三次提供的奖励都是防止你突然之间被杀死。

　　最后一个陈昊最喜欢，一次消耗的东西用过就没了，哪怕可能一次都用不到，也觉得不是自己的怎么都不踏实，唯有这种实打实增加自身实力的才是他的最爱。

　　身体强度增加，能增加到什么程度？

　　洗过澡出来，陈昊就在沙发上拿着一把水果刀去做实验，刀刃的锋利程度没有变化，是肌肉的强度增加了，当他尝试着搭配握紧拳头让肌肉紧绷时，任由这把水果刀如何去在肌肤上划、刺、割，都没能造成任何伤害，只有淡淡的一道白痕。

　　又尝试了一会儿，陈昊放下水果刀，走到落地窗前望着远处的城市，叹了口气。

　　所谓相由心生。

　　系统会根据自己心中所想来给予奖励，这是明面上的，潜移默化之间，系统也会随着自己的性格来看待问题。

　　自己没有太大的文化，也不是一个智商高绝的才子，在社会上摸爬滚打也没有真正成为这个行业里的精英，骨子里还是崇尚个人英雄主义，还是觉得身外之物再强都不如自身强来得可靠。

　　就这样潜移默化的也影响到了系统，在系统的认知中，也认为自身强大是最有效的，这样一个时代，热武器已经可以做到瞬间毁灭很大一片范围内的生命体，个体真的能够强大到凌驾于这些之上吗？

　　陈昊没有答案，他相信系统也给不了自己答案，归根结底还是小市民的思维模式。

　　这样也好，至少我通过系统给予奖励的风格，侧面印证了当下自己拥有的社会地位和社会资本，足以捍卫自己想要的那种自由，非不可抗拒之下的命运是能够随着自己心意的。

　　“谢谢你，系统。”

　　每一次当陈昊想要感谢系统的时候，他认为最有效的感谢方式就是履行一下自己主播的身份，五个五直播间，在红点公司技术部门和乐乐技术部门的合作下，他的频道也不分什么国内频道和国际频道，他直播的时候用英语，就有专门的团队实时在线翻译成汉语，他直播的时候说的是普通话，一样有专门的团队去实时在线翻译成英文。

　　晚上就要在纽约首映礼，他很任性的在下午开启了直播，一个小时的直播，今天他没有跟游客粉丝有太多的互动，只是深情款款的去演绎一首首自己的歌曲，他在用属于自己的方式感谢系统带给自己的一切，他唯有将更真切的情感投入到其中，才对得起系统赋予自己的歌神能力，赋予自己超乎寻常的嗓子，赋予自己的歌曲，它们是冰冷的，但自己的情感是鲜活的，放在一起，才是今时今日的陈昊。

　　陈昊已经许久没有在直播间要过礼物了，也许久未曾直播完毕去看一看今天后台收入了多少，他只知道自己每一次开直播，直播间内的礼物中间公屏就不会有一秒钟的停歇，各种覆盖全平台的大型礼物也会让同时段直播的主播必须忽略掉直播页面置顶区域不断闪过的赠送信息，不想接受也必须接受一个事实——直播间内的游客正在不断的减少，都进入到了五个五直播间，哪怕不是陈昊的粉丝，能在网络直播看到这么大明星，又不是天天直播，那一点点时间作为网络游客肯定是要过去凑凑热闹，看看超级大明星直播的时候是怎样的状态、直播间会是什么样子。

　　直到换上服装做好造型上车准备去首映礼的现场，陈昊都没有接到来自艾玛沃特森的信息，正当他觉得自己好心被枉费时，豪华的车子车门打开，艾玛沃特森钻了进来，在完全封闭的车后空间内，两个人的单独相处，气氛顿时尴尬起来。

　　“别给我承诺，我信不过，我不求什么，只求不要成为你的敌人，这是我自愿的，你当我是爱慕你这个人也好，当我是迫于你的权势也罢，这一次，你不能躲，我不会弄乱你的衣服，更不会弄乱我的衣服，别担心，你一个男人怕什么，呵呵，原来大名鼎鼎的陈先生，也有这般可爱的时候。”

　　说完，俯下头。


第1224章 又成功了

　　即便是环球这样位列八大电影公司之列，也不太能够承担接连的失败，金钱的损失只是很小一个层面。

　　《绝地战警》明知要失败毅然决然的断臂自保，一个梅根福克斯在环球的面前不过是沧海一粟，每年世界范围内都会冒出各种类型的新生代力量。

　　《限时营救》的翻身仗，环球希望可以打得非常漂亮，事实也如此，声势浩大的首映礼没有选择在洛杉矶，而是放在了纽约，也充分展现了环球在方方面面行业内的人脉和实力，首映礼现场，来了很多各界精英，娱乐产业格调不够的说法，似乎在这里被打破了一些。

　　陈昊和艾玛沃特森同乘一车出现在首映礼的现场，媒体的镜头推到两人的特写，这样的画面足够给他们很多标题，破除所谓不合的传闻，即便真的第二部不在用艾玛沃特森担任女一号，也只会让人相信这是提前就安排好的，每一部一个昊女郎，007的经典不是不可以复制。

　　艾玛沃特森在下车之后有一个很微小的动作，也不是很多人注意到，事后看新闻的陈昊是注意到了，他没有办法不去注意到，那舌尖微微将唇间一点白色附着物沾走的动作，虽说镜头没有拍到这个动作到底是在做什么，陈昊却是很清晰的知道她做了什么。

　　没什么后悔的，愚蠢过一次的艾玛沃特森也不再愚蠢，没有觉得发生了这样的事情自己就跟他距离很近了，保持着一定的距离，完全以什么都没有发生过的姿态，挽着他的手臂，从头至尾从动作到表情到眼神，尽都是公式化的合作伙伴姿态，所不同的是跟他一起来，你能得到全球更多的关注，单就这一点，已然是赚到了。

　　“晚上我去找你。”进入现场，飘过这样一句彼此心知肚明的话语，艾玛沃特森开始了自己的社交，陈昊也没矫情到人家为自己做了服务，还要装出我不需要更深入接触的样子。

　　预告片很燃，陈昊全都是自己亲自上阵，那段单手抓着直升机扶梯从跑车内被拽出来的画面，导演是用最完美的角度，拍摄到了绝对震撼的画面。

　　同样是动作片，一个镜头拍摄到的高危动作，绝对要比多个镜头拼凑出来的动作要震撼许多，或许观众不会纠结这两种到底有什么不同，他们也不能理解这里面的危险有多么大，坐在电影院，他们感受到了不同的感观刺激，不是来回拼凑镜头切换出来的感觉，是真的你就眼睁睁看着陈昊完成这个动作，甚至于稍微懂门道的观众都知道那将脸埋在他怀里，头发飘起来更是做了二重保护的女主角，百分百不是艾玛沃特森，而是用的替身。

　　拳拳到肉，枪枪帅爆，整个预告片展现出来的特技特效镜头都是超一流的商业动作大片水准，再有陈昊这样疯狂的亲自上阵，就算明知道这片子不会有什么内涵就是单纯的爆米花电影，被邀请来参加首映礼的嘉宾，也觉得自己的两个小时时间不会浪费掉，到时候喝点冰可乐吃点爆米花，看着大屏幕内激烈的画面，给自己的晚间休闲娱乐做一个好的典范。

　　全世界的首映礼都大同小异，嘴上说着就是好朋友热闹热闹，找大家来给评判评判新影片好不好，实际上就是营造一个让大多数媒体都来关注的场合，让今晚和明天的娱乐新闻里面，《限时营救》成为热门新闻话题，如果再搭配首映场之后不错的口碑和票房，那未来几天的时间，这一个新闻都可以炒。

　　对于类似的场景，陈昊早已经非常的熟悉，摸爬滚打这几年，有人说他的从艺之路五年胜过人家二三十年，乍一听好似是在说成绩，谦逊的笑一笑就过去，回过头来自己细细品味才又有一番别的滋味，五年时间经历的太多太多，他之前还觉得厌烦的一些重复行为，现在来看，自己比很多很多艺人都幸福太多了，从国内的电影节到国外的电影再到好莱坞的奥斯卡，有多少艺人从艺一生都没有上过几个电影节，即便去了，也都是担当配角，就算是主角，连续重复十几二十年去了七八回同样一个电影颁奖典礼，似乎比自己更有资格厌烦。

　　寒暄，聊天，客套，互相吹捧。

　　上台接受一下大家的采访，在现场和媒体面前介绍一下电影，感慨一下拍摄难度，话里话外隐晦一点赞誉一下电影的高要求高质量，营造出一个画面给所有人——这片子很好看，大家快来看。

　　如此，陈昊对于《限时营救》这部片子的所有工作就算是完成了，接下来他就可以完全脱离这个剧组，在新的工作中去努力。

　　首映开始，现场暗了下来，选择一个老式的剧场，首映礼结束随即就可以播放电影，在第一排的位置虽说不是观影的最佳位置，却可以摒弃一些主创现场观影的尴尬。

　　想想如果你不在第一排，那在整个影片播放过程中，虽说现场没有灯光，可大屏幕上投射过来的光亮，足以让你看到前方观众不断回头这个动作，你们俩的眼神对不上，但你会觉得对方就一直在看你，你坐着都会觉得格外不舒服。

　　他的作为跟艾玛沃特森是紧挨着的，从落座到黑灯到电影播出，对方始终保持着该有的姿态，是合作拍戏合作伙伴的身份，可不是刚才车里面可以做那种动作的关系，这一点让陈昊很满意。

　　懂得进退，知分寸，这样的人才能算得上是聪明人，哪怕内心对你是有所抗拒的，也至少不会拒绝有一些交易的行为产生。

　　陈昊也是第一次看成片，说实话，老套的剧情和故事并不能掩盖这部片子简练快节奏的风格，没有一丝剧情的拖沓，节奏起来之后，整个画面的流畅度，完全跟得上陈昊动作戏所展现出来的凌厉，个人动作和整部片子的风格，全部都是简洁明了，让人看着非常舒服，故事简单归简单，却不是完全用动作戏用特效画面来堆积，轻重缓急的故事情节安排置身在快节奏的画面里面，让人看着非常过瘾，每一个让人惊呼的画面虽说都来自于陈昊展现出来的动作美感和大胆特技画面，可如果没有好的画面好的故事节奏好的后期剪辑，他的这些都会被打折扣。

　　相辅相成才能够不断的创造1+1大于2的效果，不断将这些累积起来，才有了同样一个题材一个故事模式的电影，出现两种截然不同效果的结局。

　　看着看着，陈昊的注意力也被电影本身所吸引，翘着二郎腿，有工作人员送过来一些饮品和爆米花，有了爆米花的香味，一大群人置身于电影院内气味的混杂问题就被解决，整个放映厅内充斥的都是爆米花的味道，很好闻。

　　一小时四十五分钟的全剧情戏份，一气呵成，一部没有故事新意的动作类型商业片，能做到全程无尿点，还每隔十几分钟就能让大家有一个小小的惊喜，成功这两个字在影片结束就由现场所有观影者送给主创。

　　掌声响起来。

　　叫好声喊起来。

　　媒体的各路好评写起来。

　　影评人们不用怀着恶心去恶评。

　　观众们走出放映厅对那些询问自己的人只有一句话：“很过瘾。”

　　那些黑粉又一次叹气：“他又成功了。”

　　如此的评价对于《限时营救》这样的片子，已经是最高评价，看着排队入场的观众，看着首映场结束不到二十分钟网络上就刷出来的观众好评，环球方面这部片子的负责团队，一个个喜笑颜开，就差没直接将庆功会放在首映礼后面了。

　　上映首周末，北美票房两亿三千万，将商业爆米花电影能得到的，《限时营救》都得到了。

　　网络评分8.1分，各路影片也是偏于好评，首周末就拿到了相当于华夏版本《入殓师》在北美的总票房，一时之间，剧中的主创人员都成为了新闻媒体关注的热门，陈昊也适时的将这个最热的“档期”让给了艾玛沃特森等人，你们尽情去被关注吧，我找个地方度度假，《银河英雄传记》第一部的小说剧本进入了最后修整阶段，在一处风景秀丽的度假山庄，殷天养已经将整个辅助编剧团队的成员，全部集中起来，陪着他一起将最后的定稿工作完成。

　　男主角不在，自然就是女主角受到的关注最大，剧中完美的承担了花瓶的职责，也小小的显露了一下性感，艾玛沃特森在离开了《哈利波特》之后，第一次真正在行业内又有了高热度的扬名，她觉得自己那一夜的选择是对的，没有真正近距离接触过还不了解，真正接触过才知道作为一个男人，MOUSE绝对是任何一个想要跟他交易的女人，最棒的选择，你所付出的绝对不会比他回馈给你的多。

　　艾玛沃特森想当然的将陈昊让出这段媒体热度期，是因为自己车中和他房中两次的甘于付出行为换来的。


第1225章 《昊子去哪了》

　　北美票房一路高开高走。

　　南美票房一路飘红。

　　欧洲票房成绩斐然。

　　非洲的票房也是难得有新闻卖点。

　　到了亚洲，更是风靡一时，小鲜肉的时代，偶有硬汉形象一代流行起来，杀伤力更是无与伦比，当年的《太阳的后裔》曾经让帅气军人的形象红遍亚洲，今天的《限时营救》让居家男人的形象又火了起来，在香江和宝岛观看了这部影片的华夏观众，在网络上没少炫耀这片子的炫酷，能将炫酷和居家男人两者融合，很多人都坦言这也就是陈昊来饰演，换个人，整个画面就非常不和谐，会觉得这片子少了一些人物方面的亮点。

　　名气大，腕儿大，也是亮点。

　　《限时营救》拥有了一个非常牛的防盗版亮点，同样是陈昊，他的动作凌厉，也使得画面变得凌厉，华夏内地出现了一些画面不够清晰的枪版，看这个版本会非常的不舒服，就觉得片子没有想象中那么好，到了网络上立时就被一些电影院观看的网友给“解密”了。

　　“兄弟，你是在手机上看的吧，都什么年代了还看盗版，丢不丢人，这片子你不到电影院去看，肯定没那个感觉，你都感受不到昊子的每一个即将冲破荧幕的动作。”

　　片子不是3D的，但陈昊专门将一些动作故意沿着镜头边缘打出去，或是很精准的一记肘击，就停在了镜头前面。

　　后期剪辑之后，这样的一些画面就显得格外帅气，看看电影，唰一下，一拳就好似要从荧幕内打出来，让你不自觉的向后闪了闪身，比起3D那种靠着技术效果呈现出来的身临其境感觉，陈昊这个更显质感，还是坐在那里看电影，你就觉得自己看到的跟以前看到的不一样，质感增加了，说不出子午卯酉，但就是觉得看着好看过瘾，哪怕是把陈昊的脸给挡上，光看他的身体动作，你也会觉得格外爽利。

　　能让人心情愉悦轻松的电影，就可称之为好电影，它不一定非得是艺术造诣非常高内涵非常丰富的作品，简单的影像艺术只要能够被观众喜欢，那它就是好电影，好电影就值得拥有好的票房，就值得被大家给予无比多的好评。

　　这样的口碑积累，到片子在华夏上映，直接来了一个井喷的票房，上映周末两天时间，票房就达到了三亿，并且到了周一周二这样开学季初期的不好时间段，依旧可以拥有几千万的票房，一路锁定票房冠军，一路被各大媒体争相报道。

　　有一家媒体最为另辟蹊径，他们找了一个话题，直接让自家媒体成为了当下最热门的媒体，上了热搜榜，媒体的流量也大幅度的增加。

　　“是不是新一季的‘昊子去哪了’该正式上演了？”

　　“我们大家都知道陈先生有一个习惯，似乎媒体对他追踪最狂热的时候，他总是会给我们上演一出消失的好戏，而什么时候是媒体对他追踪最疯狂的时候呢？无疑，新片上映的时候。现在，我们的陈先生又没有了任何消息，是时候我们这些粉丝该表演一波真正的技术了，把他找到，看我们谁先找到他。”

　　有命题的，网友们铁杆的粉丝们那是踊跃参加，都在以各种方式找寻着陈昊，没找到归没找到，不妨碍那些凑热闹的在网络上刷评论，他们或许根本不知道陈昊在哪里，发帖子猜测就好了，凑个趣凑个热闹。

　　“老大肯定又出去旅游了，国内各地的驴友们，好好找一找，肯定会有所收获。”

　　“老大肯定是在国外旅游，以他的脾气秉性，各路大神们，请去一些比较冷僻的景区找寻，肯定能发现他。”

　　“他肯定是回东北老家了，梅城蹲守的兄弟们，有没有看到老大，别去打扰老大家人的生活，外围侦察一下，我们等着你们的好消息。”

　　“在燕京吧，大家找一下小迪的行程，俩人是不是又在家里面享受二人世界呢？”

　　热闹是什么？

　　大批量的人凑在一起关注一件事，那就是热闹。

　　陈昊并不知道他有正事的在工作，外界竟然会以找到他为乐事，甚至于很多媒体都参与进来，“昊子去哪了”这档不需要什么成本的节目，在国内乃至国外的网络上，竟然都上了热搜。

　　绿水青山，宁静悠远，一大清早在度假区的路上跑步，沿着面前的人工湖和不远处的私人高尔夫球场跑一圈，就觉得格外神清气爽，殷天养也是大手笔了，这里本就是他私人的度假区，除了自家人之外，整个区域没有一个外人，诸多编剧算是外人，可他们连接触到电子产品的资格都没有，也难怪外面“昊子去哪了”节目火热，却在找了一个星期之后依旧没有任何关于他的消息。

　　跑步回来，进房换上泳裤，在这里也不需要掩饰什么，直接就是比较随意的三角泳裤，更多的肌肤与水之间进行亲密接触，一大早刚刚更换的泳池水还有些凉，加热系统还没能完全发挥效用，陈昊也不在意，从里面冲出来直接一个鱼跃，非常漂亮的姿势入水，一个猛子直接扎出了二十多米，到达了泳池对面。

　　钻出水面，晃了晃头，让头发上的水珠被甩开，这一下冲的非常过瘾，就感觉早上起来后跑步将身体每一个细胞调动起来，游泳则让每一个细胞都更加活跃起来。

　　以消耗体能的方式去游泳，不间断半个小时后，离开泳池冲个澡，开始了一天精力充沛饱满的工作，工作最重要的一件事就是吃，早餐这一顿，你会发现牛排鸡蛋牛奶这样的东西，晚餐你都吃不下多少，在陈昊这里，两大块牛排，六个煎蛋，一升热牛奶，这画面让正打着哈欠起床来吃早餐的编剧们，一下就精神了起来。

　　“你们啊，晚上别熬夜，早上跟我一起跑步，从今天开始，剧本虽说已经全部敲定通过，但我这边还有一个要求，希望大家跟我一起努力，在当下这个剧情面前，能否更为深化每一个角色，戏份不会增加，偏重比例和拍摄的侧重点也不会改变，就是要在限定的框框内，我们争取给人物涂上更清晰的人物性格底色，让角色能够更好的被演绎，拿出来就能让观众记得住……”

　　一起工作了半个月时间，编剧们内心的那点恐惧早已随着陈昊的平易近人散去，刚来的时候还有一点被胁迫的意思，还担心自己工作完了会不会遭遇更多的麻烦事。

　　真的跟陈昊在一起之后，他们才相信这真的是一次闭关的创作之旅。

　　居住在高档度假区，吃的住的都是最好的，每天工作的环境也非常舒适，不论你是喜欢抽雪茄还是喝酒，无论你是喜欢吃什么餐食，在这里都会满足你。

　　听到他下达了新的命令，生活上的早起和工作上的苛刻，他们都没有任何情绪波动，陈先生精益求精的态度，这半个多月他们是见到了，连最基本的每天八小时工作时长都给改变了，最初拿到手的剧本明明都足够好了，他还是要所有人集思广益的去进行深度研究，汲取每一个人提出来的好建议，每一个剧情每一个场景的去进行推敲，如果大家觉得这里不够突出，那就沉下心来好好聊一聊，怎么样才能让这样一段剧情更好，或是用什么样的剧情来替代。

　　没有一个编剧敢不认真，都是来自各国的好编剧，擅长各种风格的作品，来之前都拿到了十万元的支票，钱是小事，进来的第一天让他们产生恐惧的原因就在于他们看到了这里守卫身上的武器，也知晓了这一次是为谁工作。

　　钱好拿，工作不好干，命好丢。

　　《银河英雄传记》剧本所展现出来的宏伟世界观，任何一个编剧看到都知道，这要是拍出来了，势必不弱于星球大战的世界构架，甚至于这里偏重于人物的展现，更适合拍摄出好的电影，而不是光去堆砌电脑特效技术。

　　让这些编剧比较感动的是在进来的第三天，当陈昊第一次跟大家坐在一起的时候，就没有隐瞒他整个小说的创作，第一部只是一个局部故事的展现，未来拓展整个故事，小说剧本里很多独特的东西必须是在第一部电影取得空前成功的前提下，才能够去全面展开，这也是剧本和小说之间最本质的区别。

　　两位主角，帝国和联盟分别对抗外面的统帅，一个是站在高屋建瓴位置的大统帅，一个是小规模作战独立于大战场之外的统帅，看似对立的两种画面，实则一起构成了地球人类社会的框架，当必须一致对外时，两人的合作那种畅快感，将会在电影中第一部最后进行全方位的呈现。

　　看剧本，还是这种超大框架的剧本，能够在没有任何特效画面的前提下，看得热血沸腾，在场编剧也都有属于自己的理想，他们很期待一部如同星球大战那样的大科幻题材电影，能够拥有最好的故事最好的人物，捏合在一起，会是什么呢？

　　看剧本热血沸腾，到真能看电影那一天，会不会在现场就按耐不住发出叫好的喊声？


第1226章 黄瓜还是番茄汁

　　人物刻画，是商业电影最难的地方，诸如超级英雄类型的影片，除了主角之外，又有几个角色能够被人记住，也正因为如此，当初小丑这个角色横空出世才能得到那么多的关注。

　　哈利波特系列电影，星球大战系列电影，异形系列电影，似乎大家记住的都是一些稀奇古怪的造型，而非一个个特点不够鲜明也没有足够篇幅去刻画的角色。

　　大家的认知并没有错，与其浪费时间和篇幅去在一个可能根本无法被关注记住的配角身上，不如好好将一个稀奇古怪造型的非人类生物给弄得更鲜艳，那样更容易被大家记住。

　　《银河英雄传记》将目光锁定在了人物刻画上面，难度之大，每一个编剧心中都很清楚，他们没想过会有人能够有这么大的野心，人物刻画如果篇幅不够很可能就刻画不出来，一旦篇幅稍微多一点点，很可能就造成规定时间内无法将设定好的剧情全部表达出来的后果。

　　不是没人这么做过，实乃成功概率非常低，还需要去现实之中找演员，你预算不够就找不到好演员，好演员知名演员有观众认识的先天优势，这等于说你一个配角是大牌，上来不管这个配角到底有什么戏份，观众们会下意识的关注这个角色。

　　启用非大牌，又难有闪光点一出来就被大家牢记，所以当陈昊提出要深度来重新设定角色的时候，大家其实信心并不足。

　　“天才参谋，孙明浩，新补充进入到主角特战队伍的成员。”

　　所有编剧更美想到的是，他们认为非常困难的事情，陈先生竟然选择了最疯狂的一种方式来摊开来大家一起研究。

　　一个角色一个角色来，不怕耗费时间，不怕耗费精力，所有人在单位时间内，集中所有的注意力，全部放在一个角色身上，直到大家确定这个角色有什么样的特点。

　　“这个角色我准备启用华夏演员黄渤，大家根据这个演员的人物特点，来设定角色特点。”

　　哇哦！

　　牛掰，这才是大神，完完全全一个大系列电影真真正正的掌控者，我不需要去挑选角色，我也不需要去跟谁商量用什么样的角色，只要我想的，直接在剧本设定阶段，选定演员来设定角色。

　　投影仪内，出现了黄渤的照片，不是那种艺术照，也不是那种故意扮丑的照片，多是一些剧照和生活照，穿插一些短视频是他电影里的经典桥段，所有人坐在一起看。

　　这些编剧之中，有来自亚洲和华裔的编剧，更多是好莱坞的编剧，因为《遗失》的缘故，黄渤作为那部系列电影里的男二号，如今在国际市场上也有一定的名气，他不是那种帅哥，也就注定了他在非男一号的戏份上，在好莱坞很有市场，大家都愿意找这样一个形象不会抢戏、本身又很会演戏的演员，还拥有非常好的喜剧天赋，拍起戏来也很拼命，他就和孙红雷、廖凡等人一样，在外面拥有着比帅哥演员更好的发展空间。

　　“还是长头发，自诩很帅那种，滑稽类的？”有人提出了建议，觉得应该让这个天才，具有一定滑稽的形象。

　　“可以自命不凡，自认为潇洒。”大家的意见还是偏向于这个类型，陈昊将自己的想法提出来：“如果他总是拿着一根黄瓜啃着呢，越是大脑高速运转的时候，越是要吃着黄瓜，然后以嘴里咀嚼着东西的状态说话，那时候从整个状态和声音，是不是就留下了非常深刻的印象，关键是这样一个形象，会不会给人一种不切实际的感觉。”

　　呃！

　　所有人感觉自己都被噎了一下，这天马行空的范围可算是完全超出了他们的想象空间，一下子跳跃到了另一种思路内。为什么那种非人类生物可以有各种无法理解的行为来彰显个性，为什么人类就不可以多一些特点呢，是否合理这件事真的那么重要吗？如果重要，那偶尔穿插一两个不合理，会不会打破整部片子的节奏呢？

　　“我其实也不是很确定这样是否合适，才找大家来商量商量，我们这部戏不是传统的正剧，可也不是荒诞喜剧，如果让我来给《银河英雄传记》来定位，那就是一出绚丽的舞台剧，大家轮番登场，在这里尽情展现自己，你方唱罢我登场，地球、宇宙，地面、大型宇宙飞船之内，人与人斗、人与异族斗，我没有那么大的野心要将所有对于外太空的幻想都囊括其中，但我总想着什么样的画面能够吸引观众，尤其是文戏的时候，怎么才能让观众被画面和剧情勾着的情绪，始终保持着一种亢奋的状态，不愿意将注意力分散，希冀可以完全记住每一个画面。”

　　编剧这个职业，越来越被重视，陈昊算是第一批将他们抬到更高位置的制片人、导演，愿意将自己的创作理念在这里与他们分享，也愿意给他们集体署名，乃至以集体的身份参与到最终的票房分成，前提是他们做出来的贡献足够大。

　　“那这个角色，可以偏喜剧效果来尝试一下，天才的大脑，废物般的身体……”有人提出了一个延伸的方向。

　　“吃黄瓜这个习惯是挺有画面感的，那有没有可能，天才的大脑也拥有着超凡的实力，分析问题做参谋的时候吃黄瓜，到外面战斗的时候也能展现出超强的实力，也要吃黄瓜，一旦这个角色火了，会不会成为一种流行趋势，引领黄瓜也被热卖。”

　　“那不如找一个有品牌的产品了，直接要个天价的植入费。”

　　“没有黄瓜震撼，生活中家庭里最常见到的东西，拥有同样效果的也就是西红柿、萝卜之类的，换成别的，就少了那么一点荒诞的感觉，人物形象我想这荒诞一出来，哪怕他什么都不做，大家也会记住有这么一个角色。”

　　“那如果是喝番茄汁呢，会不会给人一种瘆得慌的感觉，刚出来的时候，那鲜红的汁液感觉，还便于携带，画面感也十足，事后我们自己可以做一个品牌，健康新鲜的番茄汁饮品？”

　　加入讨论的人越来越多，能被选入《银河英雄传记》剧组的编剧每一个都不简单，一旦脑洞开了，一个点一旦被提出来瞬间就被引爆，而陈昊要的就是这种感觉，他可以不需要任何人点头的敲定自己的老搭档黄渤，他也可以不需要任何人点头的去敲定剧情，但他更想要现在这种感觉，哪怕自己提出的东西被否定，大家坐在一起聊起来之后，能有更好的创意。

　　如果是一个剧情，可能存在着主观意愿，都很难被别人说服，觉得自己想到的才是好的，哪怕内心都开始动摇嘴上也不愿意承认，生怕让人觉得自己比别人差。放到一个配角的设定上，大家主观意愿就比较低，不觉得自己提出来的建议没有别人好是什么丢人的事情，很容易彼此之间就因为某一个人的闪光想法儿达成共识，而这，恰恰是陈昊最想要的。

　　就是要这个感觉，他已经笑着开始将一个个配角，以单独的方式拿出来，大家从早到晚，一边喝着酒聊着天一边就将角色给敲定了，为了更顺畅，上来他都是先敲定演员，你们要是觉得这个演员不合适我们换也行，不用担心大牌不大牌，真要是很重要的角色，超级大牌也可以邀请，但一般的角色，我们多考虑一些国际知名度不够但在各个国家很有知名度的演员，岛国也有好演员，印度也有好演员，欧洲某个小国也有国宝级的演员。

　　陈先生超级科幻大片巨制挑选演员。

　　这一个理由就足够了，谁不想来，可以说，只要是有着一定特点且戏份不错的配角，除了好莱坞两千万俱乐部那些和成名已久的超级大咖不好请，剩下全世界范围内，真的是随便“扒拉”，哪怕是跨界都可以一个邀请发过去在最短时间内就收到对方的回复，陈昊给Gaga专门设计了一个角色，戏份不多，但在剧中出场的点和拍摄时候的浓墨重彩，邀请发过去，第二天Gaga直接就飞到了陈昊所在的地方，两人坐在一起，拿动画效果说话，当时就敲定不管什么时候开拍，她绝对会拿出相应的时间来拍摄这部戏，同时她也隐晦的表示，如果有需要，她还可以为这部影片创作或是演唱歌曲，你陈先生是音乐天才，你要玩主题曲我们肯定抢不过你，可要是玩个群星版或是缺少一个配乐之类的，开口，我们可以更深入的合作一次。

　　片酬？

　　Gaga直接笑道：“都知道你陈先生有电影大卖之后发红包的习惯，真要电影大卖了，我这个角色没给你丢人，我可就厚着脸皮等你的大红包了。”

　　这是什么？

　　这就是旁人对陈昊的信心，提高片酬那是扯淡，太低了自己也影响身价，所谓友情价说出去也没什么意思，不如就不要了，真要电影大卖的时候再说，我要点友情价不如卖出去一个人情给你，你的惊世大作，我们可是很有信心。


第1227章 终于还是来了

　　自信心这东西，陈昊从来都不缺，哪怕是《银河英雄传记》这种红点准备了五亿美金等着他去烧的电影；哪怕是大批量的同行和观众都以至少八点五分的标准等待着他，他都没有任何心理负担。

　　也曾自己问过自己，这虽不是捧杀，却是实打实的被抬到了很高很高位置，就不担心失败吗？站得越高摔得越狠，前两年有很多人在等待着自己的滑铁卢，一次，保证会有大批量的人上来试图将自己踩入深渊，不担心吗？

　　身边也有一些人问过类似的话，陈昊不止一次的认真想过，说实话，真是没有，或许是自己创作《遗失》的成功，或许是还没有一次失败的缓冲期，都让他对接下来的这部大戏，并没有太大的压力。

　　更何况，他已经准备好了试水的东西。

　　最开始的时候，按照剧本写小说，除了时间轴方面会做一些调整之外，剩下基本小说即剧本，所以无论是《银河英雄传记》还是《三体》他都是打算先出电影，再随后一册一集的出小说。

　　说是剧本小说，小说还是要更多一些文字，这两本书的剧本也不同于好莱坞的格式，不是那种一页一分钟的，实际也可以是，但陈昊就没那么穷讲究。

　　譬如一场小规模的战争戏。

　　在剧本里，只需要寥寥一二百字就可以了，介绍这场战斗的地点，意义价值，要达到的目标，有没有重要角色出场或是死亡，就可以了，剩下怎么打什么场景，都是导演去想的，他觉得什么画面更好看，怎么拍才更为过瘾。

　　小说剧本好就好在，小说创作者是陈昊，电影掌舵人导演也是陈昊，完全从头到尾他一个人包了，那我写剧本的时候，很多细节画面我就可以直接照搬小说，小说里面介绍的东西，我换成是画面就可以了。

　　红点公司的成立，想要玩出一个世界级的大影业公司，《银河英雄传记》就被赋予了太多太多额外的意义和价值，所以他有了一个新的打算，准备先将《三体》以纯粹小说的模式进行出版，有人会说成是试水，他并不在意，他只是想要告诉所有人，这一次你们不需要猜测我到底有没有信心，我的信心很足。

　　剧本角色的讨论很热闹，一个个角色被不断的敲定，还有一些角色在纠结，陈昊跟所有编剧一起，在房间内又摸爬滚打了小十天，除了几个要确认是否能够来客串的大咖角色之外，基本上都已经敲定，剩下就要看临场表演出来的状态来确定是否使用。

　　每一个有特点的配角，都有两套准备，配置非常之丰富，一旦在现场感觉有些突兀或是不合适，马上进行调整不耽搁。

　　最后陈昊是不得不出来了，《入殓师》那边还等着他去拍摄剩下的一些戏份，《限时营救》还等着他去开庆功会，出版商那边已经将《三体》第一册第二册排版成功，随时可以开始印刷出版，中英文两个版本都已经敲定，之后是否还需要别的语种版本，那就不着急慢慢等待该语种国家的出版社过来商谈。

　　所有的工作都在忙碌中等待着，从闭关状态出来之后，陈昊先回国内，在这里有一份工作是他觉得不能够等待的。

　　主旋律电影《洪》将要正式上映，夹着《限时营救》在华夏卷走三十亿票房的大热度，陈昊从机场出来一直到首映礼现场，原本都很严肃大家体制内捧场的主旋律电影，一下子成为了当天最热门的话题，以往很少受到关注的群体，今天接受了来自国内外百家媒体的关注。

　　媒体来了，基本礼节还是有的，或许我们不会如同陈昊出场时疯狂，但既然机器已经架上了，不管来的嘉宾到底认识不认识，都认真拍摄下来，现在也不是胶卷底片的时代了，人家走个小红毯进入现场门口签个字的过程，多拍一些，并不会多付出什么成本，别弄得现场很尴尬，到时候以陈先生的脾气，说不准给大家来一个再次消失也说不定，你把现场弄得尴尬了，不等于是拆陈先生的台吗？

　　再去想着不喧宾夺主，实际上效果就是喧宾夺主，陈昊能做的就是从头至尾沉默，不接受任何采访，下车走到签名板，签了名，给大家摆了十几秒钟的POSS，任由大家拍照，然后也不顾大家的提问，点点头走进了首映礼的现场，留下一大片遗憾的声音。

　　现场有很多相应部门的领导，有很多行业内的前辈，或许这些人都不是明星，可他们的存在，即便你是老谋子小钢炮这样的大导演，葛大爷黄渤孙红雷这样的知名演员，也都要放低姿态一定程度要以晚辈的姿态去面对他们。

　　论资排辈，老资格这个词汇在华夏是很有价值的，尤其是手里再去掌握着一些资源，能够在某些事情上做醋很酸，那这老资格就更有价值了。

　　陈昊不反感这些人，相反还非常敬佩其中一大部分为了华夏电影事业贡献终身的老前辈，只是对于某些极个别总是要端着资历指手画脚自身却对电影产业没什么贡献的家伙，格外反感。

　　就如今天这场合，他不是主角，但只要他到了现场那就一定会是里里外外的主角，入眼全都是人，跟他打招呼的人他自己都数不过来有多少，有很多如果站定脚步握个手肯定能够想起来名字，可当打招呼都只是点点头一闪而过时，很多人他确实也都照顾不到，也确实都不知道对方是谁，跟谈不上有什么交集。

　　他这好不容易落座，就已经有人开始在私下里议论，诸如什么年轻人不要太张扬、年轻人要尊重前辈、年轻人要懂礼数之类的话就开始在现场蔓延开来，酸味很重，怨气也不小，诺大一个现场，哪怕是一些媒体工作者，都跟着本来比例并不多的观众群体，一起做拥趸陈昊的粉丝，在现场营造出一种他现在几乎到了哪里都有的氛围。

　　任何一个电影首映礼，哪怕陈昊没有参演或是只是客串了一个路人角色，他只要到了首映礼现场捧场，现场之中出现类似的画面都实属正常，就连电影主角大咖的粉丝呼喊他的名字很正常，到了媒体口中，这是一种尽地主之谊的热情。

　　唯独在这样一部主旋律电影的现场，很多人习惯了集体鼓掌集体喊口号、现场非常有节奏的那种氛围，一切尽在掌握中，媒体也尽在可控范围内，今天该播出什么样的新闻，该怎样报道现场的气氛，一切都调配好，一切都按照事先预定的节奏流程去进行。突然之间现在一切变得不可控了，就会让一些人心里发慌，担心会出现计划之外的东西，他们还习惯于所有现场晚会、舞台表演都是录播的节奏里。

　　没有意外惊喜的现场，还叫现场吗？

　　没有疯狂呼喊陈昊名字的热情粉丝，还能叫陈昊参加的现场吗？

　　到首映礼结束，各种各样的声音就更多了，什么导演第几代的排名之类的，演员在电影学院内师承于谁之类的，各种影射陈昊的论资排位东西全都出来了，言外之意既是他现在即便再红，他也只是个小字辈，在这个行业里他还需要尊师重道，前辈们还有很多的道理等着告诉他，红的太快站得太高并不是什么好事，要懂得藏拙，要学会低调，不然很有可能会摔跟头，到时候踩你的人肯定要多过扶你的人……

　　大道理是一堆一堆，名其名曰全都是为了你好，实际上陈昊明白了，今天的自己终于到了这个位置，“陈先生”这个称呼终于要凌驾于传统之上了，终于要让论资排辈这四个字彻底靠边站了，该来的也终于来了。于是乎，有些人就真的坐不住了，一个人两个人的时候还不敢冒出头，生怕别昊门粉丝一下给踩得粉碎，好不容易有这么一个契机，恨不得一下子全都钻出来，直接将陈昊按下去。

　　“我们不是要打压年轻人，我们是要帮着年轻人好好沉淀沉淀，看看昨天的现场，他只是一个来帮忙演了一个小角色，现场俨然成了他是男一号的现场，这样不对，我们要尊重传统观念，不要过度放大偶像明星这个词汇，一个才演了几年戏的演员就被所有人称之为先生，还有的人直接称呼老师，合适吗？是他真的有这个实力了吗？看的难道不是他的名气吗？那些演了二十年、三十年的老演员，为什么出现在现场的时候，没有人认识他们，怎么没人称呼他们为一声老师，唯名气论，这一点要不得。”

　　这种声音出来，昊门粉丝当然不会惯着，可当大家开始反击之后发现，这一次跟以往不同了，不再是人多声音大就能够压得住的，传统这杆大旗被竖了起来，昊门粉丝不开腔还好，他们一冒出头，马上就将他们的言词放在陈昊身上，一顶不尊重传统的大帽子就扣了上来。


第1228章 众人力挺

　　“还真是无妄之灾啊？”

　　井天林黝黑的面庞透着一股子狠厉，为陈昊忿忿不平。

　　“还真是这么回事，到了关键时刻，老将出马一个顶俩，好用啊。”

　　带着一点嘲讽的口气，陈昊晃晃头，将杯中的酒一饮而尽，确实心里很是不爽，回来是支持国内的主旋律电影，一分钱的片酬都没往兜里揣，大老远忙碌之余回来参加首映礼，这该是一片赞声的画面，结果传统规矩的大帽子一扔下来，年轻的昊门粉丝们一时之间没有反应过来，跟着冲了上去。

　　不冲还好，不过就是几句酸酸的话语，一冲上去，立时就演变成了陈昊让自己的粉丝去对抗那些传统的老规矩，你是要颠覆我们曾经觉得对的东西吗？

　　井天林陪着他喝了一杯：“趁着忙碌，别理这茬，过一段时间自然就好了，无论什么时候总会有一小撮倚老卖老的家伙，什么行业都有，跟他们掰腕子不值当，赢了也赢得不透彻，你也不能真的上去扇几个耳光，输了反而会加倍的输，这帮人或许别的事做得不够好，但乘胜追击一个个都是好手。”

　　陈昊半天没有吭声，意思已经很清楚了，不甘心却也没什么太好的招式，传统这杆大旗竖起来，真心没必要非得将它给扳倒了，没什么太大意义，无病呻吟吃不到葡萄说葡萄酸而已。

　　“走之前，我也得弄出点动静，什么也不说不是我的风格，《三体》出版。”

　　井天林是第N遍才真正读懂《三体》，之后又连续读了N遍，深以为然，还没有发型的珍藏版本，他家里足足留了十套，用他的话说拿这套书送人，绝对够B格，别人还在看第一册，第二册，我这边有了全集，什么叫做黑暗森林法则，那种残酷，真心不是一般眼界的人能够想得出来。

　　每一个觉得自己是拿着猎枪等待猎物的人，或许都是他人眼中的猎物，在黑暗的森林中谁也看不到别人的踪影，可如果你胆敢冒头，那你就会成为别人枪口下的猎物。

　　一顿酒喝完，散局了，临走之前，井天林才多说了一句：“红点那边，赚钱就好，公司业务最好别管。”

　　陈昊无所谓的笑了笑：“如果有需要，所有赚到的钱，都可以用捐赠的方式，交给国家。”

　　井天林也笑了：“那到不至于，你潜移默化的已经做了很多，上面看在眼里，继续保持着你现在的状态就好，已经做到了天下谁人不识君，从这一点讲，你已经做了自己该做的贡献，放心，最后一定会有一双大手，稳稳的托住你，无论你是在何种境地之中。”

　　这是国家的一个变相承诺，你相信，那这承诺就在，未来就有可能会为你实现，你不相信，那这就不是承诺，至多是井天林的一番“酒话”。

　　方采儿依旧是风情万种，快步走出来脸上挂着几分焦急：“你们快看看网上，吵起来了，小迪这丫头没忍住。”

　　陈昊脸色一变，自己经得起任何风浪，小迪可不行，这个行业的年轻女演员都不行，一旦被风浪卷起来，倒霉点的沉寂个几年，那在这个行业里可就没有你的立足之地。

　　小迪的微博，最先发声，面对着那些质疑的声音，传统大旗呼喊的声音，她更新了一条微博。

　　“至少，他是我的老师，教会了我很多很多。”

　　这样一条微博，自然是如同踩到了谁尾巴一样，马上就有回复污言秽语难听话的：“他是在床上，教会了你很多很多吧？”

　　昊门粉丝一直就像是攥着拳头不知道往哪里打，被这些老油条们的传统大旗给弄懵圈了，现在有人胆敢攻击小迪，所有人立时转移阵地，直接到小迪的微博下面，摆队形，清理公屏，整个评论区回复区要达到清一色的状态。

　　所有昊门粉丝群里面，都在号召大家守好自己的家园，千万这个时候不要出去带节奏。

　　有一种节奏，叫做将朋友推到敌人的阵营，那就是粉丝毫无节制的带节奏，譬如这个时候，小迪发声了，那些跟陈昊关系好的人为什么不说话，跑到人家微博或是一些公众帐号底下去带这种节奏，道德绑架外加言语绑架人家，让过来帮忙。这种事是最要不得的，好在，这一次没有需要昊门粉丝自我约束的结果出来，从欢聚六美开始，纷纷有艺人开始站出来替陈昊来摇旗呐喊。

　　“我们亦师亦友！”周冬雨。

　　“他让我觉得一个男人无所不能。”江疏影。

　　“什么话都不必说，陈先生，你好。”古力娜扎。

　　“希望我们更多人要看到别人的长处，不要总是纠结一些微不足道的小事，那些暗中搞事情的人，你们是不会成功的。@陈昊，我必须力挺你！”黄渤。

　　“真不爽快，就知道藏在阴暗角落里玩埋汰的。知道在好莱坞称呼陈先生是什么意思吗？那是对他为整个影视娱乐音乐产业做出贡献的一种肯定，我们连这点勇气都没有吗？”孙红雷。

　　“老艺术家值得尊敬，但不应该被你们拿来当枪使，谁有话就说话，别老是将传统这杆大旗随便就扣在别人的头上。”邓超、孙俪。

　　“那些藏在暗中的小老鼠们，有没有兴趣冒出头来看一看外面的世界，我保证，昊子不会将你们的脑袋拧下来。”小钢炮。

　　“真是什么操蛋玩意儿都有，就得来一句狠的，不然真不解气，什么玩意儿都是。”王校长。

　　“他是一个值得得到别人尊敬的年轻人，跟他在一起拍戏，非常舒服，也可以学到一些东西。”来老牌的演员了，韩童生。

　　随后，奚美娟、张少华以及两岸三地跟陈昊合作过的上年纪演员全都冒了出来，他们的声音还是小的，成龙、刘德华、曾志伟、葛优、李宗盛、罗大佑、蔡康永等等，你会发现跟陈昊有过合作的人，九成以上都站了出来，还不是时隔一两天那种看到了风向然后站出来捞一笔人情，几乎就是在同一个下午，持续到晚上十点这个阶段，整个微博成为了最火热的APP，昊门在华夏范围内足足有近千万的粉丝站了出来，手机拿在手里方便，他们愿意为老大贡献自己一份力量，别的不需要我们做，跑到那些支持老大的明星偶像微博底下清理恶意评论，站队形保护人家，这个不难吧？

　　陈昊很想拍着胸脯说我没跟任何人开口，也没让任何人带这个节奏，甭管你这些人里面有多少是冲着我能够带给他们机会或是如何，这样一波大节奏，有人说某某结婚请来了半个娱乐圈，那今天陈昊就将整个两岸三地娱乐圈大半数艺人全都给搬动了，剩下的不是不想凑这个热闹，实在跟陈先生没有过任何交集，真要上去了容易被骂蹭热度。

　　还有一个现象很清晰的呈现给全国全亚洲乃至全世界的观众，出来力挺陈昊的，几乎都是跟他合作过的，这种人缘关系让人看到差距所在。

　　其实大家心中也都有数，真要能够不约而同极其有默契的一下子跑出这些人来，那之前那些声音势必被掩盖下去，如果是实名出来指责陈昊，大家还需要顾忌一下这么跑到公众媒体上去炒是否得体，不过是躲藏在暗中的小老鼠，那就真的没有什么额外杀伤力了，你们想要掀起民众和行业内对传统这杆大旗的维护，那我们这么多人站出来，你会觉得覆盖了整个娱乐圈的大咖们都出现了，那到底是谁在触犯传统这杆大旗，似乎已经可以清晰的看得到了。

　　今天的微博创造了有史以来的最高热度，到了下班点之后，活跃用户直接过亿，并且数字还在不断攀升，所有的娱乐新闻都在报道这件事，让更多的人跑到微博上来看热闹，超过两千万的昊门粉丝以最活跃的姿态维护所有替陈昊说话的人，在这一天内，超过百名艺人在微博上的粉丝数量分别增加了数百万，最多的都过千万，少的也有过百万。

　　昊门之前不知道攥紧的这个拳头该打向哪里，刚开始似乎还给老大惹了麻烦在暗自懊恼，现在有人指出了方向，那我们就要将这拳头以最大的力量挥舞出去，不过对面是谁，我都要一拳就将你打倒。

　　本身就在忍着的陈昊，不忍着了，有这么多人力挺他，他要眯着，反倒让帮他的人寒心，既然决定站出来，他的嘴可就不控制了，要论到损人，他有信心能让对号入座的人直接气到崩溃。

　　“先说好，别想着封禁我的帐号，没意义，我随时随地可在世界任何一个地方召开媒体记者发布会，同样会让我想说的话，以你根本躲不掉的覆盖面，振聋发聩的告诉你——我尊重每一个老艺术家，我也希望我身边的人能够多从老前辈那里学到经验少吃亏，但这不意味着我会因此怕了那些老而为贼的人，有什么话你站到我面前来说，你要不来，我到时候真要点名了，到时候谁的脸面不好看谁自己知道。别试图怀疑我不敢点名，尽可以试一试，看看我敢不敢当面锣对面鼓的问一问。”


第1229章 陈老师

　　对与错，是否得体，这都不重要。

　　重要的是这么多人出来给你撑场子，你不能缩着，要更为硬气的站出来，哪怕因此被冠以不够成熟的帽子也无所谓。

　　众口铄金，这么多明星实名的发微博力挺陈昊，有人会在私下里酸酸的说这似乎得道多助，大家都是冲着他现在的名气去的，都指望着跟他拉近关系，好能够多得到一些好角色。

　　酸就酸去吧，陈昊这里是无所谓，人在得意的时候别忘形就可以，剩下的哪怕都被你们说中了又如何？

　　他也没有让这个新闻在持续的发酵下去，都谁站出来支持自己了，让人记录下来就好了，第二天上午，各大媒体各种平台全部在首页发了一条临时的推送新闻呢。

　　“陈昊新书《三体》第一册强势登陆，明天下午将在工人体育馆进行现场签售活动。”

　　没有简介，没有任何多余的词汇描述这本书，甚至连基本的介绍都没有，只有一张概念版的海报，一个朴素装扮女人的背影，一个充满着科幻感的天空。

　　陈昊两个字，被大大放大的摆在海报右下方，同时所有的新闻推送都将陈昊这两个字给当作重点，什么都不需要说，陈昊作品这四个字就足够了，甚至都不需要知道这是什么类型的小说。

　　《三体》这两个字对一小部分的人而言不陌生，陈昊一次要拿出两部科幻大作的消息，在小范围内早已经不是什么新闻，之前也有一些新闻媒体报道过这件事，只是大家的注意力都在《银河英雄传记》的身上，之后也都在它的身上，影片都进入到筹拍阶段，吸引大家的注意力也实属正常，《三体》在这样一个尴尬的位置，突然C位进场，就如同一颗彗星出现一般，直接让整个华夏的娱乐产业都处于短暂的停滞状态。

　　在国内推送了这条消息之后，在欧美以英语为主要流通语言的国家，全部同时上架《三体》第一册，整部小说陈昊没想要拖得很久，一波接着一波的热度往上砸就行，当大多数人都看过了第一册之后，当大家对第二册的宏伟世界观产生了兴趣之后，第二层就会随之而上。

　　这条消息出来之后，瞬息之间再没什么人去关注之间的狠撕，也让很多中立的人在暗中苦笑，这陈昊还真是不肯吃亏了，既然早就准备好了新书这样一个利器，又何必非要站出来拉仇恨，从这一点也可看出来，所有这些站出来支持他的人真的多数都是自发，不需要去沟通串联，以朋友的角度去看问题，内心为他忿忿不平，哪怕被卷入到事件的漩涡之中，也要站出来说两句。

　　或许，不这样非得反击给一个大嘴巴，就不是陈昊了。

　　任凭你们在后面憋着怎样的大招，任凭你们还有什么后手，对不起，不跟你们玩了，我撤桌不玩了，大家都别玩了，直接这场局都黄了，你们想玩对不起，强制你们所有人都不能玩了。

　　没一场赢干净我，这一场黄了，我知道你们对我的敌意，你们都是老资格，很多人年纪也都大了，都不在媒体面前露脸了，那我就“尊尊老”不打你们了，可不打归不打，你们也别冒头了，这个时代已经不需要你们了。

　　“《三体》首次印刷，内地范围五百万册。”

　　这新闻就是告诉那些暗中搞小动作的人可以退休的最佳利器。

　　玩音乐，我拥有着即便是几十年后也可以在世界范围内唱响的数首经典歌曲，我创造了很多在这方面奇迹，我是格莱美上的王者，我站上了超级碗的中场表演舞台，我一张精品收录专辑创造了二十一世纪最畅销唱片的记录，在整个音乐史上，我这张专辑也可位列前五之列。

　　玩电影，我是奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳演员、最佳男配角、最佳编剧……获得者，我除了没参加的一些国际奖项，只要我的影片到达的奖项，能拿到的大奖都尽数揣进兜里。

　　论影响……

　　比贡献……

　　还需要比吗？

　　既然你们心不甘，觉得我这么早获得了这个地位，让你们心里不爽了，触动你们论资排辈熬资历的奋斗经历了，那好，那我就再拿出来一样东西，比一比好了。

　　文学。

　　现在这部小说的文学造诣和未来成就不好说，我们能第一观感看到的就是小说作品的销量。

　　纵观整个华夏，谁敢第一版就印刷五百万册？

　　世界范围内，中英文两个版本，第一次印刷两千万册。

　　不说最终销量能有多少，哪怕是当初红极一时的《哈利波特》，在它最巅峰的时候敢不敢上来一次就印刷这么多本？还不是一次增加一些，连续再版去创造纪录，再版的稳妥也可将风险的概率降到最低。

　　陈昊作品这块金字招牌就在告诉所有人，我就敢这么玩，且根本不担心小说会滞销。

　　王校长是微博第一个回复的，他转载了这条新闻，同时打出了一连串的哈哈哈哈哈哈哈哈！！最后还@了陈昊一下，发了一个竖起大拇指的表情过去。

　　这笑出来的字就是他最高级别的拉仇恨方式，昊子，你这一巴掌善得属实是漂亮，佩服佩服。

　　随后，更新第二条微博：“听他给我讲过这个小说，脑洞创意无敌，明天购买一百本送朋友，陈先生的小说，就是不知道能不能抢到一百本。”

　　稳稳当当，漂漂亮亮，这小仇恨拉得是漂亮，这小广告打得也是属实漂亮，王校长玩这一套绝对是高手。一条微博就直接讽刺那些之前逼逼叨的人，就称呼陈先生怎么了，你们有脾气吗？第二条信息就是告诉所有人，我买一百本可不是抠门，是这一百本可能要走后门才买得到，不然肯定被抢购一空，别的人出小说可能需要朋友支持销量，在陈昊这里，作为朋友得提前跟他打声招呼看看能不能买得到。

　　我说这些，是为了你们好，别去搞什么假销量这套说词，到时候丢人的还是你们，要玩就玩点高端的吧，不然我们这些当朋友的都没有压力，总是面对战五渣，我们也不爽。

　　更会玩的出现了，天哥作为陈昊的老板，乐乐作为陈昊的龙兴之地，两者分别以自己官方微博和官方公众号，乐乐加了一个全平台的首页推送。

　　天哥晒出了一些合作意向，全部都是各类选秀节目，音乐类、表演类、脱口秀类、街舞类、嘻哈类等等节目发出的邀请，希望陈昊可以去节目担任导师。

　　“陈先生？陈老师？”

　　乐乐更逗，直接拉仇恨放大招：“韩国几家经纪公司，正在与我们洽谈合作，将会开启练习生国际化的透明朝暮、训练、出道，乐乐将全程进行制作，几家公司唯一提出的要求——希望可以让陈昊先生担任名誉导师，不敢奢望他全程有时间，只希望他在有时间的时候指导一下这些练习生。”

　　“陈先生？陈老师？”

　　乐乐和欢聚时代这算是两个大招了，憋着一口气生怕再给老大找麻烦的昊门粉丝，这一下找到了欢呼雀跃的平台，之前那么多的明星艺人，各个大群都在劝大家要冷静，不要给帮助我们的人带来麻烦，不要在人家的微博下面去胡说八道带别的节奏。

　　现在乐乐和欢聚时代来了，两个庞然大物直接就站直腰杆拉仇恨，要动陈昊，你们想好怎么跟我们对抗一下了吗？还说陈先生这个称呼过于扯淡了，那现在我要告诉你们，陈老师都不稀奇了，躲在阴暗角落的那些家伙，就问一句，你们的脸疼不疼。

　　随后两家一起发了一条一模一样的信息：“真想能够知道你们的名字，真想知道你们是谁。”

　　一个句号，将这句话的整个语气都改变了，不再是拉仇恨嘲讽，而是实打实的瞧不起，看不起你们这些看不得别人好的人。

　　一个小时之后，又是很多家媒体和图书网络几大销售网站，联合发出的新闻消息：“华夏内地范围内，首批投放在网络上的三百万本《三体》，目前已经接到了超过千万预订，前三百万预订并支付全款的网友，明天正式开售，非偏远地区，确保你们四十八小时内拿到书。”

　　这还不是最牛的，自媒体时代什么最牛，就是连媒体都没有发现的新闻，会由路人发现并拍摄记录下来发到网上，媒体现在都会有专人蹲守在网络上去寻找一些稀奇古怪的事情，然后跟进去报道。

　　在工人体育场开启的一个门两个售书通道，是为明天做的准备，现场还没有布置好，就在最近距离，有一个单人帐篷已经支了起来，随后，在这个帐篷一路延伸到远处，有帐篷，有马扎，有滑板，有坐垫，短短半个小时的时间，就已经排成了大队，且延伸到路边之后还自动拐了个弯，继续排。

　　买书是一定的，有机会近距离看到偶像，还能得到偶像给自己买到的书签名，提前一天排队这种事，疯狂吗？


第1230章 帐篷男和莲花

　　媒体固然有时候会出现在不该出现的地方，可你需要人家的时候，人家也没有不出现啊。

　　体育馆的外围，头天晚上就热闹了起来，还好是初秋时节，燕京的天气还透着几分燥热，即便是到了夜晚温度也不会太凉，相反微凉的夜风徐徐让现场的粉丝觉得非常舒服，有的干脆将太阳能灯都支上了，三五个人围坐在一起，打起了扑克纸牌，也有一些拿着手机，利用网络平台打麻将、看电影看小说，总之，4G时代的到来，让手机更是成为了大家手中消磨各种时间的最佳利器。

　　媒体来了很多，现场被采访到的人也很多，尤其是排在第一位的帐篷男，长头发，浑身上下透着艺术范儿，酷酷的也不跟别人交流，坐在帐篷内，半个身体和一双腿放在帐篷外面，九月下旬的天气还有一个好处，晚上蚊子少了很多，有人抓住了商机，开始推着自行车销售方便面、矿泉水和蚊香。

　　一盘支起来的蚊香，能覆盖一两米的距离，周遭的人都点，整片区域都舒服了许多，媒体都愿意置身在这其中，最起码在这采访比起抹花露水要更远离些许蚊子的侵袭。

　　媒体采访了帐篷哥，他似乎对媒体的态度有所保留，不太愿意接近也不太愿意交流，就是默默的坐在那里摆弄着手机。

　　“你是陈昊的粉丝吗？”

　　“嗯。”

　　“作为第一个排队的人，你打算买几本他新的小说。”

　　“他肯定会限购的。”

　　这半句话算是帐篷哥字数最多的回答，转念一想，不愧是铁杆粉丝，都能够想到陈昊的心里，他的风格一项是如此，人家不愁卖，所以每每在别人身上都是觉得不可思议的事，在他身上总是会开先河的出现。

　　签字售书，还有人会怕书不够卖而限购吗？

　　是的，在陈昊这里就是。

　　当天晚上就宣布了没人限购的册数——五册。

　　帐篷哥是当晚靓丽的风景线，直到晚上八点半，一道倩影出现在现场，如同一朵美丽的莲花，与周遭的画面格格不入，一些糙汉子都觉得自己当下的粗糙行为是对她的亵渎，以直勾勾眼神望着她的人很多，忽略掉了她手里拎着的一个干净布兜，直到她站定脚步，直到大家看到她将布兜打开，将里面餐盒拿出来，脸上绽放出幸福的笑容去看着一个人，现场无数的鬼哭狼嚎声音响起。

　　帐篷哥与莲花是一对，这两个人乍一看不像是一对，可放在一起大家还觉得真就是那么回事，艺术男总是会吸引格外多的美女，想当年九十年代初的时候，摇滚男是无数少女追逐的目标，身边总是会围着一大群女生，翻过来再看帐篷哥和莲花，两人脸上那种很真挚的笑容就是给外人最好的答案。

　　一朵莲花，一袭白裙，白色球鞋，白色袜子，长发披肩，完全就是校园女神的打扮和形象，真的就在这样的夜晚，陪着帐篷男在这里守候了一个晚上，中途来过三个女孩，看得出来是莲花的室友，第二天一大早其中两个又来，将莲花带走，直到下午一点才又返回，回去好好补了一觉，梳洗打扮，以最好的状态出现在体育馆的现场，而此时距离开始售书，还有半个小时。

　　帐篷哥收起了帐篷，脸上挂着最灿烂的笑容，将自己的位置让给了女朋友，将能够近距离看到偶像的机会让给了女友，在这样的现场，你可别想着加塞或是一个人排队插进去几个人这种事，现场这么多人在这件事上都很心齐，要么您排队，要么你代买，这么多人希望能够近距离的看到老大，走到他身边让他签名，要是让一些加塞的人进来，一下午的时间可能自己就没有机会了。

　　在这种事上，现场的女孩子比男孩子还要疯狂，谁要是剥夺了她们见到偶像的机会，那绝对敢露出獠牙上去挠你，不管你是谁，爱谁谁，就像是那些隐在暗处的老前辈诟病陈昊一样，这批女孩子在网络上骂架不如男生，可却放出话来谁要是在现实中欺负老大，她们保证会组织成一个神鬼都恐惧的女子大军，不仅要给老大保驾护航，还要为老大开疆拓土。

　　陈昊早就知道了消息，他能做的就是尽量满足现场的人，好在现在的实体书是有数的，书全部都卖出去之后，就不再接待进入现场签字。

　　在门口买书，买完之后，你可以是一本也可以是五本，然后进入到体育馆之内，整个过程是有专门的通道，也会有专门的工作人员指引你，在最近距离会有一定时间，你可以排队之余，隔着十米或是二十米的距离看到陈昊。

　　从体育馆内部入场口出来，是景区那种排队的方式，围栏围出一人通过的路，摆迷宫的方式，摆出自古华山一条路，慢慢向前排队，不乱，还能够最大限度的装下排队的人，在今天这个活动还能让粉丝们由远及近有一个过程可以看到老大。

　　从早上开始，现场就有大批量的小食，带有包装的巧克力、小蛋糕之类的食品，然后是矿泉水、饮料，每隔一段距离还有冲泡的奶茶、咖啡，尽管都是开水冲泡的速食品，但一路进来，能够看到这些贴心的东西，每一个人都会很幸福，这是老大为他们安排的，不需要别人来专门介绍，他们相信只有老大才会为他们考虑的如此周全。

　　莲花第一个买到了书，两排的购书通道，大家似乎来了情怀的感觉，又似乎被帐篷哥和莲花两个人的感觉触动，另一排故意将第一个位置空出来，让莲花可以第一个购买，第一个进入入场的通道，第一个去见到老大。

　　看到书的那一刹那，所有人都觉得老大就是老大，他肯定将自己出版小说的稿费一部分让利给了出版社。

　　二十块钱的定价一点不高，完全的精装本，哪怕是塑封都显得格外高档，撕开塑封之后，封皮到每一页都充斥着精致，纸张的质量更是当下书本市场的最顶配。

　　插图、每一页的小细节印花，拿到这本书你完全不看，都可以将它收藏在家里，告慰着慢慢逝去的纸间留香的印墨时代。

　　莲花幸福的抱着怀中的五本《三体》，回头冲着所有人笑了笑，冲着帐篷哥挥了挥手，一路小跑进入了入场通道，她迫不及待的要将身边男友和好友们的幸福一起带着，一起去见偶像。

　　偌大的体育场内，在出场区域可前往周遭的座位坐下，愿意陪着偶像一起签字售书的，在这里能够容纳几千人，莲花第一个进来，跑得微微有些气喘，脸上带着一抹红润，进场就是现场所有人的焦点，站在台上的陈昊迎了下来，直到台下，佩戴着麦克风的他，开口笑道：“美丽的莲花小姐，能有幸知道你的名字吗？”

　　“啊！”莲花顿时闹了一个满脸通红，她是没想到外面的事情怎么就传到了偶像的耳中。

　　“外面的事情我可是知道的。”陈昊笑着伸出手，莲花幸福的伸出手，被他牵着走上了签字的舞台。此时，通道内又跑出来一个胖胖的男生，也是满脸的兴奋，在他身后还有一个戴着眼镜的女孩子，进入到来回折返的派对栏杆之内后，这个时候大家都是排队了，不是比拼体力了，她顺了顺气。

　　“别着急，喝点东西，慢慢走过来就好。”

　　眼镜女孩满脸通红，偶像是在跟自己说话吗？陈昊是在跟我说话吗？

　　抬起头望过去，接收到了陈昊充满笑意的眼神，眼镜女孩就觉得一夜的排队值得了，为此所有的付出在这一刻都得到了收获。

　　“唐瑜，好听的名字，谢谢你和男朋友、室友的支持，谢谢。”

　　第一个签名的人，总是能够得到特殊的照顾，莲花唐瑜和她的五本书，都得到了专门祝福的一句话，她纵有再多的奢望，看着后面等待在台口的粉丝，满含感谢的道一声：“谢谢”走向另一边下台的阶梯。

　　有专门的工作人员示意她如果愿意留下来可以在这里观摩，什么时候想要离开都可以通过通道离开。莲花给男友发了信息，然后抱着书，拿了一杯热奶茶，挑选了一个最好的位置，可以静静的看着偶像，拿着手机将镜头推进到最近距离，不断的拍摄陈昊的照片，哪怕最后拍出来的效果没有那么清晰，也足以让外面的室友闺蜜们羡慕不已。

　　外面，在昨天晚上就已经告知了所有人，体育馆的现场只有一万本书，全部售出后将不再放人进入，请大家自行考量自己的位置，排队太靠后的就不要排了，不如到前面跟排在前面的人商量，可否让其代买一本去签字。

　　场内，一万本的签名，陈昊除了给莲花写了祝福的话之外，剩下的都只是签个名字。

　　他没有选择艺术签名，他也从不觉得自己的字写得很好看，中规中矩而已，但所有走到台上让他签名的粉丝都能够感受到他签字时的认真，听到他口中的谢谢，谢谢支持，粉丝们也都轻声的回一声谢谢。

　　每一次签名，都会抬头看一眼粉丝，就算每个人都买满五本，他这一下午的时间也要抬头两千次，从场内传出的这些第一手消息，让外面没有能够参与到其中的遗憾粉丝，散掉内心的点点怨气默默走开，下一次，我一定要早早的排到前面。


第1231章 一本小说的疯狂

　　一直到晚上十点整，这一场签售会才算是告一段落。

　　不是结束。

　　当陈昊签下最后一本书抬起头时，全场所有座位都已经坐满了人，因为现场的秩序格外好，一直安保都未曾真正驱赶那些已经没有座位站着的粉丝，也就形成了现在的局面。

　　几千人在现场，竟然都没有打扰到陈昊的签售，他也是吓了一跳，能保持这样的安静，是这些人对自己最大的肯定，作为粉丝能为了你压制自己的脾气秉性，这是作为偶像最大的幸福，几千人为了给你营造一个好的签售环境，只是默默的看着你，现场几乎所有人都将手机调成了静音，尽可能不发出声响影响到你，这份荣耀，让陈昊第一时间站起身面对着所有人，深施一礼。

　　“谢谢大家！”

　　“不谢，老大辛苦。”现场嘈杂的声音汇聚起来，听到陈昊耳中是这样一句话。

　　“很晚了，怎么还不走，我这里可是不管饭的，我能请得起你们吃饭，可没这么大的场地能够容纳下我们。”

　　听到陈昊的话，现场笑声一片，大家喜欢这样的氛围，开始有人喊道：“老大，唱一个，唱一个我们走。”

　　能够被大家所接受的离场方式，从七嘴八舌声音嘈杂根本听不清到汇聚起来，用了一分多钟的时间，陈昊始终保持着笑容倾听着大家的声音，一点也没有作秀的意思，能够现场见到这些支持自己的人，能够现场倾听他们的声音，作为任何一个艺人都该感觉到荣幸。

　　“好。”

　　陈昊跟身边的人沟通了一下，转而对大家说：“现场没有伴奏带，我就这样给大家清场一段串烧吧，好久没有唱别人的歌了，给大家模仿一个，如果这里面有你喜欢的歌曲，就跟着我一起唱。”

　　当年大家最喜欢的模仿秀串烧歌曲，在现场以清场的方式还从来没有演绎过，哪怕是在演唱会的现场，都没有尝试过用清场。

　　展现唱功的时候到了，现场灯光暗了下来，大多数的粉丝都将手机开始了录制模式，有一些则将手机的手电筒功能开启，高举过头顶，轻轻的摇晃，为现场气氛添砖加瓦。

　　没有终结的串烧，陈昊唱了十几分钟，没有伴奏也就没有限制，他一首歌唱一小段，模仿该首歌的原唱歌曲，选择的都是男歌手，再一次向外界展现他近乎于完美的唱功和强大到无以复加的模仿能力。

　　如今越来越多的人能够模仿唱歌，但多数都是多方面综合的像，不是单纯嗓音的像，也没办法做到那样模仿，那需要你的嗓子能够做各种拉抻，还要能够完美控制。这样能够做到已经很难，在现场完成就更是难上加难，陈昊用自己强大的实力再一次向所有人证明，我能走到今天，没有半丝侥幸的成份，一切皆是实力。

　　也间接告诉那些质疑自己的人，我这样靠实力赢得观众你们都要质疑，那我真要怀疑你们质疑我的用心是什么，是为了帮助我吗？千万别继续曲解帮助这个词汇了。

　　最后，当陈昊唱起了《相亲相爱一家人》时，现场本就一直在大合唱的声音，完全响彻汇聚起来，现场的灯光亮起，陈昊停下了歌声：“我看着你们离开，我等着你们离开，请大家保持秩序注意安全，谢谢你们对我的喜爱，这是我一生最大的骄傲！”

　　拳头在胸口锤了两下，高高举起。

　　现场所有的粉丝，皆学着他做了相同的动作，陈昊继续将这首歌演唱，几千人的现场，所有的安保都是经历过各种演唱会各种大型活动的资深安保，他们都未曾见到过这样的现场，太可怕了。

　　几千人能一边唱着歌，一边按照距离安全通道的位置，有序的向外走，边走边唱，而陈昊唱着自己的歌曲，又延长了几分钟的时间，直到现场所有的粉丝全部都怀里抱着书走出了安全通道，离开了现场他才停止歌唱，与此同时现场的灯光暗下了一半。

　　媒体知道，陈昊自己也知道，很多粉丝也知道，大家这么快的离开不是他们饿了，是他们在心疼自己的偶像，从下午开始接近十个小时的签字售书，他只是喝了一瓶矿泉水，中间起身休息了十分钟，上了一次厕所。

　　莲花是第一个进来的人，她陪伴了九个多小时，坐在那里，静静的看着台上的男人，她觉得自己选择的男朋友身上也有偶像的一些特质，这种幸福是说不出来的。

　　……

　　出版社在加班加点的印刷，全国范围内《三体》严重缺货，网络上留言要购书的人依旧数不胜数，按照网络购书量和现实购书的双重统计，在华夏内地范围内，二次印刷依旧是五百万册，将会陆续投放到市场上，满足大家对于这本书的需求。

　　陈昊这一场售书活动，效果在媒体的发酵和宣传下，完全承接了之前在微博上的大战，不管你们怎么说我，现实中我的粉丝用最真实的现场告诉所有人，有他们在，无论是什么样的场合，都可以是最温情的昊门大聚会。

　　而有了昊门，那我陈昊就是不可被击倒的。

　　仅仅是一夜之间，媒体又来了新一波的大话题新闻浪潮，从昨天下午到第二天早上，已经有很多买到书的人已经看完了或是看了第一册的大半，他们的反馈已经来到了网络之上。

　　“冰山一角，我期待着陈先生呈现给我们一个更为庞大的科幻世界。”

　　“已经可以预见，三体这样的文明与地球之间绝不是单纯的碰撞，我期待着陈先生的脑洞最终会如何超出我的想象。”

　　“仅仅是开篇，已经让读者产生了强烈的饥渴感，就想代替我自己和所有读者问一句，老大，你敢不敢将出版的节奏加快一些，我们还等着看呢。”

　　“我想知道陈先生在这本书里究竟可以残酷到什么地步，冰冷的心已经初见端倪，比起《入殓师》彻头彻尾的冰冷，《三体》的冰冷更加让人觉得毛骨悚然，读完一遍之后脑海中能够浮现出的画面，尽是这一场战争最后的结局，我不相信陈先生会创作跟《银河英雄传记》一脉相承的世界观和故事，期待，期待，期待！”

　　“我最期待的是昊子会用什么样的方式来展现高等级宇宙文明的科技力量，此刻我正在路上，等不及了，不会等到出版了，要去他家抢稿子看了，我自己想了几种攻击模式，感觉还没有脱离的当下主流的高等级文明模式，我相信昊子会给我们大不同的一本书，故事有多好先放在一边，我必须先去知道这件事，大家等我看过之后，给你们稍微剧透一下。”小钢炮发布了两条微博，才将自己想要说的话语说出来。

　　“等我！”刘震云，@小钢炮。

　　很多网友守着，等待着其他跟陈昊关系不错的人发微博去凑热闹，过了半个小时，没有人更新，小迪在之前充当了开炮先锋之后，再次发了一条微博，面对着之前那些到她微博底下黑她的言论，她只是感谢了昊门粉丝的维护。

　　“家里热闹起来了，我们俩去楼下超市买点中午的食材，他要大展厨艺给大家露一手。全书原稿我看完了，我必须来抢一个热点了，最先剧透，冯导想要知道的东西，我看过之后也是被吓到了，如果有一天，我真无法想象有这样的文明等级武器……”

　　“呵呵，不说了，大家别着急，你们老大不会吊着大家胃口，会尽快出版后面的。”

　　能有多好？

　　这是一些不太相信陈昊真能写出跨时代小说的人，哪怕是科幻这样的题材，你陈昊还能写出什么惊人的东西？无非就是拾人牙慧的拓展而已，加入那你最擅长的故事编辑，还能有什么跨时代的惊喜吗？

　　到底好不好？

　　亲眼去看一看吧，第一册没有太多疯狂的展示，但就如同一幅名画，当你拿到卷轴的时候，是愿意慢慢一点点展开，哪怕是只看到画卷的一角，都会觉得无比的幸福，整个画的强悍会在每一个角落都展示出来，《三体》第一册就是展开画卷的一角，很多的内容虽说没有显露出来，却已经留下了足够深的悬念，陈昊以他独特的写故事能力，将一些看似枯燥的剧情描写的非常好，让你逐字逐句的去读，生怕自己疏漏了一句话就对小说的理解产生偏移。

　　得说，陈昊的家足够大，这本小说真的勾起了大家一气呵成看完的馋虫，想要了解整个故事，想要看到整个大的宇宙观念，想要看到陈昊究竟给科幻一个如何新的定义。

　　“书才刚刚拿到手里，再翻开之前，被陈昊一句话将整个思维完全展开，他将宇宙文明等级的科技差距，以自己的想象做到了极致，疯狂的小子，太疯狂了，我差点忍不住将那句话中最重要的两个字给打出来。”

　　在陈昊和小迪接待了来宾，下楼去买菜之前，他用了一句话为小钢炮解惑，将他一种最让人觉得疯狂的攻击方式告诉在场这些他相信不会剧透的人。

　　“降维攻击。将我们生活的太阳系，攻击使得你降低维度，降到二维，变成一个平面。”


第1232章 巨坑

　　陈家很热闹，小钢炮刘震云等人围坐在沙发旁，各自手捧小说，许多年都未曾有过的一种状态，以一个导演编剧兼观众的视角去看一本小说，连回到家去将其慢慢品读的心思都没有了，当下如果读不到陈昊所说的降维攻击那一段，会觉得无比的遗憾。

　　陈昊和小迪回来的时候，看到的是几个人纠结的脸，《三体》本就不是可以随意心情品读的作品，平心静气家里泡上一壶茶，悠悠然的状态去慢慢品读，才能品出其中滋味。

　　小钢炮合上了小说，点指陈昊：“昊子，你这提前剧透害我不浅，还没看到你说的地方，已经入了别的坑，不管了，小说我是一定要拿走的，要是不小心给你流失了只言片语，你就自认倒霉吧。”

　　当然不会传出一个字，这种事当然是开玩笑。

　　刘震云站起身，将小说捧在怀里：“饭是不吃了，回家随便吃一口就好。”

　　有值得品鉴的小说在手，这就跟很多喜欢追韩剧的女人一样，食不知味，一天就觉得做什么都没有精神头，就想着去追剧，吃饭什么都可以靠边站。

　　呼啦啦家里一大帮人，这两人一人两袋子的食材，加上冰箱里好多的食物，直接没有了欣赏“它们”的“观众”。全都是夹着书就离开，刚才没走的唯一原因是要跟主人道个别，自己直接走感觉有些不太好。

　　网络上关于《三体》的讨论非常非常多，这一次可不光是粉丝力捧，还有很多行业内的人出来一起参与，知名的编剧，知名的导演、演员，知名的作家，大批量的人参与到这部小说的讨论之中，他们已经将第一册里面的很多坑都挖了出来，以他们的角度延伸开，如同小钢炮一样，期待着这部科幻小说足够大的框架，期待着陈昊能够给他们足够的惊喜，不要看来看去科幻小说到最后都只是那些固定的套路。

　　都在猜，都在想，都在聊。

　　刚开始的时候，还有一些人觉得这小说的趣味不够，那什么游戏显得有些看不懂，乱糟糟的时间轴。

　　什么东西不怕不懂，网络这个天然的解释场地，会将你所不了解的东西都直接告诉你，你只需要有足够的耐心听别的网友给你解密，那你回过头来再去看小说，会发现很多内容对你而言都不成问题。

　　有相当多的观众和读者是喜欢有人给铺平道路的，但也不可否认那些非要自己慢慢品鉴的人享受到的乐趣更多一些，前者是更直观的膜拜，后者是乐趣更多的品鉴。但不管是哪一种，大家都承认一点，这一次是真的掉坑了，陈昊挖的这个坑，绝对够大。

　　二十块钱的定价，以整本书的制作精良程度，绝对的业界良心，内容再有保障。这也使得五百万的销量给陈昊带来的不是畅销书作家的头衔，而是绝对的业界良心，没人会觉得他赚了多少钱，都觉得他将赚头反馈给了读者，他自己发微博坦言：“我是走量的，有的赚，有的赚，大家不用为我担心，少赚一些而已。”

　　这是没敢真的说实话，还是不少赚，真要这么说可就是在绝了别人的路，这种事任何时候都不能干，你自己找个理由去降价去反馈那是你的事情，别把别人的路都给堵死。

　　中午陈昊和小迪两人做了三个菜，喝了点红酒，下午小迪就靠在他的怀里，虽说两人一起在看电影，实则就是小迪不断的拿着手机去读网络上的一些评论，还要很大声的念出来给身边的男人听，这样的行为足足将她内心对爱人的崇拜之情显露无遗，骄傲的一塌糊涂。

　　两个人都有自己的事业忙，诚然小迪喜欢两个人在一起的那种腻，可她也有属于自己的高情商，对待男人，在这个年纪，最好不要给对方紧箍咒，这样的感觉其实也很棒。

　　晚上，两人饶有兴致的做了一桌子的菜，完全是DIY发挥自由想象，反正食材一大堆，脑子里蹦出什么样的想法就付诸于实现，享受的不是吃的过程，是做的过程。

　　饭吃了一半，正讨论着某一道羊肉作为主食材菜肴的味道，陈昊的私人手机响了起来，乐乐负责具体运营的副总裁郎宽的手机号。

　　“喂，郎总。”打过招呼之后，陈昊张开嘴接过小迪喂来的一块羊肉。

　　“昊子，得求你帮个忙了。”

　　“嗯，您说。”嘴里嚼着东西，非常熟人之间陈昊才会有的行为方式。

　　“明天下午有个活动，就在燕京，韩国方面来了一个团队，跟我们这边的主播做一场互动的大型活动，乐乐上会有直播，对方团队都是已经磨合差不多即将出道的练习生，算是利用我们平台做一个全亚洲范围内的亮相，而我们这边也是给主播一个展示的平台，到时候会有相应的各种配套活动，诸如红毯、采访、现场点评之类的，之前对外宣布的当名誉导师你答应不答应两说，明天可得来给我们救场，请现实里的明星艺人，就失去了味道，还得是我们乐乐自产，你要不来，咱们可就矮了人家半头啊。”以郎宽如今的地位，按说这件事无论如何也轮不到他的头上来说，只因陈昊的身份太过特殊，别人请真的都不合适，至少也要是副总级别的。

　　“呃，我看一下啊。郎总你等一下。”陈昊对着一旁的小迪轻声说道：“帮我查一下明晚飞往旧金山的航班，不，附近哪个城市都行。”

　　这话电话另一头的郎宽也听到了，双方都接触好几年了，郎宽很清楚陈昊不是故意卖好的人，也不会没什么事故意弄得很为难，好似帮了很大忙。

　　他这么问，那就一定是答应了《入殓师》美版剧组那边，从《洪》的首映到《三体》销售，之前还有“藏起来”接近一个月去写剧本，《入殓师》那边肯定不好随意再去更改行程，估摸着那边所有人都在等着他。

　　小迪指了指手机屏幕，能看到的，十一点半有一个航班。

　　“郎总说好啊，我晚上十一点半飞机，活动要是晚了我可要先走的。”

　　“好嘞，剩下的我来安排。”

　　陈昊这边挂断电话，还不到二十分钟，银行短信提醒就发来了消息，自己绑定乐乐的那张银行卡内，转入了五百万的现金。

　　从最开始引进陈昊到乐乐，到后来一直跟他对接的高红波，如今在欢聚时代公司内，已经具体负责网络公会这一块的业务，相当于当初的公会会长，当年的会长阿南如今领了一份闲职，带着一些股份过着“养老”的生活。

　　“陈先生，乐乐的人刚跟我确认了你的行程，刚打过去的钱是一点车马费。”高红波开口称呼陈先生毫无压力，他太知道什么叫做一荣俱荣一损俱损了，自己得到了一个多少人想要得到都得不到的机会，能捆绑到陈昊的身边，说句不好听的，真要有陈昊和欢聚时代之间产生不可调和矛盾的时候，他会毫不犹豫舍弃现在的职务，宁可到陈昊的身边做个哪怕是助理都行。

　　陈昊嗯了一声，没说什么，这东西通过高红波转达很合适，免得彼此还要客气，也免得直接越过欢聚时代显得乐乐做事不够地道。给高红波打电话就没有任何问题了，你们公司是否抽成车马费之类的，那是你们自己的事情。

　　天哥有着让人佩服的战略眼光，这一点从他给陈昊股份就看得出来，现在全公司唯独陈昊可以很自由的做自己想要做的事情，像是这种私下里的活动安排，即便是他想要给公司，让公司正常做账来抽成，公司都不会有人傻到真这样去做。

　　全都是小钱，看看大钱是什么，随便任何一个大制作，欢聚时代参与其中，都必然是稳稳的赚个翁满钵满。就别说是欢聚时代了，全世界任何一家经纪公司，你手里要是能够握有一点点陈昊的经纪约，那你可抖起来了。

　　一个项目，陈昊到里面点名进来几个合作伙伴，那外面可是数十个乃至上百个拎着钱都找不到送上门机会的人，他手指缝流出来一点机会，以后不敢说，在他没有第一个失败作品之前，这一点点机会都价值千金万金。

　　一场活动五百万的车马费，真的就只是车马费了，欠下的是人情，可不是一点点钱，真要给出场费酬劳之类的，那千万起跳得看陈昊有没有时间。

　　不是狂不是傲，实乃时间真的不够用，早已经过了如同刚火新人疯狂接通告参加活动的时候，红点那边等于有了10%不需要任何资金投入的股份，自己在瑞士银行和国家银行的存款可都要长毛了，这时候活着更多时候是为了顺心而非赚钱。

　　“你后天才走，嗯，那明天下午陪我去玩好不好？”虽说小迪没有表现出不高兴的神色，但这样能够多相处几个小时的相互腻着感觉，还是让她显得更为高兴。

　　“晚上陪我看通宵电影好不好？”

　　“好，不过看之前，明天的运动可得提前补回来，晚上九点之前锻炼都可以，收拾完这里，我们去健身，然后慢跑。”

　　又一次没有躲避偷懒的女孩，皱起了眉头，不过很快她就得到了一个偷懒的机会。


第1233章 必须最美金鹰女神

　　磨磨蹭蹭的收拾桌子，坚持了一年多的时间，小迪自己心里是清楚效果的，女明星谁不希望自己有一个好身材，她已经敢于在任何场合自傲的去展示自己的身材，得益于这一年多的坚持，欢聚时代的女艺人都在锻炼，互相之间咬着牙较着劲，有人比着，效果会更好。

　　平日里，小迪很自觉，但在与陈昊在一起的时候，她愿意赖一赖，俨然将这当作了两人之间的一种乐趣，喜欢沉浸在这种小小斗智斗勇的状态之中。

　　手机响了，小迪非常高兴，直接从沙发后面翻过去，拿起放在沙发上的手机，迅速的接了起来：“喂……”语气中都带着几分特殊的高兴。

　　“嗯，真的啊，哦，好的，具体公司那边再接洽，我会让阿顺跟进了解相应的规则。嗯，好，再见。”

　　挂断电话，小迪就保持着刚才很奇怪的一种姿势，腿搭在沙发靠背上，一双手肘撑着身体趴在沙发上，按动着手机，注意力都放在了手机上，乍一看俨然一副我要找个借口躲避出去健身、跑步。

　　陈昊将厨房最后一点“做饭战斗”残余收拾好，洗了洗手，凑到了小迪的身旁：“怎么了？”

　　小迪将手机递给他：“喏，可不是我偷懒，是真有事情了，我进入了这一次金鹰节的评选，他们还说可能要我当金鹰女神，还没有最后定死，但也八九不离十，让我提前准备。”

　　陈昊看了看，芒果台一家独大的时候，金鹰节也是备受关注，这几年更多被关注的点则是在金鹰女神身上，每一次的金鹰女神都是热搜的焦点，几乎都是一两年之内最热门的年轻女星，小迪入围也在情理之中，都已经跟着自己在电影圈子里得到了不少的好口碑，再去拍电视剧不说对每一个角色都手到擒来，也已经是当之无愧的实力派，今年的金鹰节她入围的奖项该没有什么竞争对比，尤其是最受欢迎这一项，似乎让她入围就是明着告诉她，你拿奖了，也是告诉同时入围的人，你们陪跑一下吧，别想着能够赢了，靠投票这样的方式，你们跟她真的没得比。

　　先是自己的粉丝一大堆，然后是背靠着昊门这样一个近乎于无敌的粉丝群体，有些时候你不服也是不行，小迪无论是作品还是演技都是拿得出手的，没什么不服气的，况且金鹰节也不是大家非得去竞争的唯一场所，欢聚时代就规避这样的事情，自家人左右互搏的事情没必要发生，你要是金鸡奖或是到了金马奖金像奖，那谁也不会让，剩下国内一些奖项，拿一个其实就可以了。

　　陈昊用手指点了点小迪的脑门：“这样欺负人家不好吧，算了，也不是欺负她们，现在我们俩还是想想你的礼服到时候穿什么吧？”

　　小迪故意瘪瘪嘴：“那得跟你的搭档们取取经啊？她们可都是金鹰女神哦。”

　　陈昊用手在鼻间扇了扇：“呦，真酸啊。”

　　小迪用手掐了他一下，翻转个身，头枕在他的腿上，调整到更舒服的状态，开始翻看前几届金鹰女神的造型和视频，尤其是出场的视频，那种气场可不光是靠着脸蛋和身材能够完全展现的，一个有气场的女星，绝对能让人记得更为牢固。

　　“我到了美国那边，让团队过来，至于礼服，我也会将人请到这边来，你们坐在一起开个会，商量一下具体怎么操作，必须最美的金鹰女神，秒杀她们所有人。”说着，陈昊手搭在她的下颚外置，勾了一下她的下巴：“这回品尝到坚持锻炼的好处了吧，不需要考虑临时抱佛脚的去修身塑形，更不需要在礼服上做文章硬生生勒出造型。”

　　“是是是，我的陈大老爷最厉害不过了。”小迪坐起来，一双手臂搭在陈昊一侧肩膀上，跪在沙发上，一副大老爷你最厉害，小女子给你揉肩捶背了的姿态：“那大老爷还是赶紧给我突击设计一套方案吧，我要减肥，不然穿衣服该不够瘦了。”

　　陈昊故意瞪了下眼珠：“少扯淡，减什么肥，都够瘦了，再减就真的不好看了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，女人一点肉没有，那才是真正的丑。”

　　“那听你的，反正到时候真要是选了我，出来的效果不好，就全赖你。”

　　“什么真的选了你，肯定是你，不然不会放出这种风，现在不是竞争故意挑起两边的时代了。”

　　小迪突然不回话了，又躺了下来，用脸颊贴着陈昊的睡裤，侧躺着，眼神中闪过一抹忧郁之色。陈昊手指穿过她的发间，轻轻在柔发之中穿行：“知道我最欣赏你的地方是哪里吗？”

　　这问题本就不是等对方回答的，他也没有什么停顿，顺势继续说道：“坚韧，拥有主见，不会轻易被外界影响。怎么现在还妄自菲薄了，你很优秀了，从拍《夏洛特烦恼》开始，始终都在一直进步，你也永远都不只是陈昊的妻子，你就是你，站在什么舞台之上，咱也能挺直了腰杆让她们输的服气。”

　　小迪转个身，伸出双手，陈昊顺势向前放低身体，让其双手能够环住自己的脖颈。

　　啧。

　　借着力量挂着身体的小迪在陈昊的脸上狠狠亲了一口，顺势整个人就挂在他身上：“我就喜欢你一本正经忽悠人的样子，你又成功了，走吧，哀家现在需要沐浴更衣，允许你去做好准备工作，将历届金鹰奖的视频找出来，另外找好今晚通宵的几部电影。”

　　陈昊翻了翻白眼，抱着她站起身，一路将她送进了房间，直接用脚将门勾上，房间内的灯也不开，伴随着两人嬉闹的声音，这通宵电影需要的数量，减一。

　　……

　　第二天上午，公司方面传来正式消息，确认小迪将会成为今年的金鹰女神，但承诺保密，暂时不对外，要将消息保留到十月初，提前告知唯一的目的就是让她有一个充足的准备时间，譬如有些女星要临时突击减肥之类的，制作礼服也需要时间。

　　两人并没有看通宵，第三部电影实在有失水准，两人直接看睡着了，起床就得到了这个消息，随后陈昊这边也得到了消息，二次印刷的《三体》第一册已经全国开始铺货，早上网络上再次放了二百万本，给他打电话的时候，这二百万本已经全部销售一空，还有额外欠账的订单，目前一单不接，还需要补入接近三十万本。

　　两个人腻在一起的时候，总是会觉得时间很不够用，随便干点什么时间就差不多了，刚吃了点饭，收拾完小迪还没化好妆，秋宇已经来了，乐乐那边与他对接了时间，希望陈昊可以在六点之前到达现场，他什么时候来什么时候踏上红毯就可以，现场会提前沟通，到时候如果卡在哪个走红毯嘉宾的前面，你就自认倒霉吧，接陈昊的场子，你就只能在这一次的红毯黯淡无光。

　　简单的马尾，一条黑色的修身八分裤，一双很休闲的有着四五公分高鞋跟的凉拖，白色T恤，短款浅色的牛仔外套，青春靓丽又将好身材展现，大大的耳环将俏皮显得更浓郁一些。

　　陈昊也配合小迪，白色板鞋，黑色马裤，白色T恤，深色的牛仔外套。

　　很少参加活动，也就意味着陈昊很少以各种形象亮相给粉丝，他所参加的都是一些非常正式的活动，他基本都是正装出席，很少另类装扮，所以基本上这种场合，他都会以休闲或是居家为主，让大家看到不一样的陈昊。

　　一路之上，两人就没聊什么造型师设计师之类的事情，小迪知道自己的男人会为自己准备好一切，她感兴趣的是网络这一块的内容。

　　“估计现在我们是感受不到了，参加活动候场的时候，是给专门准备了休息的房间，可那里面保证是人挨着人人挤着人，能有个座位都很不容易了，满屋子都会是烟，满屋子都会是手机，要么录视频，要么直播，要么是到处找人合影，这还是非内部人进不来的地方，不然整个休息的区域都能给踏破了。”

　　小迪脑补不出来画面是什么样的，如果说她们这样的艺人演员歌手明星是正规军，那网络上的明星也就是俗称的网红就是地方杂牌军，接地气的来，也不敢有丝毫不接地气的地方。

　　“有的还好些，准备一些水和水果，有的连这都没有，或者说一上来就被分食光了，越红不是越后走红毯或是登台之类的吗？那就需要在等候室一直待着，一个多小时很正常，只能是不断的聊天，有些时候累了也没有办法顾忌形象，只有当工作人员呼唤你的名字，你走出屋子准备踏上红毯的时候，你才会精神振作，尽可能回复自己最好的状态。”

　　小迪眼珠转了转：“那我们今天能去那样的地方吗？大家能在一起聊天交流，平时都挺忙的吧，其实这样的安排很好啊，我其实就特别喜欢一些活动现场的后台，能跟同行有一个交流。”

　　陈昊想了想：“好啊，那我领你去，细想想其实也没什么分别，只是正规军会有人为他们装裱一些形象工程而已，大家都一样的。”


第1234章 原来是陈夫人的粉丝啊

　　坐在车里远远看到红毯现场很热闹，稍稍有别于之前经历的一些红毯，这里观众粉丝与他们喜欢的主播距离能够更近一些，彼此之间能够有一些互动的状态出现。

　　“你是想要进到里面去感受一下氛围，还是在外面的休息室感受一下氛围？”陈昊问道。

　　“有什么区别吗？”小迪不明白。

　　“外面可能大家带来的朋友助理以及一些主办方的工作人员更多一些，里面会稍显清净一些，但其实也差不多。”

　　“那听你的吧。”

　　“那就在里面吧，能够稍微安静一点，循序渐进的让你了解，不然一次可能你还接受不了最狂野的。”陈昊其实是在乐乐上看到了此时的晴天还没有来才做出类似的选择，如今越是私人的活动反倒越讲究所谓的排资论辈，大型的官方活动，相对红毯顺序之类的会更为随意一些，晴天不在意这些，她基本上都是非常随缘的那种，我来了等一会儿也行，你要能安排我什么时间走都可以。

　　秋宇打电话给现场工作人员，随后就见到安保和工作人员第一时间跑过来，给陈昊所乘坐的车子指引道路。

　　红毯主持人方面是乐乐的两名新生代主播，擅长脱口秀主持的男女主播搭配，乐乐方面将所有的活动越做越专业化，带着耳返的他们第一时间听到了耳机里面的介绍，让他们暂停，陈昊和小迪马上会出现在现场。

　　负责指引呼喊等待区嘉宾的人，也暂停了自己的工作，这个时间段卡的非常理解，下面是接连陈昊的几个徒弟，主办方也为这样的时间节点感到高兴，换做旁人，势必就彻底拉了，红毯将不会有任何画面，没人会搭理他们是谁，大家都会沉浸在回味刚刚陈昊登场的画面里，拍到视频的都会赶紧弄一下上传，上热门拼的不是内容，是谁传的快、拍得清晰。

　　都是久经战阵的老将，走红毯如同家常便饭，引导车子等待的几分钟当口，陈昊还给小迪讲了一个在直播圈的笑话。

　　说某一次私人活动，现场肯定是要开启直播，借着所有网红主播的人气来聚拢一场属于自己超高人气的直播，现场方面邀请各种主播来捧场，说是活动有时候也确实是随礼太多。

　　陈昊坦言自己专职做主播那段时间，光是随礼，就随出了过百万，后期他干脆就不参加了。

　　现场直播，人气高，大家都需要露个脸，希望可以让更多人认识一下自己，但现场的摄像头所能照到的范围就只有那么大，竟然有一次大家挤着上前露脸和蹭粉丝，把活动当事人给挤到了一旁，愣是半天没有再进框，后来是人家的徒子徒孙不干了，大声怒吼着才让这些拥挤在摄像头前面的主播，意识到自己刚才将主人给挤没了。

　　小迪是以一种不敢相信的眼神望着陈昊，还有这样的事情。

　　陈昊叹了口气：“乍听着像是笑话，实则满满都是辛酸，这条路不好走，任何一个机会都要把握，流星一堆堆，谁也不想自己好不容易火起来就成为流星，因为大家都清楚，一旦你下去了就很难再上来，后面无数人在排着队等着红，也就是这两年乐乐发展的好，大家得到了很多线下的机会，情况才有所扭转。”

　　两人的车子直接停到了红毯的尽头，主持人也以非常高亢的语调来彰显此时此刻到场嘉宾的不同。

　　“好，让我们看一下即将登上红毯的是谁呢？我想在场的人没有一个人会觉得陌生，他就是我们乐乐上当之无愧的王者，我们所有人的偶像，来吧，大家将视线锁定过去，让我们欢迎他们！！！”

　　伴随着主持人以非常现场DJ的感觉喊出来的声音，陈昊已经下车，并过来到面对着红毯一侧打开车门，牵着小迪的手走了下来，顿时现场的观众粉丝发出山呼海啸般的呼喊声，不远处等待区休息室内外的不管是主播还是粉丝，尽都被这边所吸引，投以关注的目光也再没有位置给他们凑上前了，现场所有暂时闲着的工作人员都跑出来配合安保形成足够安全的红毯区域。

　　小迪表现的很谦逊，挥手之余还数次在行走中微微躬身低头表示对大家支持和欢呼声的感谢，她在这里找到了熟悉的感觉，其实真的差不多，差别已经越来越小，大家能够看得到的东西也越来越清晰，不管是影视圈当艺人还是直播行业当主播，期间的分别越来越小。

　　红毯区域的主持人两名主播看到陈昊非常紧张，竟然分别连续出错和卡顿，还是陈昊拿出了状态现场接管了采访，自己将场子给圆了过来，现场的观众也将最热烈的掌声送给他，并且在他的要求下也给予两名主播掌声，因为想要做得更好才会有紧张的时刻，支持将会是他们成长最大的动力。

　　从红毯下来进入现场，小迪偷偷冲着他竖起大拇指：“一哥就是一哥。”

　　陈昊翻了翻白眼，握着她的手紧了紧，属于两个人之间的小情趣是心照不宣，他提前让秋宇跟乐乐方面沟通了一下，自己并不需要单独找休息间，就跟大家在一起就可以，都是老熟人，不用管他，自己照顾自己就可以。

　　他是这么说了，乐乐方面还是专门安排了两名工作人员就在休息大厅的外面等候，随时随地可以接受吩咐，第一时间按照陈先生的要求去给他做安排。

　　陈刚和康言其实在这个场合也不是什么陌生人，他们两个一进到休息大厅就被人认了出来，陈昊和小迪牵手走进来，先是让所有人一愣，因为今天来自韩国那边的练习生都在另一个休息区域，这里面都是来自乐乐的主播，他们当然熟悉陈昊，可第一次在现实中看到他和小迪一起，也不太敢相信如今的他出席这样的场合还和大家一个待遇，就没想过能够在舞台和现场之外的地方碰到他。

　　一愣过后，也不知道是谁先鼓起了掌，很顺势的就带动大家都跟着鼓起掌，实际上在这当口鼓掌并不是什么好的选择，也就是大家共同行为显得有那么点欢迎的意思，你要问第一个鼓掌的人他心里怎么想的，绝不是想着用这样一种方式欢迎，他自己都不知道为何要鼓掌。

　　“谢谢大家，客气了客气了。”到了这里，陈昊反而挺喜欢这氛围的，也更对他的心思，颇有些如鱼得水的意思，在一些喜欢端着的人眼里，他现在的状态绝对是装出来的。

　　“这呢。”浅儿和姜美妍坐在中间靠后的沙发区域，冲着陈昊和小迪挥手，小迪也算是见到了熟人。

　　欢聚时代的艺人如今是香饽饽，虽说在娱乐圈内，在影视音乐等等方面比欢聚时代厉害的公司有不少，但在跟乐乐方面对接最成功的毫无疑问就是欢聚时代，这也使得最近欢聚时代公会签约主播数量剧增，俨然已经是乐乐第一公会的架势。

　　没有这些主播也一样，在所有人的心中，拥有了陈昊的欢聚时代，已经是乐乐上最牛的公会，这不是他的名气决定的，拿到最具体的数据，从收入到人气流量到个人影响力，哪怕他一个月只是播两场，他都是当之无愧的乐乐一哥，无人可以超越。

　　休息区域的大沙发都是那种大的单人沙发，两个身体不胖的人坐也可以，扶手都是实木足有三十公分宽，现场坐不下的，有不少人都坐在了两个沙发紧挨在一起的扶手上。

　　陈昊和小迪的到来，让全场的人都结束了聊天，全部都站起身迎接，再大的网红都没这样的待遇，可他不同，他开创了直播行业一个时代，创造了主播的一个历史，在场这些主播多多少少都涉猎过影视剧或是出过单曲，成功与否暂且不谈，至少比起几年前机会多了很多，而这一切，可以说都是这个男人带来的，纵然你不喜欢他，也必须给予他一定的尊重，哪怕你站起身迎接完之后暗中啐骂几句。

　　整个休息区域，手机被很多人举了起来，远的近的或是看似不经意间走过来的，都在拍他们两个和走过来聊天的老蔡等人，作为主播都很习惯这样的环境，小迪有点不太习惯，那一个个手机摄像头比起摄影机似乎有着更强大的杀伤力，让她有种无所适从的感觉，就好似自己每做一个动作都会下意识的不自然。

　　“陈先生，能合个影吗？”第一个站出来吃螃蟹的人了，跋山涉水的冲破“重重包围”到了陈昊的面前，鼓起勇气说出这样一句话，当年大家称呼昊哥是一种对他地位的尊重，现在称呼陈先生是对他做出贡献的尊重。

　　“好啊。”陈昊站起身，对方赶紧凑到了他的身边，也没有时间让别人给自己照了，手里拿着手机弄了一张自拍。

　　“能，能照张相吗？”

　　这位先对陈昊感谢，随后带着一点小小的激动，说话都有些不利索，对着小迪发出了邀请。

　　周遭以老蔡为首，顿时笑声一片。

　　原来，人家是陈夫人的粉丝啊。


第1235章 一个人就是一个平台

　　有了第一个，就有第二个，时不时会有人凑过来合影，按照老蔡的说法这是里面，要是在外面，估计会有更多人过来，根本就别想坐消停，更别说聊天了。

　　老蔡笑道：“看到没有，这是你们来了，果盘换新的了，饮料也重新上了一批，待遇就是不同。”

　　“少臭贫。”可儿一身晚礼服的出现在老蔡后面，照着他的后脑勺就给了一下，都是老朋友了，有些玩笑能够接受过火的节奏。

　　老蔡其实也能理解可儿，不看到还好，真看到陈昊和小迪在一起，那心里会舒服才怪，别人不知道咋回事，作为老朋友，很多事情都看得真切，都别说是可儿了，在乐乐有多少女主播都对他颇为用情，这可不是爱慕暗恋那种，是已经就差直接摊牌的节奏。

　　看看浅儿，看看姜美妍，那种隐隐的小尴尬是非常明显的，估摸着以女人的直觉而言，小迪也是能够感受得到的，一举手一投足之间，也尽可能的彰显自己女人的魅力，在这方面可跟身份没关系，你能有多美，那可是靠着自己绝对实力的。

　　有陈昊在的地方，肯定是绝对的焦点，整个休息区域，他这里围着最多的人，这时候可就分三六九等了，谁能够凑到这个圈子里去聊天，那等于你是在这个圈子里的地位是得到肯定的，不够级别你也不好意思往前凑，根本不会有人给你半分空间，都不用说驱赶你，这里也没人限制你不能上前，你上去了，在人群中转了一圈，大家本就是小范围的聊天，你凑过来肯定谁都看得到你，结果没人跟你说话，那种巨大的尴尬会告诉你，赶紧靠边吧，先掂量掂量自己有几斤几两重，再往前凑。

　　二子、熊娃子、蒙蒙奇、小雨雨、语音六子，一众昊门网络悍将出现在现场，他们是扎堆走红毯，作为陈昊的徒弟，他们不缺少关注度，也不需要在这样一个红毯非得多一些展示空间，大家一起走个红毯，也免得尴尬，得知师父来了，那就更是早早就进来。

　　没想过得到展示空间，时间节点掐的刚刚好，他们在师父的后面走红毯，这一下又是全场的关注，没心情在外面多做逗留，师父越来越忙，见一面也不容易，走过红毯快步就凑到了师父的身边。

　　“师娘。”

　　所有人先打招呼的是小迪，二子则喊了一声嫂子。

　　小雨雨和熊娃子凑到了小迪的身边，陈昊站起身将自己的位置让给熊娃子，小雨雨则坐在小迪手边沙发扶手上，有了相熟的人陪着，陈昊也不担心小迪会在这里无聊寂寞尴尬，他则直接就站着跟相熟的主播聊天，也并不拒绝人家递过来的香烟，点了一支，夹在手上也抽，抽的频率很低而已。

　　这画面大家一看，我去，不服是真不行，在这里完全没有装的必要，更加没有作秀的必要，他单独享用一个休息室大家都觉得正常，就算来了在这二郎腿一翘当大哥也是理所应当。

　　还是当年的昊子，大家一起参加活动参加年度的时候，他虽说逐步成为最闪耀的那颗星，可在私下里，始终还有着大家熟悉的身影，不管什么样其实跟大家都没关系，但这样的陈昊，看着就让人觉得舒服，不自觉的会让你产生对他的好感。

　　聊了一会儿，就看到门口处又是一阵躁动，随后就见到一群花美男和漂亮小女孩，足足有几十人，在几个中年西装男的引领下走进休息区域，随行的还有乐乐方面的中高层管理和工作人员，进来后暗中示意大家给稍微让开一点地方，交流还有一会儿，现在是后辈来拜会前辈，不，这么说也不准确，在整个韩国娱乐产业内，陈昊这个外来人是唯一打破了他们传统前后辈规矩的人，除了一些老艺术家，再大咖的韩国艺人在他面前都要满是尊敬。

　　陈昊知道这就是今天交流的韩国练习生，郎宽和一个中年男子走了进来，这男人在韩国娱乐圈内无人不知无人不晓，也足够身份让郎宽跟着他并肩而行。

　　李秀满。

　　能让这位韩国娱乐圈教父级别的人亲自带队，也难怪这一次乐乐会如此重视，专门做了这么一个大型活动。

　　“陈先生，您好，久仰大名！”

　　这不是两人第一次见面，却是两人第一次有交流，看李秀满的态度就知道，他肯定是了解红点的，知道未来这样一个巨头里面，陈昊拥有着非常大的话语权。

　　如果不是知道，也至多是之前的状态，你不必冲着我低头鞠躬打招呼，我也不至于非得巴结你陈昊来得到一些什么，身份地位资历都到了，我也没有必要放低身段。

　　现在不同了，红点公司可是要比乐乐和欢聚时代都更庞大的盘子，要说未来没有一定交集那是扯，谁不想真正的走向国际？况且当下的陈昊也不是之前的陈昊，他一个人就形成了一个平台，红点的出现也算是给了李秀满一个台阶，我放低身段是看在红点，内行人都知道，他这是给自己找了一个最佳放低身段去结识陈昊的借口罢了。

　　“李先生您好！”

　　跟李秀满握手，现场的网红主播们有喜欢韩娱的，自然认识这位超级大咖，之前觉得陈昊还是和从前一样心里非常舒服，这才短短时间就给了一个巨大落差的画面内，看看人家跟李秀满可都是平等论交，这位一手缔造了无数华夏少男少女偶像的超级大佬，刚才可是先紧走几步到陈昊面前，微微弓腰伸出双手来握，再不懂的人也知道，这可是将两人位置放在低姿态之人才会做出的动作。

　　三位大佬往那一站，气场完全就变了，周遭的人都成了陪衬。

　　当然了，有一个人是断然不会成为陪衬的，郎宽带着人进来，熊娃子、小雨雨这作为乐乐旗下的知名主播，肯定是第一时间需要站起身迎接，甭管对方是否看得见，这是一种最直白的尊重。

　　他们都站起来了，小迪也不好自己还坐着，这个时候是挺尴尬的一个环境，她要是一个素人，那就站在人群里好了，也不尴尬了，偏偏她不是。

　　第一时间，陈昊就回过头牵着她的手，将她拉到了自己的身边。

　　这一刻，小迪心里是无比的幸福。

　　很多人都遇到过类似的场景，你的男朋友在人群中高谈阔论，你在这个现场并不认识谁，他那边反倒觉得你可以自己玩得很好，结果是你心里觉得很不舒服，觉得在这很无聊，进而还会有一种被忽视了的尴尬和不爽。

　　陈昊在自己的“主场”，哪怕是面对两位大佬，依旧第一时间想到的是她会不会舒服，拉到自己身边，这种幸福感是女人非常需要的，面对着郎宽和李秀满，打招呼的时候小迪都笑得格外甜蜜。

　　寒暄了几句，李秀满狠夸了小迪几句，声称希望以后有机会能够合作，这种话放在别人身上或是别的场合，那就是客套话，但作为李秀满，太懂得什么时候是不能说客套话的，这位华夏女星是陈昊的妻子，看两人的感情，跟陈昊搭关系貌似有些难，那就不如从她入手，哪怕为此砸进去一大笔钱开一部专门为她准备的电影。

　　接下来就是李秀满让一个个练习生成队的过来打招呼，尽都是站成一排，或多或少，在出道之前公司和他们自己都会有意识的进行一些组合排练。

　　“陈先生，您好。”全都是用汉语打招呼，恭恭敬敬面对着陈昊以后辈的身份鞠躬，一个个眼神都充满了炙热，恨不得此时此刻对方的眼中能够看到自己，哪怕是专注的看自己一眼。

　　投桃报李，陈昊也以韩语回应他们，都看过他直播，知道他是语言天才，通晓多国语言，能将自己母语当作一门外语来学习到精通，当陈昊站得足够高的时候，连这样的行为都会让韩国的练习生感觉到骄傲，颇有一种要是碰到第三个国家的人，骄傲的说：“陈先生都专门学习过我们的语言。”

　　一排一排的人上来鞠躬打招呼，陈昊现在算是真正理解了高晓松跟他说过的一些话。

　　“那时我在一些歌曲颁奖典礼总能看到很多的小孩，都长得很漂亮，站起来集体打招呼说高老师好，我当时真的不记得见过多少了，有的出来了现在是流量红星，有的没出来也就没出来了，当时我是真的不记得谁是谁。”

　　都是花美男类型，都有帅气的发型，都有一定的妆容，都穿着帅气漂亮类似的衣服，三个五个还好，总有一些不同，男的看了三四十个，女的看了十几二十个，真的眼盲，或许里面会有几个在一两年后红起来，到时候让他想今日的画面，绝对无法对号入座。

　　接下来陈昊在这里坐不了了，跟着郎宽李秀满要到贵宾休息室聊聊，就在这时候，风风火火的晴天以非常霸气的一袭大紫女士西服，踩踏着高跟鞋，西服内只有一抹束胸，西服的两颗纽扣只是将中间部位挡住，上下雪白的肌肤隐隐可见。

　　陈昊走之前看到晴天搂着小迪一副我来照顾她的样子，隐隐觉得哪有些不对劲，自己将小迪留下这件事，是不是做错了？


第1236章 小迪的女一号

　　事实证明，陈昊想多了。

　　只能说女人都很聪明，第六感也非常之恐怖，尽管晴天拥有着非常好的个人魅力，但这在两个女人之间是没有任何用的，浅谈之余，也就只是笑着挥手再见。

　　陈昊所想的那些事都并没有发生，一大群女人凑在一起，聊着衣服，聊着化妆品，聊着一些只有女人才会感兴趣的话题，熊娃子和小雨雨其实是知道一些什么的，当初晴天深夜来梅城不是一次两次，停留在工作室也并没有故意藏着掖着，当时大家私下里都说师父艳福不浅，晴天这样极品的女人也能够弄到手，后来才有小迪的出现，直到两人修成正果，大家心里还有所奇怪，难道师父和晴天之间就结束了？

　　慢慢，这几个跟陈昊关系很近的徒弟和朋友才意识到，似乎师父享受着齐人之福，对于外界而言这绝对是超级大秘密，按照以往网络上一些你背叛我、我背叛你的桥段，现在该是他徒弟们跟他谈条件的时候了，是否现实里的合同要修改一下了？

　　没有一个人，你不好说他们心里最真实的想法，能肯定的是他们绝对不敢这么做。一般的背叛无非两个原因，先是觉得自己赚的被人家拿走太多，后是觉得自己的成长你已经给不了我多少帮助。这两点在陈昊这里都不存在，时间长了，抽成都降到了10%，说实在的他不缺他们这点钱，无非是一个正儿八经工作室该有的约束而已，况且这10%还要为他们提供一些服务，基本上算上人员开支和花在他们自己身上的，工作室其实就没赚什么；后者是因为陈昊的成长高度太高，他们发现自己这些年努力的结果是距离越来越远，语音六子、蒙蒙奇这都是有野心的主播，他们也都懂得权衡利弊。

　　昊门有多强大，背靠大树好乘凉，你敢背叛就需要承受昊门粉丝的疯狂攻击，现在什么都挺好，跟着师父前途大大的。最后一个重要原因也是他们不敢的最忠实原因，从梅城的二猛子到燕京这边大公司的大人物，似乎还有一些只能在小说中见到的红X代，这些带给他们的压迫力是巨大的，所以哪怕是他们知道晴天的存在，也没有一个人敢多嘴一句，更不敢到外面随便乱嚼舌根。

　　全网，昊门是所有大主播门户里面最团结的，现在他们所想的都是维护师父，看到晴天和小迪站在一起，熊娃子和小雨雨私下里眼神不知道对了多少次，她们总是会有意识的将两人给隔离开，至少也阻隔一下两个人的眼神对视，让他们抬起头下意识往前看的时候，不会第一时间看你到对方。

　　她们小看了晴天内心的强大，她也确实是不在意所谓的关系名份，更没有想过要去争一些什么，别人或许觉得那些东西很重要，在她这里根本就看不上，每天还要经营两个人生活中的琐事，还要慢慢迎合对方的脾气和生活习惯，想到这些她都觉得很可怕，现在这样多好。

　　感受到来自小迪的第六感直觉之后，晴天就稍微往后退了半步，现场那么多人，一个人聊两句，时间都差不多了，到整个活动开始，陈昊是所有人的焦点，哪怕是那些来自韩国的帅哥美女们亮瞎大家的眼睛，也完全不足以掩盖他的光芒。

　　作为导师的身份，陈昊没有表演，只是上台说了几句话，人往那一站，巨星的气场就已经不可抑制的完全展现出来，气质这一块，没有强大的成绩所铸就的强大自信心，光靠所谓的颜值，根本撑不起来。

　　多数时间，陈昊是在镜头之外，郎宽和李秀满三个人坐在一起聊天，很多战略层面的合作，其实就是在聊天接触慢慢熟悉中开始了，他深夜的飞机改不了行程，不然这一晚肯定要有一场华夏酒文化的巅峰对决。

　　节目进行到后半段，陈昊先行离开，李秀满也正式对他发出了邀请，希望他可以有时间到韩国去做客，同时《太阳的后裔》韩版的版权，陈昊也口头授予，之后公司的人会签一些合同，李秀满很大气，第一次正式合作，给出的版权使用费非常高，在韩国至少都能够制作一部电影。

　　小迪跟着陈昊一起离开，将他送到了机场才乘车回家，第二天上午就接到了韩国方面的邀请，邀请她参演一部电影，是一部特殊题材的电影，她来饰演女一号，尽管不是什么商业大片，却是一个非常有挑战的角色。

　　剧本第一时间就发了过来，阿顺整理好送到了她的手中，看着剧本的简介想到韩国影视产业的一些环境，她有一些犹豫，等了几个小时，直到陈昊那边在美国落地，她打了个电话过去希望可以得到最亲近之人给予的意见，借此帮助自己来做出决定。

　　深夜上飞机，说是去睡觉，基本上都会亢奋到很长时间难以入睡，陈昊不至于亢奋，只是开始慢慢喜欢国际航班上的网络信号，虽说玩一些高配置的游戏做不到，但一些氪金的2D游戏或是页面游戏，都还可以，他上了飞机就开始砸钱弄装备享受瞬间登顶的感觉，一直玩到飞机降落。

　　机舱内的温度和外面温度一对接，冷热风一切换，到了车上开始犯困，这个时候小迪的电话打了过来，没两句话，对面就听出来了：“你是不是一直打游戏来着？”

　　“挺好玩的，消磨时间。”

　　“别太累了，是飞机上睡不着觉吗？”

　　“哪有，就是玩上瘾了，怎么，才分开十几个小时，就想我了？”

　　“嗯，想了。”

　　女人是绕指柔，当女人有自己最厉害的武器去对付男人的时候，没有一个男人能够受得了，适当的一点小撒娇小温柔，直接会融化男人的心，小迪这种坚强女孩子偶尔露出来的需要倚靠，对男人的杀伤力是非常大的。

　　“最近推一些行程，多休息休息，我这边还有一些戏，拍完就回去陪你，到时候陪你一起去金鹰节。”

　　“嗯。”小迪柔柔的嗯了一声，男人也是让刚强女人融化的最好武器，过去喜欢自己刚强一些，现在更多时候愿意做一个小女人，就连本能够更好塑健身形的身材都直接放弃了，选择还是纤纤女子的局部瘦身，更女人而非更健美。

　　两人就这么的拿着电话，足有十几秒钟没有说话，似乎能听到大洋彼岸的呼吸声。

　　“李秀满给我发了一个剧本，希望我去担任女主角，我看了，有些拿不定主意。”

　　“去不去能行，我们也不缺那边的市场，一切看心情，你觉得这个角色对你有吸引力，我们就拍，别的都不在考虑范围之内，至于去那边拍摄，嗯，到时候我让老康过去，再安排两个女保镖，那边也有朋友，拍戏就是拍戏，别的事不用管，谁毛病也不用惯着。你唯一需要考虑的就是想不想演，生下来都交给我。”

　　“被人宠着的感觉真好。”小迪顿了能有十秒钟，冒出这么一句当面她绝对说不出口会脸红的话，直接挂断了电话，随后就用手机很清晰的拍了剧本的照片过来，附带着她对剧本的一些想法。

　　“这是我没有涉猎过的题材，想拍，但害怕。角色挺有挑战的，演一个孕妇。”

　　《釜山行》。

　　名字没什么特殊的味道，简介到是有些意思，丧尸类型的片，看来这几年这个题材很火，美剧拍出了好几个热播剧，韩国要拍电影？

　　一般这类电影，对主要演员的演技要求都比较高，除了要有动作戏，还要能够在非正装形象下有自己独特的特点，还要能够演情绪爆发很快的戏份。

　　这类电影的角色，基本上就是一两场戏，观众记得住你，那就记住了，记不住你，你的表演也就失败了，接这种戏不太有正当红的艺人，都是那种对自己有要求想要突破自己、并且愿意相信自己在这部戏一定能红的艺人。

　　“你喜欢？”

　　“挺喜欢这个角色。”

　　“那就演，我将自己《银河英雄传记》的筹备小组，搬到韩国，到时候一边工作一边陪着你拍戏，那样你就不怕剧中的场景了，有我天天晚上搂着你睡觉，就算是真丧尸，在你家爷们的面前，也不过是小儿科。”

　　“真的？”下意识反应，小迪就回了两个字过来，旋即又反应过来，将电话又打了过来：“别耽误你工作了，我自己也可以的，有阿顺陪着我呢，要是康哥来了，那让二姐也过来，他们团聚，二姐也能陪我。”

　　“想太远了，到时候再说，你要想演就去，看这意思要是现在不拍，就得明年开春了，你先问问时间吧？”

　　接下来的事情陈昊没有具体了解，只是得到了小迪肯定的答复，她确认出演这部戏，并且是马上进组，李秀满只是将这个角色当一个接触的理由，他都打算联合别人直接给小迪开一部属于她的戏份，借此拉近与陈昊的关系，这部《釜山行》大家其实很并没有太过看好，没想到小迪答应了出演女主角，直接临阵换人，那边都敲定了的女主角，直接换掉，并且李秀满亲自出面安抚，压制住剧组内的人不要胡说八道，一旦有消息外泄还会压制媒体不要乱报道。


第1237章 自带光环

　　一直以来，陈昊作为超级大明星的工作态度，始终是满满的好评，他忙碌起来可能会离开剧组，可一旦回来投入到拍摄之中，必定会全神贯注。

　　《入殓师》的剧组完成了所有其他拍摄，只等他一个人，归来之后，他的状态依旧如故，着实是吓坏了身旁的所有人，安吉丽娜朱莉也跟过很多影帝级别的男演员在一起搭过戏，从没有一个，能有陈昊这样的好状态。

　　回来睡一晚上，第二天早上开拍，他还是那个神经质的暗黑系入殓师，在美版里面，放大了各种欲望，让画面更加的暗黑系，表现出来的剧情更加疯狂。能够驾驭自己角色的演员，拍起来会觉得非常的过瘾，那种将状态全部甩出来的感觉，是演员对一个角色最大的肯定。

　　在美版里面，加大了入殓师和妻子在房间内的一些戏份，更为露骨的画面也多了一些，这些戏份都被放在了后面拍摄，温子仁是希望两位超级大咖的熟悉度更好一些，拍出比之前效果更好的画面。

　　到两人开始拍摄之后，温子仁发现自己想多了，不说陈昊了，这是当之无愧的超一流影帝水准，安吉丽娜朱莉都拿出了影后的水准，中间有这么一大段休息时间，实乃整个剧组演员的拍摄水准都上去了。

　　本想着九月份就结束的温子仁，在陈昊离开之后发现大家似乎一下又都不在状态了，拍摄进度直接降了下来，所有人仿似一下子都不会演戏了，这让温子仁非常苦恼，慢慢才发现不是他们不会演戏了，是这就是他们正常的水平，对比之前一部作品，有进步也有限度，安吉丽娜朱莉也没有了之前那种你能够灵性，温子仁之前甚至觉得她一直缺少的影后桂冠，按照这样的表演水平，说不准碰到一部以女主角为题材的好影片，直接就拿奖了。

　　虽说不太想要承认个人英雄主义这一套，但事实就摆在这由不得你不去承认，没有陈昊的剧组，一下子失去了演戏的灵性，这让大家一度陷入了恐慌，这到底是怎么回事，为什么会有这样的事情发生，当时跟陈昊在一起拍戏的时候，他也并没有做什么事情啊，怎么他离开了，大家就觉得拍摄的时候感觉不对，总是觉得差了点什么，看之前拍好的素材很清晰能够看得到这差了的东西在哪里？

　　演不好了。

　　或者说之前演的太好了。

　　陈昊如果没有归来再拍，大家还是不相信真的是他的缘故。

　　他走的这段时间拍出来的戏，温子仁已经敲定了，达到了他的预期，只是没有最开始那么好，归来之后第一场戏，是他和安吉丽娜朱莉的戏份，两个人在房间内的戏份内。

　　这个时候的入殓师是一个主宰着整个空间人，生活中那个在家中说一不二的妻子，在这时候是一个完全对他逆来顺受的人，甚至可以说当他去做一些很过份的行为时，妻子还会有一定程度的主动配合。

　　镜头里第一个特写出来，温子仁就不自觉的握紧拳头，在腿上下意识的敲了一下。

　　“就是这个感觉，之前她就拍的这么好，感觉又回来了！”

　　这个念头一闪而逝，对手他就意识到，陈昊的归来第一场戏，安吉丽娜朱莉就找到了之前的感觉，难道是这位对人家有了什么别的想法，那可真的是老牛吃嫩草了。

　　从眼神到表演，从肢体动作到两个人之间接触后的身体反应，全都是温子仁要的完美感觉，尤其是其中一个镜头，是两人在床上的戏份，有一个明显的动作，拍是肯定不能拍的，被子下面两个人都是穿的整整齐齐，要的就是一个观感的延伸，你自己去想这个画面之外是什么样子。

　　这样的状态下去拍特写，女人的感觉得是真的，拍出来的整体反应才是最好的，曾有人说类似戏份拍起来，真有男女演员忍不住现场找个房间神仙打架的，真与假陈昊是没看过，没看到的他就觉得不是真的，身下女人的反应他是感受到了，那种迎合已经超越了演员配合的范畴，在导演没有喊卡之前，他还是依照着导演的要求，将这段戏演好，当卡一声之后，他并不介意自己的某些反应被现场的人看到。

　　很正常，没反应才不正常，将被子裹住安吉丽娜朱莉的身躯，他光着上身在床边坐了有半分钟，消除一些反应，与此同时将外衣穿上。

　　温子仁冲着两人竖起大拇指，称赞非常之棒。

　　接下来一整天，对陈昊而言都是煎熬，或者说对安吉丽娜朱莉而言也是煎熬，温子仁竟然集中拍摄了两人卧室内的好几场戏，有普通的文戏，但更多是从这过渡到入殓师的B态行为，不拍超过界限的，但这过程是要拍出模拟感觉的，这也就免不了两人有大面积的身体接触和一些特殊身体位置的接触。

　　在国内拍的时候，也有过一些男女该有的反应，陈昊和徐静蕾都秉持着彼此的尊重，哪怕身体有反应当作是正常现象，当作是对自己的一种肯定，拍摄结束，洒脱的笑一笑，偶尔拿两瓶小二喝下去，我们是哥们，不过是拍个戏而已。

　　到这里，戏份的浓度增加了，两人是折腾来折腾去，有几次安吉丽娜朱莉都开始引导陈昊做一些什么了，他只要想，随时拍摄间歇的某个休息室，就可以让彼此双方都将内心躁动的火焰彻底释放，是陈昊不想。

　　不是不想，是觉得没必要，肢体接触的生理反应是正常的，对方在自己面前也就剩下曾经的影视形象，真要发生点什么他是觉得不值当，不单单是心理方面的，想想就觉得不值当，没什么意思。

　　归根结底四个字，接触多了。

　　“不过如此！”

　　犯不上为此搭上让人茶余饭后的谈资，最最关键的是烟儿和酒儿来了，已经是收工的时间，两人是来跟他汇报工作的，红点公司第一仗就是《银河英雄传记》，现在《三体》利用书籍在全世界打响，两者是衍生产品，尽管大家都知道前者肯定不能如后者那么大的脑洞，还是要注重商业电影的氛围，期待值是有的，这也让红点信心更足，前期准备工作投入也就更大，这两位多年训练出来的人才，不在服侍人的时候，也是时代的强者，剧组的很多工作都是两人来经手，殷天养觉得这样很合适，由她们两个跟陈昊汇报工作，比别人能更细致一些，能够得到陈昊的言传身教也更多一些。

　　一个男人绝不会对另外两个男的助理去将自己的心思完全解释透彻的讲给他，我只是把我的想法告诉你，你去领会着做，做错了还不行；女助理尤其是漂亮女助理的优势就来了，会有更多的耐心去多讲一些东西，办事也更容易办得细致透彻。

　　看到她们俩，陈昊本就没多少的兴致就更少了，两人等于是来接他下班，超级大美女的形象加上青春活力四射，那边除了大明星的身份真得就没得比了。

　　到了车中，工作先没汇报，酒儿直接就扑了上来，时机成熟了，此时此刻的陈先生被攻陷的难度肯定是最低的，任谁不断的升旗降旗十数次，那躁动的感觉都会变得更为敏感。

　　……

　　陈刚和康言将车子停在了一处小路，两人下车分别站立车子前后，全程无交流，后面车子里的秋宇和安保，也都很懂事的坐在车里没有动，有些事情要学会装作没看见。

　　到陈刚和康言，他们肯定是站在陈昊立场看问题，不谈成绩，只看当下这个小伙儿，身边会缺少女孩吗？但凡他要是稍微不要脸一点，那来个百人斩之类的跟玩一样。

　　良久之后，车窗打开一条缝隙，心领神会的两人上车启动车子离开，从始至终没想去看后面一眼，更不想知道现在是什么画面，能隐约听到的是阻隔前后的挡板处电视机发出的声音。

　　陈昊看着整理好衣服之后一本正经要跟自己汇报工作的两人，憋不住笑了，摆摆手示意她们别装了。

　　烟儿直接钻到了他的怀中，酒儿在旁边的椅子内靠躺下来，不需要说什么话，要的就是这样安静的气氛，烟儿也没有任何多余动作，越是如此，越是让陈昊感知到这两个女孩在这方面的“专业”，男人啊，遇到她们两个就期盼着自己不会被她们吃了连骨头都不吐出来吧。

　　她们懂得在所有环境下找寻最适合当下的氛围，让你感觉到无比的舒服无比的留恋，进而对她们两个越来越加的留恋。

　　“最后的筹备小组，搬到韩国，我到那边陪小迪去拍戏，最后的准备工作我会在那边完成。”

　　“好的，陈先生。”

　　车子快到酒店，陈昊开口，两女第一时间就恢复到工作状态，她们懂得男人这个时候说这句话的意思，恪守本分，不要僭越，这是警告也是承诺。


第1238章 本心

　　温子仁开始以为是男女搭配，彼此来电给出的状态。

　　到后面戏份开始，一些没有拍完的群戏上来，依旧一个个状态非凡，演员本身都很差异不明就里，明明自己跟之前表演一样的，怎么出来的效果这么好，之前也拍过一些哭戏，总是刻意的努力哭出来，这一次完全就是顺势的哭出来，一些高难度的爆发戏也毫无障碍。

　　找不到任何因由，不想相信也必须相信，或许就是因为陈昊回来了，大家一下子自信心上来了，拍出来的感觉一次比一次好。尽管有些说不通，却也没有别的一些解释，只能是强迫自己相信就是这样的原因。

　　如果不是美版有了比较大的改动，拍摄起来更加放得开手脚，很多原本《入殓师》不敢拍摄的残酷、血腥，在这里以更为惊悚的方式展现出来，本身《入殓师》就不是一个靠着鲜血喷溅和画面切换来刺激肾上腺素的电影，它是以剧情所营造出来的氛围，一点点让你被整部戏的暗黑效果给刺激出内心深处小小的魔鬼。

　　拍起来没有重复的感觉，同样一个角色，两次拍摄依旧非常过瘾，让陈昊对入殓师这个角色很是喜爱，在饰演他的时候也更多时候能够达到一种自我要求的巅峰状态，他将饰演这个角色当作是一次内心那一点点邪恶的小魔鬼释放过程，有时候演着演着他自己都没有察觉到，入殓师身上那种让人毛骨悚然的变化，已经吓到了别人，大家都没有办法将这当做是演戏，自然而然的将这被吓到的感觉代入到戏中，也就呈现出更好的一种效果。

　　陈昊归来，温子仁不断的喊着好的时候越来越多，每一场戏他都拍得非常嗨，甚至当预期的拍摄时间没有到戏份就拍完的时候，他还想着将之前拍摄的一些戏份重新来一遍，那接近一个月的时间和这小半个月根本就没有办法比，不管到底是不是陈昊的原因，戏能拍出更好的效果才是关键。

　　温子仁偷偷的尝试了一下，最后他放弃了重新拍摄，不是不能拍，是每拍一场都需要陈昊在一旁看着，戏出来的感觉才好，他是在现实之中相信了这诡异的事实，没有跟旁人讲，说了也不会有人相信，反倒有一种故意抬高陈昊贬低别人的意思，怎么的，我们有表现好的表演，都是他的功劳，与我们自身就没有什么关系呗？

　　这种得罪人的傻瓜行为，温子仁自不会做，况且自己印证之事也过于戏剧化，根本没有办法去用大家理解的方式解释，难道真的说陈昊自带光环，有他在现场拍摄的时候，周遭的人都能够受到影响进而超常发挥？

　　这话要是传出去，必然又会掀起轩然大波，陈昊一直都置身于风口浪尖之中，再传出这样的传闻，那就不是给他增光添彩，而是给他找麻烦了。

　　暗自将这个不是秘密的秘密留在心底，温子仁也多了几分想要结交陈昊的想法，当然了，在当下这个圈子里，没有谁不想接近陈昊，他作为演员的神奇是一方面呢，他所创作的作品才是真正让其能够傲立于行业顶尖位置的原因。

　　没敢想能够成为他新作品的导演，看得出来他肯定是将位置留给自己，如果他不具备导演能力，那他陈昊现在绝对是世界上最香的香饽饽，不仅各大导演会追着他，各大电影公司和蜚声国际的那些大制片人，都会将其当作稀世珍宝。

　　拿出一个作品，自己再去拿出影帝级的表演，然后不会去对拍摄指手画脚，那他就是一个金矿，这从他之前已经达到的成绩是可清晰看到的，一部电影，赚了票房拿了奖项，得到了十足的利润，又在电影史上青史留名。

　　不过……

　　温子仁看了陈昊一眼，他要真的没有导演能力，那他还是如今的陈先生吗？

　　暗自叹了口气，重新拍摄一部分的戏份是没有可能了，一段时间的接触，温子仁很清楚自己未来可能一段时间都不会再有这样的舒适感觉了。

　　有一群好的演员，有绝对影帝级别的表演，有入围影后级别的表演，每一场戏拿出来让他这个做导演的都觉得过瘾，尤其是一些陈昊单人的戏份，在殡仪馆里面，坐在窗口下喝咖啡，你给一个特写都觉得不过瘾，还要向后拉一个中景，从监视器里面，他微微动了一下，侧身，让夕阳的光线照射半个身子，这都让温子仁觉得格外完美了，他却不满意。

　　站起身，将挂在衣架上的工作外套，稍微调整了一下角度，然后重新刚拍的画面，在镜头里有了这件衣服，同时他还翘起了二郎腿，端起了咖啡，俨然一副老牌英国贵族的状态，一下子就撑起了这个场景想要的更高层次目标，给他的工作和身份起了一个冲突的画面，也让他那看似分裂的人格有了一个更好的展现，埋下伏笔，入殓师可不是你们想象的那个样子，不要以常规的正义与邪恶来论定他这个人。

　　最后一场戏，温子仁为了表示一下对陈昊整体表演的认可，专门选择了一个下午，就留了一场戏，前面那些结束了戏份的人也等了一两天，就为了在这一天跟他一起结束，安吉丽娜朱莉也一样，戏份会在今天结束，基本上今天结束之后，就只剩下一些需要补拍的镜头和一些边缘镜头，两位主角戏份全面杀青，可离开剧组。

　　剧组和导演选择这样的一个时间段来拍这样一场戏，哥伦比亚公司方面也很重视，制片人和相应的一些负责人也都来到了现场，不仅带来了香槟和红酒，也带来了一顿非常丰盛的野餐食材和大厨，这边现场准备最后一场戏份的拍摄，那边大厨已经开始制作烧烤的餐食。

　　留在最后的一场戏，肯定是相对简单一些好完成的，这也是对主角的一种尊重和肯定，专门给你们一个时间内来完成杀青宴的庆祝，现场还会来一些媒体，不会让你们拍摄一些动作戏弄得浑身上下还需要打理洗澡之类的。

　　很顺利的结束，全场鼓掌，在这几天杀青的演员有好几个，统一在今天庆祝，几瓶香槟喷起来，现场的气氛热闹起来，到这时候，安吉丽娜朱莉心底那点不舒服也就散去了，混迹江湖多年，陈昊一直给自己留有十足的面子，她能看得出来，那天虽说明眼人都看出来是自己被拒绝了，当时是有点不舒服，过后也就好了。

　　越是在复杂的环境里厮混时间长的人，越能够懂得让自己从一些不愉快的事情里解脱出来，也就是所谓的自我调整心情，不然这世界有太多太多会让你觉得不顺心的事情，自己都给自己郁闷死了。

　　香槟的喷溅，红酒的对饮，过去了也就过去了，大家都期待着这部片子能够大卖，一部《限时营救》这样的题材都可以卖出那样的票房，拥有了很好成功范例却又不会影响这一部的《入殓师》，哥伦比亚的野心很大，也妄图是票房奖项双丰收，后者大家都有一个共识，华夏版本《入殓师》里面陈昊的表演，就已经有了拿影帝的水准，到了大家熟悉的美国文化下的美版《入殓师》，看着会更加亲切，一些故事剧情也能够完全看得懂，在这种情况下，陈昊能延续好的表演就已经可加分不少，更何况温子仁跟哥伦比亚影业公司所有人都打了包票。

　　“陈先生这一次的表演，更好，更外放也更符合西方文化的认知，比起之前的含蓄，是另一种感觉，相信即便是看了原版本，也不会觉得两部剧情雷同，我敢保证，很多观众会觉得这是看了不同的一部电影，电影本身的精髓却不会流失。”

　　演员是一个非常好的职业，你可以体验更多的人生，体验更多种的生活方式，对于喜欢你冒险的人而言是一个非常好的职业，但同时你也要不断的去面对分别。

　　每一个剧组的离别，都免不了会有伤感，人不是机器，除非你只是公式化的来剧组应付拍摄，不然都免不了会对一起摸爬滚打了很长时间的剧组产生感情，那么多合作的演员和工作人员，到了离别之时，次数多了不是会免疫这样的离别伤感，而是会更加珍惜每一个人，在这里离别之后，真的有可能这一辈子就再也见不到面了。

　　陈昊不太喜欢饮酒，身体素质使得酒量不错，每一次离开剧组的杀青宴，他都会让自己放开量，不求跟谁喝多少，只求尽量跟现场每一个人，都有一次碰杯或是遥敬举杯的机会，我不一定会记住每一个人的脸和名字，我尽量。

　　越是那些剧组内的小演员，比较边缘化的工作人员，如果有机会出席杀青宴，他都会亲自敬一杯酒，或许他不知道这些人到底为剧组为这部戏做了多少贡献呢，但他知道，没有这些人，剧组一定不会顺利的完成拍摄。

　　拿了两千万美元的片酬和票房分成，可能这些是他们一辈子都赚不到的，敬一杯酒，你我皆是这部电影的缔造者，这样，哪怕并非所有人都觉得有一点暖心，我亦满足了。


第1239章 找些“陪练”娱乐一下

　　“你这里的这些，对我而言，完全是白白送钱而已。”

　　从《入殓师》的剧组杀青出来，陈昊便被殷天养给接走，来到那偏僻的“地下之都”，殷天养颇为自豪的跟他炫耀自己玩的一些东西，玩的不一定多新鲜但一定是超级专业，也让他有兴趣可以带点彩头玩一玩，结果得到的却是陈昊这一句话。

　　“今天正好来了一个客人，一起玩一会儿？”

　　很快，陈昊就通过镜面墙看到了这位客人，笑着摇摇头，对殷天养言道：“你还真是个不服输的性格，你是让我跟他打？”

　　正抽着雪茄喝着红酒在赌斗场内看着台上比斗的人，在斯诺克行业是曾经的超级大明星，如今虽说早已退役，但在非比赛的场合里他的球技依旧是非常强悍，球风彪悍让他即便退役多年，依旧拥有非常多的球迷，出来后大家也认识他是谁。

　　吉米怀特。

　　没有拿到世锦赛冠军的世界最好球员，数次进入世锦赛决赛皆没能如愿捧杯，斯诺克这个项目会有很多世界冠军，但对于传统而言，没有在克鲁斯堡拿到世锦赛的冠军，在很多球员的眼中你就算不得是真正的斯诺克世界冠军。

　　“我这里每年有很多的名人过来，他们不方便在外面玩的，在我这里都有，包括很多现役的一些大明星或是公众人物，我这里提供一站式服务和承诺的保密，一旦行踪被曝光，责任是我来承担，快十年了，没有出过任何事。”这是殷天养的骄傲，也是他得以越来越实力强劲的保障。

　　为了这里，他当初可是在功成名就之下依旧将脑袋别在裤腰带上，打拼出这个地方，当时有很多人不理解，为何他要拼命弄一个玩乐的地方，也不赚钱？

　　过了几年，当这里真的成名，当一些窥视者再无实力来抢夺时，大家才发现这里所蕴含的资源有多么强大，单单是来这里玩的客人会员，就足以让殷天养有着取之不尽的外部资源，他不用而已，越是不用，越是守规矩，这里的名气越大，能吸引更多的人，进而这里玩的也更为疯狂，保密设施也足够好，在西海岸附近这里绝对算得上是小范围内的玩乐圣地，像是拉斯维加斯那种，玩的没有这么疯狂。

　　这里，任何东西都有的赌，只要你想玩，你花得起钱，殷天养的胆子就会告诉你，什么都可以，拳击手外加一个摔跤手和猛虎放在一个笼子里，你们压吧，二打一，谁赢？在这里押注，一千万是最低标准。两个人光是出场费，一人都上千万，疯狂这个词汇在这里根本就算不得什么。

　　没有最疯狂，只有更疯狂。

　　这样的地方，殷天养说安排吉米怀特和陈昊私下里打一场友谊赛，一句话的事，他只需要拿出五十万美元或是一些会员的权限，就足以让吉米怀特拿出最认真的态度来打一场私下里的陪练赛。

　　是的，这种跟名人直接交流的比赛，有两种，一种就是朋友之间私下里，你网球打得好，想要跟世界冠军交流一下切磋一下，你有钱在这里就能请得到，说点名不一定所有人都能请到，但你规定范围是世界冠军，殷天养是办得到的，你出钱，人家世界冠军在这里玩着也能赚点外快，还不会出去被人念叨说赚钱无底线，大家都乐呵。

　　还有一种就是赌。殷天养会开现场给所有在这里玩的会员，也会提前预告，你愿意看到谁谁谁比赛吗？愿意来押注吗？那今天就会有一场，确保公平公正，实力有差距会在比例上调整，也会在比赛方式上调整，要的就是一个大家在外面看不到的刺激。

　　“要不这样吧，今天体育竞技类你这里有多少高手，名气够的，退役和现役都可以，帮我全部约友谊赛，钱的话我赢了你来出，你赢了我来出，最后总比分，我赢了可要在你这挑选几瓶好酒拿走，你可别心疼。对了，过程中我会安排人拍一些私人视频，我想你们这该有这样的服务吧？”

　　殷天养笑了：“你还真会玩，你有这兴致也好，不过先说好，有的出场费可真不便宜，呃，算了，你这刚结算了《入殓师》的片酬，够玩一天的。”

　　陈昊：“没事，真要输多了，大不了到你下面去打一场。”

　　殷天养指着他笑了笑，没再说话，吩咐人去安排。

　　自始至终，他都没有提一件事，这让陈昊非常非常的舒服。按说陈先生那也是世界名人，这种私下里的接触，什么出场费不出场费的，有些人还愿意掏钱见一见陈昊呢？

　　殷天养的概念中，就没这件事，完全取决于他将陈昊当作了和自己一样的主人，那些来陪打的都只是花钱能随便呼之即来的人，身份等级摆在那，我花钱让你来陪我打，这是典型的上位者姿态，我要的就是你拿了我的钱以我的规矩来陪我玩，哪怕是你赚到了，无所谓。

　　别人，想要在这见陈昊，不管你出价高低，你开口既是对殷天养的一种挑衅行为，他会认为你这是在侮辱自己。别说有超级大富豪砸一个亿美金要陈昊陪吃一顿饭之类的，你敢拿出这些钱，不是说我接不接，钱好赚，有些东西丢了那就一辈子丢了，谁要敢这么干，殷天养会跟着陈昊一起，对你试图挑衅的行为进行回击。

　　“打斯诺克，怎么也得十九局啊。”陈昊上来说了一个非常专业的安排，不相信他且觉得他跟吉米怀特没得打的人，会嗤之以鼻，你还跟人家打十九局，是坐十九局吧。

　　现在依旧能够时不时打出单杆百分的吉米怀特，是很乐意在这里赚上几十万美金，如果赢了出场费翻倍，没有任何附加的比赛条件，这让他觉得自己已经将翻倍的奖金揣进了兜里，这种私下里的友谊配联赛，他不是第一次打，都要给对方让一些比赛条件，譬如他不能防守或是直接换非常用手打，或是每局要让分多少之类的。

　　没条件？

　　看到是大明星陈昊出现在自己面前，吉米怀特很难是吃了一惊，这位是今天的金主？

　　殷天养他并没有见过，但跟在身边微微躬身那个，吉米怀特见过，可是这里的负责人，绝对的大人物，自己曾经求过人家办一次事，不过是一个电话的事情，却在今天完全以一个随从的身份出现，那这……

　　“昊子，你真不要让分的条件？”殷天养根本就没有与吉米怀特打招呼，尊重会有，得是在我有空闲的时候。

　　“平打。怎么，接注啊，我们俩玩玩？”

　　殷天养无所谓的摊摊手：“好啊，你高兴就好。”

　　“那行，一千万，你给我找一块真正的好玉，适合女子佩戴的。”

　　我输，输一千万，你输，给我弄块玉。

　　殷天养依旧很无所谓：“看来我得给老扈打个电话了，这老小子泄密，我这刚弄了一块好东西，看来你今天是有备而来了。”

　　陈昊抿抿嘴：“没办法，女人要过生日了。”这才跟殷天养两人，与吉米怀特打招呼，流利的英文对话交流，彼此之间障碍就少了很多。

　　这里也不缺少顶级的球杆，会员来玩一玩桌球，几万块钱的球杆是标配，要的是最顶级的会员，殷天养自然要在所有的配套服务上也是最顶级的，哪怕每年这里都在赔钱他也无所谓。

　　不需要陈刚和康言代劳，这里有最专业的摄影师和摄录设备，有些人找明星陪打，是想要留下影像资料的，承诺保密不外泄，不过像是吉米怀特这种退役很多年的，也就无所谓是否外泄了，出场费稍微给提一些，他都无所谓。

　　叼着雪茄，喝着烈酒，七八十年代那种斯诺克现场的氛围，是这帮老球手最喜欢的，后来是因为电视转播慢慢体育竞技化，才进行了一些约束。

　　吉米怀特上来开球，自然要礼让几分，他也不想开的很职业，球形局面稍微散一些，人家要陪打的，你真给人家弄得很郁闷，那就不好了。

　　结果，第一盘他就直接坐在了沙发上，雪茄也不抽了，直勾勾的看着陈昊以一杆单杆过百结束第一局。

　　职业运动员的水准是系统能力给的，加上他更好的专注力和力量控制，以及一种娱乐放松的心态，尽管是适应局，打出单杆过百也算不得什么难事。

　　掌声响起来，殷天养是不在乎输赢的，吉米怀特则是给这位大明星精彩表演以掌声，录制视频的时候，康言给陈雨发了视频，让她看到现场，陈雨不是斯诺克的爱好者，只是喜欢打打十六彩，看到老弟跟曾经的斯诺克超级大高手在一起打球，不得不感叹人生短短几载既是命运的天翻地覆大变化。

　　犹记得老弟才从燕京回来之前，父母还跟自己说不要刺激到老弟，在外面没混好回到家肯定内心更为脆弱，我们要多帮助他。

　　这才几年光景，陈雨需要做的是适应老弟不断带给她的惊喜，那曾经觉得遥遥在云端的东西，曾经都只能是在电视荧幕和电脑上看到的画面，如今都近在咫尺。


第1240章 中间人，重要的是人

　　老怀特的竞技水准，打打普通人还可以，碰到拥有着的现役职业水准的陈昊，大比分落后赛点局到了之后，索性就送出一个绝佳的好机会，非常漂亮的一个百分面，用职业高手的视角来看，是非常好的一个147满分面，红球堆有一定程度的炸散，却又没有太散，黑色的七分球两侧底袋都有下，还不是大长台的进攻红球。

　　殷天养是不太在乎输赢的，他乐得将这当做是一场娱乐，看到陈昊和老怀特两个人很犀利的玩对攻，水平是清晰可见的，年轻这种东西是非常可怕的，同样水准的两个人如果差了二十岁，那打出比赛的结果是完全不同的。

　　陈昊没有辜负老怀特给予的机会，上手之后打掉红球开始围绕着黑球打起来，被炸开的红球一一被打掉之后，殷天养和老怀特都围了过来，陈刚和康言也是一样，尽管这个机会在真正比赛中很少见，可九成以上的选手即便给你这样的机会，你也完成不了真正的147。

　　前中期很主要的一次炸散红球堆，效果还可以，白球效果不好，要完成一记铁库的绕台走黑球，陈昊拼出了一个非常牛的线路，赢得现场一片掌声，接下来就是考验心理的时候了，什么都不计较哪怕是练球，当球员碰到分数破百，最后的几颗红球和彩球也会开始心里紧张。

　　对于斯诺克这项运动而言，私下里的一次147满分，会对球员的心理成长拥有绝佳的帮助，可以说跨过这一关的球员，整体竞技水准都会有一个提升。

　　殷天养让人已经将那块非常珍贵的玉拿了出来，一块非常适合女人贴身佩戴的“宝”玉，陈昊是不太懂这个东西，但从扈三爷的口中得知殷天养这一块综合起来要是拿出去碰到行家和喜爱者，价值非凡。

　　当真的将桌案上最后一颗黑球给打进之后，陈昊也握了握拳很激动，他偶尔碰到也会玩一玩，哪怕手摆一个开始进攻的机会，都没能真正打出过满分杆，无关乎这成绩到底有没有用，是一种小小很窃喜的那种成就感。

　　十九局，十比五，陈昊为小迪赢得了一块价值连城的和田玉挂件，东西贵重，情意也很重。

　　接下来就纯粹成了玩乐之旅，还真别说，除了这里想要一次玩个够还真就找不到地方。陈昊的玩就有点像是小朋友到了游乐场，非常狂欢的将所有喜欢的项目玩了一遍，他也玩了一圈。

　　跟来自岛国的亚洲游泳冠军来了一次200混合泳的比赛。

　　高价请小威廉姆斯打了一场友谊赛。

　　跟退役的NBA球员打了一场十个球的一对一。

　　跟世界飞镖大赛的冠军比了三局。

　　临时在一天之内，给陈昊安排了这五个项目的娱乐，殷天养这里的实力可从此处窥得一些，甚至陈昊相信如果想要与几个金融界的精英聊一聊，半个小时内都能够聚得齐。

　　国内方面，节目组一定程度迁就小迪的档期，连续安排了两期拍摄，刚从江西拍完，又跑到了西北拍摄，晚上大家聚在一起喝酒，正好那边发来了视频，事先都经过了同意，只有小威廉姆斯的视频没有发送，看到陈昊展现出来的运动天赋，其他人都不禁暗自咋舌，这家伙要不是跑男里的大魔王，真就没有谁能是了，想想他在自由格斗世界里取得的成绩。

　　超越曾经大家心目中的王者——李小龙，从小迪的口中，他们得知了一些外界得不到信息，原来昊子不止是打了公知的几场，还有别的更为残酷的战斗。

　　强者的形象，就在不断的累积中，渐渐冲毁大家最开始的认知，那个在心中的小老弟，如今靠着实打实的一件件事，彻底改观大家对他的认知。

　　玩是玩，在玩的过程中，陈昊和殷天养之间慢慢彼此熟悉，毕竟以后要在一个锅里吃饭了，这就像是被古时结婚的两夫妻一样，既定事实无法改变了，能做的就是尽量熟悉尽量看到对方的好，让陌生演变成为好感，进而产生信任，进而愿意将对方当作自己的依靠。

　　有些话井天林没说，陈昊其实也能领会得到，有些事上面肯定不会公开去做，就像是殷天养这样的人到底怎么用的道理是一样的。没有用不用的选项，直接就是用，问题只在于怎么用？没有会不会去做这个选项，直接就是会去做，问题在于怎么做。

　　5%的红点股份盈利在国内做慈善，这只是一个台阶。

　　你知我知所有人都知道，陈昊的10%算是双方给予的酬劳，鉴于你能够给这个公司做出的贡献和中间人的身份。

　　有些事，以个人的名义去做，会很妥当，井天林那番话就是告诉陈昊，你去做吧，不用管对方是什么身份，到最后只要能够对国家有利或者说是利大于弊，这件事就是“公事”，会有人给你托底。

　　这些之外，于陈昊的就尽是好处，先是话语权，后是殷天养能够全力提供给他的帮助，让他可以在世界范围内以一个有背景的大佬身份存在着，而不是任人宰割的家禽。

　　陈昊来的时候告诉自己，你并不愿意来。

　　来了之后他告诉自己，这是你自己的选择，并没有人逼迫你，你已经开始习惯周旋于这样的场合之中。

　　享受在花钱当主人的乐趣之中，从殷天养这里带走了三瓶在世界范围内都堪称绝品的红酒，带走了一块价值连城的“宝”玉，这里面不参杂贪婪，两个人在相处之中找到了并肩而立的感觉，在这感觉面前，所有看似价值不菲的东西都不过是茶余饭后的娱乐而已。

　　飞机上，陈昊闭着眼睛，他没有玩游戏，没有看电影，也没有睡觉，微微调整了座椅的角度，靠坐着，回味着过去两天发生的事情，他在问自己，你面对殷天养的时候，有没有做错事说错话，当他揪出其中一些看似不够成熟的行为和话语时，没有一点点的情绪波动。

　　那又如何？

　　为什么是我站在中间人的位置上？

　　独一无二不可替代，在这里的我拥有着必须存在的价值和理由。

　　国内，殷天养，自己。

　　嘴角微微扬起一点笑容，陈昊再次调整座椅，给了走过来的空乘服务人员一个信号。

　　轻轻为他盖上毛毯，将他这里调整到最适合睡觉的状态，从始至终陈昊都没有睁开眼说一句话或是做一个动作，他只是在听到很细微的脚步声之后，让自己看起来要进入梦乡。

　　脚踏在华夏的土地上，陈昊做的第一件事就是拿起电话：“大哥，我想用股份和一部分的现金，换取安保公司的股份。”

　　电话另一头的天哥沉默了有十秒钟之后：“好，具体数额多少换取安保公司全部股份，稍后我会让人进行核算。”

　　“谢谢大哥。”

　　“自家兄弟，不说这些。”挂断电话的天哥，视线盯着班台上的日历本，良久没有说话，视线看似是聚焦在其上，却是良久之后才有了神采，叹了口气：“长大了，终于要分家了。”

　　陈昊那边挂断电话马上又拨通了井天林的电话：“井大少，还有没有转业退伍的好兵了，我这边安保公司可要扩大业务了，你可得支持我。”

　　井天林嗯了一声：“好好干，不赚钱也不要紧。”

　　“我知道。我这边还缺少一个副总……”

　　“我会在猎头公司帮你找一个。”

　　这家公司，做大做强做出名气，树立陈昊一个企业家的形象，公司不为了赚钱，还可以挂一个拥军模范单位，一个副总位置给上面看清楚公司的一切，我陈昊的这间公司就只是要一个名，待到你从明星的位置上真正退下来那一天，这家公司会发展到什么地步，能否给掌舵人的你，一个并不输给明星身份的对外名气呢？

　　欢聚时代公司。

　　陈昊到公司的时候，专门从国外请来的团队，还在为小迪做最后的试装和试妆，并且专门弄了一个棚，从多个角度去模拟金鹰奖现场的光线去给她拍照，务求要在当天，让所有媒体的拍摄没有死角，拍下的所有照片，都是美轮美奂的金鹰女神。

　　天哥的办公室内，两人听了专业人员的分析和数据报告，同时点头，接下来的事情就是下面专业的人去弄，需要陈昊拿出多少股份和多少现金，才能换到安保公司的所有股份，一切法律程序都弄妥之后，签字即可。

　　“大哥，帮我找一家好的猎头公司，物色一个总经理的人选吧？”陈昊心底的一点柔软，在此时入场，归根结底，即便是现在的自己也不是一个真正合格的商人。

　　天哥看了陈昊半天，确认他是发自内心说的这番话，笑了，从他当年做欢聚时代公会开始的初衷，到今日，他都觉得那是幻想，没想到在最不可能被实现的地方实现了，兄弟情义这四个字，不是完全的笑话。

　　“谨慎一点好。”

　　“大哥，穷人家的孩子见识，你别见怪，得到了就想要狠狠攥在手里，不想有朝一日会失去。”


第1241章 最秀的秀恩爱

　　专业的摄影棚内，几组灯光师用了好几套的设备，模拟金鹰节现场灯光，同时有好几台机器在各个角度拍摄下小迪的状态。

　　整体穿上衣服的身材比例，与舞台和镜头的比例。

　　脸上妆容的细致程度，会不会在现场温度和环境下面部肌肤出油。

　　一个个将会在现场展示的姿势，多角度的拍摄，剔除和休整一些动作的效果。

　　每一个饰品搭配出来的效果，是否还需要修改。

　　数十人为她一个人服务，目的只是让她作为金鹰女神的形象尽可能的完美，这种奢华的场面，让现场所有人都暗自咋舌，这才是真正的女神，看看人家这阵势。

　　陈昊在天哥办公室出来，就得知小迪出发到了这边，紧跟而至，看着造型师和化妆师还在给她调配脸上的妆容，私人订制的服装师正在为晚礼服最后穿在她身上之后的细节进行一些微调。

　　从穿到脱下来，小迪也是被折腾的够呛，此刻一条宽松的呢绒裤，一件大大的系扣毛衣外套，发型是不能动的，一会儿调整之后还要再穿一遍。

　　看过了化妆师光是底妆就尝试了二十多种的搭配之后，小迪就觉得自己现在的乏累，并没有什么资格去抱怨。

　　台下十年功，台上一分钟。这句话在她的身上乃至很多明星的身上，也完全的适用，被所有的观众称之为女神连连高呼漂亮也不是那么容易的事情。

　　努力的配合，渴了喝一点温水，饿了喝一点牛奶，按照造型师的说法，如果不是小迪同学你一直保持着健身塑形，那就不是现在这个待遇了，可能要节食了，然后凸显一些女人光芒的地方还要做一些辅助，硬勒和硬托起来的形体，哪里又有自身锻炼后呈现出来的形态好。

　　造型师和服装师跟小迪一说那些尽可能“完美”的人工塑形，冷汗冒出了许多，之前她觉得自己是个明星了，现在一听世界级别的“人工塑形”，才知道华夏这些红毯晚会之类的不过是小儿科，也暗自庆幸一直坚持着锻炼塑身，才让今时今日的自己，少遭“那些罪”。

　　一套金鹰女神的礼服，一套现场礼服，对外都进行了保密措施，放在以往，这种事肯定是要宣扬一下的，给自己的热度增加一下，在当天金鹰节的时候受到更多关注。

　　这一次的金鹰女神小迪，没有任何关于这方面的消息外泄，只有她团队的人知道，为了这一次的金鹰节，花在她身上的多达数百万，这里面还有相当一部分是花钱都请不来的，顶级的造型师团队花钱是能请，可你能让人家长达半个多月的时间只为你一个人服务，在金鹰节的当天还要全程陪同吗？

　　陈昊的到来，让现场热了起来，当他将那块玉佩挂在小迪的脖颈之处时，造型师一眼就认出了这刚刚一个多月前在美国拍卖的一块玉，惊呼不可思议，据说这块玉是被一个大人物给私人收藏了，当时拍出来的八百多万价格，据说不到一个星期的时间就翻倍，后传出即便在翻倍也买不到的传闻，概因收藏者非常喜欢，直接放出话就没打算再出手。

　　价值千万。

　　这四个字一下子就让现场所有人对于小迪参加一个金鹰奖就耗资数百万的事情免疫了，觉得这并不值得吃惊，很正常的一件事。

　　那是一块外型材质都会被忽略掉的玉，佩戴上之后，小迪就感知到了它的神奇，本来从早忙到晚就为了造型有点烦躁的心，一下子平复了下来。

　　静气凝神的功效，这句话不稀奇，只是真的能够立时感受到作用却是很神奇的一件事，小迪看着身边的丈夫，露出最幸福的笑容，也不管旁边很多人，也不管嘴上口红是造型师精心涂抹出来的颜色状态，主动献上香吻一枚，以彰显这种被呵护宠爱的幸福感。

　　“陈先生，这是你的礼服，是搭配热巴小姐的礼服专门设计的，您看看是否还有什么要求？”

　　陈昊的身材比例数据，在私人订制手工服装师那里有详细的数据，他不需要出现也早早的就做好，陈昊扫了一眼：“不用了，我这一次是去当绿叶的。”

　　也不知道现场是谁，将他这句话传了出去，短短时间内，两人的粉丝组成了强大的护卫队，直接在舆论最为自由疯狂的网络上来了一次“清屏”行动，气势十足，颇有些以势压人的意思，到是让那些不喜小迪甚至打算要唱反调的人一下子安静了下来，是否还要冒出头，需要好好思虑一下了，真冒头让几万人来骂自己一顿，得是什么样强大的心理才能扛得住？

　　陈昊也履行了自己的诺言，甘当绿叶，全程贴心陪同，从燕京出发到长沙，从出席一些活动到盛装彩排，只要你拍到小迪的地方就一定能够拍到他，所有媒体在颁奖晚会来到之前，都只是拍到了一些模糊的远景，都未能真正拍到这一届金鹰女神的形象。

　　直到颁奖典礼开始，小迪才以最为惊艳的方式出现在全国观众的眼前，即便是在现场远远观看的人也不禁惊呼，今天的小迪实在太美了，所有附加能够达到的效果加上底板的优质，在这一天全部展现出来，在电视镜头里的她更是美到让人窒息。

　　当她做完开场，现场镜头拍摄明星们的反应，镜头一直在寻找着陈昊的影踪却并没有发现，直到一段时间之后，当现场响起了一些非舞台效果的尖叫声时，主镜头第一时间就锁定了牵手走出来的两个人，一袭黑色素雅晚礼服的小迪和一袭白色礼服的陈昊，将现在素雅的她与之前华美盛装的她做一个对比，时间没有超过二十分钟，却完全是两种风格呈现。

　　毫无悬念的票选结果，陈昊陪着出席就是提前知道了结果，如果结果没有出来他陪着出来，那等于是以势压人了，结果是没有任何悬念的，小迪是碾压的最受欢迎女演员，如果《遗失》参加评选或许还有的争一争，那样最受欢迎男演员的奖项就变得毫无悬念了。

　　在国内，有了一个私下里的共识，那即是但凡涉及到票选的奖项，要么你就直接颁发给陈昊，要么你就别把他放在候选人名单里，不然哪怕是所有候选人的票数加起来也肯定是连人家票数的“尾灯”都看不到。

　　整场颁奖典礼，电视转播的镜头里，扫到下面明星的镜头里，毫无疑问最多的就是陈昊和小迪，其他人被非常“强制”的配角化，弄得主办方也很是无奈，华夏就不曾有过如此碾压级别的明星，他的出现已然改变了很多娱乐圈约定俗成的东西，大家都在不适应中慢慢适应着，因为这几年来，很多“不适应”的人都在试图消灭这异类，结果却是不得不去适应。

　　很矛盾。

　　看着他在国内风生水起，就觉得让他一个人站在那么高，内心的嫉妒受不了，也不服气，更是很不爽。

　　看着他在国外风生水起，作为华夏一员，那叫一个自豪，在世界舞台上什么时候我们华夏的艺人最为闪光？唯此刻尔。

　　聚光灯下，小迪拿着最具人气女演员奖，站在话筒前，眼中满是柔情：“我只想感谢一个人，谢谢你一直默默支持我鼓励我。”

　　“我爱你，我的丈夫。”

　　全场掌声雷动，尖叫声爆炸起来，见过男艺人现场爆炸示爱表白的，今天换了个身份，第一次在公开场合如此高调的示爱，小迪这一次没有脸红，而是满满的幸福和骄傲。

　　陈昊站起身，眼中也只有台上的女孩，走到台前，张开双臂，等待着她走下来，投入到自己的怀中之中，这一幕被载入金鹰节的经典时刻，在这一晚整个金鹰节成为了两个人秀恩爱的舞台，前面有曝光出来的画面是陈昊全程陪同全程呵护，中间有小迪以完美金鹰女神形象出现亮相，后面有两人在现场黑白配的疯狂秀恩爱。

　　两人也没有枉费热搜满屏的关注度，同时发布同一样的微博信息：“我们会挑选最好的一天，举办属于我们的婚礼。”

　　这本该是媒体、粉丝、观众，甚至可以是圈内好友的最大关注度，事实也是如此，媒体疯狂报道，粉丝疯狂祝福，观众期待之余是各种猜测，圈内好友是转发之后的祝福，关系好一点的嚷着到时候好好闹一闹。

　　最热的最为关注这件事的，却不是他们。

　　两人这样的宣布也就意味着他们的婚礼将会对媒体开放，将会大肆邀请所有的亲朋好友参加，衍生了巨大的商业价值。

　　从他们宣布这件事开始，比起之前他剧本出来大家疯狂要投资一样，欢聚时代第二天一大早就迎接了十几批的客人，他们的到来意味着一件事，哪怕陈昊不想弄成一个商业氛围浓郁的婚礼，依旧可以让自己的婚礼成为一个具有特别大商业价值的商品。

　　初步估计，只要他不是不给面子的拒绝所有人，那他的婚礼将不存在花销这件事，只存在他能赚多少钱这一种说法。


第1242章 《釜山行》

　　所有人都知道在这个颁奖典礼结束之后、为何陈昊会开启直播。

　　在酒店的房间内，他先解释了一下自己将楼下的房间也订了，然后给直播间内来自全世界的朋友，表演了味道非常纯正的一场街舞表演。

　　各种形式的舞蹈展示，如果不是隔着电脑屏幕，如果是在现场，那整个现场的尖叫声呐喊声真的会将棚顶掀翻。各种高难度的动作，哪怕是丝毫不懂的人也知道很多动作完全是普通人做不到的。

　　托马斯全旋不算什么，当陈昊以骨骼扭曲的方式去做了几个机械动作的时候，现场的礼物满天飞，整个直播间礼物公屏进入到你追我赶的刷屏架势。

　　在国内直播的时候1314的棒棒糖等一毛钱小礼物，还能够上公屏显示，在直播间开启了国际通道之后，1314啤酒成为了能够显现刷礼物人名字的最低配，各路大神各路价值昂贵的礼物，不要钱的往出扔，那种礼物刷刷刷一条条在面前飞过的画面，会让一些挣扎在温饱线上的小主播有一种想要放弃的冲动。

　　差距真的是太大了。

　　在自己直播间，谁要来个1314啤酒，那得是疯狂给喊一嗓子感谢，等于说这一天的直播就吃饱了。换到昊子的直播间，你就算完全不以主播身份来看待他，将他看做是大明星，你也不得不将人家赚钱的速度当作一个人生理想。

　　直播间就像是下钱雨一样，数礼物的感觉没有数钱来得过瘾，就跟数钱是一样的，几百块上千块的数，你会发现钱这个概念一下子在这个直播间变得没有存在感了，人家那已经不叫挣钱了，叫天上掉钱。

　　大家都知道陈昊这是高兴，今晚的颁奖典礼小迪是当中示爱，那种我不顾一切也要大声喊出来爱你的感觉，男人当然会高兴的无以复加，开直播的时候被一些自家的粉丝带节奏你晚上还不去快乐，跑来直播什么。

　　嘴皮子上从来不会认输的他，直言道：“那我可就关直播去睡觉了？”

　　马上直播间就是疯狂刷礼物的阻拦，大家可知道你跟他开玩笑，他不会生气，可是会跟你开更大的玩笑，好不容易盼来一场直播，真要让他关了，那就不知道下一次直播是什么时候了。

　　长达四十多分钟的连续街舞表演，陈昊已经开启了自己无所不能的直播方式，我一次给你们淋漓尽致的展现一种才艺，可别说我那些才艺都是半瓶子晃荡，让你们知道知道什么是真正的才艺主播。

　　红花也需绿叶配，有了好绿叶的搭配，小迪这朵红花在金鹰奖之后，诟病的少，夸赞的多，硬生生的收割了一大批粉丝的心，让自己的粉丝群体得以壮大。

　　她是热搜话题，也是媒体重点关注的目标，本以为第二天飞往韩国是陪着陈昊，落地之后来自韩方娱乐媒体的爆料报道：“此次迪丽热巴到韩国是参演一部电影，担任其中女主角。”

　　在机场，有拍到陈昊的媒体，马上就询问这件事，两人在到达《釜山行》剧组之后，小迪接受了探访剧组媒体的报道，问到这件事她坦言不隐藏：“他就是全程陪我来拍戏的。”

　　这狗粮撒的，绝对是明明白白，让大家羡慕不已，很多女艺人都在心里暗自念叨着，可惜不是我，如果当初是我有这个荣幸，那现在全世界的女人就都在羡慕我了。

　　《釜山行》的制作方投资方，第一时间就以最高规格宴请陈昊二人，陈昊等于是免费给他们做了一个广告，这个宣传效果比起后期花大价钱去做广告效果都要好。

　　一听说陈昊到了韩国，小迪去当女主角演一个叫做《釜山行》的韩国电影，这是什么电影？

　　从悄悄制作无人问津到顷刻之间成为热门作品，只是一夜之间，只是一条新闻过后。

　　一部丧尸题材的末日惊悚电影。

　　看到《釜山行》的介绍，很多人都是兴趣浓浓，小迪演这样一部电影的女主角，估计会非常好看，相当有期待值，想象不到那是一个什么样的画面。

　　当红花旦饰演的片子，不管是什么角色，统一有的特点是要展现出她们的形象，这形象要将青春靓丽漂亮都展示出来，一部丧尸题材的动作惊悚电影，也就意味着在影片中小迪将会始终处于一种非正常状态。

　　介绍之中，很快还曝出了小迪所饰演的女主角，还是一个孕妇，这也就将大家的想象空间又给拓展了一下。华夏的观众则开始心疼小迪几秒钟，这样的电影拍摄起来就算明知道是假的，对于女孩子而言也会非常恐怖，想想那些画面，拍摄完了会不会晚上睡梦之中都要做噩梦啊。

　　“你们心疼什么，没见老大都去了吗？人家那才是真正的心疼，担心老婆拍戏过后害怕，全程陪同。”

　　韩国方面有想法希望陈昊可以客串一个角色，这妻子来了，您是不是也支持一下呢，没敢提，生怕因此激怒陈昊，觉得你们找小迪来演戏就是故意来借此机会将我圈进来。

　　戏已经开拍了，小迪到达韩国之后，第二天就进组，整个剧组运转起来拍摄的进度非常密集，列车上的戏份都会集中进行拍摄，她这个女一号实际是名义上的，这部片子除了男一号之外，剩下很多角色都可称之为是第二重要角色，女儿、反一号、棒球男以及小迪饰演孕妇的这对夫妻，戏份强度都差不多，都有自己比较闪光的戏份，相对而言，反一号和小迪的戏份深度更强一些，很多镜头都需要他们有上佳的演技才能够驾驭，不然就会显得非常空洞。

　　小迪来之前其实跟很多的观众想法是比较贴近的，担心现场会比较惊悚，真的到了现场之后她才发现，吓人是有，真正难的还是表演，你需要面对着镜头和镜头后面的摄影师，以及根本不存在的丧尸，去表演出被吓到的惊悚。

　　考验演技，同样戏份多的角色，动作戏多，也就意味着表演的难度会降低一些，越是没有动作戏的，表演难度越高。

　　小迪来的时候，通关三人组的戏份已经拍完了，从九号车厢到十三号车厢的战斗已经结束了，接下来是集中补拍小迪的戏份，以最快速度跟上拍摄的节奏，一起进入非棚内景的群戏拍摄——第一次下火车然后逃跑回车中、火车被迫停止后下车、大爆炸和后来到火车头上的戏份。

　　在这期间，小迪需要将她和剧中丈夫的戏份拍出来，几个人躲避卫生间的戏份，以及在车上主要演员们配合的戏份。

　　陈昊跟着来到了现场，整个剧组所有人上上下下全部出来迎接，对这位世界级的超级大明星，很多人都是他的影迷或是歌迷，能够凑到近前寒暄聊几句的，都会有一种自豪感。

　　华夏周边这几个国家都有相同的特质——你必须强大，强大到让他们觉得遥不可及永远也无法追赶，那他们所谓的骄傲都会消失，愿意用膜拜的眼神看着你，愿意去在你面前展示他们的卑躬屈膝。

　　小迪到达韩国的当晚就完成了定妆，她将自己摆在了一个演员的身份上，今天一早到达现场后，将专门制作的抱枕绑在了腰间，完成了孕妇的装扮，随后趁着这边剧组人员跟陈昊寒暄的时候，主动去与饰演男一号女儿的小演员接触，彼此熟悉，实际上整部电影中她们两个反倒是对手戏最多的。

　　“姐姐，能不能帮我要一张签名照？”

　　结果对方第一句话从翻译口中传来，就让小迪有一种得来全不费工夫的感觉，原来这位小女孩是陈昊非常铁杆的粉丝，只是因为大家都太热情，她又身材矮小，根本挤不到前面，也难怪刚刚眼眶之中湿润润的，是担心害怕自己与偶像擦肩而过的难过伤心。

　　又是合影，又是交流，小女孩是近水楼台先得月，跟陈昊完完全全近距离接触了一回，那心情无比愉悦，眼中的小迪也变得无比可爱起来，姐姐姐姐叫得很是亲热。

　　开拍第一场戏，是小迪跟剧中丈夫尚华扮演者马东锡的戏份，表演她从卫生间出来，丈夫看到了已经变异的人，两个人需要表演逃离开的画面。

　　陈昊坐在一旁拿着剧本翻看着，故事挺有趣的，有一定的硬伤漏洞，并不太重要，还是要看最后画面出来的感觉，从一个自私的人变成一个无私的人，男主角的蜕变也符合当下的价值观，整个故事的构架也很紧凑，如果拍好了肯定是一部让人从头至尾都紧盯大屏幕的电影。

　　至于小迪这个女一号，戏份不算多，但很有表演空间，跟当初李秀满所说一样，看来他是没想过小迪会答应这个，以为她会是偏偶像剧感觉要那种全程我是女一号的角色。

　　好好拍，你会证明给别人看，漂亮的花瓶一样可以拥有卓绝的演技，一样可以让人拍案叫绝。


第1243章 合作小李子

　　“你还能跑吗？”

　　尚华是摔跤手，面对突如其来的灾变，表现的要比普通人镇定，他能想到的唯一就是保护自己的妻子和没有出生的孩子。

　　小迪靠在玻璃门上，身体缩着，对着镜头，她的眼中是要展现出遇到灾变的惊吓。

　　表演超出常人的特殊角色，实际没有那么难，真正难的就是表演普通人，因为你所表演的人物，观众在电影院观看的时候，会非常清晰的去感知，有一点不符合普通人状态的地方，都会被无限放大。

　　陈昊就站在监视器的后面，看着监视器里小迪的表演，从细微的表情到肢体动作，再到她转身跑开的样子，陈昊放心了，驾驭这个角色她不会有半点问题。

　　到这场戏结束，陈昊拉着小迪，指了指不远处剧中女孩现实里的母亲：“你平时可以多观察现场这些人，表演一个普通人，哪怕因为剧本的缺失让普通人缺少改变的心路历程，你还是要尽量多观察，最难表演的恰恰是最好表演的，最容易表演的又恰恰是最不好掌控的。”

　　小迪的努力是所有人看得见的，爱屋及乌，近朱者赤，她喜欢上了表演，喜欢上了那种不断追求细节变化的成长，同样一场戏，同样一个人的表演，在他自己都不觉得有多大变化时，其实是有差别的。

　　曾经在拍摄《芳华》的时候，当时陈昊就在现场给大家展示了什么叫做细节变化带来的改变，一场特写戏，他多次的去进行了细节调整的表演，同时他还用大表情不动，只是眼神和非常细微表情的变化，给大家展示了非常清晰的喜怒哀乐情绪，那种直观的冲击感是非常强烈的，之前说谁的演技好，都是从作品里看，有时候是会有一些作品加成，多多少少会有不服气。

　　就在你的面前，就在无实物的表演中，没有任何道具的手段，没有任何用来表现的东西，喜怒哀乐情绪的变化，不止是四个情绪，是他对自己表演的控制到了非常非常细微的地步。

　　走在他身后的道路上有很多人，最忠实的无疑就是小迪，她渴望能够跟这个男人走在一条路上，乐此不疲。

　　一场戏拍过之后，陈昊就没有再去参与人家的拍摄，剧中也没有什么客串的角色适合于他，也就没有顺应对方的暗示去表示自己可以。

　　每天依旧在片场，他几乎都在房车附近，要么是在遮阳棚下靠躺着，要么就是在车中工作，每天都会有相应的人过来跟他开会商谈。小迪也非常不好意思因为自己的事情耽搁陈昊的时间，无奈他不在这是真的不行。

　　“不管了，这一次算我任性一回了，就浪费你的时间了，你得陪着我，不然我晚上不敢睡觉。”适时的撒娇只会让情感变得更加深厚，对待陈昊这样大男子主义的男人，效果更加好用。

　　小迪在韩国停留了接近一个月的时间，最后一场戏宣告拍摄完毕，二十多天她将自己真的完全扔到了角色之中，期间有好些次没有吃好饭睡好觉，拍摄备受磨难的戏份时，她整个人的状态不需要进行任何调整，妆也不弄了，头发故意没有每天去洗，保持着头发的一种状态，那双眼眸中，面对灾难在最后时刻依旧不绝望的眼神，是生命的延续，是丈夫和身边这些人，用生命去堆积起的生命通道，不管接下来会遭遇什么，都不应该放弃，要让新生命延续下来，不然岂不是辜负了那些付出生命为她换取生存机会的人。

　　全片的最后一场戏，也是全剧的最后一场戏。

　　从火车头下来，领着小女孩的手，走进了未知的隧道，那里究竟有什么，只剩下手无缚鸡之力的相依为命，未来不管是什么，我们没有慷慨激昂也没有任何情绪的波动。

　　道路不通了，火车头开不了了，前方的路要靠双腿去走了，那就继续走，无论隧道无论前方有什么，前进的脚步不能停。

　　掌声响了起来，两个人只是呆呆的停止脚步，别看这是一场没有任何激烈动作的戏份，却是小迪最沉浸在角色中的一场戏。

　　当导演喊卡，周遭的人鼓掌，她都没有第一时间挣脱出来，双眸之中流淌出两行清泪。当生命被赋予那么神圣的力量时，哪怕是身在末世，生命的价值不该自己轻弃，看到了人类，看到了军人，看到了希望。

　　剧中希望来临，剧外所有戏份结束，这一切都让她有些恍惚，她还是那个在灾变中走出来的女人，未来是什么样子根本不敢有任何的规划，当下呼吸着空气活着，就是所能想到的极限。

　　陈昊快步的冲了上去，轻轻搂住了小迪的身体，这个时候的她演技是上了一个台阶，可也有了角色情绪的牵绊，需要温暖的力量将她从角色中彻底解脱出来，而不是让角色的负面情绪成为一生围绕不散的梦魇。

　　“你很棒，真的很棒，你让我看到监视器内的视角，觉得就是你这个角色的视角。看到了山峰的风景，美吗？”

　　小迪将脸颊贴靠在陈昊的胸膛，感受着他的心跳：“美，已经让我沉醉，不想离开。”

　　陈昊摸着她因为拍戏弄得比较杂乱的头发：“别急，我会陪着你一起去看那些风景，未来会有更多的戏更多的好角色，我期待着你一一去挑战。”

　　……

　　陈昊脚落在美国的土地上，《银河英雄传记》剧组就宣告成立，从制片人到导演到男一号，全部由他担任，经过了几个月的筹备，这部科幻巨制终于登上了历史的舞台。

　　《三体》连续出版三册，尽数大热大卖，如今已经成为最畅销的图书，那里面的各种脑洞颠覆了观众对科幻的常规认知，陈昊在《三体》大热销售之时，喊出了一个口号：“我会让《银河英雄传记》以你们最熟悉的原汁原味铸就经典，双核男主角另外一名男主角，已经敲定。”

　　陈昊人飞到洛杉矶，下飞机时，来迎接他的是小李子，用现实来告诉所有人，另外一个男主角是谁。


第1244章 银河总部

　　看着眼前这位已经瘦了下来的男人，他曾经用自己的那张脸诠释了什么叫做帅遍全世界。

　　莱昂纳多迪卡普里奥，华夏的人都亲切称呼其为小李子。

　　“看来你是打算选择第二个人物设定了？”

　　帝国元帅这个角色，有两个设定，一个是正常的设定，步入中年的新生代统帅。一个是妖孽的设定，天才青年的设定，跟陈昊这个联邦特种作战统帅，以双子星闪耀。

　　前面这个设定，小李子稍微瘦一些，留出帅气的小络腮胡就可以饰演。后面却需要他再瘦两道三圈，让金色的中长发飘逸起来，让那张已经过了四十岁的脸颊重现二十几岁或是三十左右岁的俊朗，要光面无须，要穿上军装站在那里如同一根标枪，符合一个天才统帅该有的强大自信。

　　“我想我可以的。”好莱坞大咖演员，为一部戏准备半年到一年时间丝毫不算事，选定小李子是两个月前，在机场接机算是正式对外宣布。

　　利用这接近三个月的时间，小李子疯狂瘦身，也疯狂的开始健身，他要让自己邋遢大叔的形象彻底散去，要重新雕刻出曾经男神的风范，要让自己看起来年轻十几岁，正式去饰演那个不到三十岁就能够成为帝国元帅的角色。

　　“你的戏份最多向后拖一个月，我的拍摄周期不会太长，前期准备工作我用了超过半年时间，拍摄我不会让自己迁就任何人的档期和时间。”看到小李子的脸上有些难看，陈昊又言道：“这一段时间，跟我一起锻炼吧，你能拍出荒野猎人，那就能吃得了疯狂健身的苦。”

　　有路就好，小李子笑了笑：“好。”

　　两人在机场同时出现，媒体以最快速度整理新闻稿子，在网络和各大媒体进行放松。

　　“陈先生大作《银河英雄传记》双主角集体亮相机场，莱昂纳多成为最终胜利者，成为陈先生在新剧中的搭档。”

　　“尘埃落定，莱昂纳多战胜所有候选者！”

　　“千呼万唤始出来，《银河英雄传记》剧组正式成立，准备开拍。”

　　“红点公司宣布公司总部地址——银河总部，惊艳亮相！”

　　银河总部。

　　红点用了最适合的宣传炒作手段，也让那些说陈昊偷懒的人都闭上了嘴，人家不是不着急开拍，是这几个月的时间，准备了一个如同华夏“遗失之城”一样的地方——银河总部，红点总部只是最外围的建筑办公楼，越过办公楼的区域，完全具有科技感的各种大型建筑，让人眼前一亮，稍微懂一些拍摄常识的人都知道，这些科技感强烈的建筑，只要在特殊的光线下，成为电影中美轮美奂的场景完全不成问题。

　　陈昊就是陈昊。

　　《遗失》人家要玩真场景，《银河英雄传记》人家依旧要玩真场景，这一次肯定要玩得更大，来自全世界数十个国家的二百多家媒体，联合要求对“银河总部”进行参观拍摄，承诺任何你觉得是保密场景的区域，我们不进行拍摄，我们只想要看到未来这部科幻大作的基础基调是什么样子，看看陈昊使用的科幻元素，有没有如同《三体》那样的亮点。

　　哥伦比亚影业公司利用了这样一次机会，等于是欠下了红点一个大人情，将《入殓师》的首映礼放在了银河总部，双方互借东风，陈昊作为东风的最中心位置，再一次让全世界看到了他的影响力和号召力。

　　接近三百家媒体正式报名进行首映礼现场的新闻报道，也接受了红点公司的邀请，将会对银河总部进行参观。

　　非红点官方曝出的消息，在首映礼当天，将会有超过百名的艺人来到现场。这百名艺人可不是充数量，也不包括来自华夏的艺人，都是娱乐圈内的知名大咖，从主持人到歌手到演员，一个个名字星光熠熠。

　　红点背景的面子。哥伦比亚影业公司的面子。陈昊的面子。《银河英雄传记》的面子。

　　尤其是后者，对大家的吸引力最大，即将开拍的科幻大作，目前敲定的演员并不多，并且在第一部里饰演客串的小配角也不要紧，说不准第二部乃至后面就成为了重要角色，关键是一个萝卜一个坑，没有自信让陈先生单独为你新创作一个角色，那就赶紧过来占坑。

　　有些歌手是不想踏入影视圈的，或者说已经绝了当一个演员的念头，本不该参与这样的事情，可有陈昊在，这位接连数个月，每个月发一首新歌，每一首新歌的质量都非常有保障，虽不是流传几十载还能够唱响的经典歌曲，却也是能在流行乐坛欢唱几年的红歌，重要的是这一次陈昊的风格变化非常大，不光是流行音乐，乡村音乐、摇滚、爵士、电子舞曲等等都有所涉猎，一个月一首，你都觉得这些歌曲不像是一个人的风格，很想知道这到底是不是真的全部出自他手。

　　不管是来邀歌拉关系还是探秘，反正大家都愿意来凑这个热闹，再有红点这样资金雄厚大公司的第一次展翅，外面的人也想要看看这红点到底想要干什么，《银河英雄传记》光是银河总部这里的造价，刨除了土地就已经高达数亿美金，看这意思根本就不是终结版本，这红点到底有多少钱？是真的要拿《银河英雄传记》烧出自己的开疆拓土开山之作吗？

　　……

　　银河总部内生活区，也是未来拍摄电影时的生活区，真的完全都是科技感很强的职工宿舍，陈昊和小李子这几天就住在这里，拿到了奥斯卡影帝的小李子，现在的追求就是更好更值得深入挖掘的角色，别的档期什么都调整了，全身心投入到这边，接触几天下来，陈昊不得不感叹一声，好莱坞这些演员，真的才是真正的演员，他们创作的环境真的要比国内好太多了。

　　像是小李子，我想要专心致志的拍一部电影，那我就敢一年的时间根本与媒体与镜头无缘，换成华夏的艺人，真没几个人敢？


第1245章 有他在就有契机

　　都生怕自己一旦一段时间不出来就被遗忘了。

　　新人辈出的时代，几个月没有消息的艺人，都会觉得自己名气下降了很多。

　　好在当下的电影市场蓬勃发展，越来越多的演员开始有信心去拿出几个月时间沉浸在剧组里面拍戏，可要如好莱坞这些演员们，一两年时间你想要看我就只能买票进电影院，真心没人敢去尝试，大环境也不允许他们这么做。

　　不过陈昊还是做出了邀请，先是跑男来这边录制一两期，他会参加，顺带着华夏的艺人也来参加一下《入殓师》的首映礼，参观整个银河总部，要知道在这部大戏里面，联邦的重要组成部分可有不少黄皮肤黑眼睛的角色，近水楼台先得月，以前可能会选择亚裔，现在有了陈昊之后华夏演员必然是优先选择，比起《遗失》的竞争这一次将会更加激烈。为何李秀满会对陈昊那般尊重？答案其实挺显而易见的。

　　从燕京，从魔都，从香江，从宝岛，在一天之内以各种方式有艺人启程前往美国，陈昊为了不落一人，完全委托公司发出邀请，认识的熟悉的合作过的，还有一些有合作关系的，尽数都发出邀请，到了这边从吃到住到行，花点钱能解决的事情都算不得事情，华夏的艺人到这边来热闹热闹，不说开开眼界，过来玩一玩。

　　邓超、孙俪、陈赫最先到达，他们从魔都出发，直飞到旧金山，如今陈昊在这边想要安排车辆之类的，如同在华夏一样只需要一个电话，红点公司就将车队准备好了，三十辆车，六十个助理，两个一组，一个来自欢聚时代一个来自红点，既是有翻译有能确保每一个到达的艺人行程都有双方确认，以不怠慢每一个人为前提。

　　住的安排陈昊一点也没有弄得很复杂，全部都在红点公司的科技感十足宿舍楼居住，都是新装修出来的，都是三十五平米的双人宿舍结构，与酒店的差别就是两张单人床是分别贴靠两侧墙壁，而不是近距离的摆放。

　　在这银河总部之内，很多事情也就变得简单，吃住行的安排乃至隐私的安排都很容易统一化，当然了如果你不需要这边接待那也可以，我们只做不怠慢，别的不管。

　　三人是这边时间早上到达，飞机上浑浑噩噩睡了一阵儿，还需要适应倒时差，在宿舍楼安置好之后，透过窗户就看到宿舍楼前的小操场内，陈昊和小李子在晨跑。

　　这样的小操场，直接延伸到一楼的健身馆，外加一个室外一个室内的泳池，全部都是科技感十足的建筑风格，用料方面可不是科技塑料壳子，质量都非常高，唯一可能跟电影中的差别就是那些超时代的功能没有。

　　“来，再来，再来，快，加快，疯起来！”

　　邓超三人下来的时候，小李子正在疯狂跳绳，在现场给予的狂躁音乐下，踩着音乐的节拍，陈昊在一旁给他加油鼓劲，明明都已经累到脱力，在旁人的鼓劲下，还能够来最后的冲刺，疯狂减重有时候要的就是不断的挑战极限去做最后的冲刺。

　　累到双手触地，大口的喘着粗气，小李子浑身上下都已经湿透。

　　陈昊一只手抬着他：“来，别停，走一会儿。”

　　都接受过专业教练的训练，小李子知道怎样去健身，很多健身之中的道理他也门儿清，看了陈昊一眼，竖了竖大拇指，真的接触下来他才真正感受到这个男人的恐怖，过去不管是通过什么途径得知这小子厉害到无以复加，都不是亲眼所见，真见到了，在他身边感受会更清晰一些。

　　慢走了一会儿，缓口气，这时候邓朝三人走了过来，在现实中邓超和陈赫也都不逗比了，可以说当年小李子都可算是两人的偶像，那曾经风靡整个世界的俊朗，这些年始终活跃在一线，他从偶像到实力的转换，可谓是很多人的典范，能够在私下里这样近距离的接触，化身粉丝也实属正常。

　　陈昊给双方介绍了一下，小李子竟然认识孙俪，他看过美版的甄嬛传，甚至他还看过国内全集的甄嬛传，尽管美版甄嬛传浓缩过度翻译无耻弄得这片子彻底死耗子，可还是有一些人喜欢这样女子之间的斗争，进而去看翻译过的全集甄嬛传。

　　“给娘娘请安。”小李子一句玩笑，让站在一起的几个人之间气氛顿时达到了友善，这也算是小李子的爱屋及乌，看在陈昊的面子上，他会对每一个华夏同行给予最大的尊重，或许这是所有好莱坞演员的一些想法。

　　论演技，真正的演员之间其实不差太多。以前世界娱乐的主平台是好莱坞，是西方，是金发碧眼，始终黄皮肤黑眼睛黑头发都不是主流，现在也不是，但你必须如同过去接受黑皮肤一样去慢慢接受华夏演员的存在，不久的未来他们将会慢慢充斥到好莱坞的主流市场之中，这不光是陈昊一个人的力量，是他开启了好莱坞对华夏的一个台阶。

　　华夏市场的日益庞大，全世界都想要进入华夏市场，华夏的自我保护和好莱坞一直以来的高高在上，让双方在主导权的争夺上一直是互不相让，始终都没能有一个好的妥协方案。

　　陈昊的横空出世，慢慢在世界上形成了自己专属的影响力，现在好莱坞想着的是接纳华夏电影进入主流市场，接纳华夏演员成为主流市场的参与者，慢慢进行同化，最后让整个世界大娱乐的市场诞生，到时候一部好莱坞大片里面是华夏演员挑大梁，华夏市场还会拒绝好莱坞电影在最佳档期进入吗？

　　远的不说，近的。

　　《银河英雄传记》即将开拍，里面必定会有相当一部分的华夏演员出现，不是客串的小人物，是有名有姓的重要配角或是主要角色，这样既定的未来身份地位，已经值得好莱坞这些一线演员以平等的视角去看待将会在一起合作的华夏演员，而不是过去那种我们很遥远碰不到的陌生感距离感。

　　一行人一起吃早餐，洗了个澡出来的小李子看到桌上的营养早餐，对大家表示感谢，大家都在考虑他的口味。

　　脱脂牛奶，全麦面包，蔬菜沙拉，外加一点点的牛肉粒。

　　邓超的英文表达能力也就只限于打招呼的交流，这都是他学习后的结果，比起以前那种崩几个单词的状态要好很多，能说一些完整的句子了。

　　陈昊没有用红点公司一下子准备的一百个翻译，他笑着给小李子解释邓超想要说的话，邓超在一旁零星补充，做一些动作。

　　“他拍摄张艺谋导演的电影，要一人分饰两角，一个要增重，一个要减重，他先是健身增重，然后在不到两个月的时间内，瘦下来，减掉十几公斤。”

　　邓超将手机里保存的照片给小李子看，对方是吓了一跳，这样的增重减重拍戏他经历过，可压缩到这么短时间内做到这一切，他觉得实在不可思议。

　　“不可能，不可能。”

　　“每天都不吃东西，饿到低血糖晕倒。”

　　小李子听到邓超后期是单纯靠损坏身体为前提的去瘦身，冲着他竖大拇指的同时，内心也在感叹华夏的拍摄条件要差一些，怎么能这么折腾演员呢？

　　陈昊是深悉两边的思考方式，他一看小李子的反应就知道他想的是什么，完全不是邓超他们觉得他会想的那种状态。

　　这也正是他需要双方进行交流，慢慢去改变观念的方式，为何要促进这样大规模的东西方交流，就是要让演员这个概念真正的树立起来。不是国内那种疯狂涨片酬然后被网友骂的形式，是好莱坞这种，我让你拿高片酬保证你始终处于高收入人群，你想要天价片酬没问题，你不是觉得自己吗？那就赌自己真的可以，直接票房分成，你卖出多少天价的票房，就能分得相应的天价片酬。

　　“他觉得这样的拍摄方式很落后，不能理解，也不会去为此妥协，他觉得该给演员至少六个月到十个月的时间去进行相应的准备，而不是在拍摄过程中这样压榨演员，这不科学，对人身体的伤害太大了。”

　　陈昊这般解释给邓超等人，然后告诉他们什么才是好莱坞演员的真实想法。

　　“华夏的竞争比较激烈，大家拍摄一部戏做不到好莱坞这边可以有两年的周期，演员需要各种活动和相应的安排，即便是在拍摄中也偶尔需要去参加活动，所以他们没有办法给自己很多时间去沉浸在一个剧组内……”给小李子解释就比较困难，陈昊也没有办法清晰传递这个意思，只能是不断的接触交流之中，慢慢去让彼此的东西融汇在一起，靠着市场慢慢去将不合理的慢慢合理化。

　　譬如，小李子也很羡慕一个广告收入不菲，如果一年能有一两个代言或是广告，也不错。

　　譬如，邓超孙俪都喜欢好莱坞演员可以完全沉下心来拍戏的氛围，作为艺人不需要去让经纪公司给自己制造新闻话题、让自己不至于长时间被媒体遗忘。

　　吃过早饭，又一起去泡个温泉，大家聊的很开心，这样的画面也让陈昊有了更多的信心，这一次的首映礼和参观银河总部行为，或许真的能够开启东西方演员大交流的平台。


第1246章 全世界焦点

　　朋友宾客来的是越来越多，作为主人陈昊的应酬也多了起来，他谈不上厌恶应酬，也谈不上有多喜欢，熟悉一点的人还好一些，如果能够有共同语言那就是享受了，单纯只是为了结识而结识那就很无聊了。

　　这一次近乎都是同行，大家聊的也都是影视音乐，让陈昊觉得自己的忙碌应酬还有几分价值，不能说乐此不疲至少不会抗拒，在银河总部内还有大量的区域能够提供给大家参观，也能让他一天之中还有一些时间是属于自己的。

　　聊天。

　　找个舒服的环境，白天喝茶燃一炉香，喝咖啡的时候耳边回荡着弹奏的钢琴曲，晚上播放着轻柔的音乐，在舒适的沙发上大家各自以舒服姿势靠坐，各自喝着自己喜欢的酒或是饮品。

　　关于电影，关于行业，跟每一个人聊天，都会有不同的东西聊出来。

　　多数时候陈昊是主角，但也有相当一些时候他只是充当听众，来自世界各地的艺人难得有一个机会坐在一起交流，远离外面的尘世喧扰，在这里没有摄影机没有媒体，大家可以畅所欲言，你有什么想要发泄的言语，他有什么并不成熟的想法，聊天嘛，总归是没有那么多的限制。

　　几天时间，大家觉得正式活动当天反倒不是价值最高的，能够早点来才是最有价值的。

　　红点方面有高层要求跑男团的拍摄最好是在活动之后，整个银河总部第一次亮相给公众，必然要是最大的受众范围，跑男这档节目在红点看来还太具有局限性，若是提前被一些人曝光出一些照片，对整个银河总部的亮相多少会产生一些影响。

　　跑男是无所谓时间前后，开始节目组担心艺人档期，看到他们来了之后一个个聊的非常开心，在这里找到的价值让每一个人都觉得不虚此行。

　　在科技感十足的宿舍楼区域，不仅有一个小的操场，有游泳池，有健身馆，还有休闲娱乐的活动厅，里面如同酒吧一样，你可以很舒服的在这里喝酒聊天，打打桌球玩玩德扑，古色古香充斥着华夏风情的茶室，吸引最多的反而是外国艺人。

　　红点方面最开始担心这场面不够大，看到提前入住的人这么多，就专门邀请了几个大导演和牛哄哄的编剧、演员，让好莱坞这些精英们也提前过来玩一玩，有好酒有好雪茄，来了之后还能落下一个人情，本身这活动的滋味也在大家互相交流中孕育了出来，直到活动当天到来，大家竟然有些意犹未尽。

　　活动当天早上，来自全球的三百家媒体被允许进入到银河总部区域，在规定区域内可以尽情拍照采访，所有到来的嘉宾也都会在这个时间，盛装进入到整个参观区域，对银河总部进行公开参观。之前都参观过，比活动当天开放区域要更为深入一些，活动当天只能算是大家陪同媒体一起作秀，明星艺人对此都非常之熟悉，按部就班完成活动，盛装通过媒体在全世界观众面前展示自己。

　　没有人觉得累，这样一次机会，哪怕是小李子这个级别都早早做好造型，一大早就盛装出现在现场，今天对于女明星而言是一个考验，一个如此好展示自己的机会，却不适合盛装晚礼服，你需要在整个总部区域内至少要转一转，穿着晚礼服太过于笨重。

　　身材高挑的艺人享福了，这等于是上天赐给她们一个换一种风格展示自己的机会，也不必非得穿很高很高的高跟鞋来自我折磨。

　　身高方面受限的女艺人，有的会靠着好造型师的设计另辟蹊径，有的则只能是靠着足够高的高跟鞋来硬撑自己的整体形体比例。

　　甭管是怎样，挑战的时候到了，如何让自己在人群中一下子显露出来？如何让自己不会被人群所淹没？如何让自己获得最多的镜头关注？

　　争奇斗艳的女星。

　　彰显个人气质的男星。

　　幸福的是一些幕后工作者，他们就如同看好玩的画面一样看着这些人在忙碌着。

　　活动正式开始，媒体进场之后，现场是明星光芒万丈。在这之前，从昨晚一直到今天凌晨，整个宿舍区域其实非常之忙碌，这时候也展现出陈昊风格的延续，红点在银河总部的宿舍楼整个建造材质，绝对要高于普通的商品住宅，别的不说，隔音效果就完全能让人满意。

　　很多艺人从几个小时前就开始做造型忙碌，还有更讲究一些的，头天晚上先将美容师请过来，或是坐车过去，在那边给全身做一个肌肤的护理，让肌肤的光泽和整体质感，临时抱佛脚的有一些增长。

　　小睡一会儿，马上就开始造型师的全面造型，从洗过澡开始，尽可能每一个细节都追求一下，那些身材在临界值的女艺人饭是别想吃了，到时候腰肢部分收腹的感觉更不舒服。

　　为了美，为了在镜头前能够给自己形象加分，来到银河总部的艺人都拼了，如果你是造型师发型师圈子里的人，会发现在这个早晨，在这里汇聚了西海岸乃至整个北美最好的造型师。

　　小迪也不例外，陈昊只得陪着，一身暗紫色条纹的女士西服，脚下一双五公分的舒适高跟鞋，上身是一件白色的打底T恤衬在西服外套之内，有自信无论是在坐着或是别的动作时，都不会出现腹部皮肉正常堆积的减分，脖颈处挂着陈昊在殷天养处为他迎来的吊坠挂饰，头发来了一个非常职业的盘起，漂亮的脖颈露在外面，正好跟西服领子之间产生互动。

　　除了吊坠之外，小迪就再没有给自己身上增添各种配饰，就连耳钉处也只是选择了很小的钻石耳钉，在这样一个百花争艳的现场，这样的钻石耳钉无疑很普通。

　　整体感觉都没有很刺激眼球，但就是这样如果能够出挑，才是真正在现场的王者，今天的她并没有与陈昊一起，这是属于小迪自己的骄傲，欢聚六美、跑男军团，这些都是她可以存在的队伍，很长一段时间一来努力学习英语也是有成效的，日常对话的交流已经没有问题，腔调由于是常和陈昊在一起对话，也非常正宗。

　　九点半，小迪选择了一个不早不晚的时间段，最早有一批艺人是在九点开始就进入到现场，这个时间段媒体的关注度是最高的，人数多，媒体跟着的也就多，算是整个上午活动的开端。

　　再晚，没有晚过十点的，那个时间段第一波参观都到了末端了，真要名气不够大，你这个时间段出来很有可能都没有几家媒体关注你，哪怕是你自带自己国家媒体，却与整个活动的宣传力度不搭边。

　　大型具有科技感的训练场、科技楼、几个科技感爆棚的兵营，以及延伸开来很多具有科技感的大型武器装备，没什么实用性，就是为了好看，为了在影片中拍摄出来有画面感，真正“实用”的效果还是要靠电脑后期做。

　　最惊艳的当属一个巨型场馆内的超大模型，或许已经不能够称之为模型，除了一些功能方面不具备之外，几乎就是只缩小了几倍的太空战舰，长达五十五米，宽也有十几米，巨大的场馆拥有着足够的延伸区域，让镜头可对其进行各种角度拍摄，里面诸如战舰的操作舱、会议仓、几间休息室和配套武器的通道、发射装置、储藏室应有尽有，且里面的门窗桌椅和灯光配备，全都是大家熟悉的那种科技感，在这里你要来一个长镜头，拍出来绝对是牛掰到极点。

　　如果不是陈昊有了这么多的成功，他这样的行为只会给人一种有钱任性的感觉，为了拍摄一部电影，你们这是打算投资多少啊？

　　按照工作人员的介绍，这个巨大的场馆可以算是银河总部专门为《银河英雄传记》设置的绿幕棚，不仅有这么一个耗资巨大的产品，还有各种相应比例缩小的产品，延伸到另一个场馆内还有各种专门建造的相应场景。

　　“红点这是要干什么？《银河英雄传记》如果不拍个五六部，那这投入都回不来，只有名气打响了，这里才有可能像是遗失之城那样成为旅游景点，可这里也没有什么体验的啊？不如遗失之城还可算作是一个品牌游乐场。”

　　媒体都是最能够计算价值的群体，他们见多了各种公司的衍生产品，什么东西能够创造出高额价值，他们心中有一个非常接近市场的衡量标准。

　　红点公司大手笔这是肯定了，一如既往的陈昊风格，只是这红点公司就这么任性的完全将宝压在陈昊的身上吗？这里面有没有别的爆炸新闻可以挖呢？

　　敏锐的媒体视角，开始拿出手机去询问一些人，希望探得更多的秘密。

　　答案还没有来，他们之前心中所产生的疑问却得到了解答，在拍摄区域也是整个展览陈设参观区域之外，红点公司要打造银河总部的计划，直接以具现的形式，全部展现给媒体，也让全世界都知道，他们玩得到底有多么大？


第1247章 怎么可能？

　　《入殓师》首映。

　　银河总部全面开放参观。

　　接近二百名的来自世界各地的大明星齐聚一堂。

　　在娱乐圈，这无疑已经是能够汇聚全世界目光的焦点事件，三百多家媒体，其中近百家主流电视台，近乎涵盖了全世界所有网络、报纸、杂志媒体，全部都是两人一组进入到银河总部。

　　从出场时间，到整个参观的区域，将这三百多家媒体给拉开，诚然超级大咖身边会汇聚更多的媒体，但也有不想随波逐流的，到时候资源借一下就好，我去参访一些别的明星。

　　像是华夏或是其它一些国家也都有不同数量的媒体到来，自己家的艺人肯定是要多加照顾，不会出现你出场了根本没有人搭理你的事情发生。华夏来的艺人多，媒体也一样多，宝岛、香江都有多家媒体来到现场，很多媒体之间都熟悉，今天这样的场合一窝蜂往前冲没什么意义，不如大家资源共享，你去追那个，我来追这边，你追的你会优先进行报导，我追的我会优先报导，之后我们资源共享，这样就可以在自己的平台提供更多的新闻素材给观众。

　　明星艺人最开始是奔着媒体来的，奔着这件事的整体热度来的，我走一圈秀，被全世界多家媒体照一照，增加我的曝光度，跟以往的各种活动一样，我需要把自己弄得很漂亮很有气质，在镜头面前尽可能的展示自我，然后整个过程中行为举止要优雅，要让旁人觉得我与众不同。

　　真的开始参观下来，从大型场馆内的超级太空战舰开始，很多艺人已经从单纯的走秀参加活动，转变成为兴趣多多的观看，真的被银河总部这里的一切所吸引。

　　走出参观区，庞大的体验区让所有艺人和媒体都震惊。

　　银河星空版本的“遗失之城”来了，这红点真是有钱能烧，新成立的公司一部作品没有，按照现在银河总部的规模和这所看到的一切，十几亿都挡不住了，这是要干什么，疯了吗？哪有做生意这么做的？

　　有些门路通的人心中暗道，你们就是少见多怪，如果知道红点背后真正的财团是谁，就不会奇怪了，大肆的将钱砸下来，让很多很多的钱从阴暗处走到台前，这些不过是小意思，只是有一点很奇怪是什么让他们如此有信心投入的这些钱能赚回来？哪怕是要变“白”，也不能以损失过多为代价啊？

　　带着这样的疑问，这些人也跟着大家一起进入到了体验区。

　　什么感觉？

　　将科技馆的体验产品，以更为拓展的方式，全部在这里进行呈现，包括一些自己研发的项目，看看那如同过山车一般的半空索道，那一辆辆科技感十足的车子会让你在这里游玩的时候体验到电影中的感觉，尽管它并没有那么神奇，只是挂了一层科技的外表，但模拟电影中的体验感受，却能一定程度满足大家对游乐场的新型概念。

　　如果说遗失之城是一个探险的游览地，是有着每天人数限制的体验区，那这银河总部的体验区就没有遗失之城那么的高精尖，更注重的是一种置身其中参观和体验双重的感觉，更像是迪斯尼乐园这样的地方，不是像，实际上就是模仿迪斯尼模式做的东西，只不过那边是童话乐园，我们这边是科技乐园。

　　有足够量的超前科技体验装置，也有很多科技感十足的游了项目，整个体验区的花车巡游也是第一次登场，红点公司还是做足了准备，我没有自己的产品，那就跟拥有产品的公司去谈使用权，我只是用了这些科幻电影里属于你们公司的版权，组成一个科技联盟的花车巡游，你会发现很多你记忆中经典科幻电影中的画面在这里都出现了。

　　有的搞吗？

　　很多人都在想，迪斯尼的成功是底蕴，是多少年的沉淀，抓住了少年儿童这以群体，进而在专一的道路上持续发展最终获得成功，红点想要复制，有可能吗？

　　归根结底，大家能想到的成功概率，还是在产品的身上，一个《银河英雄传记》能给红点这么大信心吗？

　　体验区一个造型非常怪异的场馆内，进来的所有人都惊呼出声，不是因为这里的独特，而是他们在这里看到了一些从脑海中具现出来的东西。

　　《三体》里的一些东西，尤其是那个游戏里比较显著的特征，譬如脱水后卷起来的人。

　　大家第一个认知和观感，不是在这里做成一个游戏馆，游戏该怎么玩？怎么将《三体》里的游戏做成现实版本？

　　大家第一个想到的就是陈昊怎么又和红点合作了？

　　两个科幻大作，很多人之前就在想，陈昊会将《三体》的改编版权卖给谁，小说的成功，那疯狂脑洞的展现，能将一部科幻片以独特的方式呈现，还拒绝了科幻片都是战争打斗科技武器大画面的既定事实，让科幻片也可以走文艺小清新的路线。

　　当《三体》小说热卖的时候，就有相当多的行业从业者，在私下里讨论如何改编这部小说，毫无争议这样的小说又有陈昊的招牌，肯定未来会呈现在大荧幕上，陈昊怎么改不知道，我们买来版权，我们该怎么改，改完之后该以什么样的方式去呈现？

　　怎么才能将文艺、趣味和科幻感完美融合在一处呈现出来？

　　大家都在想，他们知道一旦你能够给陈昊带来一些惊喜，那他说不定就会放弃一些利益，选择与你合作。

　　这还没有尘埃落定呢，怎么就一下子被红点给捷足先登了，这也不是陈昊的风格啊，要说红点背景强大，可这之前，那几家超大的电影公司也都不弱，他们也都跟陈昊有过这样那样的合作，也从来没有奈何他啊，这红点就这么厉害？

　　整个体验一些人有兴趣，一些人更感兴趣的是红点与陈昊之间的关系。

　　陈昊在中午出现，当大家基本都完成了上午的活动之后，当大家聚集到了科技感十足的餐厅后，他出现了，立时就成为了现场媒体关注的焦点，上百台的摄影机第一时间将镜头全部锁定在了他一个人的身上。

　　到这时候，有些资深的媒体记者和媒体人，一下子反应过来了。

　　“靠！这红点策划活动的人还真是抓准了我们所有人的心理，这陈昊也真是配合。我敢保证，在《三体》体验馆后面，银河总部没有什么再去展示的了，后面要么是没有建成要么就是创意还没有出来，利用大家对陈昊和红点关系好奇的心理，将所有人对银河总部的关注一下子拉了回来，让这从早上开始的惊喜，没有直接断掉，反而让大家中午依旧延续了早上过来时的亢奋，厉害，厉害。”

　　陈昊所站立的位置，缓缓升起，有点像是飞毯的感觉，大家都在现场，有些在电影中能做出来的效果，在现场就需要实打实的真东西。

　　有点意思啊。

　　有些距离近的人看出来了，远一点还真就没发现这里面的玄妙，是这被升起来的一块小舞台，中心位置有一根足够粗的机械立柱，它动起来让整个三米见方的小舞台像是凭空升起来了，从大家眼前“消失”，是这机械立柱做了现场光影的一种配合，产生一种视觉误差，像是隐形，实际离得近的还是能够看到一些端倪。

　　这并不重要，重要的是现场那么多的摄影机，在它们的镜头里，都并没有看出破绽，这就已然是成功的产品了，足以放到各种影视剧中配合拍摄，真实感绝对要超过后期合成。

　　电脑技术再发达，假的就是假的，能做到以假乱真大家看不出来，可当假的和真的放在一起比较时，你就会发现这里面还是有细微差别的，普通观众可能一两个镜头看不出来，可以想象得到，当整部片子里有多达数十个上百个类似镜头堆积起来的，观众对电影的视觉观感是会有差别的，说不出子午卯酉，也会知道自己看哪个更过瘾。

　　“我也不跟大家绕弯子了，今天中午的餐食很棒，大家也都饿了，希望大家能够尽享美食，接下来所有的媒体朋友可以到休息区进行休息，前面的办公楼所有区域都对各位开放，大家可以休息也可以去参观。”

　　“我们这点小心思，想必在场诸位也都有察觉了，你们之中敢于大胆去想的，我可以证明，你们都猜对了。”

　　“我是红点公司的创始人之一，也是红点公司的股东之一，以后我的作品会全部优先在红点出品，当然了，像是哥伦比亚影业公司，我们合作的也非常愉快，未来也会有更多的合作。”

　　果然！

　　现场真有人大胆猜测陈昊是红点股东，或是红点签下了陈昊的海外经纪约，不然怎么会有这么密切的合作，红点又怎么敢砸下这么大的投入，一部《银河英雄传记》不够，那加上《三体》呢，加上陈昊这个才子以后的作品呢？

　　他赞哥伦比亚影业公司了，他还说以后有更多合作了？

　　有陈昊，就必然会有强势崛起，这样的认知在每一个人心中都不打折扣。

　　难道整个圈子都默认了红点公司强势崛起？

　　这怎么可能？


第1248章 不同风格的成功

　　整整一天，银河总部都处于热闹之中，本认为会安静的下午，也因为陈昊正式宣布自己与红点的关系而变得再次热闹起来。

　　吃过午饭，女艺人们都赶紧稍事休息，晚上还有红毯还有首映礼，上午各路出挑的造型也被大家效仿，下午临时更改自己的风格，只要不撞衫就好，风格这东西这么多女艺人必然会撞在一起，现在是要舒服和关注。

　　小迪的一身装束在当天上午很出风头，她这么长时间的锻炼也得到了应有的身材状态，她不抗拒天王嫂这个称呼，但也没有懈怠属于自己的努力。

　　吃过午饭回到房间的她，没有什么时间休息，理疗的人员进场，先是泡脚按脚，同时进行肩部和头部的按摩，之后再是腰部的按摩，与此同时造型师开始准备晚上第二套礼服。

　　上午的干练形象很出挑，下午小迪重新回复到了女人的温柔如水，她一袭白裙，掩过膝盖位置，白色复古的小跟皮鞋，长发披肩，过去被大家诟病的粗壮手臂，这段时间也塑形成功，白色的连衣裙在手臂部分是T恤状态，这也就对手臂有了更高的要求，瘦了撑不起来那半袖，胖了挤压的非常难看，要正正好好，还要有一定健美的曲线。

　　等到这一系列结束，时间也到了四点半，距离首映礼红毯的时间也到了，其实这红毯没必要，已经都来了一天了，完全可以直接进场，红点公司如此安排也是为了给更多人展示的机会，既然这是吸引了全世界关注的一场活动，那就尽可能多给大家机会。

　　陈昊下午到是过的比较轻松，他喜欢这样甩手掌柜的感觉，固然没有从无到有创业那种成功感和一切尽在握手的掌控感，可这样的合作方式他也心中有底，资源为王的时代，我手里握着的作品就是资源，那何不让自己过得更轻松一些，没必要什么事都要参与。

　　中午吃饭，我只负责站出来宣布，剩下的事情我就不管了，红点公司人才这么多，让他们去弄吧。国内方面有一个大家扶持中正在不断扩大影响力的安保公司，带给我一个实打实的企业家身份就可以了，剩下的就以合作的方式挺好的。

　　吃过午饭，与几个聊得来的人坐在一起，下午的时光是美好的，外面媒体的镜头是热闹的，找个休息的地方，三五个人坐下来聊聊电影，非常舒服，时间快到了，换一套衣服，发型再弄一弄，外面的红毯走起。

　　小迪一袭白色连衣裙，长发飘飘，清雅温润，小李子跟陈昊这些天混熟了，嚷着他要跟小迪一起走红毯，陈昊只是笑笑，抬手握拳对着一旁小臂粗空心铁栏杆打了一下。

　　小李子败退，看着那凹陷下去的铁栏杆，他没有理由不败退。

　　“那可是我的偶像。”小迪明知道两人是开玩笑，还故意嘟了一下嘴。

　　“少扯，那家伙就是个不安份的主，这么多年祸害多少好姑娘了，我可得让他离你远点。”陈昊故意露出恶狠狠的表情，抬起手臂，将小迪的手抓过来，挽住自己的手臂，走出等候区。

　　晚上红毯的顺序，大家就相对自由一些，没再中规中矩的排序，谁来了在等候区准备好，你是自己走还是找个伴儿一起走，还是一群人一起走，都随便，在等候区的出口会有专门的人员用对讲机将当下出场的红毯嘉宾告知前面，让前面红毯司仪，能够配合音乐，喊出出场嘉宾的名字。

　　陈昊晚上的装束是一件很薄的短款风衣，内衬条纹衬衫，黑色休闲裤，脚下一双尖头皮鞋，非常英伦的打扮，两人早上红毯直接点燃现场是毋庸置疑的既定事实，等候区后面的嘉宾都故意放缓了脚步，得多等一会儿再出去，不然根本没人注意到你。

　　首映礼的现场，精心在网络上挑选了三百名昊门北美的粉丝，让他们下午到银河总部参观体验，晚上在现场烘托气氛，对每一个出场的嘉宾都给予最热烈的掌声和呐喊声，不要顾此失彼，要让镜头记录下的现场非常热闹。

　　到陈昊，自然是气氛到达沸点的时候，他也没有让这三百名粉丝失望，在红毯上停留了足有五六分钟的时间，任由大家去拍照，任由大家去近距离的看到自己，尽可能以最近距离的方式跟粉丝打招呼。小迪作为天王嫂，在昊门粉丝的眼中绝对的自家人，她也慢慢习惯了这样的热情，很轻松的融入到现场气氛之中，还配合大家搞怪的跟陈昊去摆造型，让他们去拍照。

　　场地是自己的，现场想要怎么布置就怎么布置，这也使得首映礼现场非常的舒服，进来之后，只是中间区域是观影区，周遭还有很大的面积是酒会自助的区域，大家可以喝点就吃点糕点，有更多的空间去进行交流，这也使得明星艺人不需要去憋着自己后进场，先进来也不会很无聊，这么大的场面，跟谁聊几句都有可能促成一次合作，跟谁在一起碰杯酒都有可能获得一个角色。

　　进场结束之后，现场允许进来几十家媒体，让他们随便的拍一拍，今天的首映礼相对也比较简单，就是主创人员聊一聊创作中的趣事，不到半个小时，现场灯光就暗了下来，媒体人员可以在后排观影，规矩他们也很清楚，所有人都将机器关闭掉。

　　徐静蕾、于和伟、段奕宏、奚美娟等《入殓师》主创这一次都到了现场，面对着美版《入殓师》的首映，每一个人都比旁人多了几分认真。

　　被拿来比较是肯定的，尤其是在西方市场，《入殓师》在世界取得了非常大的成功，那美版如此郑重其事目标肯定是要超越原版，将陈昊请回来，又将安吉丽娜朱莉这样的超级大咖请来，整部戏在拍的时候，卡司阵容是要远远超过原版，如今终于首映，可谓是千呼万唤始出来，到底拍出什么样的效果，第一个镜头出来，现场已经能够听到倒吸冷气的声音。

　　乌云压境，暴雨将至，最后一点阳光将会被乌云遮盖，照射下来的最后一缕阳光，正好透射过玻璃窗，照在了陈昊饰演的男一号身上。

　　要说美版《入殓师》一直以来被大家觉得信心不足的地方就是导演并非陈昊，温子仁虽说也是不错的导演，陈昊也没有那么神，可作为一手操办整部影片的掌舵人，他在《入殓师》内的作用是谁都无法替代的。

　　现在华夏这帮演员压力大，心里不服输之余，信心的源泉也有一部分是在陈昊身上，听说他在拍摄美版的时候，并没有插手导演的工作，安心做一名演员，按照他自己的说法，就是不想把美版也拍成换汤不换药的华夏版本，就是要让别的导演来重新以他的视角来解读这部影片。

　　第一个镜头，明显就是温子仁的风格，带有一点惊悚。

　　最后一缕阳光下的陈昊，抬起头，望向窗外，在阳光被遮掩的最后一刹那，照到的是他身后区域，正推着一辆尸体车，进入到里面进行着最后入殓妆容。

　　温子仁故意在延伸镜头里，给的是一个年轻女孩的入殓妆，当陈昊靠近那尸体的时候，一股不由自主的联想感觉油然而生，这家伙要干什么，他不会是要对这个年轻漂亮女孩的尸体做什么吧？

　　下一个镜头，现场有了被惊吓到的声音。

　　刚刚的年轻漂亮，是一定身体和半张脸的角度，但这些都不能将另一个画面弥补，当那个画面出来之后，哪怕这身体还留有余温，哪怕美到窒息，你也会顷刻间将美的观感给散去。

　　半边头被撞塌，半边脸毁容，死于车祸的富家女，大老远跑来给出超高的价格，就是要让高手将女儿的容貌恢复。

　　温子仁拍的《入殓师》，在各种细节处敢于下手，这是他的风格，也是他觉得最容易超越华夏版本《入殓师》的地方，他跟陈昊交流过，你们被限制的太狠了，很多明明可以非常棒的镜头不能拍，你们不敢拍不能拍的，我加倍拍出来。

　　电影中的陈昊，将一个神经质沉浸在自己世界里的入殓师，刻画的入木三分，只是一个特写镜头，表示他正盯着那尸体在看，就已经完全将人物特点，在这一个特写里全部展现出来，到最后剧情下的“鬼斧神工”恢复了富家女的容貌，一卷百元美钞，递到他的手里，开始剧情的延伸。

　　回家，那个看似一点也不温暖的家，实际却背负了很多很多，每一个人都在用最大努力守护的家。

　　故事开始，除了利用镜头切换和音效、光影配合来营造惊悚效果之外，这片子已经走上了惊悚片的道路。

　　效果，不错。

　　二十分钟不到，整个现场所有人的注意力都放在了大荧幕上，哪怕有华夏版本《入殓师》在前，大家对剧情大走向清楚，依旧觉得这部片子有着太多太多吸引人的地方，就算你知道下一秒这个角色要死，你也想要知道在这个版本里，他究竟是怎么死的。


第1249章 我第一个去堵

　　更敢拍，也将残酷描述的更加直白。

　　徐静蕾作为主创人员观感非常清晰，她就觉得华夏版本更多了几分文艺气息，必须将一些不能拍的东西以隐晦的方式展现出来；美版就更多了几分商业气息，让这部片子吸引人的卖点更多，让你整部电影看下来觉得更过瘾，现场生理心理会产生的反应更为强烈一些，不管是被吓到还是觉得过于残酷，都更为直观。

　　陈昊的演技毋庸置疑，安吉丽娜朱莉比徐静蕾更为大胆更为直接更为狂野一些，也确实两个版本，各自符合东西方文化最适合的风格，整片看下来就一个感觉，过瘾，真的是过瘾。

　　《入殓师》之所以能够在世界范围内红透，是它拥有一个不能被放在台面上说的内核。家庭，我只守护我所在意的。彰显非常独立的个性，也将当下人们主流内心怀有的那点自私，以最为漂亮的方式展现出来，谁能说这里的角色是自私的。

　　实际上这种内核是最被大家所认可的，你要说人人都自私只为自己，确实有些以偏概全了，也很难让人信服，可你要说你很自私你所在意的就是你身边的人，这样一句话，在当今这个社会，哪怕你当面去跟这个人说，也很大几率会得到对方的点头认可，确实，我是这样的人，难道你不是吗？

　　这样的内核，展开剧情看着就是过瘾，哪怕是杀伐决断中带有一丝丝的残忍，也会得到观众的认可。就该这样，谁欺负我所在意的人就不行，弄死你。

　　看着如此过瘾，也就顺理成章的得到更多人的喜欢，剧中的角色也很容易去身份换位。一个男人，如果让你去做男主角做的事情，你愿意吗？一个女人，让你拥有这样一个丈夫，你愿意吗？

　　没有人会去当面问这种问题，但每一个观影者在内心都会自己问自己，我愿意吗？

　　答案也不需要说出来，哪怕是在内心也不需要非得给自己一个答案，将心思放在电影上就好了，刻意回避掉了那答案，这只是一部电影，我没必要非得给自己探究出一个子午卯酉，看着过瘾就好。

　　看着过瘾就好！

　　这句话成为了影片给大家带来最好的感受，灯光亮起，掌声响起，所有现场的嘉宾都站起身以最为热烈的掌声送给现场的主创人员，直到他们所有人都站在了舞台之上，这掌声依旧没有停歇，刨除所有剧情之外的东西，单谈演技，陈昊不说了，安吉丽娜朱莉这一次已经有希望去触摸到影后的宝座了，看《入殓师》的表演，过去大家觉得她在细节戏份上少了一丝圆润，总是处理的过于生硬，总是拿到提名却怎么也跨不过那最后一步。

　　这一次，整个角色都非常的顺畅，除了与丈夫的对手戏精彩之外，跟婆婆和女儿的对手戏也都非常的精彩，跟警官那场反杀的戏份更使得她这个角色终于有了辅助转身成为ADC的一个画面。

　　辅助的画面多，却总不是主角，还是ADC站在输出位，被关注的更多一些。安吉丽娜朱莉的角色是不断的压，然后小爆发，只有这一场戏和最后的戏份是大爆发，她都把握住了。

　　明年的奥斯卡，又将热闹起来了，这陈昊又来了，带着他的作品，带着他的风格，以一部翻拍剧，将会在明年的奥斯卡再一次掀起腥风血雨。

　　首映礼结束，大家都纷纷向主创人员表示祝贺，香江宝岛也跟着这一次的全球首映一起，再一次将这部戏以不同的方式呈现给所有的观众。

　　陈昊在首映礼结束之后，第一时间开启了老朋友相聚的模式，这一次来到这边的天王天后级别华夏艺人不少，一直都没有时间真正的聚一聚，没有选择餐厅，那里太过局限性，招待不了更多的人，将宿舍区域的娱乐区整个开启，准备了一些下酒菜，干果和小食为主，一个小碟一个小碟的装好，各种酒也准备了很多，一旁还有热食如果大家饿了，随时随地，在一旁有厨师可以给大家做一些餐食。

　　成龙大哥，李连杰，刘德华，小钢炮，曾志伟，黄秋生，孙红雷，黄渤，以及一众想要喝酒或是凑这个局的华夏艺人，都过来了，除了一些上了年纪或是根本不喝酒的、或是实在太过乏累的，剩下都凑了过来，论资排辈，当然是这些人坐在核心区域，都不用谁来安排座位，大家自己就对号入座，像是邓超和段奕宏过来，直接就搬了一把椅子坐在一旁。

　　梁朝伟和刘嘉玲夫妇飞机航班延误，并没有参加到活动和收看首映礼，但还是在下了飞机之后直接来到银河总部，安排好房间稍微洗漱了一下，听到这边深度聊天的局已经攒了起来，第一时间也都过来。

　　“铁板烧，西式餐点，中式餐食，大家想吃什么随便点，今天这场合我也不见外了，大家也都随意点。”

　　陈昊将从殷天养那里弄来的酒也拿了出来，谁愿意喝什么都可以，吧台处还可以给女士调酒，刚开始大家还都以吃东西为主，周遭也有餐桌和沙发区域，这边几口酒下肚，局气的成龙大哥又滋溜喝了一口热烧酒，脸上浮现一丝红润。

　　在场有很多人其实担心大哥喝多了，这位喝多了局面就不好玩了，他小范围的闹事也不是一次两次了，不过今天看得出来，大哥这口酒喝完，直接断气了一杯红酒，很显然是不打算真的猛喝。

　　“银河英雄传记，三体，我今天可要摆一回老资历了，昊子，你给我们营造了一个绝佳的平台，《遗失》成功就是例子，我们相信你的新作品一样是这个。”成龙叼着一根雪茄，竖起大拇指：“我脸皮厚，别人不管了啊，你们是自己道德绑架还是友情胁迫，那是你们的事了，我是要一个角色，昊子，你看着办。”

　　谁也没想到，陈昊也没有想到，上来今天老大哥就来了这么一出，还真就将他给问住了，一时之间呆愣当场。他也清楚，大哥是以玩笑的方式将大家的心里话都说出来，免得一个个憋着还挺难受。

　　这些人之中其实最老神在在的就是刘德华，他跟陈昊的关系最密切，其实老早也敲定了他将会饰演一个比较悲情但是戏份很过瘾的角色，一个联邦星空舰队的将军，演绎了热血牺牲的一幕。

　　他本来是在一旁要了一碗清汤温面，一两多的面，要喝点汤，他是老大哥，肯定要给今天这个场面做一个表率，大家都不好意思，都坐在那里整个氛围就显得太过僵硬，他是先没凑过去喝酒，端着面碗，在一旁靠着立柱喝着汤，这感觉就有点出来了，不是大明星的聚会聊天，好似一帮外出旅行在一个场合相聚的同事或是朋友，大家要喝酒聊天。

　　想吃东西的到一旁吃点东西，想要小范围聊几句的到一旁单聊，剩下觉得自己没有什么说话机会的，找个位置，弄点干果小食，喝点酒，跟着大家一起凑热闹，这帮人坐在一起，哪怕是酒话聊着，那信息量都会大到足以让任何一个圈内人感兴趣。

　　刘德华用筷子敲了敲面碗的外侧，露出笑容：“这招好。”

　　成龙哈哈大笑，一旁在他身边坐下的老曾，点燃雪茄：“今晚上，昊子先什么都不用干了。”

　　什么都别干了，先把大家的现场要角色事情处理了吧。

　　陈昊站起身，一副我要逃的模样，徐静蕾挪了挪椅子，挡住了他的去路，还故意咳嗽了一声，更是引得现场众人都露出了笑容，其实心里也都清楚不可能都照顾得到，大家就想要看看他会怎么处理这件事。

　　陈昊环顾一周，刚洗个澡吹干头发穿了一身运动装过来的小迪，站在外围也是满脸无奈的表情，我帮不了你。

　　“我保证，肯定优先自己人，角色只有这么多，慢慢来，银河英雄传记不行还有三体，三体如果还不够，后面还有戏，我渴望跟所有人合作，还记得拍《投名状》的时候，那感觉非常棒，我喜欢剧组的生活，喜欢大家在一个锅里吃饭的感觉，妆都没有卸，衣服也没换，脸上还脏兮兮的，就蹲在现场的角落，一人端着一个大缸子，饭菜混合在一起……”

　　他在描述那个画面的时候，李连杰和刘德华也是满眼的追忆，徐静蕾也有感触，当时看着一帮糙老爷们的状态，她都打算跟导演说给自己的角色也加点战场的戏份。

　　陈昊的话直接就跑题了，大家谁也没有纠正，都明白他的意思，我是要拍一辈子戏的，这才几年光景，走出华夏只是第一步，未来好莱坞这个舞台，我们将会有更多的机会，未来谁是世界娱乐的主流还不一定呢。

　　聊拍戏现场的那种感觉，打开了大家的话匣子，李连杰说几句，刘德华来几句，小钢炮又跑出来说当初拍《天下无贼》的故事，聊着聊着话题转到了艺人们团结一心这方面，成龙和曾志伟聊一些赈灾义演的真实情况，对一些外界压迫圈内艺人的事，也发出愤慨，现场有了叹气声，氛围到了，陈昊当时就给出了态度。

　　“大哥，话说到这，那我们一起来。那就尝试着去完成一个不可能完成的任务又如何，就放个酒话，要圈子内干净一些，第一个堵枪眼的，我来！”


第1250章 第一人

　　几位老前辈听得此言，纷纷大笑，毒舌的老黄同志即便是绽放笑容也难掩满脸横肉带来的凶相：“我们其实都不想承认自己没有你那样的号召力和影响力，就等你这一句话呢，剩下堵枪眼的事情，有我们在，什么时候也轮不到你往前冲。”

　　大家都深以为然，需要的是一个有足够影响力的人发起这号召，剩下面对困境和麻烦，他们这个年纪这个阅历，不缺少冲上前去的勇气。

　　也并非为了别人，在这个圈子里混了一辈子，通过各种采访，包括成龙刘德华等人都经历过娱乐产业的黑暗时代，他们也都毫不掩饰的将那些东西说出来，听着是带有辛酸，实际上却是暗怀忿恨，为何直到今日还不能真正去对抗抵制这些不好的东西呢？

　　如果是一些没有责任心的前辈，反正自己资历地位都混到了，我不受欺负也就好了，别人如何与我何干。得说能坐在这里的人，都不少一份为吾辈后人开辟一片新天地的豪情壮志。

　　酒喝着，聊天的氛围越来越好，当大家对抗抵制的情绪被勾上来之后，聊天的气势也起来了，这么多人，谈及曾经遇到的种种麻烦事，可谓是千奇百怪，什么样的都有，听得大家也是啧啧称奇也算是涨了见识。又是毒舌的黄秋生在一杯酒大家共举杯之后，提到了一个其实很得罪圈内人的话题。

　　“我们不能光是一致对外，对内也要有一个约定俗成的章程，别我们同行自己拆自己台，胡乱要价，活动现场耍大牌，这些行为我认为其实要比外界对我们的侵扰更可恨，要树立正确的观念给媒体给观众，不然像是一部戏拿个几千万片酬就被喊出天价片酬的说法，我们都没得解释。”

　　他这番话，最是深以为然的就是现场的孙俪。她在甄嬛传之后的芈月传，就被曝出个人片酬大几千万，实际上确实有几千万，可你要看拍多少集，分摊下来几十万一集的电视剧，以当时她的名气和影响力，是算得上很高，却绝对算不上天价。

　　媒体有指向的报导，观众被引导觉得一部剧的创作费全都给了演员，孙俪还没得解释，你一集电视剧收几十万，在普通老百姓的心里，这就是毫无疑问的天价。

　　你一集电视剧四十几分钟，普通人的认知中充其量你拍个两天，你两天赚普通人一年的工资，还不是天价啊？

　　之前有一段时间，邓超会在微博晒出媳妇儿背台词在家里做功课的照片，大家不会深究这里面很深处的东西，为了拍摄一部戏，一个好演员，尤其是这样的大长剧，准备个小半年，拍摄周期在半年到一年，拿到薪酬扣税、经纪公司经纪人分成，换算下来明星的收入并没有高到让人觉得不可思议的地步，真正收益高的还是出名之后的代言广告和一些高价的现场活动。

　　黄秋生提到的是那些恶意去抬高各种价位，恶意提升各种待遇的行为。

　　老谋子拍摄金陵的时候，请的贝尔，那也是好莱坞大咖，人家来的时候片酬谈好了，人就自己带着一个翻译兼助理就来了，片场也没有稀奇古怪的要求，什么居住的酒店、乘坐的车子、现场的工作人员等等，人家都没有要求，就听从导演的吩咐拍戏。

　　毒舌的老黄损起人来那是绝对不带有半点情面的，也不管现场是否有人对号入座，根本不管那个。你像是成龙出入成群，人家那是自己团队的人，充其量是吃剧组点盒饭，很多时候以大哥的风范，在剧组时不常请客也是很正常的事情。

　　你要摆谱，那自己花钱，这谁也说不出来什么。拍个戏，还没进组，就诸多要求，我要什么样的住宿条件，我必须是保姆车或是房车接送，必须要求每天的餐食种类。

　　“还有更奇葩的我都懒得说，看到这些人，我真想抽丫的。”小钢炮那也是敢说的选手，这些人身份资历都到了，喝点酒，又是大家坐在一起，说话就更加没有顾忌，也不怕传出去，传出去才好呢，就是要让那帮家伙听一听，你们也收敛着点，别一天伸着手喊着我要这个我要那个，其实你要的不是整个圈子如何如何，你要的无非还是你内心想要的，跟公平公正没关系。

　　陈昊并没有将大家聊天的趋势拽回来，发泄发泄也挺好，等到大家聊的差不多了，也都以加入华夏影视促进协会为目标，以这个协会为一个整体去进行约束内部和面对外部，曾志伟的话很在理：“我们在这发泄一下可以，也不怕得罪人，关键是我们说的不一定有人听，喜欢听的愿意听的，那大家是志同道合之人，我们攥成一个拳头挥舞出去，道不同不相为谋的，大家敬而远之就好了，真要有一天我们成事了他们借光了，那就算他们运气好。”

　　一群圈内人组成的“联盟”，归根结底是不可能做到完全大公无私舍己为人，这一点陈昊早就想到了，他也能够多少理解一点这批元老们内心的想法，他自己也有类似的想法。

　　谁不想成为开疆拓土的第一代呢？谁不想拥有更多的话语权呢？谁是领头人，固然要承受外界对华夏影视促进协会的压力，可他也将会一定程度代表这个协会里的所有艺人，这股力量，谁敢说不重视一二。

　　到了这几位的年纪，自身作品成绩高度还有多少提升空间有待商榷，想做的无非是提升个人影响力，谁也不想离开圈子就无人再给面子，得是德高望重还要有握在手里的实力，哪怕是年逾古稀，出来之后也要方方面面都给几分薄面，真正退休就是退休颐养天年的脾气秉性，不是眼前这几位。

　　陈昊愿意攒这个局，还是看透了这个局，他知道不管大家内心打着怎样的小九九，终极目的还是想要华夏电影好，想要让华夏与国际舞台对接，想要为华夏电影的未来真正打下一片大大的江山。

　　还没有到三十岁的陈昊，将会是这最大的受益者，大家都看得到，未来至少二十年乃至三十年的时间，就算他再没有现在这样才华横溢的作品出现，单单只是去做导演去当一名演员去做一个电影公司的股东，他都会是行业内当之无愧的超级大佬。

　　别人五六十岁了，还能在这个圈子玩几年，至多是退休之后还有几分薄面还有一些影响力，像是四哥谢贤一样，都退休了依旧能够轻松给儿子铺路。

　　陈昊呢？

　　他可是实打实的将会一直工作在第一线，陈先生之名，只会越发的厚重拥有力量，而不会最终变成一种调侃。

　　当这个局需要他来攒（Cuan）的时候，他都没多想，没必要躲，也没有必要端着，大老爷们不如直接点，我有心想要做那在差不多的时候就可以做，没有必要非得计算得失到很精确的时候再去做，完全没必要，现在的他已经拥有足够的力量去任性的去做一些自己想要做的事情。

　　梁朝伟是一个不善言辞的人，当聊天开始慢慢转为三两个人聚在一起单聊的局面之后，他才找了个机会，端着酒杯到了陈昊的身边，两人站在窗口，聊了几句。

　　“我觉得，还是需要更纯粹一点。”

　　陈昊明白他的意思：“放心，华夏影视促进协会，无论到什么时候都只是一个纯粹的交流场所，没有任何一个人有任何特权去挂着这个名头去做事。”

　　话外之意，也没有任何人可以利用必定壮大的协会，它就是一个单纯的民间闲散组织，真要有什么事，大家觉得这件事义愤填膺该帮忙，那就一起去帮忙，如果你一个人往前冲，那是你的事情，不要将华夏影视促进协会给带进去，你没有资格代表这个协会。

　　“挺好的，以后还可以弄一个电影奖项什么的。”梁朝伟举了举杯，其意很清楚了，我会加入，一个真正能为华夏电影做贡献的组织，我愿意贡献出一份自己的力量。

　　“有没有兴趣演一个反派角色，会让人恨得牙根直痒痒的角色，戏份不会多，每一场都是精品，需要每一场都将有限的戏份发挥到极致，外表忠厚老实，内心大奸大恶，在我的电影里即便每一部必须有消灭的敌人，但不会每一部都是全新不同的配角，可能一个角色要贯穿两三部之后才会真正走到重要反面角色的位置，所以，我不能给你任何档期保障，反而是你需要给我随叫随到的档期保障，片酬嘛，正如大家所说，我这一次会发一些基础片酬，剩下会在整体片酬内拿出一个比例，根据戏份比重角色比重，到时候按照配比发放。”

　　陈昊看到了梁朝伟脸上的笑容和眼神中释放出来的柔光，下面的话就没说，举起酒杯，跟对方碰了一下，让一个忧郁影帝来饰演一个大奸大恶一点点从底层爬起来的大反派，他很期待，说实话这个角色他也很喜欢，考量过几个演员，本身角色是在帝国那边，没找到太合适的，偶然灵机一动，何不这个角色用华夏演员来演，这个角色本身就是联邦的人，到了帝国那边，从底层怀揣着仇恨和不甘，一步步成长。


第1251章 大卖和拼命的小李子

　　演一个闪光点十足的角色，梁朝伟是华夏演员里出类拔萃的那一个，演技绝对可称得上前三名。

　　这一次就不给你闪光点，让你置身在好莱坞大咖的环境中，角色至少在前两部都没有什么闪光点，就是一个搭戏的小配角，给人感觉好似是来客串的一样。

　　就是要在这样一个角色里，梁朝伟需要利用有限的戏份将所有的爆发力都孕育出来，最开始陈昊其实觉得能够用单纯演技撑起来的，或许只有发哥，梁家辉也不错，只是梁家辉的形象缺少一种小人物的平凡无奇，他要演这个角色，必须给他足够的戏份去延伸，偏偏这部戏不会给任何配角足够的戏份，陈昊作为导演，需要对号入座，必须严丝合缝，需要他对每一个演员的特点都非常了解，才能让一个又一个粉墨登场的配角拥有着足够精彩的表现。

　　也就是《银河英雄传记》了，也就是拥有红点这样的大背景了，陈昊才敢将这部片子玩得这么大，华夏不缺少全明星阵容的电影，几部主旋律的大片里，每一个出场角色都是大明星，纵观全片你需要做的观影之外一件事就是数明星，全都是过来客串捧场，给片子上映的时候增加噱头。

　　《银河英雄传记》不一样，陈昊的野心很大，他想要呈现出来的故事也很大，甚至于他都想过单独给一个个人物列传，真到了那时候，梁朝伟的角色可以单独拍一部电影，刘德华和小李子的角色也都可以单独拍一部电影，前情往事之类的，那样整个电影就成为了一个品牌。

　　《星球大战》这么多年需要拓展的是脑洞，是这个品牌各种故事的延伸，过于单薄的人物线条注定了它不可能像是陈昊这部这样疯狂延伸，而陈昊背负的压力就是将会一定比例缩小特效大画面的电影，真正拍成品牌，后者的压力和难度无疑更大，成功之后的品牌周边收益也更大。

　　别人能用一个影帝那就是不错的配置，陈昊粗略的算了算，这部戏将会成为影帝影后的大集合，这里每一个重要出彩的配角都会竞争非常激烈，不求赚钱，大家求的都是一个扬名立万的机会。

　　整个聊天持续了整整一夜，中途人数慢慢的减少，到最后只剩下一圈围着沙发坐着的十几个人，饶有兴致的喝酒聊天聊电影，很多陈昊都不曾接触到的当年秘闻，也都纷纷从诸位前辈的口中得知。

　　天亮了，开启窗户和门，让屋内进来新鲜的空气，让窗帘遮挡的昏暗变得阳光明媚，陈昊这边要继续跟小李子晨练，大家也就宣告散场，昨天没有在这里体验够参观够的，接下来的时间随便体验参观。

　　一大早，就有好消息传来，美版《入殓师》的售票成绩非常非常好，难得有一部影片在周末的时候，能够通宵各场次全部爆满。

　　本来凌晨三四点钟的场次，没多少人看，这首映出来的好评，第一场播放之后观众的好评，就如同蝗虫过境一般迅速的开始蔓延，有华夏版本《入殓师》这碗酒垫底，观众是很有信心的，现在看过首映的人出来后更是好评如潮，更是坚定了大家去电影院观看的信心。

　　最重要吸引大家的地方，就在于很多出来的观众都说了同一句话：“在华夏版本里没有看到的，在这一部里面全都看到了。”

　　吸引力就在于此，华夏版本含蓄婉约的隐晦表达方式，看得很多西方观众觉得不过瘾，看完之后固然也很过瘾，却总有一种没有彻底过瘾的感觉。

　　第一批收看的观众出来之后放出了这个大招，很多打算第二天再去观看的观众，看到很多影院都开启了排队检票的模式，直到第二天的黄金时段也肯定是人满为患，到网络上一看，果不其然，第二天从上午十一点到晚上十二点的票，都已经买不到了。

　　有些观众都已经准备睡觉了，起身穿上衣服出发前往电影院。

　　有些则约上一两个好友，找一间酒吧先喝点酒，到了凌晨三四点钟，去看那个时间段的场次。

　　过瘾！

　　如果说华夏版本是在不断压抑中最后憋了一个大爆发的过瘾。那这美版就是疯狂的将一切压抑都在短篇幅内爆发出来，哪怕是压抑的情节也有陈昊这个入殓师的爆发，从画面到剧情都满足了大家的内心，陈昊和安吉丽娜朱莉的各种对手戏，也满足了一些观众对于两人闺房卧室戏份的渴求，华夏那种“虐”，总是沾了一点边就收了回去，美版可是不管三七二十一，评到什么级别都不管了，就是要让这片子被大家所津津乐道的地方全部释放出来，惊悚的气氛不需要去刻意营造，整部电影就是一个家庭的惊悚史。

　　小李子看着陈昊并没有更换的衣服，便知道他昨天晚上是喝了一夜的酒，关于昨晚华夏艺人大聚会，很多人是知道的，他示意了一下询问对方是否需要休息，不必一直陪着自己。

　　“没事，小意思。”陈昊抻了抻手臂，完全不受影响。

　　“入殓师的成绩，我听说了，厉害！”小李子竖起了大拇指，这大拇指不单单是给成绩的，昨晚的首映礼他也跟着观看了，当时在现场并没有一个很好的机会亲自去跟他祝贺，此刻补上了自己的观感。

　　有些观众看的是这部戏里面的声色犬马，有些看的是狠辣凶残，作为演员看得更为透彻一些，整部戏从头至尾陈昊的表演都是满的，满而不溢，直到最后的戏份才来了一个爆发的溢出。

　　作为演员，这手法大家都知道厉害，一直很棒很棒的满分表演，到最后还能来一个爆发，都知道这样效果最佳，却没几个演员能够做得到一直有满分表演，大家充其量是尽量演，到最后来一个爆发去追求一个满分的表演，这样就已经足够好了，陈昊将这台阶整整提高了一阶，作为奥斯卡影帝的小李子，更是深知这里面的难度，不是妄自菲薄，扪心自问自己能否做到？

　　没有答案。

　　骄傲告诉他自己可以，现实却在否定他去给出如此答案，他听说了拍摄这部戏的时间并不长，陈昊并不是一场戏一场戏慢慢熬磨出来的，是他始终都是如此稳定如此优秀的状态，可怕之处就在于此，昨晚看完首映，小李子就受到了一定的刺激，之前早上起床是要自己跟自己做斗争的，今天是完完全全到点自己就醒了。

　　《银河英雄传记》里两位主角尽管对手戏没有那么多，但隔空对戏，更能够彰显彼此水平，差一点都看得很清楚，自己必须拿出百分百的实力，才有可能……

　　是的，才有可能跟人家并驾齐驱。

　　发自内心的，小李子咬着牙告诉自己，你可以，可以减重到让自己满意的地步。

　　这也是第一次，小李子在训练的时候发了狠，不仅是早上，到了下午还加练了一场，对营养师安排的饮食，再不去抗拒，而是望着家里的奥斯卡影帝奖杯，去抹掉对这餐食的抗拒。

　　“我可以，我可以！”

　　“再来！再来！”

　　陈昊乐得看到这样的一幕，能让大明星大影帝自发拼命的去做开拍前准备，是自己的荣幸，也是这部片子的荣幸，除了疯狂的训练之外，小李子在对剧本对角色的研究方面，根本不需要别人来督促和提醒，他始终都保持着一个优秀演员该有的基本素质，从来到银河总部，每天至少有三四个小时的时间是在研究剧本和观看陈昊之前的作品，他需要了解陈昊的拍摄风格，进而去将自己需要饰演角色嵌入到他的风格之内。

　　演员和导演如果能够在风格上达成一致，将会在拍摄的时候，产生好的化学反应。

　　陈昊陪着小李子练了一会儿就悄然撤出来，作为甩手掌柜他可以不用去做主人家该做的送客行为，但对于关系相处不错的合作伙伴，他不会觉得这样的礼节行为有什么麻烦。

　　昨天合作过的艺人九成都来了，留宿在这边没有离开的也有几个，一大早陈昊亲自到食堂去安排好了丰盛的餐食，等到这些起床吃过早饭之后他又一一亲自安排车子送他们离开，所有人都在离开前对他表示祝贺，美版《入殓师》票房大卖，直至他们离开的时间段，从昨晚开始首映场，能够进行统计数据的数千快大荧幕，算上凌晨和清晨两场，依旧保持着平均八成以上的上座率，大家很期待星期一出来的首周末票房数据。

　　一点五亿。

　　如果不是这部片子评级的限制，大家会更大胆的猜测两个亿，北美地区最终的票房，会是一个非常辉煌的数字，这要是有华夏内地的市场就好了，似乎这部片子可以挑战一下《肖申克的救赎》当初创造的辉煌。

　　那个数据，并不是不可超越，只不过大家都期待着在纯粹的科幻大作《银河英雄传记》之前，由《入殓师》打破。


第1252章 最大咖嘉宾

　　判断北美票房，其实有一个不成文的规则，那就是首周末的票房，有这数据差不多可推断出总票房，首周末票房非常非常重要，高的都能够达到总票房四五成。

　　在北美和华夏是不一样的，诸如华夏的一些电影，有些为了票房的总数，会上映一个月甚至更多的时间。

　　在北美，基本上二十天左右也就差不多了，甚至更短，一个首周末，两个完整的上映周，你电影哪怕是再高的票房水准，以北美观众进入电影院的比例，好电影肯定是早早就看了，不可能延伸到二十多天以后或是一个月以后再去看，所以北美电影延长上映期几乎没什么作用，留下零星一些荧幕即可，满足一些实在因为各种原因没有观看的观众或是N刷的观众，对整体票房而言没有什么有效价值。

　　好莱坞电影卖录影带版权也是一块大收入，上映结束之后一短周期马上就还可以拥有一大笔的收入。

　　《入殓师》首周末就拿到了一点五亿的票房，已经具备了超级商业大片才有的票房水准，又一部陈昊即将同时得到票房和口碑（奖项）的影片强势入炉，受到影响最大的还不是他，而是作为导演的温子仁，一下子就跃居成为当前最大的热门人物。

　　陈昊和安吉丽娜朱莉那都是常年出现在头条的人物，前者更是已经习惯了自己成为世界娱乐的焦点，很淡然的依旧在银河总部忙碌着。

　　忙什么？

　　那叫一个感动江浙卫视。

　　他忙前忙后的给《奔跑吧兄弟》寻找合适的拍摄场景，整个银河总部可被用来拍摄的地方太多了，挑花眼是肯定的，关键是节目组在这边真是没有什么面子，红点公司才不管你是谁，哪怕你是华夏最当红的节目，在这也没什么面子，面子都是看在陈先生的份上才给的，这也就使得节目组颇有些迈不动步的感觉，好在这两天还有小迪在，这位天王嫂的身份在红点绝对是有面子，哪怕是那些高层都知道陈先生疼爱自己的夫人，将从殷先生那里赢来不再出售的玉佩都毫不犹豫就当作寻常物挂在夫人脖颈上，只要不傻的人，没谁会想要去得罪天王嫂。

　　参观结束了，首映礼结束了，跑男节目组就开始正式入驻，陈昊给挑选了几个地方，然后还笑着承诺跑男节目组可以在适当的机会，拍一拍目前留在银河总部的演员。

　　谁？

　　小李子首当其冲超级大咖。

　　刘德华，饰演联邦一名铁血将军。

　　梁朝伟，饰演一名在帝国往上爬的联邦公民，后期重要反派。

　　克里斯汀斯图尔特，帝国秘密研究的基因战士。

　　以及正在进行集结的华夏演员，这些人将会是分批次隶属于陈昊饰演角色所带领的地面特殊作战小队成员，动作戏多，文戏少，角色都各有特点，但能否真正发挥出来，你们先试戏吧？别看诸位都是大咖，在我这部戏里，大家都是演员，你不到位，那对不起。

　　小迪是知道自己肯定不缺角色，没有敲定唯一的原因是他在等自己的进步，进步的越多，到时候会有越高难度值得挑战的角色给自己，所以她是比较亢奋的那一个，拍了《釜山行》回来，整个人都有了变化，这一次在银河总部的亮相也非常成功，光是天王嫂的名头可是不够的，真正想要出彩还是要靠本身的实力，两套礼服，两次出场，让世界也记住了这位拥有着天王嫂头衔的东方美人。

　　难得有这样一期的节目，也是难得的一次大热闹。

　　这时候节目组也是非常“自私”的，请嘉宾干什么，这种好事肯定是要便宜自己家人，反正都来了，拍我们就拍一期很特殊的情侣专辑。

　　邓超、孙俪。李晨、重新出来的范冰冰。陈赫和妻子。郑恺和女朋友。王祖蓝和夫人。Baby和黄教主。小迪加上陈昊。

　　这阵容在过去的跑男节目里，也就只有想想吧，孙俪来那一期，可是单独的嘉宾大咖，现在经过了国际范儿的洗礼，又有安吉丽娜朱莉参加那一期，陈昊和她将收视率直接推到爆掉的节点，这一次又来到银河总部，节目组虽说没敢真的去打扰那些大咖，但被允许在宿舍区进行一些外部拍摄时，偶尔镜头里可是会看到某位大咖的出现。

　　听闻这一期有可能让小李子参与进来，那所谓的全明星阵容也就不过如此了，要不是有陈昊压阵，这一期得是所有人都充当配角。

　　看看刘德华，看看梁朝伟，跑男节目就从来没敢想过能邀请到这两位，不是他们架子端的多高，是人家也没有参加类似节目的必要，诚然有郭天王都成为综艺节目的常驻嘉宾，可这两位貌似并没有参加类似综艺节目的打算，刘德华还好一些，会上一些访谈类的综艺节目，梁朝伟你基本上是不太能够看得到他，他是走上了好莱坞演员的那条路，专心致志的拍戏，接一个角色需要一定时间沉淀，演一个角色一定要出类拔萃。

　　他也有自己的困扰，还是难逃一些商业片角色的邀约，有人情，也有得罪不起，还有为了自身收入这一块，你看梁朝伟的片子，要么是经典片子经典角色，要么就平庸片子和角色你都想要骂，至多是片子烂角色还不错。

　　他这一次留在银河总部，其实角色的琢磨是其次，找一个借口，让自己能够与陈昊之间产生更为密切的联系，要不是年纪和辈分在那，他早就靠过来了，跟着他，似乎可以完成梁朝伟一直未曾完成的心愿——安安心心当一个演员，不被外界所影响，专注做好每一个角色，有足够的收入保障。

　　也就是陈昊发出了邀请，不然以他的性格，是断然不会同意跟跑男节目组扯上关系，他也没有什么综艺感，刚出道那些年被迫参加一些综艺节目，也没有留下什么值得让人回味的画面，现在这个年纪，面对综艺节目更是不知所措。

　　开拍前一天晚上，四个人都被陈昊邀请到饭桌上，大家吃自助的手把锅，将方形餐桌拼凑起来，拼成一个长桌案，大家可以坐在一张桌子上吃东西，又是自助的小火锅，吃的时候比较随意，聊天也不耽误，喝酒也有氛围，在桌上摆放了很多种的干果小食和诸如牛肉干、熏酱物品之类的，随时随地添加，后面靠墙边缘则摆放了各种各样新鲜的火锅食材，每个人可以有一个专门类似火锅店的小推车，将自己喜欢的食物拿过来不断下到火锅里。

　　二十人坐在一起，陈昊专门将克里斯汀从小迪身边拉开，这个玩笑也就他敢开，也是他和克里斯汀两人之前的合作很舒服，关系一直保持的不错，甚至于这位公开出柜的女星，对他甚至有了一丝本不该有的男女暧昧。

　　克里斯汀浑不在意，摊摊手，坐到小李子的身边，点指着陈昊露出坏坏的笑容。很快，她和小李子就被丰富多样的华夏各种熏酱卤味给吸引，尤其是辣鸡爪之类的东西，让两人是大口喘气祛除辣感，却依旧不肯放弃这大快朵颐的状态。

　　“一会儿可是要拍摄的，差不多可以了，我让人给你们装了一箱，塑封包装放起来慢慢吃，普通包装回去就可以吃了。”

　　两人其实也是因为在座的都是圈内人，没必要将自己弄得好似很与众不同，所以才毫不掩饰吃相，听得陈昊提醒，连连示意拍摄要稍等一会儿，我们还没吃够。

　　“一会儿的拍摄可能会放在后面播放，还有明天早上我们有一个早间的拍摄活动，你们四个不管怎么抽签都会抽到，拍完就可以了。”陈昊给他们做了一下最后的拍摄解释。

　　撕名牌肯定不行，这边都会束手束脚，哪怕是年纪最大的黄教主，在资历方面也没法跟刘德华梁朝伟去比，到时候根本没得撕，光顾着客气了，缺乏观赏性。

　　拍摄做游戏也显得没什么意思，也不能让天王出丑，那势必拍摄过程中的对抗性，就要差一些，那可不是陈昊想要的。

　　不如直接拍摄大家吃饭，过程中聊一些什么，拍个十几二十分钟，剪下来七八分钟的画面就可以。

　　明天一早，大家都喜欢一种叫做惩罚式或是体验式叫醒服务的环节，尽管大家都是提前有准备也不是所谓的真素颜，还是会让观众很喜欢大家在生活里的一面。

　　明天就抽签命题，然后去打开居住者的房门，来一个体验式的叫醒，当然这方式肯定是千奇百怪，必须是那种能够刺激到观众兴趣的叫醒方式。

　　小李子、克里斯汀、刘天王、梁朝伟，四个人会被当作特殊嘉宾加入到抽签行列之内，至于说这一次是八对，晚上该如何休息的问题，节目组为了更好玩的节目效果，将所有人都拆分开，增加到时候抽签的真实趣味感，毕竟，未知才是最惊喜的，那种惊喜让大家都是发自内心的真实状态，传递到镜头里传递给观众，感觉会更好。


第1253章 史上最嗨综艺节目

　　大家先吃饱饭，六七成饱之后，有服务人员上来收拾了一下桌面，大家的小料也都重新调试过，盘子也都换过，将之前吃过的狼藉消除掉，只留下蜻蜓点水的一点使用感觉。

　　完全为了拍摄效果，小火咕嘟着手把锅，里面放入一些食物，偶尔吃一点，桌上的小食也都重新摆放，一切准备就绪，大家都是在镜头前经历过千锤百炼的选手，该吃吃该喝喝，注意了一下仪态仪表，你不能说这是装出来的，只是为了拍摄更好而做出的一些提前准备。

　　节目组的成员进入现场，机器架了起来，趁着这时间，大家还是吃了一点东西，让整个餐桌不至于像是一点没动过的感觉。大家都没有动，都没有去让助理或是剧组化妆师来给自己补妆，几位大咖没动，谁也不好意思动，平日里注重的人此刻也知道，自己是没什么资格在这些人面前还将自己的妆容放在第一位，大家都正常的吃东西拍摄，你非得看看妆容是否精致，直接典型就会被划入到心机B的范畴。

　　如何在镜头面前以正常的姿态聊天，且要聊的有话题，能够引起观众们的共鸣，这就决定了一个艺人是否拥有着综艺感觉和综艺经验的程度，一般情况下这类场合都是综艺节目的专业主持人来把控节奏，今天这场合，无论是邓超还是陈赫，可都有点怯场了。

　　陈昊当仁不让的成为了这个节奏的掌控人，边吃边聊，聊的话题是参观银河总部，首映礼和未来《银河英雄传记》，然后是餐桌上能够玩的一些小游戏，无所谓输赢，只是一个乐子。

　　譬如敲七游戏，鉴于有新手玩家，就选择了敲七而非是敲三，逢七或是七的倍数都需要以物品敲打眼前的物品一下。

　　譬如中英文顺口溜的比拼，互相之间出题，然后学习，难度之大和学习过程中产生的笑料，已经足以让录制的效果达到最佳状态。

　　面对着没有太多综艺感的人，最好的方式就是有人以引导的方式做游戏，前提条件是现场的氛围要不错，且大家之间的潜在等级要没有太大差别，你一个地方电视台的娱乐节目主持人，跟小李子这级别的世界电影明星对话，谨慎又谨慎是标配，很难发挥出真正的水平，也着实是不太敢拿对方开一些玩笑，那彼此之间对话的氛围就很难真正达到一个比较舒服的点，整体感觉就是对话流的生硬。

　　有陈昊在，大家的心理状态都是平衡的，不会觉得自己是站在最高位置的那个人，因为也就让游戏环节中出现的一些场面变得十分融洽，该有的笑料也都有了，玩的是很尽兴，拍的是很过瘾，拍了足足有四十多分钟，导演组还都在想到时候该怎么剪，剩下很多镜头观众们会喜欢，但一定会有一些黑粉出来带节奏说节目组将节目变得拖沓，即便是弄成一个电视播出版一个网络播出加长版，导演组也会觉得有遗憾，这样的机会可不是什么时候都有，下一次等到何时都不知道呢，真心是舍不得剪啊。

　　酒没多喝，大家很早就散场，都是老夫老妻，分开睡这种事也不是什么有压力的事，睡不着的也临时吃了点安眠药，提前和助理对房间也进行了一些不着痕迹的处理，女艺人也都带着一些家庭的淡妆入睡，避免第二天早上出现不好的画面。

　　节目组的要求很简单，大家可以提前准备，但请不要第二天早上很早起来准备，能睡就自然睡，节目组设定的游戏范畴肯定是在你能接受的范围，没必要给自己早起，演出来的状态当然不如自然出来的状态好。

　　早上五点半，第一个被叫醒的人出现了，他也没想到自己会是第一个。

　　陈赫睡眼迷离，头发也没弄，节目组只给他一个刷牙的时间，这是最基本艺人的要求，怎么也不可能不刷牙离开房间，之前看到的哪怕是一些在房间内醒来之后嬉闹的画面，也是让房间主人先刷了牙，大家才开始。

　　“陈赫，你先抽一个，然后再从这边抽一个叫醒的方式。”节目组递过来两个抽奖箱，陈赫转了转眼珠，先去抽了一个叫醒方式的签，看到上面写着“带着唐僧师徒四人”去叫醒体验者，体验要求——悄悄的进入，不要发出声音，你们就围着站在床边，不要说话，不要发出动静，等待着睡梦中的人醒来。

　　一般房间内多了五个人，即便不发出声音，也会有一种独特的磁场让睡梦中的人醒来。

　　陈赫先是一脸的坏笑，旋即又想到了一个可能：“我可千万别抽到那几位，这个我想最适合的就是超哥，不然Baby也行，就算是小迪我也拼了，可别……”

　　一边说着，一边去抽人名签，当抽出来的签打开放在镜头前，陈赫已经完完全全的呆愣住，他那表情就是在告诉所有镜头前的观众，我完了，我不知道怎么玩了，你们教教我吧。

　　“刘德华。”

　　去这样叫醒刘天王？

　　节目组准备好的师徒四人，全部都是化好妆的，猴哥还耍了两下金箍棒，浓墨重彩的妆容加上那世人皆知的造型，想想你一睁开眼要是看到这样几幅面孔，会是什么状态？

　　“搞事情，节目组你们搞事情，这没办法弄了，你让我去这样叫醒天王，我以后可还要在娱乐圈混的，你们这是要让我退出娱乐圈吗？”非常具有标识的笑容和话语，陈赫的综艺喜剧能力是公认的好，不然节目组也不会挑选他作为第一个开始的人。

　　拿着刘德华居住宿舍房门的房卡，陈赫一路碎碎念，中途还来了一次回头望月，询问节目组的人：“你们是不是搞错了，我抽到的是邓超吧？”

　　节目组的人出现一只手在镜头里，上面的签写着刘德华三个字。

　　“你们肯定是故意搞事情，我抽到谁都会是这几位对不对？”

　　跟随着陈赫的镜头左右晃了一下，是你自己运气不好，是你自己弄成现在这个样子，别怪别人。

　　陈赫只得是唉声叹气，到达刘天王的门前，他又一次的对着镜头露出非常怂的笑容，再一次表示自己是否可以不继续下去，这太惊悚了，里面可是刘天王啊，他宁可里面是小李子甚至是克里斯汀，他也不愿意碰到这位在华语艺坛威震一方的天王。

　　悄悄的开门，在镜头里是体现不出来的，陈赫清楚的闻到房间内有淡淡的香气，所有人都会这么准备一下。

　　都知道一夜关门睡觉的房间会有一些闷闷的感觉，气味也不会很好，虽说这一切镜头并不能体现出来，可谁也不愿意留给旁人这样的印象，都会想办法弄一些香气，让房间内的味道在第二天早上还会保持的不错。

　　整个银河总部的宿舍楼，全部是一模一样的户型，是那种放大了的标准间户型，也是时下比较流行的那种公寓户型，进门后走几步就可到达目的地，没有任何套间。

　　房间内很暗，只有遮光布窗帘边缘缝隙露出一点点的光亮，门外带来一点光亮，陈赫蹑手蹑脚的和师徒四人进入房间。

　　得说刘天王的觉很轻，开门声加上光亮，再加上房间内一下子多了六七个人，空间所带来的压迫感让他醒来，撑起身子看向门口的方向。

　　“白龙马，蹄儿朝西……”

　　师徒四人立时站定脚步一字排开，将属于他们的任务完成，一边唱着这首西游记动画片的歌曲，一边做着集体舞蹈的动作，陈赫只能是发出哈哈的傻笑，然后跟着做动作，跟着唱歌。

　　刘德华撑起身子，按开了床头的电灯开关，脸上带着一抹睡梦中醒来的愠怒起床气。

　　陈赫看到这一幕，马上就会玩了，他知道对面的天王肯定是在配合节目组，不然早就知道今早会面对什么的他，又没有真正被吓到，断然不会生气。

　　就见他很没有骨气的跪在第一张单人床上：“我也是被迫的，我还不想退出娱乐圈，天王饶命啊。”

　　刘德华用手搓了搓脸，让自己精神起来，露出一抹笑容：“那一会儿，你跟我一起去完成任务。”

　　陈赫赶紧狗腿的点点头：“没问题没问题。”

　　他这样的表情在十分钟之后就再也露不出来了，节目组的人都憋不住笑出声，刷了牙整理了一下头发，抹了一点润肤产品的刘天王，穿着非常家居的运动装，抽取了两个签，他将两个签同时展示了镜头看，一旁的陈赫也赶紧凑过来看，看到上面的内容，他傻眼了，之前信誓旦旦的那狗腿模样没有了。

　　“那个，我还没洗脸，我去洗个脸。”

　　人物：小迪。

　　任务：一桶温水，泼醒她，给她梳头洗脸。

　　陈赫躲得远远的，看着刘天王：“昊子那家伙，一拳能把这么粗的铁棍打弯，这么粗！我还是选择退出娱乐圈吧！”

　　得罪天王，我退出娱乐圈，这也要比得罪陈昊那个家伙要强得多。


第1254章 到了收获的季节

　　最后陈赫也没能逃脱被拽着的命运，拎着水桶，里面的水他还专门用手沾了一下，确实是温水，这要真是一桶凉水倒在了小迪的身上，不说什么天王嫂不天王嫂，大家相处这么好，本身也下不去手。

　　刘德华其实有那么点抗拒这样状态出现在镜头前，年纪摆在那，确实也有些抵挡不住衰老的侵袭，昨晚是专门安排人给自己做了面部的美容，刚才刷牙的时候看了看整个肌肤的状态，还算满意。

　　拿着房卡打开了小迪的房门，他示意陈赫跟自己一起，两人四只手一起抬起水桶，然后向着床铺的方向扬洒过去。

　　之前节目组有人提议还是不要抽名字，这样会有一些惊喜，细想想所谓的惊喜真心就不如看嘉宾抽到“恶劣”惩罚时的表情。像是陈赫抽到刘德华，那是一种我要死了我不要退出娱乐圈的抗拒，演也要演出类似的感觉，如果他抽到的是超哥或是郑恺这些老熟人呢？那表情肯定不是抗拒，而是会玩得很开心的状态。

　　一桶温水，两人还有过交流的配合了一下，没有直接一下子全部都倒上去，一桶水的重量也不轻，真要一下子倒出去，拍打在被褥上，睡梦中的人也会着实的吓一跳。

　　两人先悠了一下，让水先被倒出去一少部分，随后是连续几下，将桶里的水都倒在了小迪的身上，第一下就让她惊醒，随后就是用被子将自己包裹住，直到不再感觉到有水砸在被子上。

　　伴随着一声尖叫，有心理准备其实也吓了小迪一跳，第一下有一部分水喷溅到了头发上，一部分喷到了睡衣上，还有一大部分让被子给吸收，几下的水砸在被子上，被子湿透，裹着被子，缩到角落，头钻出来，这形象被镜头抓拍到，都不用想即可知道，这镜头肯定是要被大书特书的，如果后期制作的时候，弄出一些音乐将画面做一个鬼片的嵌入，保证她这形象比贞子还要吓人。

　　陈赫的表现是非常夸张的一种不关我事全都是节目组安排的样子，刘德华也是露出歉意的笑容：“我运气不好抽到了这样的叫醒方式，不过我很不幸的告诉你，这还没有完。”

　　陈赫摊开手，指着房间标配的书桌上摆放的化妆品：“我们还要给你梳头，洗脸。”

　　本该也洗洗头之类的，节目组也是担心时间浪费过多，等到天亮了大家都醒了，这叫醒方式也就没意思了，小迪头发湿的也不多，她也不在意自己的形象，直接用皮套扎起马尾就了事。

　　陈赫：“天生丽质才敢如此随意。”

　　小迪坐在椅子上，换了一套衣服，停拍的时候换了衣服刷了牙，也跟陈赫和刘德华示意自己洗脸没有什么忌讳，正常洗就可以。

　　面对着陈赫的夸赞，小迪瘪瘪嘴：“华哥，赫赫，你们两个一会儿要陪我一起哦。”

　　陈赫已经露出了标志性的笑容，用湿巾润了小迪的面部，拿着洁面的洗漱用品，涂抹到了她的脸上，还不忘对镜头说：“看到没，这才是真素颜，你们眼中的天王嫂到底是个什么样子，马上就为大家揭晓答案。”

　　刘德华拿了一条温热的湿毛巾过来，陈赫听着小迪的吩咐，以非常具有综艺感的方式，展现出他的“洗脸”能力，画面感十足，刘德华用湿毛巾将她的脸擦拭干净，她自己也去洗了洗，又用湿热的毛巾擦拭干净。

　　镜头随之推进。

　　常年的锻炼和有计划的保护，再加上用最顶级最好的护肤品来为自己的肌肤“保值”，正值女人绽放年华的小迪，给镜头和未来收看这一期节目的观众，呈现了最有价值的形象展示，虽说没有到达广告里面那种毫无痕迹的“完美”肌肤状态，却也足以证明她作为颜值艺人的价值，卸掉了妆容，真正的素面朝天，在电视镜头里又有几个女艺人敢如此做？曾经跑男一些节目里所展示的也并非纯素颜，这一次小迪是豁出去了，真的就彻底洗了一次脸，这也算是节目的意外收获，说实话，节目组是打算用一些拍摄手法的，如果她本人有异议，没想到轮到她了，她真的敢这么拍。

　　刘德华和陈赫的鼓掌，是发自内心的掌声，跟她素面朝天的美貌没关系，完全是她这份勇气和自信。

　　每当遇到这样的画面，小迪心里都是在感激自己的男人，是他让自己坚持锻炼，是他给自己介绍了最好的护肤美容师，是他从国外将不对外销售的顶级护肤品给自己带回来，那种细致去呵护每一寸肌肤的感觉，刚开始她是真觉得不习惯，那种奢侈的消费额度以她过去的收入都不一定扛得住。

　　两年多的努力让这一切慢慢有了收获，比起自己刚刚进入跑男，刚刚开始扬名的时候，自知自事，肌肤的状态、肤质的紧致程度、一些过去劳累残留下的痕迹，都在慢慢的达到最佳状态。

　　小迪有点竞技比赛获得胜利的感觉，准备了那么久，付出了那么多的努力，一朝得以展示全部的成果，成就感满满。

　　“好了，到你的了。”

　　人物：小李子。

　　任务：掀开他的被子，如果进屋他醒来发现，任务顺延，你将代替他去进行下一个叫醒服务。

　　陈赫：“搞事情，节目组绝对是在搞事情，我都怀疑是不是你们故意安排好的，这抽签是不是有猫腻，说，你们老老实实说，抽签是不是有猫腻。”

　　刘德华也摇头苦笑：“你们节目组的人，连作弊的机会都给抹掉了，进去的时候还不能发出声响让里面的人醒来，发现算你任务失败。”

　　小迪满脸愁容：“真的要这么做吗？这种事情你们跟人家沟通过吗？不会很过份吗？”

　　直接进屋掀开被子的行为，看似简单，看似没有什么技术含量，却是所有叫醒方式中最为疯狂的，固然大家都是有提前准备，那是心理层面的，睡觉很多人都不喜欢穿着睡裤，觉得束缚，哪怕还有一件，真要是掀开被子那也是不礼貌的行为，男人女人都不方便，女人至多算是一个不算什么小走光，男人这要是大清早有一些生理上的自然反应，尤其是在睡梦中，那要是被镜头拍到，即便后期P掉，估摸着换成谁都会不舒服，发怒都很正常。

　　小迪是真为难了，真的要这样吗？

　　要不，我故意失败，然后去针对下一个人？遇到熟人，总好过去面对大明星这样吧？

　　节目组的导演表示她需要遵守游戏规则，运气不好，那没办法。

　　陈赫眼珠一转，想出了一个主意：“碰运气吧，进去之后，万一人家是穿着睡裤呢，万一睡觉不老实人卷着被呢，你也就放心了，就算看不到，看姿势，实在不行那就故意弄出声音，你就替他去下一个人那里，下一个说不准抽中女的，最理想当然是抽中昊子。”

　　也没有别的办法，小迪也只得按照这个方式去继续，很幸运，正如陈赫所言，小李子知道今天要拍摄，所以昨晚睡觉的时候也算是全副武装，如果减重健身的效果达到了，他会光着上身睡，现在没达到，知道这档节目在华夏有上亿人甚至这一期会有几亿人观看，他内心还是非常重视的。

　　一半的被子搭在身上，侧身向内卷着被子露出了穿着睡衣睡裤的睡姿状态，小迪回头长出了一口气，跟在镜头后面的刘德华和陈赫纯粹就是看热闹了，这么玩起来是有很多热闹可以看的，节目组并没有要求他们跟着，纯粹就只是为了好玩。

　　小迪直接一把拽动了被子，小李子的睡姿也没可能去掀开被子，被他整个人卷着，只能是大力的拖动被子。

　　一下子惊醒，坐起来看着屋内的一众人，是有心理准备，但一点点睡梦中惊醒的感觉搭配作为演员的表演，那还没睡醒懵愣的样子展现得淋漓尽致。

　　小迪双手合十，连连微微躬身致歉，手里还将刚才抽签的惩罚纸条拿来：“这都是节目组安排好的……”

　　有翻译跟着节目组的镜头进来，给小李子翻译那惩罚纸条上的字，他理解的点点头，示意没有关系，盯着小迪夸赞了一句：“没有化妆的你非常漂亮。”

　　这夸赞是非常真心的，本身小迪的五官就比较立体，相对也符合西方人的审美标准，现在全素颜的状态，只在刚才出来的时候抹了一点护肤品，扎着马尾，穿着一套厚厚的运动服，将现在女艺人展现自己的各种搭配方式全部舍弃，还能第一眼就让他有美女的认知，当得起这一声夸赞。

　　“谢谢，谢谢！”小迪连连道谢，随后小李子也开启了抽签，这就开始恢复到了正常途径，跑男团的成员开始进入了视线，随着小李子用扩音喇叭喊醒了孙俪，一连串的叫醒体验也随之开始，持续了接近一个小时，眼看着过了六点，大家最期待的几个人还没有被抽出来，尤其是陈昊，大家都等着看他怎么玩呢？

　　终于，来了……


第1255章 有他才能玩得大

　　Baby抽到了陈昊。

　　人物：陈昊。

　　任务：带着你的一个小伙伴去叫醒他。

　　当节目组将这个小伙伴牵过来的时候，所有人都笑喷了，尽管还不到六点半，游戏其实进行了到了末尾阶段，大多数人都被叫醒，也都在走廊中纷纷看着热闹，毕竟能够挤进房间里的人只能是少数，像是跑男团这些家属，几乎就都只是在外面看热闹。

　　都被折腾够呛，节目组也是发狠了，各种东西都疯狂的上，往被子里塞一个电动小老鼠这种事都发生了，那直接就让王祖蓝的妻子李亚男，蹦起来尖叫，心疼得王祖蓝赶紧上前搂住妻子安抚，做这件事的亏得是熟人，邓超也是连连上前安抚。

　　李亚男也知道这是节目效果，只是被吓到了一下，很快就忍着被吓到的状态，努力让自己表现的很正常，大家都处于一种玩的很嗨的拍摄效果之中，这时候冒出来一两个真被吓得大家都过去安抚的人，绝对会破坏整个效果，弄不好还会被网友骂为矫情。

　　大家都很高兴的时候，切莫做那个扫兴的人。这是看透娱乐圈的人会强迫自己去做的事，千万别将自己当作是特殊的那一个，等到你真的有资格去做那个特殊的人时，不需要你自己告诉自己，旁边人自会将你的待遇提升上去。

　　李亚男很快就不郁闷了，她这惩罚真不算什么，得知小迪是被泼了一桶水，又看到Baby抽出来的叫醒陈昊方式，她还隐约有点庆幸，这要是换到自己，或许表现还不如他们。

　　“小伙伴”——一头小毛驴。

　　所有人都笑翻了，想想这头小毛驴到陈昊床前的样子，那画面绝对是非常具有观赏性。

　　结果当Baby拿着房卡打开陈昊的宿舍门时，一切全部都化为乌有，大家想要的那些画面都没有了，一个个失望的很。

　　陈昊正在窗口位置，倒立着做俯卧撑，看到人进来结束了动作，摊手说道：“没办法，我的生物钟最晚告诉我，六点必须起床了，我一直在等着你们，都没敢出去。”

　　“不行不行，这都没意思，必须加大惩罚力度。”Baby喊着，陈昊看了一圈，问了问节目组的导演：“还有谁没被叫醒。”

　　“梁朝伟先生，克里斯汀，黄晓明。”

　　陈昊冲着Baby“狞笑”道：“你就不怕我抽到黄教主，到时候惩罚我肯定是会不打折扣的去完成。”

　　Baby无所谓：“反正都这样了，我无所谓。”

　　大家也都附和着加大惩罚力度，不弄一弄陈昊，大家都觉得今天早上的节目没意思。

　　陈昊笑着应道：“这样吧，不管我接下来抽到谁，抽到什么惩罚，我保证加大力度执行，怎么样？你们看，时间也差不多了，到时候大家都醒了，那就没意思了。”

　　人物：克里斯汀斯图尔特。

　　任务：用烟呛醒。

　　大家都抱着臂膀看着陈昊，这时候的他毫不在意自己接下来的任务，而是摸着小迪的头，询问着她所遭遇到了叫醒方式，也同时接收旁边人传递来的各种被叫醒方式。

　　“这样吧，我说玩大点，让人关闭所有的房间内自动救火感应系统，呛醒没意思，直接把她人给呛出来，我连门都不进，镜头可准备好，能拍下克里斯汀仓皇出逃的画面，可不容易。”

　　为什么大家都等着陈昊？

　　也就只有他，才敢玩得这么大，也就只有他，能将节目组都不敢弄得更有画面感的游戏环节，给真正玩出更好的效果。

　　不枉大家的期待，陈昊顺着克里斯汀居住的宿舍门缝，塞进一根管子，从外面将呛人的浓烟给放进去，不到两分钟，就见穿着睡衣的克里斯汀急匆匆的打开房门冲出来，捂着嘴脸上还带着几分急迫紧张之色，看到门口站着这些人和机器，她才想起来为何是这样的画面，哑然失笑，自身的脾气秉性，也决定了她是个在这样场合中很豁达的人，笑着竖起大拇指，玩得漂亮，她昨晚想到了可能遭遇到的情况，没想到会玩到这么大。

　　豁达的人才敢这样姿态面对镜头，这时候的她可没有小迪那样惊艳，要不是头发遮挡住了一部分的脸颊，拍摄到的镜头想要剪接都不好剪。

　　黄教主有点做作装睡，大家都看得出来，到梁朝伟那里，要么说这位没有什么综艺细胞，起床了在书桌位置坐好，洗好脸也穿好了衣服，正在看剧本。

　　谁都知道，不精彩的会被剪掉很多，哪怕你是影帝，至多也就是给你一些画面，并不会专门将你的这一段留下来，有之前那么多精彩的画面已经足够撑起节目需要的素材，现场的摄影师都能感觉到后期剪辑肯定要费脑筋，到时候如何取舍还要开会决定，都不想剪，可正式电视播放的节目里也不可能允许一个叫醒环节就拿出四五十分钟的播出时间。

　　拍摄结束，所有人回房间去正式洗漱装扮，接下来的拍摄，几位大咖将不会参与，小李子去跟着康言进行晨练，刘德华和梁朝伟则以各自的习惯去看剧本去享受难得的假期，克里斯汀则跟着专业的动作指导，开始进行一些动作戏份的系统学习和培训。

　　跑男节目将会在下午一点准时继续开拍，上午时间大家可以休息调整，每一次的集中拍摄都很耗费体力，需要大家平常要积攒体能储备能量，到了拍摄的时候才能够全程拍下来。

　　所有跑男节目，你所看到出力最多的画面都是来自跑男团的成员，他们需要引导节目的进行，在一些游戏环节，他们需要不断的动起来，每一次几个小时的拍摄，他们都是最累的，郑恺邓超不断进入健身房锻炼，可不光是为了拍摄身形好看，不锻炼，想要在大强度的拍摄中拥有更多镜头，那难度可不小。

　　想想一到撕名牌的环节，王祖蓝就“隐身”，这也使得他在很多期这个环节里面，画面都很少。综艺节目你的画面少，方方面面都吃亏。

　　嘉宾们都各自休息停止拍摄，节目组却依旧在高速运转之中，马上后期制作就跟上，拍摄好的素材第一时间就传回国，节目组早就在江浙卫视和网络上做了预告，之前参观银河总部，流出来的画面民众关注度非常高，跑男拥有一个更细致的拍摄机会，想要借上这股东风，必须尽快将这一期节目做出来，哪怕是两期节目先做出一期，也放出来给国内观众看，上到江浙卫视的电视台管理层，下到跑男节目组的工作人员，都憋着一股劲期待着这一期播出时的收视率。

　　陈昊回归。

　　奥斯卡影帝小李子出镜。

　　史密斯夫人出镜。

　　刘德华和梁朝伟联袂出镜。

　　跑男团成员全部携带家属出席。

　　这些噱头在一起，随便一个，都能成为一季的焦点，现在全部给捏合在一起，放在一年前，你让跑男节目组所有主创成员坐在一起去想，他们都不敢想有朝一日跑男能玩的这么大。

　　不光是将这些人集结在一起拍摄，天王影帝做游戏将正常人的姿态展现，还愿意一大早恶作剧将自己非常隐私的一面展现，这些拍摄下来的镜头，过去连想都不敢想。

　　几年前一个来自韩国的小宋同学，还帅帅酷酷的拍摄，也没让其奔跑，也没让其出汗，参加的游戏也都以顾忌他个人形象为主，想想那画面现在都觉得满是汗颜。

　　我们做了很多年没做到的，看看人家陈先生，不说一句大话，用实际行动完成了我们一直哭着喊着的口号。奥斯卡影帝到我们节目里被拍到了刚睡醒的样子，老牌天王让节目组整蛊和去整蛊别人。

　　节目组的导演这几天都一直是满脸的幸福，这个早晨拍完之后，那就更是一种放飞自我的幸福，吃点早餐都忍不住喝一瓶啤酒，走路都带风，工作起来就感觉浑身上下都是劲儿，大家坐在一起工作之前，在白板上，每个人有记号笔，都会写下一个数字，也不擦就放在那，每个人都用手机拍个照片留存，等到节目播出的时候，这些用来猜测收视率的数字，将会决定谁是享受饭局的，谁是掏钱买单的，谁是请唱歌的，谁是买下午茶的。

　　整个节目组有三个摄制小队，带着机器，带着航拍机器，在银河总部内四处拍摄，机会难得，下一次还能不能进来都不好说了，就算舍下脸去求陈先生，那还不如现在多拍摄一点，下一次真舍下脸的时候，去拍摄银河总部新建成的区域。

　　红点公司一看这情况，外面还有二十多家媒体希望可以再进来拍摄，也就照单全收，你们来吧，在规定时间内规定区域随便你们拍摄，秉承着陈昊一贯宗旨所有环节全部是高质量工程，不怕任何媒体来拍，我这里的科技感设备虽说有很多是样子货，但这样子货只是没有那么高的科技含量，在其它方面的质量，哪怕是边边角角，也经得起任何媒体镜头的拍摄考验，拍到镜头里拿去给观众看，只会有加分的观感，不会有减分的观感。


第1256章 最大的香饽饽

　　《入殓师》第二周的票房依旧火热，整周拿下了两亿三千万的票房，总票房超越四亿只是时间的问题，很多网站分析数据，这片子最终的票房差不多在四亿五千万上下，超不过五亿，如果明年的奥斯卡能够获得一些奖项，还将会获得一些额外的票房。

　　票房真的是小事，全世界都在感叹的是陈昊能够将票房、奖项两者合二为一的能耐。

　　《肖申克的救赎》，奥斯卡上星光闪耀，成就陈昊第一个奥斯卡影帝，第一个最佳影片，尽管北美票房距离超级商业大片还有距离，但在亚洲尤其是华夏支持的票房下，总票房世界电影史第四名。

　　《阿甘正传》，依旧是奥斯卡上的宠儿，横扫了所有参与的大奖项，陈昊也完美的三合一，最佳影片最佳导演最佳男演员，全球票房也拿到了十四亿。

　　华夏版的《入殓师》，在华夏内地不能上映的情况下，依旧拿到北美二点三亿，全球超过七亿的票房。也为华夏拿到了奥斯卡最佳外语片奖。

　　美版《入殓师》接踵而至，看这架势又是一个双丰收的局面，比起华夏版本，更受到北美观众的欢迎和关注，翻拍剧的郁闷之处在于，这片子基本上已经断了最佳导演的路，也算是成也萧何败萧何，跟着陈昊的脚步反派温子仁想要拿奖很难，但最佳男主角该毫无悬念，最佳影片和最佳女主角、最佳男女配角，则需要奥斯卡开始之后的正经游说。

　　圈内人有一个认知，该不太可能给了，拿奖太多了，不是实至名归的奖项，这块蛋糕总要分一些给别人，不能什么好吃的到了最后都被你给吃了。

　　奥斯卡还很远，票房是实打实的展现给大家看，跑男的节目录制完了之后，大家各奔东西，小迪也回国拍戏，陈昊这边看了几个剧本，并没有让他很满意的剧本，这都是心里话也不怕得罪各大电影公司，一并回绝之后，开启了《银河英雄传记》的剧组，这也就意味着接下来至少要大半年的时间，他不会再接任何角色，全身心投入到这总算起来已经超过十几亿投资的电影。

　　剧组正式铺开工作之后，各种各样的工作繁重且多，也亏得之前准备的足够充分，陈昊开始分配工作，一项一项的分发下去，红点公司方面是全力配合他，整个公司目前除了行政工作之外，所有具体的内容工作人员全部被围绕这一部戏在工作。

　　陈昊主要做的工作就是选角，按照之前“闭关”讨论剧本讨论角色的安排，开始按照各个角色的特点，向演员发出试戏的邀请。有些角色是直接量身定做的，先有演员后有角色，那就直接发邀请，希望你能来参演这部影片。

　　在交流和邀请标注上，陈昊给所有人下达的第一道命令就是实事求是，如果我们发出的是一个相对不太重要的配角角色，那就标注给人家，别大老远来一趟，彼此之间弄得不愉快。

　　如果是像梁朝伟这种要贯穿几部的角色，也提前告知，有的一路都是配角，有的是配角戏份增加，有的是配角戏份减少，《银河英雄传记》陈昊在开拍之下就定下了最少四部的拍摄长度，这也是他之前就弄好的剧本长度，他清楚知道只要第一部的票房出来，那后面就算自己不打算拍，也会有无数人想要自己拍，没有拿出来的小说剧本还有一部分，到时候每一页都将会变得格外金贵。

　　一部戏不可能有那么多的主要角色，哪怕是一个大系列的电影，能承载的一线明显也是屈指可数，二线也不会太多，陈昊这一次算是少数的异类，二线和三线中最近热度不错的，都在找寻各种关系意图在这部戏内拿到一个相对有戏的角色。

　　殷天养看着他每天忙碌的面对演员让其试戏，对他开了一个玩笑：“如果你在家里摆一个沙发，那会非常热闹，我想都不会有人是怀着抗拒心理来。”

　　自从拥有了那对姐妹花来填补一些“空白时间”之后，陈昊真的就没什么这方面的兴致，真心都拥有的够多了，就觉得自己在这方面的需求和能够展开想象的空间，都已经被有过亲密接触的四个女人给填满了，外面所谓的各种魅力，似乎都根本达不到能让自己心动的标准。

　　才短短几天的试戏，就算是在非常正儿八经的公司办公会客厅内，自己的身边还有着其他剧组成员，都依旧掩盖不了那些迸发出来向着自己“砸来的”各种暗示。短短几天，收到的私人名片和私人电话号码，足够装满一小盒，是酒儿颇有兴致的还将这些东西都给自己保存着，放在一个手机盒里面，整齐的摆放好，也可算是一个放在回忆里值得拿来小小炫耀一下的记忆。

　　好莱坞这边还好一些，一线好莱坞大演员不至于屈尊，二三线自己尽可以挑选合适的，完全按照第一部剧本里面的角色来一一试戏，让最合适的演员拿到角色，然后这边有一套非常非常正规完整的流程，一切都会被法律规范，这会让陈昊省很多气力，交给行政人员去处理就好，跟演员工会对接也不会有超出合同范本之外的东西。

　　麻烦的就是来自剧中联邦演员的挑选和试镜，单单是一个华夏内地就已经让他焦头烂额，还有香江和宝岛的演员，韩国和岛国乃至东南亚几个国家的演员也都跑过来凑热闹，当华夏人情社会这个概念被灌输之后，那更妥了，全都是挖门盗洞找关系的，最后这股风让欢聚时代的艺人都坐不住了，可想而知这段时间内华夏娱乐圈会是个什么状态。

　　最开始的时候陈昊是一看到来电话就皱眉头，短短几天时间，电话少了，却是人即便在美国都躲不开，各路人情关系直接追到了这边，若不是银河总部是一个私人地方可以做到安保全封闭，也可以做到足不出户办所有事，估摸着陈昊在剧组都待不下去了，需要再找个地方消失一段时间。

　　有些人情关系能拒绝，有些就迫不得已必须去接待，曾几何时无论是自己的成长还是彼此关系都摆在那呢，有些人来了陈昊不止要接待，还要以很高的礼节去接待。

　　华谊的大王总亲自到了美国，刚回去没几天的小钢炮又陪着回来，这级别的阵容陈昊这边还在会客厅试戏，第一时间就暂停了试戏，亲自到大门口主楼的贵宾休息室去迎接。

　　“王总，您提前打声招呼，我让人去接你。”

　　一般的艺人，见到小王总都要低声三分，这大王总更是战略级的掌控者，具体业务很久都不曾插手去管，这一次来到美国专程找陈昊就是为了具体业务。

　　“知道你在忙，我们俩先洗个澡，休息一下。”从大王总的口气就听得出来，他是清楚知道陈昊每天都在干什么，知道他这个时候肯定是在试戏看演员，他这部戏不知名的小角色也不值得他去亲自试戏，能来试戏的也都是有一定资历、名气的演员，不可能大手一挥，我今天有事明天再来，或是随随便便就让别的选角导演去试戏，所以他主动开口，让陈昊去完成自己的工作。

　　“刚子，你陪着王总和冯导。”

　　人前人后，烟儿和酒儿都很少出现，她们将自己定位在影子助手的位置，就因为她们自己这样的选择，让陈昊对她们的整体印象有了非常大的改观，说之前不将其当作玩具那是假正经，现在短短时间，陈昊就发现似乎自己在外面的工作生活，渐渐已经离不开她们无微不至的照顾。

　　每当有华夏的人出现，她们两个都会自觉的消失，自己身边还是康言、陈刚和秋宇，但其实现在他这边很多工作的安排都是她们两个在弄，秋宇是具体的执行者。

　　两个小时之后，陈昊在星空战舰的超大模型里面的战舰指挥室，找到了正在参观的大王总和小钢炮，之前小钢炮就参观过，这一次来的路上就跟大王总说过，虽说好些年不碰具体的剧组拍摄业务，但毕竟是搞传媒影视娱乐起家的老板，对这一行业的发展还是有着非常深刻的理解。

　　特效拍摄让绿幕棚渐渐成为了主流，偏偏这个时候陈昊来了一个反其道而行之，又开始注重起实景拍摄，且人家是在不知不觉中就做到了让很多人重新重视这种拍摄方式。

　　之前还有人说他只是在现有景观上实景拍摄，要的是现实中景观的真实感。

　　这一次陈昊直接就颠覆了这些说法，我拍摄纯粹的商业科幻片，一样搭建实景，就这一艘星空战舰的模型，在内部拥有十几个房间场景都是全真实的，唯一区别于真实的就是这里面的摆设是可以快速更换的，以便于用这十几个房间场景，未来能够拍出更多所需要的场景。

　　就在这战舰指挥室内，就有一个模仿未来科技的电脑屏幕，播放着一个内部观看的小短片，之前对外参观和首映礼的时候都没有放，这东西暂时只是放给所有参与具体业务和剧组拍摄的内部人员观看。


第1257章 得宰一刀狠的

　　在很多超科技电影中很常见的一个画面。

　　亮色的灯光下，科技感十足的走廊、电梯、房间，一定要秀一下的就是那非常具有超时代科技感的各种门。

　　短片就是一个走在走廊内进入一个房间的人，第一遍看你会下意识的去猜这个背影是谁，当十几秒钟之后，同样一个画面出现时，你不会再去在意人，你看到的是这拍摄出来的不同感觉。

　　作为专业的电影人士，小钢炮一眼就看出这短片放在这里的目的。

　　都说普通人很难在电影院观影的时候，明显看出实景拍摄和电脑特效制作的差别，整体下来会觉得实景的感觉更好一些。

　　在这短片里，在非常短的时间内，集中给你看两段一样的视频，尽管整个拍摄的内容一模一样，第一观感是重复播放，瞬息之间你的观感就会发生变化，这不是回放同一组画面，是两种画面直观感觉的对比，这跟高清和普清的感觉还不一样，是一种你对自己眼睛观察到画面的辨识度。

　　一种就觉得有些不舒服，不像是脚踏实地的走。

　　另一种则很踏实，就像是我们看到前面有一个人在走这画面里的走廊一样。

　　放在三十年以前，会觉得拍摄画面感越来越清晰为好，可能还觉得前者是电影语言，后者太过生活化，大家看电影看的就是生活中没有的，那么生活化干什么。

　　三十年后的今天乃至未来很长一段时间，网络给大家构架了一个虚幻的网络世界后，对非生活化的东西大家太熟悉太熟悉，尤其是游戏和即时通讯交友软件的出现，让大家有了更多接触到想象延伸空间的机会，反倒开始往回走了，对真实的需求重新变大了。

　　没有对比就没有伤害，以真实的东西搭配一定拍摄效果的辅助，出来那种真实的厚重感非常舒服，画面是一样的画面，拍摄方法是一样的拍摄方法，电脑后期制作也是完全仿造实拍出来的画面去做，完全的双胞胎兄弟，只不过其中一个是仿真机器人，一个是有血有肉的真人。

　　大王总若有所思的看了几遍视频短片，作为一个有着战略眼光的商人，他看东西跟普通演员和经纪人的角度也不同，不然这一次也不会亲自过来，他看的不是一部戏，不是陈昊演员的身份，他要的也不是仅仅一次两次的演员合作。

　　就像是现在，他看这短片，能想到的东西就绝非那种感觉更好，而是一种电影发展趋势的形成，一旦形成，那陈昊就算是开山鼻祖之类的存在，能否搭上第一班车这件事非常的关键，好的东西谁先上车谁就能多吃几口，后上车的就注定了只能是跟别人疯狂的抢食。

　　晚上陈昊安排了一个非常温馨的饭局，没有大包大揽说把红点的高层找来，也没有说跟殷天养联系一下看看以什么规格接待大王总，就只是将这两位当作是自己国内来的朋友，在总部总餐厅的一个豪华包厢里，放了一个小桌，弄了几道比较具有这边特色的菜，关键还是一瓶好酒的份量。

　　屋内暖色调的光线，小桌能让三人之间的距离更近一些，交流起来也比较方便，吃点喝点，或许是看到今天这个环境，吃饭的时候并没有聊太多，到吃过饭，坐在沙发区域，摆放几道下酒菜，一人一盅的鱼翅汤暖胃，又开了一瓶白酒，三个人的直观反应都是一样，喝酒聊天，还得是咱们的白酒最对胃口，喝着红酒就总有点谈生意的感觉，距离自然就会觉得远了点。

　　电视打开，播放着一个以娱乐新闻娱乐节目为主的付费频道，声音开得不是很大，不会影响到聊天，但如果静下来你还能听的清电视内的声音。

　　这就跟茶几一旁一个小茶盘上咕嘟咕嘟烧着的沏茶热水一样，要的是这氛围，有点声音会一定程度给聊天的氛围增加“补空”的感觉，有时候哪个话题突然没人接话了，或是某个瞬间大家又都转到电视中的某个人身上，都避免出现临时小冷场，也是让聊天的感觉更热闹一些。

　　大王总了解了一下红点和陈昊的关系，当然不会细问，他也知道红点背后是谁，隐隐约约也有预感，似乎这合作不是单纯的利益合作，似乎这里面还有国家的关系在里面。

　　看破不能说破，说出来无论说什么都是错，大王总很快就将话题从关系上挪移开，谈到了合作，一种非常战略级的意向合作。

　　别看华谊在国内很大，放到北美这市场，说句不好听的，殷天养还真就没把大王总和他的公司当回事，这种战略合作是一种自下而上的合作方式。大王总自己也很清楚，传媒产业不管你做多大，不管你有多少资产，还是要看谁在主流舞台、谁是主流舞台。

　　华夏娱乐产业发展迅猛，但目前世界娱乐的中心依旧是北美依旧是好莱坞，这也就注定了两个公司之间是至下而上的合作，说好听点是合作，站在红点的立场，是我们提携你的合作方式，你需要付出更多我觉得有价值的东西，如此才能让我们之间的合作成立。

　　“钱的方面红点不缺，王总你最好还是从别的方面找寻一些合作的可能性，剩下的事情不需要操心，有我在，入场肯定是以我们优先。”陈昊给出了自己的承诺，剩下的就看你华谊能拿出多少让红点心动的东西，不对等的天平就需要不断的加入筹码让天平保持平衡，这样双方的人才能站在一个高度谈合作。

　　大王总没在这个话题上继续谈，别看他不再谈了，这件事却是他未来几年最重要的一次思考，一旦改变了战略方向，那未来几年从资金到整个公司的发展方向，都需要发生一些偏移。

　　陈昊没有等两个人开口，先说道：“我这个人都知道，帮亲不帮理，作品方面，第一重要是能力，第二是适合，第三是跟我个人的远近亲疏，所谓的公平就从来没有过，自己家人实力到位也却有适合的角色，不需要任何附加的东西，我自然会发出邀请。”

　　话很大，却一点不刺耳，拿到了两届奥斯卡影帝，拥有两部奥斯卡最佳影片的他，算是在整个华夏范畴内最有资格说这番话的人，奥斯卡之外全世界各种大中型电影节陈昊早已经是获奖无数，他在燕京欢聚时代和在梅城工作室两个地方的陈列室，如今都已经是很有规模，各种各样的奖杯奖状，早已可以独立成为一个展示区，供人进行参观。

　　“还是我认识的那个昊子，来，还说什么，连干三杯。”小钢炮骨子里并不是一个如何大气爽快的人，但他喜欢这样的人，或者可以说，谁会不喜欢陈昊这样的人呢，酒刚喝出点滋味，不用你多说一句话，非常主动就将一件本该客人考量措词才能说出口的事情，直接先说完了，你们来意我知道，我不端着。

　　“今晚，只喝酒，来。”

　　……

　　第二天一早，陈昊还是在六点就睁开了眼睛，并没有休息好，隐隐还有一点宿醉的头疼，那两位直接喝多了是抬回房间了，性情起来的小钢炮，也是一个不将“酒局”给彻底祸害倒不罢休的人，人都倒下了，他也倒下了，才算是结束。

　　烟儿第一时间给他递上了温水，屋内的空气很好，看得出来昨晚被照顾的陈昊始终处于一种真正的温柔乡内，酒儿端着托盘进来，黄橙橙的小米粥无论是味道还是颜色都非常吸引人，绿色的黄瓜小咸菜，冒着油的咸鸭蛋，红白重叠的辣白菜，筋肉随着盘子被移动而微微颤动的辣焖牛肉，雪白的发面馒头。

　　不需要去说，陈昊也知道这样丰盛具有华夏特色且非常合自己口味的早餐，食堂是肯定做不出来的，这样以自己口味为主的方式，过去他只在小迪的身上感受过，现在，则肯定是面前一对璧人的功劳。

　　“别看我，是烟儿做的，我只负责让一个酒鬼的屋子里不那么酒气熏天。”慢慢熟悉之后，酒儿面对陈昊的时候放松了许多，也会有一些女孩子专有的小娇嗔出现，一味的顺从并不能真正让一个男人的眼里有你心里有你。

　　端着碗，有点烫，但烫嘴的小米粥，沿着碗边一点点吸溜，吃一块牛肉吃一块咸菜，那种满口香的小米粥味道，宿醉过后有这样的早餐，会让你食欲大开，也会让你浑身上下的不舒服，顷刻之间就被驱散大半。

　　“今天你还有六个邀请试戏的演员。另外，韩国方面发来邀请，邀请你参加《釜山行》的首映礼，这几天来自岛国、马来西亚、新加坡都有演员通过关系找过来，唯独没有他们那边的。”酒儿在工作方面会选择恰当的时机，趁着陈昊大脑休息的时候，将工作安排说出来，让他可以不必那么累的去做记忆和决策。

　　“给一个角色，再承诺给一个第二部的角色，不过，我去了，得狠狠宰上一刀，你们说《银河英雄传记》的联合制作或是出品的身份，会在片尾有字幕有LOGO，这一刀该下多狠？”


第1258章 要进步

　　前往韩国之前，陈昊和小李子正式进行了定妆，两位将会贯穿整个《银河英雄传记》的绝对主角，即将让他们在剧中的形象出现在全世界观众的面前。

　　电影就是电影，小说和电影类似，都不是一个大家没有认知观念的时间轴线。

　　小说是对人物描述的笔墨，电影基本上一出场大家就知道谁是主角了，在所有人的认知中，主角纵然要死，也是在最后时刻力战而竭，只要是故事没有结束，主角就一直有戏份在。

　　剧组这边也没什么藏着掖着的准备，之前银河总部都供给大家参观了，当下定妆照就更没有什么藏着掖着的必要，拿出来给媒体，还能增加影片本身热度的延续。

　　小李子的减重效果不错，尤其是这最后半个月，已经可以达到标准的定妆，剩下一点当下还靠着硬勒出来的身形，未来开拍之前还会有给他一些时间去彻底减到标准装填。

　　当年那个第一代可称之为花美男的男人，俊秀的小李子又回来了，岁月虽说在他的脸上留下了一些痕迹，却并不影响他此时此刻金发留长到年轻时状态的俊朗，看上去也一下子年轻了十几岁，胡茬刮得干干净净，或许那一点点留下的淡青痕迹，是区分当年那位少年的青涩与今朝的成熟。

　　一身非常帅气的大将军军服，并没有戴帽子，整个人站得笔直，目视前方，眼神中露出凛凛杀气，也将统御一方的霸气展露无遗。

　　地球上西方帝国的星空统帅，常驻在星球之外的最高指挥官，超级天才的年轻统帅，曾经带领部队做过地球上第一次大规模集团的对外战争，那一次以他的运筹帷幄才使得地球进攻集团得以小败全身而退，如若不然帝国外太空的武装力量将会遭受到很大的打击，在地球内部帝国和联邦之争还没有一个休止符的情况下，真要出了那么大的事，对整个帝国而言都是灾难般的打击。

　　从那之后，小李子饰演的大将军才一路扶摇直上，以三十二岁的年纪成为帝国乃至整个地球最年轻的大将军舰队司令指挥官。

　　皮靴，以帅气为主的常服，胸前挂着勋章，他就站在那艘模型战舰上，背景就是战舰的一部分，照一个近距离的全身照，既是他的定妆照，曾经那个少年又回来了，今天的他，将会以帝国妖孽的天才统帅身份，成为未来整个地球联军的前线总指挥，从被动防御到展开反击，他始终在最前线做指挥。

　　什么总司令，什么大将军，如果换成一个政客们的说辞，那他就是地球的前线总指挥，固守着整个地球外太空的最后一道防线，也就是敢死队的头儿。

　　他的定妆照拍摄结束，穿着戏服的他真有些舍不得脱下来，站在镜子前自己都觉得很帅，想到自己将会穿着这样的服装去拍戏，想到自己几乎没有什么动作戏，满意造型将会获得更多粉丝的同时也深深感到了压力。

　　动作戏多了不行，没有什么动作戏全是文戏也不行，偏偏他这个角色也限定了他不可能有多少形象去展示，如果在严肃认真一丝不苟的天才统帅身上，更多将会以眼神和对话去呈现人物，每一个细微的表情都将成为角色是否成功的关键。

　　站姿、坐姿，小李子都专门找了人来学，当他看到这个角色设定中一个很细微点的时候，也不禁感叹陈昊真是厉害，竟然在写出这么宏伟壮阔的宇宙世界时，还能够注意到每一个角色这么细微的地方。

　　他所饰演的角色，在很多场的出场戏份里，几乎就没有做过，哪怕是回到地球述职和为前线展示争取福利的时候，依旧是如同标枪一样的站着。

　　冷面酷帅，不是面瘫，这一点在小李子这个级别演员的脑海中是非常清晰的认知，越是乍一看觉得很好饰演的角色，想要演好越是需要付出更多。

　　以他身处的西方世界，他曾经就这个剧本的设定问过陈昊，为什么西方是帝国，反倒是以华夏为主的东方体系成联邦了，按照历史的发展，这不完全弄反了吗？

　　陈昊的回答没有半点思考的时间，是他早就已经想得非常清楚的一个点，谁要是问道，脱口而出：“就是要反着来，你不觉得这样很有趣吗？”

　　有趣吗？

　　小李子能想到的有趣绝不是简简单单的画面冲突，而是文化发展延伸出来的一种冲突感，想想自由平等以美利坚为首的西方世界组成了一个强大的帝国，曾经一直都是君王统治以华夏为首的东方世界却成了一个议会制的自由联邦，各种观念的冲突会延伸到剧情之中，不会有一秒钟的剧情去专门聊这件事，全部会体现在角色身上。

　　以往的影视剧，刚刚从单纯的好人坏人界定中走出来，以环境、成长背景和最后生存范畴来慢慢去形成一个人的性格，呈现在影视剧中就不能单纯以好坏来论定这个角色，《入殓师》里面的一家人就处于这样的一种状态中。

　　《银河英雄传记》和《三体》是一出同门，双方对于社会形态的发展和人性最深处的东西，都有独特的见解，也都是以此来定位人物的性格。

　　任何一个角色去做一件大事的时候，观众是以上帝视角最终来论定他做的是好事还是坏事，陈昊做的就是让这些角色每一个人的性格，都不是无端端来的，具体重要角色有故事发展可以单独说，那些脸谱化的人物到底来如何定位呢？

　　关于这一点陈昊曾经感触非常深，那就是拍摄《投名状》的时候，里面三位大人，就完全的脸谱化，你会觉得他们存在的价值就是为了串戏，自身没有任何特点，看来看去似乎整个清朝的官员都是这个样子。

　　在《银河英雄传记》之中，这类脸谱化的人物都有独特的定位，你观看这些角色，也能够从中读出来这部戏里面的帝国是什么联邦是什么。

　　小李子最开始来的时候是咬着牙在健身减重，当他空闲时候读剧本越来越深入的思考之后，对剧本产生了非常浓厚的兴趣，他很想知道陈昊脑子里到底是在想什么，这个东西不可言传只可意会，你只有领悟到了，开拍的时候才能够第一时间跟上陈昊的节奏，不然这位将整个电影制作掌控权都攥在手里的男人，随时随地有可能调整任何一个演员的戏份。

　　小李子是有野心的，他对自己的角色有独特的理解，想要展现出来就必须征得陈昊的同意，跟他站在一个圈内，才有可能双方达成真正的共识。

　　今天的定妆，让他对角色又有了几分深入的了解，之前是打算回去再练一会儿的，现在的兴趣则留到了陈昊的身上，他要看到陈昊在剧中角色的造型，以此来了解他对自己角色的定位。

　　两个几乎没什么正面交流的男主角，为何要是双核的存在，不是黔驴技穷也同样不是故意炫技，唯一的解释只有一个，那就是这部戏确实需要两位男主角，他们每一个人的身上都肩负着一条主线或是分担了整个主线需要展现的故事。

　　你诠释的角色，会是什么样子？

　　小李子当然看过剧本内，既然大将军是铁血军人了，那身在前线的男人就不该是传统的热血军人形象，以陈昊的脾气秉性，也绝不会是常规好莱坞电影中男主角那样的圣母。

　　造型一出来，小李子吓了一跳，刚开始他以为造型没有做完，却没想到，这就是陈昊剧中人物的造型。

　　具有一定战术作用的厚重军靴，军裤，一件看起来很厚的皮夹克里面趁着一件T恤，没有战术背心，没有作战装备，完全不像是深入一线作战的特种作战部队指挥官，身上零七八碎的东西根本没有，你能看到的就是一侧小腿处绑着的大号匕首，以及一把科幻电影中标配的激光枪，他这把武器的设计跟别人不一样，是大号左轮的设计，银光闪闪非常炫酷，在战术腰带一侧绑在大腿上。

　　剩下？没有了。

　　哥们，您是守土清扫作战，您是未知领域探索登陆作战，您是敌后作战，您是斩首行动的执行者，就这造型，定妆照不是该将你剧中最炫酷的造型秀出来吗？难道，就是这个？

　　陈昊拍照的时候玩了一个非常酷炫的动作，非常专业的拔出枪，对准镜头，摄影师吓了一跳，下意识的让眼睛离开机器，身子不由自主的向后倒退了半步，还差一点摔倒，那一瞬间他通过镜头的视角是清清楚楚感知到了来自陈昊这个动作背后的杀气，那双眼眸之中透着我下一秒就用手中武器掌控生命的狠辣。

　　“都什么年代了，还一副浑身上下满是武装的样子？都科幻外太空时代了，就不能单兵作战也玩一玩高科技？”陈昊对小李子的少见多怪，狠狠嘲笑了一番，然后跟他解释了自己设计的东西，听得他是目瞪口呆，还能这么玩？你这可别说是科技的进步，你就说你想拍出更漂亮的画面就得了。


第1259章 两款迷死人的角色

　　陈昊指了指自己身上那个厚的短款皮夹克：“这可不是为了漂亮的飞行员皮夹克，这个就是未来战士的行军背囊。”

　　皮夹克具有一些特殊的功能，首先内衬能够装入一些清水，还能够弹出一套很薄很薄的特殊防护服，以用于一些特殊环境。高压缩如同感冒药大小的压缩食物，扣子大小的压缩能量球，都能够装在衣服兜里，有需要的时候拿出来，一枚扣子大小的能量球，能够让那把能量枪发出二十发激光子弹。

　　真正穿在演员身上的皮夹克，只是多了一点特殊的装配。

　　真正作为剧中道具的皮夹克，这些功能都是延伸出来的，也使得登陆作战的战士们可以轻装上阵，都已经迈向宇宙的科技进步大时代，到一个陌生空气环境的地方，一按皮夹克隐藏的按钮，一层超薄的安全防护服，会罩在身体周遭。

　　这样的战士，可以用更加帅气的姿态去面对拍摄，不必大包小裹的背着行囊拿着武器，结果没打几下就面临着弹药补给。新的登陆作战部队将会以敌后作战为标准，所有筹备以这个为标准，可放心让战士第一时间进入到快速作战，充其量是队伍中的体能强兵，背上一个不大的行囊，即可多装载足够长时间使用的压缩食品和压缩能量弹。

　　按照陈昊的拍摄理念，可不想拍摄穿着笨重的防护服，整个人置身在各种装备的负载中，真要是高速运动下的战斗，打半天有时候观众连谁是谁都看不清，一些能够非常具有画面感的动作也做不出来，何必呢，太空战舰都有了，给战士身上配备一些高科技武器也是理所应当，那一把枪可是有着数种功能，那把匕首也是多功能匕首，别看只是两样看似普通的武器，却可以应对多种战斗环境，非常适合在镜头里去展现特种作战部队的个体强悍。

　　别的科幻电影，全部展现的是武器的厉害，到了单兵这一块也是只丰富武器装备，弄得非常炫酷。陈昊要重现人比装备更炫酷的拍摄方式，继续将华夏动作电影的优势，代入到这部电影之中。

　　小李子还真就被这样的观点所吸引，是啊，自己是不是太固定思维模式了，都已经外太空作战了，之前的一切拍摄方式也都是发散思维，凭什么就要固定在重装单兵的概念上，他这种也合理啊，没有什么太过超自然的装备设定，都是大家随便就能想到的一些改变，将大重量携带的弹药物资和食物，转换成为压缩物资，这似乎不是什么被吐槽的点，在拍摄过程中也不必每一个演员都弄大背包和头盔、厚重的衣服装备之类的，崭新的装备本身就具有一定的防护能力。

　　若是遭遇到破坏力强大的攻击，那即便是厚重的装备也一样抵挡不住。

　　全新的拍摄观念，也直接就将全新的拍摄效果呈现出来，剧组还没有开拍一场戏，小李子已经开始期待这部戏的动作戏会是什么样？华夏功夫和华夏的动作戏一直都受到好莱坞的青睐，华夏这么多年在好莱坞值钱的也是动作明星和武术指导，即便是当年的吴宇森，那也是拍摄各种枪战戏动作戏的特殊氛围效果，让他在好莱坞拥有自己的独门秘籍。

　　现在，来自华夏的真功夫高手陈昊亲自操刀设计的动作戏份，可以预想到会有多么大的期待值。

　　从《肖申克的救赎》到《阿甘正传》再到《入殓师》，陈昊都没有什么动作戏，一部《史密斯夫妇》大家根本没有看过瘾，那种有些吴宇森式的拍摄手法，固然里面有陈昊拿出了各种高难度动作，却是实打实的让观众们没有看过瘾，到《限时营救》陈昊算是大展身手了，整部片子也取得了非常丰厚的全球票房，但这多少又有点007的感觉，大家看了这么多年的007，多多少少有点视觉的审美疲劳。

　　《银河英雄传记》来了，一个大系列的科幻商业大片，陈昊之前在接受采访的时候也在媒体的镜头面前做了承诺，那些没有看过自己动作戏的，在这个大系列里面将会让你们一次看个够，同时也开口做了另一个承诺：“放心，不会再让你们感觉到熟悉，我也不会拍个敢死队出来。”

　　个人展示为辅，小规模精细战术配合作战为主。

　　这是小李子作为男主角才得到的待遇，能从陈昊那里得知整部片子地面作战的拍摄指导精髓，会一定程度的展现单兵作战能力，但更多的是小规模队伍的配合作战，他要将真正看着让人觉得非常刺激的配合作战拍出原本的效果，而不是开个门，做几个战术手势，然后大家陆续进入，摆几个POSS就被人给团灭大半的拍摄模式。

　　真正适用于实战的中小型团队作战模式，不是说别人就不懂，是他们明明请来了专业的退役军官来演练，却在最后都不得不放弃，放弃的原因也都很简单——真心拍不出来，就算耗费巨资去拍也担心拍摄不出好的效果，多机位多镜头的展示，也担心会把观众给绕迷糊了，所以这么多年才是孤胆英雄和三五个特战小队的战斗模式流行，不然就是大规模的混战，全都拍单独的一个个镜头，拼凑起来形成一个大战场的观念，实则这些拼凑的小规模作战彼此之间根本没有联系，无法形成一个让大家觉得战术配合非常巧妙的画面。

　　小李子想到了自己在会议室内看到的四块大黑板上画的那些圈圈点点，之前没猜出来，这听到陈昊的拍摄目标后，那些圈圈点点就化为了拍摄现场的一个个点，动用多少机位，动用多少演员，一场戏要耗费多少资金，这些都不考虑，将这些点不穿帮的串联起来形成一个通俗易懂的战斗画面传递给观众——想到成功后的画面，小李子知道，一旦成功，那这部片子别的全部拍成垃圾，单靠这个也能卖出十亿的票房。

　　在五VS五或是少数VS多数的游戏模式统治了全世界的当口，如果出现一部电影，能让所有观众都感受到战术的魅力，再有漂亮到让人窒息的画面，可想而知，这电影将会成为什么？

　　商业大片这四个字，将会成为皇冠戴在他的头上，也难怪陈昊会设计那样的单兵造型，这完全都是为了让那画面跟我给漂亮所做的准备。

　　小李子异常亢奋，期待值爆棚同时内心也愈发的跃跃欲试，我要更好的进入角色里面，我是否对陈昊有信心暂且放在一边，先做好这将改变商业片历史的准备，我要成为心历史的缔造者，而不是简简单单的一个参与者。

　　当天拍摄完定妆照，第二天一早就全球同步首发《银河英雄传记》；两大男主角的定妆照，全球分别制作一万份的高质量限量版海报，将会以各种方式进行发放，承诺两人定妆照的海报，再不会有批量的发行，这一万份，就是限量版。

　　军舰之上，透过背景的玻璃能够看到星河，帝国外太空防御总指挥小李子，一身戎装，傲立于此，年轻帅气，天才妖孽般的指挥才能，那定妆照之中，小李子的眼眸之中放射出的除了冷峻之外，还有隐隐的智慧色彩，就算是褒奖的奥斯卡影帝，那也是奥斯卡影帝，一张定妆照，已经能够让你看到这个角色身上相当多的信息。

　　天才，年轻帅气，身居高位，铁血，这些词汇汇聚到一个角色的身上，没有谁会担心这个角色不讨喜。当然了，如果你不喜欢这一款的，我们还有一款倾情奉献。

　　年轻，硬朗，玩世不恭，强大。

　　一尾狗尾巴草叼在嘴角，身上带着战斗过后的硝烟，喷溅的血迹就是涂抹这张定妆照最美的色彩。靠坐在还残留有硝烟战斗痕迹的残破墙垣旁，一条腿腿屈立着，一只手搭在膝盖上，手里握着匕首，嘀嗒嘀嗒顺着手臂到匕首流淌着几滴鲜血，另一条腿随意的伸直放在地上，裤子破开口子，有伤口和鲜血染红了裤子，这条腿受伤了，但你能够感受得到他另一只手旁的枪，随时随地都会在他的操控下，继续去战斗。

　　这样战斗过后的男人，嘴角依旧微微上扬，眼神之中有着对一切的淡然，再残酷的战斗也无法对他产生任何威胁，他并不会害怕。

　　天才铁血的鹰派将军！

　　邪气凛然的特战先锋！

　　这就是两张定妆照带给全世界的信息，大批人高喊着曾经那个迷倒万千少女的小李子又回来了，更多人喊着这一次我们要被陈先生彻底迷死了。

　　华夏的军人形象他们见过，史密斯夫妇里的特工形象他们见过，限时营救里的孤胆英雄他们也见过，但似乎这些角色都不如这张照片带给他们的期待值更大，这张定妆照传递给他们一个非常值得期待的信息——这部电影之中，你将会看到之前脑海中描绘出的最帅气陈昊形象，他这一次，就会展现出这样一个角色，久久深深印在所有观众的脑海之中，一个真真正正最酷帅的角色，最适合他世界级超级大明星形象的角色。


第1260章 “一声叹息”

　　一人一万张的定妆照精品海报。

　　这边海报才刚刚发布了一个小时，国内外的粉丝们就已经急不可待的想要抢购。

　　红点公司的企业网站刚刚做好，半个小时内涌进来数十万人，也亏得红点公司成立伊始，人家玩的就是高精尖路线，有钱也不怕花，做网站也是顶级配置，短时间内涌进来这么多用户和浏览量并没有让网站崩溃。

　　与此同时，陈昊的个人粉丝官网和各种能够跟两人搭边联系到的途径，全部被粉丝疯狂的进行轰炸，一时之间各大媒体也相继报导，就连它们也都接到了热心观众的询问。

　　“到底怎么样才可以购买到海报？”

　　在非两人粉丝的普通人眼中，会觉得这些粉丝的行为着实有些看不懂，不就是一张海报吗？还至于如此疯狂？都已经是网络时代了，想要看到谁随便到网上搜索引擎打上他的名字。

　　从资料到各种的图片，从动态到行程，应有尽有，一张照片而已，定妆照又如何，新闻媒体一经报导，随便哪个网站都能看到这张照片，还至于这么疯狂的去追问如何能够购买得到？

　　摇头苦笑，当个笑话看，看过也就看过了——这是普通观众的正常反应。

　　我们要收藏，除了真喜欢之外，买到了就等于是小规模的做了一次收藏，如果是抽奖之类的，花个成本价买到一张定妆照，哪怕你不是陈昊和小李子的粉丝，等个一两个月，限量版的定妆照百分百会增值，且增值的幅度还会有一个非常不错的投资回馈。

　　鉴于粉丝如此的热情，很快红点官方《银河英雄传记》剧组就给出了公开回应，所有的定妆海报都不会出售，不过这两万张的途径会清晰的告知大家。

　　首先占了最大头的分别六千张会滚动在红点公司网站上去进行抽奖，中奖者将会免费获得。

　　剩下的两人定妆照都有安排，每人一千张交代给媒体，让媒体对电影进行跟踪报道，让它们的节目去抽奖回馈观众；一千张做留存，以待现场活动时进行现场派奖的奖品；一千张交给他们的经纪公司；最后一千张则是给他们自己，让他们二人进行一些亲朋好友的馈赠或是粉丝团体内部的抽奖。

　　陈昊连海报都没有看到就被分干净了，他自己那一千张，先是被小李子换走一百张，随后到了秋宇的手里，不到三个小时，剩下的就全部安排到了最合适的位置，他自己只留了两张，一张发回了老家梅城，让母亲兴高采烈的给裱好放在他的屋子里，另外一张是小迪打电话过来单独要走的，燕京的家里面都是她的各种美照，难得有一张让小迪看到了就非常非常喜欢的照片，当时有工作还没第一时间打电话，等到她打电话的时候，海报的配额都分发完了，还是临时抽调回一张。

　　海报制作非常精良，陈昊从美国飞往韩国的时候，就用装画的小皮桶装了一张带给小迪，粉丝们在网络上都炸锅了，都急迫的想要得到这海报，光是制作一张的成本就达到了二十几美元，发放这限量版的海报，红点公司还支付了陈昊和小李子不菲的红包，这六千张两人加起来一万两千张海报所能带来的潜在宣传效果……

　　按照红点公司的说法，能用钱解决的事，都不叫事。

　　它有多少钱陈昊不知道，却很佩服人家这种气势，甭管我兜里有多少钱，甭管我体量有多大，上来先花个十几亿现金去弄银河总部，这还不算“地”本身的价值，然后零零总总所有事全部都是大笔写大字，弄得就算是那些资本雄厚的公司都在观望，都在私下里聊，到底这洪字当头的门，底蕴有多深？

　　陈昊第一次享受到了专机的接送服务，飞机是挂靠在一个公司名下的，他是大手一挥，随时随地你要用就说句话，飞机现在第一服务对象是你，我们出国的频率没有你大，在北美范围内，有小飞机足够了，这大飞机给你用了。

　　飞这一圈，花多少钱不去计算，单单是忙碌来忙碌去的人员和等等琐事，就让陈昊有一种还不如乘坐公共交通工具方便的认知，不是钱的事，我坐个头等舱，没有那么多繁缛复杂的东西，况且我也没打算在飞机上干什么，无非就是旅途而已，要么睡觉，要么打游戏，他从来不觉得“空中飞人”是压力很大的事情。

　　不过私人飞机确实是享受这一点是毋庸置疑的，空乘人员专门为你一个人服务，饮品水果等东西不说了，你想要吃点热乎的，只要你在飞机上安排一个大厨，那你就能享用到跟地面一样的美食服务。

　　看电影不用佩戴耳机了；机舱内想要什么灯光就什么灯光；睡觉的时候可以更加放松；最为重要的是拥有了更为宽松的空中区域，闲来无聊拉着康言陈刚和秋宇，四个人还能打扑克，等到飞机落地之后也不需要单独要一个休息间去化妆造型面对接机的粉丝，在飞机上，快要到达的时候冲个澡，换上新衣服，简单做个造型，飞机落地，直接走出去就可以了。

　　钱的妙用之处，确有其难以抗拒的魔力，所有当作理由的繁琐麻烦都不过是给自己找的一个理由，你完全可以不用管任何一件事只要拿钱剩下的全部交给别人，陈昊是忍住了长期享受私人飞机的待遇，做艺人的本身就已经被放在聚光灯下面，没有多少秘密可言，低调点最终的受益者肯定是你自己。

　　微笑着，双手合十冲着粉丝微微躬身行礼，然后是挥手间就山呼海啸的回应，陈昊已经能够自如的应对疯狂的接机和各种活动现场，经历的实在太多太多，尤其是这最近的两年，在亚洲范围内自己在任何地方出现都会引起大面积的粉丝、群众躁动疯狂，机场接机更是最常见的，现在连陈昊自己都熟悉了飞机落地之后自己有别于常人的行程安排。

　　要是跟粉丝们见面，那就需要等待机场方面做好安保的安排，除了贴身的陈刚和康言之外，周遭还要在走出通道后被安排更多的安保保护，一直到门口上车，被簇拥着或者说是被拥挤着上车，早已不是什么新鲜事，没有一个相对好的身体，被挤这一下，说是上车之后发现身体有一处淤青都是很正常的事情。

　　《釜山行》因为当初有陈昊来停留了一段时间，因为小迪的参演，而受到了非常高的关注度，没有选择非常好的档期，又付出了一定的代价，这部片子在华夏也得到了同步的上映。

　　首映礼也筹备的非常瞩目，很多韩国知名的艺人也都接收到了邀请，首映礼的场地被曝光后大家就知道，《釜山行》要玩一次大的了，能够摆一个超长距离的红毯，还有十几个向上的台阶，整个台阶两侧外加台阶下面红毯区域，光是媒体和现场粉丝，就能容纳近千人，有内部人士透露消息，一切都是参照一些影视大奖的颁奖盛典来准备，要的就是让大家提前对这部片子充满期待。

　　本想着还有媒体预热什么的，结果前一天陈昊飞机在下午的抵达，直接就将这个环节给省掉了，他的出现就是对这部电影最大的预热，就连韩国官方的一些大媒体，都专门给了他画面，对他到来在机场引起的轰动，予以非常正面的报道。

　　他整个人的形象，已经过了威胁论和被抵制的过程，上升成为整个国家娱乐圈都不敢有半点亵渎的超级国际大明星形象，他这个过程要长一些，想想当年的迈克尔杰克逊，想想麦当娜，想想猫王，那在这边都被奉为娱乐圈的神祇，陈昊就是因为是华夏人，在这边被封神的过程才艰难了一些。

　　曾几何时，在娱乐圈明星效应这一块，韩国是非常具有优势的，曾经的韩流席卷整个华夏，那时候一个个星光璀璨的组合明星，让无数的华夏少男少女为之疯狂。

　　对陈昊，最顽固的抵抗份子也放弃了，人家来到我们的地方，万众瞩目不说，到达酒店好多家的媒体镜头都清楚的拍摄到了一个画面。

　　李秀满在酒店亲自相迎，并在咖啡厅等候二十分钟，直到陈昊回到房间简单洗漱换了衣服出来，他才陪同着陈昊夫妇一起到酒店三楼非常有名的铁板烧吃饭。

　　哎！

　　那些顽固份子，也只剩下一声叹息。

　　过去我们输出艺人到人家那边，被奉为偶像，被疯狂的追捧。而今岁月如梭轮回倒转，我们很多人一起努力才得到的画面，陈昊一人就完全扭转，他的影视作品，他的音乐作品乃至他的个人影响力，已经达到了“毋庸置疑”的高度。

　　当晚最后一个确切消息扔了出来，一声叹息早了，还值再一声的叹息。《太阳的后裔》韩版将会正式开拍，据传韩版的男女主角还是陈昊给的建议敲定，宋仲基、宋慧乔。


第1261章 精彩表演

　　第二天上午，依旧有很多家的媒体蹲守在酒店，光是上午就看到了很多艺人来到酒店，目的何在，很清楚了，因为第一批来的艺人里面就有宋仲基和宋慧乔。

　　《太阳的后裔》是刚刚敲定的合作，还有陈先生的一些作品在谈，包括他很多的影视作品，这边都有人在试图去翻拍，更为重要的是陈先生本人来了，他的新作品《银河英雄传记》开拍在即，东西方的角色差不多是对半分，纵然华夏将会成为主流，那我们进去一两个演员拿到角色，不是不可谈的吧？

　　他今天参加首映礼，明天早上会不会早早离开谁也不知道，还有没有机会见一面也不知道，这种事情赶早不赶晚，可不存在什么抹不开的，一次机会你错过了，很可能这辈子你就不会再有这样的机会了。

　　有天王嫂的面子照拂着，陈昊来了就抱着给面子的心态，况且在美国的时候跟殷天养也聊过了，有人给你一个狠狠宰一刀的机会，那还客气什么，刀都递到你手里了，焉有不动手的道理。

　　早上很早起来，开始迎接各路这边影视圈的大咖，从台前到幕后，从退休的到目前正掌控大批资源的人，陈昊一上午的时间见了十几个，中午没有接受任何人的邀请，跟小迪两个人在酒店西餐厅叫了餐食直接送到房间，吃过饭休息了两个多小时，小迪则只是休息了一个小时就开始为之后的红毯和晚上首映做造型。

　　“就这么胆小，非得让我陪着你？”

　　对于小迪想要自己陪着走红毯的要求，陈昊最开始是抗拒的，他觉得自己不该掩盖她的光芒，这部戏她是女一号，自己做个陪衬就好，谁知她竟然主动邀请自己跟着她一起走红毯。

　　小迪盯着陈昊：“你觉得我是缺乏自信的人吗？”

　　陈昊为她鼓掌：“好，我有种预感，你似乎要从这部片子开始，成了。”

　　小迪坚定的摇头：“不，我一定要从你的片子里真正成为大家认可的演技派演员。”

　　陈昊沉吟了片刻，点点头：“好，我会给你一个之前我根本没考虑过你的角色，这个角色第一部不会出场，整个设定也还需要最后的调整，你需要做的就是将兽的野，融入到你的美之中，从我决定将这个角色给你的那一刻，这个角色就要调整，你来演，难度比我最初的预定，要上升很多。”

　　多余的话他不必多说，小迪也不会多问，刚才她虽说否定了陈昊的话语，但心里非常的清楚，自己在《釜山行》里的角色收获了很多很多，过去拍摄中不曾遇到过的种种困难，这一次不仅遇到了且都必须以好的状态克服，拍摄完的戏份，她自己有这个自信，我演的非常非常好。

　　红毯走多了，现场各类活动参加多了，陈昊有些麻木了，好在今天是陪着小迪一起走红毯，还多了一点“陪伴”的乐趣。

　　陪伴的价值就在于一分一秒都是非常难得，走红毯也好，一起在酒店窝着看电视也好，在家里一起下厨也罢，都是陪伴的乐趣。

　　在这边迎来的山呼海啸欢呼声，丝毫不比在国内差，陈昊最高兴的还不是这些，而是身边小迪身上洋溢出来的那种自信，哪怕是跟在让我名字都变成天王嫂的男人身边，我一样不觉得自己是个陪衬，我会自信的面对着所有人，他的成功加持给我的荣耀我欣然接受，但属于我自己能够为自己迎来的荣耀，我也不会客气半分。

　　连续的面对大场面，连续的拍摄一些有难度的戏份，又是在天王嫂这个称呼的强烈高压下，小迪没有沦为附庸品，而是强势的逆流而上，不管现在有多少惊心动魄的代表作角色，她身上的这份自信注定了加上努力，用不了多久她就会拥有让人觉得达到影后水准的角色。

　　或许，就在今晚也说不定。

　　从在车里一起等待，到一起踏上红毯，再到一起进入到现场，这之后的时间陈昊几乎没有时间再去看身边的女人一眼，他在这里完完全全承受了一次超级大前辈的待遇。

　　这边艺人本就讲究尊卑辈分，他又创造了这边都承认的一个历史，跟全世界一样，称呼他为陈先生，除了那些年岁特别大资历特别高的，剩下的哪怕是比他出道早个十年八年的，见到他也要先鞠躬打招呼喊一声陈先生，那些后出道的小鲜肉们，则可以理所应当的喊一声前辈好，毕恭毕敬将自己推荐给眼前这个男人，谋求让其记住自己的可能性，多希望他能够记住自己，未来如果有那么一点机会，无疑于一步登天。

　　类似的应酬早已是驾轻就熟，有小迪在身边，他将应酬的比重减轻，时不时会向周遭人表示歉意，将抽出来的一份关注放在身边的小迪身上。

　　她也是今天的主角，如果有人是以她为主角故意靠过来，那陈昊会非常乐意做成功女人身边的男人，即便对方真实目的是来接触自己，他也更愿意将引导整个话题还是在电影本身。

　　整个首映礼红毯持续了一个多小时，这一次陈昊没有拒绝将两人呢出场顺序安排在靠后位置，进来寒暄一阵之后，光是过来打招呼的人就消耗掉了首映礼开始之前所有的时间，接下来他就甘心做一个陪伴者，坐在小迪的身边，拒绝所有自己登台的机会，让镜头锁定在台上的剧组主创身上，而那时不时会给自己一个特写的大摇臂主机，这算是超级大咖的荣耀，陈昊习惯于自己是整场的焦点，很随意的坐在那里，没有故意去笑也没有故意端着，无视了镜头的存在，直到首映礼结束，现场进行电影的首映播放，看到这部片子的成片效果，看到小迪出场后的表现，他才略微动容，这成片的效果比起自己在现场看到的要好的太多太多，一部很有质量的灾难片。

　　将小迪的手抓过来轻轻攥着，小迪上来第一个镜头是从火车的卫生间出来，怀孕的女人矫情任性，对丈夫让自己上洗手间被打扰这件事，发了一点小脾气，这是一个很小的剧情，小迪的表现却是让陈昊眼前一亮。

　　“后边补拍的。”小迪感觉到了他产生的惊喜状态，凑过来低语了一句。

　　“演的真好。”由衷的一句赞美之言，真正好的演员好的表演，绝不是在大喜大悲的镜头里呈现出让人赞不绝口的表演，一定是在很普通很普通的戏份里，你演出让人觉得心里痒痒的感觉，那才是真的好。

　　像是当下这场戏，你要让喜欢你的人代入到剧中你丈夫的角色，觉得你那一点任性的小撒娇是在对他，看到你的表演觉得心痒痒的，那就说明这一场戏的表演，小迪达到了非常高的分数，如果整部戏她都是这样的表演，那即便不是她的粉丝，也会送出一份高分评价给她。

　　演员的演技都在线，剧情推进速度足够，影片的特效还可以，整个故事主线没有让人惊喜的地方也没有什么错漏之处，简单明了要突出的中心思想，将最简单的故事推进，以几个角色在剧中的变化和结局，来阐明整部影片想要表达的东西。

　　男主角的蜕变，是剧情的一大亮点，展现的一般。不是他的错，是整个剧情的推进速度根本不会给他过多时间去展示，哪怕他是绝对核心的男一号，时间也仅仅够让你觉得他是被摔跤手、邋遢男和一群学生影响，进而改变了自己，成为了在关键时刻能够站出来为了别人的英雄。

　　典型的人物设定故事核心不犯错的电影，拍出来的故事、画面、人物表演都在水准之上，那这片子就一定会成功，再有丧尸类题材近些年的火爆，做出来的电脑特效让人有一种心惊肉跳的感觉，在现场看时不时都会被一些突如其来的画面吓一跳，肾上腺素被刺激的疯狂分泌，再看水准之上的整体电影感觉，还会加分不少。

　　精彩是从下车后发现士兵全部被感染，大家开始往车里跑，剧情到这正式进入到最精彩的环节。

　　男主角第一次感受到别人对他的帮助，邋遢男在他差点就跟大多数人一样下场时，扔了一件衣服，给了他喘息的机会也等于是救了他，让他可以在最后时刻跑到通道内，然后跟摔跤手以及三名男学生堵住了门，给其他人迎来了跑回到车上的时间。

　　整个电影的重心这时候是在这几个男人的身上，到跑回车中，三人打过几个车厢去跟自己在意的人汇合，但陈昊的视角此时却是放在了小迪那几个人和安全区域女学生、反一号的身上，镜头不多，但每一个镜头都非常见功力，尤其是小迪的表演，她带着一个老人、一个疯疯癫癫的邋遢男、一个小孩子，镜头给过去她是毫无争议的镜头核心，所有观众第一眼肯定是看她，她演的好坏，决定了三个场景之间互动的精彩效果。

　　害怕，还不能沉浸在害怕中，身边还有老弱病残需要照顾，她必须让自己在恐惧中有一丝丝的坚强。

　　陈昊忍不住捏了一下小迪的手，然后侧头去看了她一眼，两人对视微笑。

　　毫不在意昏暗的环境中还要撒一波狗粮，陈昊侧身凑到小迪的耳边：“演的好。”


第1262章 我就不拒绝了

　　节奏不错的一部影片，该有的都有了，虽没有突出之处，却也没有什么值得诟病的瑕疵。

　　演员演的不错，现场确实也感动了很多情感脆弱的女孩，灾难片讲人性的光辉，到最后如果不能感动到人，那即是失败，如果能够感动得到，哪怕有些硬伤也是成功。

　　《釜山行》成功了，陈昊以一个华夏人的视角以一个国际影星的视角，都肯定了这部影片的成功，每年能够从国内真正输出到亚洲范围的影片并不多，这部《釜山行》算得上是今年韩国电影输出的重武器了。

　　灯光亮起，当军队命令开枪清除时，很多人的心都揪了起来，怎么会这样，好不容易跑了出来，最终会是这样的结局吗？能让观众忘记了这已经是影片结局肯定有光明，足见电影本身的吸引力是足够的。

　　陈昊观看的角度则不是这里，而是当火车头停下来，面对着漆黑未知的隧道山洞，小迪饰演的孕妇并没有再去进行任何的思虑和考量，车子开不了，我也身心俱疲了，该面对的也都面对过了，真要这隧道内不是光明而是一大群的丧尸，那我们的命运也就到此为止了。

　　无所畏惧的领着孩子走向了未知的隧道，镜头给到的特写，小迪的麻木表情多少有些单一，但在剧情这里却是实打实的足够用了，至少清晰的传递给了陈昊这样一种认知。

　　歌声响起，人类的状态以歌声的方式传递到防守的士兵那里，他们放弃了扣动扳机，而是冲上去营救……

　　全片到这里结束，留下了光明，也留下了悬念，更是给下一部的运作留下了足够的空间。人物什么的是没可能延续了，但整个世界观的架构却是可以进行第二部的编剧，这个世界剩下是什么样子的，那些被救下来的人是怎么生活的。

　　掌声在现场响起，陈昊也就断了继续去展开联想的念头，跟身边的小迪拥抱，送上亲吻表示祝贺，这样的行为在奥斯卡是很稀松平常的，到了亚洲就多少会让现场发出惊呼的声音。

　　“至少是一些韩国奖项或是一些小范围国际电影节的提名了，若是运作得当，拿一两个影响力小的最佳女主角奖项也并非没有可能。”整部戏里小迪的表演，超出了陈昊的预期，当时陪着她一起在这边拍戏的时候，刚开始还仅仅是预期水准，后期看她渐入佳境陈昊就带着队伍在酒店开始《银河英雄传记》剧本后期筹备的各种工作，之后也并没有专门去询问过小迪，留了一点点的悬念，在首映礼的今天揭开。

　　惊喜，表现值得惊喜这两个字。

　　不仅是在韩国得到了不错的口碑，观影人次第二天一早就有一个非常好的数据粗略统计出来，导演也将这数据发给了所有主创人员，大家一起跟着开心一下。

　　华夏方面陈昊要比这边得到的消息还要早，昊门粉丝肯定是第一时间支持，昨晚首映场就有非常不俗的上座率，前期的宣传也够，作为一部末世题材的电影，寻求刺激的观众很多，再有天王嫂的倾情加盟，这片子是被很多观众当作半个自家电影在期待，首映场大中城市来个爆满足以值得庆祝。

　　小迪非常高兴，这也让她之前的忙碌得到了回报，一直都在这边四处跟着剧组去宣传，尽管这个国家很小，旅途上耗费不了多长时间，可连续的宣传还是在陌生的国度和城市，乏累之余也会有内心的寂寞，多少会有几分抗拒的感觉。

　　影片成功了，心爱的人又在身边陪着自己，她整个人的情绪都跟前几天是完全不一样的，一大早就饶有兴致的点餐然后将餐车推到房间内，很难得主动的腻乎在床上两人分享西式早餐，吃着吃着嬉闹起来，闹着闹着某种情绪在某个点被点燃，早餐就成为了被遗弃在旁的垃圾，所处的床又恢复了它最原始的第二作用。

　　舍不得这三个字一出来，结果就成了陈昊返回旧金山的旅程，身边多了小迪的陪伴，直接推掉了几场商业活动，跟着他登上了殷天养的私人飞机，也让很多韩方的业内人士和演员们大失所望，他真的不打算挑选我们的演员了吗？

　　短短几个小时之后，这些人就在心里啐骂一声：“靠，你们这帮混蛋还真舍得下血本。”

　　为了最快速度的赢下这场竞争，李秀满所代表的一方利益，直接就开出了天价的条件给陈昊，明知道你会宰这一刀，为了你我双方面子上都好看，不用你动手了，我直接就按照你的标准，给你一个天价的合作条件，让你一次赚个够本。

　　“既然阁下诚意十足，我也断然不好拒绝。”留下一句自己都觉得有些恶的谦虚言语，陈昊才离开这个国家，这一次的首映礼之行，一个配角一个小配角外加第二部一个重要配角，陈昊保守计算了一下，单纯最后能落到自己口袋里的，不少于千万华夏币，里面有零零总总的各种合作各种琐事，那是属于那边和红点之间的事情，实打实的实惠陈昊能揣进兜里的不少于这个数字。

　　还有在传，正在谈世界大品牌的汽车，发布概念款，然后在影片中使用，最主要还是要将车标品牌植入到影片中，跟这件事如果谈成之后的收益相比，这一次去韩国真的只能算是小小赚了一次外快，然后卖了一个人情给那边。

　　陈昊和小迪在一起无聊的时候，尤其是这种旅途行动受限制的时候，私人飞机好一些，打了一会牌，剩下的时间，两人一般来说做四件事。第一种当然是一起看个电影，享受时光；第二种是一起打游戏，氪金那种不需要太多的操作，有些时候也不需要带着智商，就是纯粹的消磨时间；第三种是购物，赚了钱总要去用钱来提升物质生活的水平，自己二人需求不大什么都有那可以将这份心思用在家人身上，每一年邮寄到双方老人家里的各种快递，多达数百件；最后一种就是两人在网络上去查看由专门工作人员挑选出来的慈善项目，进行各种慈善捐助。

　　有红点公司这边的合作是一个大的契机，实际上之前陈昊也没有断过慈善行为，只不过现在跟红点开始合作之后，他有了一个更全面准确的慈善行为渠道，会是上面统计出来的各种好的慈善项目，且基本上都会有相应的监督部门去进行保障，陈昊需要做的是在这些数据中挑出他要做的。

　　不是一股脑我拿出多少钱就可以，那是不负责任的一种行为，他和小迪凑在一起，是要具体看一个慈善项目所急需的东西，有的是缺钱盖校舍，那我们捐钱可以，有的是缺少一些实体的物资，捐钱当然也可以，可在两人的心里，由他们亲自到网络上去挑选的实体物资，然后安排人去大量的购买，亲自送到需求人的手中，比起直接捐钱，更负责任一些，心里也更踏实觉得自己的慈善行为是真正落到实处的。

　　目前陈昊麾下除了梅城产业之外唯一一个在国家范围内有一定知名度的公司就是安保公司，平日里安保公司的安保人员在训练期间，时不时就会被派出这样的任务，让他们亲临第一线去感受慈善的魅力，去看到那些需要守护的人，去让他们这样一群未来会掌控着一些强大武力的人懂得什么是内心该有的柔软。

　　两人在飞机上正在看一个给贫困山区中小学生增加一顿免费午餐的慈善项目，内容资料很全面，介绍了云贵川一些贫困山区的孩子，中午这一餐吃不好也吃不营养，家里也没有条件去多做准备，到了学校至多是开放锅炉房给他们热饭，还是很多城市二十多年前的方式。

　　以前要是碰到这种事，陈昊直接捐钱也就是了，他没有别的更好的方式，不可能安排人去蹲点看自己这些钱到底是不是都吃到学生们的肚子里了，偶尔的查看也至多是知道学校中午准备的是什么，鞭长莫及也没得时间真正去将慈善做到眼内手边。

　　“如果我们以后有时间了，一边旅行，一边去将慈善真正送到需要人的身边，我喜欢这样的感觉。”这是两个人彼此相约的承诺，以后一定会去做。

　　现在有了各种渠道之后，陈昊可以利用一种财务账户管理的方式，宁可这边管理的费用是私人出，也要确保自己捐出去的钱，是以星期为周期，由专门的人监管拨到各个指定学校的账户，然后还可以利用临时抽查和网络监察双重方式，对各个学校中午的午餐种类进行监察，有些地方是有网络信号的，那就让学校拿出一台手机之类的，每天中午午餐的时候进行现场视频连接，那些实在偏远的区域，则是专门的人临时去抽查，确保捐款大多数能够化为营养午餐，进入到学生们的腹中。

　　为此，一个类似的慈善行为，在安保公司内会专门有一个监管小组，这笔费用，陈昊私人承担。

　　好弄一些的慈善就是需要物资的，他们两个人会非常有兴致的在网络上去找相应质量和价格都最佳的物品，然后直接跟对方或是厂家联系，进行大规模的订单，由安保公司派遣人员和车辆进行现场发放。

　　飞机到达的时候，这一千多万，陈昊和小迪两人消费得干干净净，他们其实很想替那些接受了慈善帮助的人对李秀满说一句：“感谢老铁！”


第1263章 再见

　　自从被曝光了匿名慈善捐款的事情之后，陈昊也不再故意去隐匿自己的行为。

　　匿名的目的是想要安心的做一点自己力所能及的慈善，当这行为被大家都知道了之后，再去匿名多少就有点故意装相的意思。

　　是不是有些人所说的为了获得好名声，陈昊不想去解释也没什么可解释的，事情慢慢做就完了，每隔一段时间就会有一些人总结他所做的慈善，这些数据也让那些黑他不去参加一些所谓慈善晚宴的人闭上了嘴。

　　自从得知他每年的慈善捐款达到了很高数额之后，不管是什么级别的慈善募捐行为，都会以各种形式向他或是欢聚时代发出邀请，你陈先生是大户，我们这一场募捐是希望得到你的支持。

　　别说时间不允许，就算是时间允许，陈昊也不会所有都去，有些募捐确实还没有到他心里的那个标准线，不是说人家就不值得被募捐，而是他所能接触到的需要捐助的人或项目，都要远远更有价值和意义。

　　有一些公开的大型募捐活动，譬如圈子内举行的，弄了一大帮艺人到现场的，他自己去不了也会让小迪出场，做这种慈善不是没意义，但附加了明星宣传这个东西之后，他内心是多少有些抗拒，不过能理解，这样的慈善晚宴效果肯定是要远远好过一些私下里的募捐，又是媒体宣传又是镜头对着，面子上过不去的总归要捐一些。

　　他是无所谓面子不面子的，觉得有必要，哪怕没人去，也会让公司的人代表自己和小迪去进行大额的捐赠。名气这东西有时候就是这样，你陈先生不来我们至多诟病一下，来了捐的数额很小那就不止是诟病了，各种声音就都出来了，冷嘲热讽是标配，一些看问题尖锐的网友被带了节奏之后甚至会直接出言不逊，陈昊也是看明白了，这也算是他从事职业所必须受到的一些“限制”，所以每一次类似的捐款，他都会是捐款第一梯队的。

　　现在很少有人再拿这种事去黑他了，相反作为昊门的粉丝，每隔一段时间还会专门整理一些公开了的资料，做成一个小视频或是图文解说，呈现给所有人，不管你是否了解我们老大，都要让你看看，我们老大一年做了多少的慈善事情，他不是如同古天乐那般专注于捐赠希望小学，他每一年都会非常零散的做出各种不同的捐赠，看似单项捐赠的数额没有多么恐怖，累计起来那数字拿出来足以让世界级的各种大富豪都汗颜。

　　飞机上拿出几个小时的时间，一千多万全部花干净，到他回到银河总部休息倒时差结束，在华夏方面已经开始了相应的行动，物资都已经购买完毕，安保公司的人员直接飞到了厂家当地进行装车，以最快速度运往需求地。

　　红点公司这边也不差从韩国宰的这一刀实体利润，要名更重要的红点，直接以公司和剧组的名义，挂着陈昊的个人形象，做了一次对非洲难民儿童的捐赠，也因此获得了一次非娱乐媒体的正式新闻报导。

　　如此一来，《银河英雄传记》前期开拍的所有准备工作和宣传工作，全部宣告完成，与此同时，《入殓师》北美方面的票房也差不多尘埃落定，四点一亿，大批量的大荧幕已经下架这部电影，只剩下零星几百块的荧幕，所能产生的票房也有限，不再计入到总票房之中。

　　亚洲方面《入殓师》依旧火爆上映，《釜山行》在亚洲几个国家的热映并没有影响到前者的票房，与华夏版本的《入殓师》一样，美版拿到换算成华夏币几十亿的票房数额，风光依旧无限。

　　万事俱备也不差东风，《银河英雄传记》在万众瞩目之下，正式在银河总部开机，经过了几部电影的沉淀，陈昊这一次的电影开机可谓是全世界聚焦，人家不玩纯粹的商业片都能拿到影史第四的全球票房成绩，他开始专门做一个科幻商业大片，那结果会如何呢？

　　拭目以待，大家都很期待这部片子到底会创造什么样的历史，是持续疯狂的创造历史，还是流于平庸的正常水准，亦或是遭遇职业生涯的滑铁卢呢？

　　红点公司会是如何结果？投入这么大想要一飞冲天只有一个机会，那就是陈昊的《银河英雄传记》能够一举达到大卖座的系列电影水准。

　　能吗？

　　全世界拍商业大片，有谁敢去按照剧本一页一页的拍？

　　绝无一个，那会让人觉得当导演的非常业余，或许连业余都算不上，都不配来执导一部电影。

　　在陈昊这里，一切不可能就变成了可能。

　　我有充足的资金，我有档期愿意为我一个人开放的演员阵容，我有大型实体的场景用来拍摄，为何不能让演员以最舒服的循序渐进模式展开表演？诚然好的演员都有能力去应对任何一场戏的内容，但为了让每一个演员都能有更好的表现，既然我们有这硬件条件，何不就循序渐进一次呢？

　　陈昊这个导演可能是很多人眼中做得最轻松的导演，他只是将大规模战斗的战争戏份给抽出来统一拍摄，剩下全部按照剧情来进行拍摄，哪怕是展现陈昊角色的小规模近百人的战斗规模，都无所谓什么资源耗费，就按照剧本，一页一页的拍，充分将有钱任性这个词汇给完美展示出来。

　　他的一举一动，剧组的一举一动，不刻意封锁消息的前提下，几乎是有任何的风吹草动第一时间媒体就会知道，所有媒体比拼的是消息渠道的速度，看谁能够最快速度拿到准确消息，拿到后第一时间进行发布，抢夺世界范围内关注他和电影的观众。

　　他这按照剧本一页一页拍的消息，顿时就让各路得到消息的媒体觉得是爆炸新闻，全都是找自家媒体最好的笔杆子大书特书，没想到啊，这剧组刚刚开机，陈先生没弄一个超大规模的开机仪式，却送给我们这样一个爆炸消息。

　　媒体的行为充分印证了一件事，当你足够红的时候，当你的热度足够高的时候，真心就是你放个屁，全世界的娱乐媒体都要为之震动，疯狂进行报导，为什么会放，怎么就放了，放完之后有什么目的吗？

　　陈昊没去解释，哥们，我所说的一页一页拍，可不是真的就按部就班一页剧本一页剧本那么拍，剧情穿插的小李子和自己的角色，怎么可能拍一段小李子再去拍一段自己，肯定是一路将小李子的戏份拍完啊，只能说为了情绪的培养，到小李子跟自己角色第一次碰面的戏份，会放一段时间再拍，等到自己角色也推进到那个阶段，两人在一起去拍，在影帝的演技下搭配角色情绪一步步的孕养，陈昊自己作为演员很清楚，效果可能有也可能没有，可一旦有了，哪怕只是一点点很微小的效果，都能让影帝级别的表演达到另一个新高度，会让观影的观众拍案叫绝。

　　花大价钱，耽误艺人的档期，一切的付出都只为了那可能一定概率出现的一点点效果，这就是陈昊在拍戏之中最强大的一个法宝——不是来自于系统的法宝，而是他自己领悟的法宝。

　　如果当有一天我没有比别人出众很多……

　　如果有一天有人跟我一样的出众……

　　那我如何能够继续领先呢？这法宝就是最终极的法宝，它将会是短跑冲线时并驾齐驱两名运动员其中一个低头俯冲技术流获胜的那一点点优势，就这一点点优势，既是第一名和第二名的天地之别。

　　开拍第二天，当外界还在热议他一页一页拍摄的事情时，剧组的拍摄也遇到了问题，开拍就遭遇阻碍，这让剧组上下颇有些阴云密布的感觉，谁也不敢多说话，生怕一直不言语的导演发火。

　　剧组很多来自华夏的人，动作指导更是几乎全部来自香江，现在拍摄动作戏遇到了问题，按照香江人的一些认知，开机就遭遇问题致使拍摄不顺利，这非常的不吉利，不管是新派的导演还是老派的导演都对这种事忌讳颇深，认为会影响到整部戏的拍摄，肯定是怒火中烧，谁也不想去触这个霉头。

　　现场有一部分人先沉默，气氛很快就影响到了所有人，偌大的现场有二百多人，气氛越来越压抑，陈昊也不出声，默默的看着刚才拍摄下来的素材，如果仅仅是皱起眉头大家还不害怕，就是什么表情都没有，才让周遭的人感受到这一次出现问题之大。

　　渐渐的，就连来自好莱坞演员工会的这些演员都意识到了问题的严重性，尽管有演员工会的各种保障，可作为一个演员，谁也不想得罪陈昊，好不容易有机会能跟他在一起拍戏，谁都想要留下好印象。

　　陈昊整个人完全沉浸在自己的世界里，他完全没有精力去顾忌旁边人的感受，看着拍摄好的那些画面，脑中还要应情应景的描绘出另一幅画面，银河总部再好的实景也不可能真的达到科幻外星球的效果，还需要一定的后期特效加入，他脑中就要将拍好的素材过一遍，这还没有加特效呢，他已经察觉到了不对劲，具体问题出现在哪还不知道，就是怎么看怎么不顺眼，不是自己想要的东西。


第1264章 不能跟别人一样

　　“小秋，让大家先散了吧，今天先不拍了，该吃饭吃饭，该休息休息。”陈昊并没有意识到自己的状态已经影响到了全场，他只是将更多的心思放在了眼前拍摄出来的素材画面上，也是听到了秋宇走过来的脚步声，才想起说几句话让大家解散，他需要好好想想拍出来的画面问题出在哪里。

　　秋宇没敢多言，应了一声，示意大家可以休息了，整个现场乃至整个剧组的气氛在此刻都是凝固住的，秋宇发现自己一旦到了拍戏的时候是没有办法了解老板的，平日里的老板是一个非常随和对自己人没什么脾气的人，只有在工作中，他会变得不可被琢磨，你也不敢轻易去琢磨他的情绪，唯一能做的就是听令行事。

　　整个拍摄现场，数百人，在撤离的时候安静无声，搬动器材的时候也都是小心翼翼，谁也不想触这个霉头。

　　陈昊这一次弄的主监视器，是放在一辆箱货改装的车子上面，可以更为便捷的投入到工作中，他也可以不必来回挪，有些时候可以将一些来回移动的时间用来考虑如何拍摄，作为导演很多时候都是靠着灵光一闪，一旦你正处于思维拓展的时候，你是不想动的；换个角度说，你正在思考却又要转换场地，很可能随意一个打断，就让你的思维断开，刚才明明马上就要想到的东西，可能就错过去了，说什么也想不起来了。

　　将设备摆放在厢货车上，还专门给他弄了一把固定在车上椅子，他这边要是不说话想事，那边车子该移动移动，跟他不发生关系。只不过那是平时，今天这气氛，车子也没敢动，秋宇也没敢让司机开车返回剧组所使用的“办公楼”。

　　在银河总部偌大的区域内，有很多外型不一样的“办公楼”，都是二三层的建筑，外面附着着非常具有科技感的造型，使其成为电影拍摄中可以用镜头扫过的建筑。

　　内部就是大仓库的空间模式，整个一楼敞开区域，二楼单独房间，可以充当仓库，也可随时随地进行一些内部的装修，成为内景拍摄的场地，譬如在一楼敞开的区域内，你盖几个房屋内房间的场景，直接可以在这里将一些文戏都拍完。

　　更为重要一个作用就是给剧组使用，给公司一些单独的项目使用，在办公楼不需要单独给你们划出区域，就在这就好了，随便一个楼给你们，你们进去愿意怎么弄就怎么弄，是当办公室会议室也好，是当室内场景也好，还是将其当作一个项目的核心区域也罢，地方足够大就可以任性的随心所欲。

　　昨天就专门车子走了线路，早上出发的时候是从剧组办公楼出发，车子是从一楼内直接开出来的，这晚上该直接开回来，从秋宇到剧组的工作人员再到司机，愣是没有一个人敢随便乱动，偷偷的看着陈昊，每一分一秒的度过，都如同是煎熬，他们有所预感，这时间拖得越长，就如同空中阴云密布的累积是一样的，到时候憋出来一个大的，谁也受不了。

　　画面没有问题，光线也很好。

　　演员没有出现纰漏，动作戏也达到了标准。

　　似乎哪哪都严丝合缝，陈昊就是觉得看着不舒服，有什么地方让他觉得拍出来的感觉不够，时不时脑中要脑补一些画面，脑补出来的感觉也很不好，也有一种不够的感觉。

　　人的第六感这东西说准的时候非常之准，陈昊数次的确认拍摄出来没有什么问题，可为什么会有类似的感觉，包括自己脑补后期制作的特效也不舒服，在哪里呢？

　　是人都会钻牛角尖，他觉得自己这不是牛角尖，不是说非得精益求精到一个头发丝在镜头里不美观都不行，绝对是有问题的感觉，不是说这一段拍的不好。

　　一阵凉风嗖嗖吹过，让他从沉思中转醒过来，有些迷茫的抬头看了一眼，怎么还在这里。

　　“小秋，怎么没回去！”

　　“啊，好，马上回去。”秋宇应了一声，马上示意司机开车，做助理这份工作其实很难，你需要有足够好的能力和足够好的眼力见，还要懂得什么时候该说什么话，这个时候就绝不是你解释的时候，最正确的做法就是马上应是，千万别觉得自己很委屈，明明是你没发话我们哪里敢动，如果抱有类似的想法，那就注定你不可能给别人当助理当贴身跟班了。

　　车子启动，陈昊下意识的抬眼看了远处一眼，就这一眼，如同电击一般，让他呆立当场，之前就觉得不舒服的地方似乎一下子就通了，豁然开朗。

　　“停！”

　　喊了一声停之后，同样站在箱货内的秋宇赶紧示意司机停车，后面跟着的康言陈刚开着的车子也都停下来，跟着他时间长的人都没如何，表情很平静，刚刚开始跟着他一起拍戏的剧组工作人员则暗中皱起眉头，这是怎么了，出什么问题了吗？

　　陈昊从椅子上起来，跳下车，看着远处的天空。

　　正是白昼交替之时，夕阳刚刚落山，天空中可见一弯并不明亮的月牙，也隐隐有星光可见，夜色渐渐笼罩而来，远处的小山包也开始渐渐从视线中模糊，一座小山也失去了白天该有的秀美，只余夜色所笼盖的灰蒙蒙。

　　不舒服的感觉一下子就抓到了，所需的灵光一闪即是如此，他坐在箱货里，两面都是敞开的，当车子移动的时候，他抬头扫了一眼，视线正好是看到车顶位置，从他坐着的角度，正好看到车内部顶棚与天空交接。

　　两者根本没什么联系，偏偏是陈昊坐着的位置，视线看过去，这两者有了关系。

　　突然间视线所及的变化，带来的视觉感受也发生了变化，陈昊在拍戏觉得有问题的时候，还是白天，此刻天际已经暗了下来，这变化带给他最需要的那灵光一闪。

　　随后，下车去看天空的变化，去看远处那已经暗下来看不清的小山和山包，与白天所看的景色完全不一样。

　　一下子，他觉得脑补和现实两个画面的不舒服，找到了根源，怪不得不舒服，原来如此。

　　从这剧组成立的第一天，陈昊要拍的就是大制作，尽管走的是传统科幻的路线，但他希望自己还是有别于常人，能够拍出不一样的感觉。

　　不舒服的感觉，就来自于跟别人一样了。

　　天空一样，山林一样，这些本是在任务对战表演之外的背景，跟我们现实中见到的画面是一样的，而这些恰恰就是问题根源所在。

　　陈昊之前脑补了后期进行电脑特效剪辑的画面，可他还是下意识的脑补了我们当下这个星空的状态。

　　之前拍摄的实景，是有故意搭出来的一部分实景，但也没有跑了我们常规认知的特种小队作战所能覆盖的范畴和作战区域。

　　开剧拍摄的第一场大戏，是陈昊带领的队伍进行登陆作战，登陆的是一个有着生命文明的星球，在这里跟一些类人类的统治生物进行作战。

　　作战的生物有些是人加道具的装扮，有些要靠电脑合成，陈昊之前所有的不舒服就来自于此。

　　他拍的星空是地球的星空，他拍的山体山包是地球大家熟悉的结构，诚然谁也不知道别的星球是什么样，我们拍摄电影要的是什么？要的就是让观众进行视听盛宴的享受，能在视觉上带给观众更多的刺激和欣赏，才是他要做的，也是他能够做出来的与众不同。

　　很简单的一种思维转换。

　　拍摄星空的时候，可不可以是两个月亮，可不可以天空跟我们地球上的不一样，能够超出观众的想象带给他们惊喜的同时，还能够在我们能够掌控的拍摄技术范畴站内？

　　在拍摄战斗场面打斗场面的时候，凭什么石头是那个样子，凭什么小山包和小山的跟地球上一模一样，不能人家星球的山是巍峨高挺的么？或者说在那个星球上，可能没有山，或是没有树，自然生长的是一种别的生物行不行？

　　一通百通，将脑海中的淤塞冲开之后，再看之前拍完的素材，特效后期加可以不用管，但在画面里演员的各种动作戏整体看下来，刨除掉装备所带来的科技感，这个片段单拿出来，谁会知道你在拍一部大制作的科幻片？

　　“走，回去吃饭，明天早上八点拍摄，下午四点开会，要求所有参与了制作的编剧和主创人员全部列席。”

　　一直都有人人说，上面人的一句话，下面的人跑断腿，也亏得秋宇跟他时间长了，知道天才一般都会有一些独特的古怪脾气和古怪行为，这还是普通的，真要人家让今晚开会，你们干部来吗？

　　陈昊心情大好，到了食堂满脑子都是拍摄的事情，大家眼中的他就是快速的盛了一大餐盘的饭菜，大口的吃完后快步的离开，立时召集了两名后期制作特效的电脑大拿，将自己想法跟他们一说，很快他就得到了第一版的想法认定，很粗略的电脑特效加入了不一样的效果，再去看拍摄好的素材，从不舒服到舒服，他是不知道别的导演如何，在他这里，这想法的认证足以让他兴奋的挥挥拳。


第1265章 你吓了我们一夜

　　当晚的测试，只是很粗略的测试，那画面放在十年前陈昊都不能接受，他只是要印证一个想法。

　　当夜空跟我们的夜空不同时，观感不同了。

　　当白天的天空不再是太阳高悬白云飘飘时，观感也不同了。

　　这观感的好与坏不重要，重要的是独特，能够让观众看到就会记住，且不会产生视觉的抗拒。

　　如此一来，哪怕只是一个很普通的远景拉近，大家看到的都是不同画面，而不是一个只是地名的变化。大家都习惯了影片镜头一转，或是给个字幕，或是给个介绍，这里是什么什么地方，给观众一种认知，这里已经不是地球了，我们拍的是科幻电影，这已经是别的星球作战了，加入一些高科技战斗装备，加入一些高科技的画面，这就是外太空作战了。

　　银河英雄传记要的就是细节处要与众不同，一部电影也不可能有那么多让你特立独行的地方，能找到一处非常好的点，陈昊作为导演也是整部影片的掌舵人，当然非常的高兴。

　　好莱坞从来都不是导演负责制，但在陈昊的作品里，不管他挂着制片人还是导演，都是他全权负责，也正因为如此，下午的时候大家看到他那般状态才会谨言慎行。

　　不止是观感的变化，陈昊还觉得这样的设定会很有辨识度，甚至于将来小说改编游戏的时候还能做更多的设定，譬如X星球，那它就是一个没有山的纯粹平原星球，且没有月亮，晚上是纯正的漆黑一片没有半点光亮。譬如Y星球，它全都是水没有陆地，它常年暴雨，它的天空总是密布着阴云。更为夸张一些的，如果有需要，可以是怪石嶙峋完全有别于地球山林的自然物，也可以是超级大太阳或是有颜色的天空。

　　不管是什么，感觉到位了最重要，不一样的细节感觉出来了，之前困扰陈昊的不舒服感觉消散了，这一天晚上他是睡了一个好觉，可对于其他剧组成员而言，可是有一部分人，这一晚并没有睡好。

　　这里面就包括演员。

　　在特战小队之中，前期剧情还没有推进到帝国联邦一致对外的时候，这队伍之中尽都是联邦的战士，以东方面孔为主，不管男女，一些具有好身材的硬汉和健美的英气女演员，都进入到了考察名单，岛国来的是一名年轻男演员，韩国来的可算是本土大腕儿了，全智贤，这位这一次是完全是有备而来，早就瞄好了角色，知道竞争不过华夏女艺人，就好了一条最适合她的路。

　　饰演一名女战士，气质和风格有点追当初的安吉丽娜朱莉拍摄的《古墓丽影》，高挑的身材专门去做了锻炼，之前在韩国陈昊就问了她一个问题，如果是按照《星河战队》里男女兵的那种拍摄方法，她拍吗？

　　在那部电影中，男女兵是在一个宿舍是在一起洗澡，将战争进化到一种本能的行为，那也就无所谓男女了，在外太空舰队里面也没有太多给你们去选择的机会，当空间紧张的时候，男兵和女兵是一样的，地面登陆作战部队本就像是无根浮萍，没爹没娘，扔出去十万人都回不来十分之一，谁还会给他们这些人去做一些道德上的尊重。

　　“后背？”全智贤自己问完之后就知道白问，如果只是拍摄一个后背的画面根本不需要专门问自己，每一个专业的演员都可以演那样的戏份。

　　“如果有必要，至少是侧面给一个镜头。”陈昊不怕对方误会，如果对方误会那就证明她不是一个好的演员，有些镜头真心不是为了露或是为了香艳去搏眼球，是真的有其存在的必要，至少陈昊自己当初在看《星河战队》的时候，第一遍或许有那么点窥视到什么窃喜，真正长大了再去看，会发现那样快速更衣无所谓男女的画面，其意就是在展示战争的残酷，尤其是以生存星球为战斗主体的时候，生命的价值被平凡的估量，那种残酷其实要比战场上被打得尸横遍野更加深入人心。

　　或许那个画面被记住是因为它的露，可它真正的价值却始终不曾被真正抹杀，只是那部电影用了一个最容易让所有人都牢记住的方式。

　　“没有问题。”全智贤扬了扬头，满脸都是自信，这位可是从内到外都洋溢着自信的女人，也可算是在“风情”这两个字上演绎的最佳成功的一位。

　　她昨天的戏份不算顺利，心里略有忐忑，作为韩国电影圈的大咖女星，这种感觉她至少十年都不曾有过了，就觉得自己有随时被更换掉的危险，自身还特别在意这个角色，忐忑的心情也就随之冒了出来。

　　不止是她，目前已经进组开拍的特战小队成员，都很在意自己的角色，哪怕心里知道多数是群戏很难展现自己，在剧中也就算是二线的配角，可还是趋之若鹜，没得到邀请的时候就主动跟剧组联系过，得到邀请后全部都是第一时间推掉了手头的戏份到达美国，要是有一个人接到了邀请以档期错不开为由不来，那他必将成为整个圈子的笑柄，在这部片子里你有一个出彩的表现，等于是你职业生涯一下子就能达到几部好戏累积的效果。

　　再一个，增加名气只是一小方面，这样一个能够跟世界各国优秀演员同台竞技的机会，互相学习，互相取长补短，也来感受一下好莱坞的纯正气氛，别说是配角了，哪怕最后戏份被剪掉很多，这一趟的经历也是作为一个演员一辈子都得不到几次的。

　　特战小队这阵容，放在国内或是亚洲，都可算是很不错的阵容了，里面光是能在电影里担当主角的就有好几个，电视剧男主角更是几乎每一个都可以。

　　岛国一个演员陈昊没记住名字，有人问他是不是故意的，他是不会去承认的。

　　全智贤，来自印度的阿米尔汗，来自泰国的马里奥，剩下都是国内的，金配角翻身大主角影帝的张家辉，古天乐，彭于晏，专门饰演一个老兵的李幼斌，段奕宏，张国强，张一山外加另一个女兵李沁。

　　李幼斌是陈昊亲自发出邀请的，李沁则是他点名要的一个演员，来了就告诉她要你突破自我。

　　当年拍摄《何以笙箫默》，李沁在剧中饰演何以玫这个角色，跟陈昊相处的非常好，这几年也始终是不温不火，铁杆粉丝不少，也确实很讨喜，可就是没有大红大紫，这一次陈昊将她拉到了剧组里，直接就让她跟全智贤一起，飙类似风格的女兵，你想输吗？不想输就拼了命的演，女兵本就是亮点，看你们俩谁能够收获粉丝，谁能够收获的更多。

　　这么大一堆人凑到一起，开拍的时候陈昊内心是小小激动还带着一点点的不好意思，对不起了各位，都能挑大梁的演员，跑到我这里演个配角，委屈你们了。

　　演配角戏份虽说多一些，但所有知名演员宁可去拿人情客串，也绝不会甘当普通小绿叶，要是大制作电影里面排到前几的角色还好，可看看这《银河英雄传记》，都别说整部戏了，单纯是这联邦特战分队里面，谁敢说自己戏份是多的。

　　李幼斌和张家辉或许是这些演员里为数不多昨晚睡了完整觉的，他们经历的多了，能感知到昨天拍摄遇到的问题不在演员的身上，也不太担心陈昊会因为发脾气去针对自己，两人看着一众眼中都略有红血丝的演员，也不知道该说什么，只能是让助理去餐厅点了热饮咖啡过来给大家。

　　“你们大家这是怎么回事，昨晚都没睡好吗？那可不行，得好好睡觉养足了精神，我们接下来的拍摄会很费体力，到时候跟不上吃苦的可是你们自己。”陈昊完全是不明就里，看在这些人眼中他多少有点故意的成份，待到大家知道了事情真相之后，翻白眼差点背过气的好几个，也不是人家装，是根本就没看到别人的反应，昨天大家一顿紧张一顿小害怕，到最后根本就没什么事。

　　“你们算是运气好的，看到现场的工作人员没有。”秋宇打了一个玩笑的圆场，他当然知道大家翻白眼只是长出一口气，而不是真的对陈昊有什么想法。

　　现场有一半的工作人员，今天到现场都是不苟言笑，一个个动作都显得有些僵硬，生怕出错，成为点燃火药桶的那一个。

　　跟你陈昊最熟的李沁，年纪也相仿，又一起合作拍戏那么长时间，这个时候的场面她出现最合适，让现场的气氛重新活泛起来，驱散昨天留下的压抑气氛，她本身穿着戏服，帅气的特战军服，皮靴作训裤外加短款漂亮的皮夹克，就见她摆了一个标准格斗的姿势，冲着陈昊飞踢一脚：“看打！”

　　你吓了我们一夜，你知道不知道。


第1266章 他的电影不需要包场观看

　　对于自己一不小心所造成的气氛冷凝局面，陈昊直接很大气的跟所有人表示了歉意。

　　没有解释原因，也不需要解释，理解懂的人都知道他是太专注了，那些不理解的人你即便解释了也没用反倒给对方形成一种你再辩解的认知。

　　大老板有这样的态度，整个剧组自然以最快的速度回复到了刚开机昂扬斗志的拍摄状态，关于昨天戏份的重新拍摄，到是有些出乎大家的意料之外，并且关于昨天戏份的拍摄还要分成两批次拍摄，据说已经连夜在制作一种特殊的环境材料，是一种红色的沙石，特战分队开篇出手的第一场战斗里面，会有一段戏份是在这布满了红色沙石的特殊区域战斗，以配合后期的特效做出特殊环境的战斗方式。

　　我们不是在地球上战斗。

　　我们也不是弄个荒野或是无人区就告诉观众这是外星球，要给观众在每一个细节都呈现出科幻题材电影该有的新鲜感。

　　从陈昊踏入这个圈子开始，他主导的影视剧就从来没有缺过资金，固然当初那个《二龙湖昊哥》已经是黑槽点，可即便是在那个时候以网络剧的形式拍摄，也不曾因为资金的问题而去苛待任何镜头。到了而今就更不可能因为资金的缘故却让镜头画面打折扣。

　　重新拍摄，当大家知道了陈昊昨天和今天在做什么之后，看他的眼神也都发生了变化，不知道说什么，但在拍摄的时候一点点自身的不足都会让他们觉得是一种很难以自我原谅的罪恶。

　　这么好的剧组，这么好的剧本，这么强悍的拍摄环境，就算只是群戏里面的动作戏，我也要每一个镜头都拍好，这样才能够真正拍摄出让自己让观众满意的作品。

　　同一时间，陈昊让后期制作团队提前进场，他的作品需要类似电脑特效帮助的时候，都会很早就入场，甚至于边拍边进行制作，只不过在这么早刚拍第二天就入场的时候很少。

　　“马上进行制作，我要先看到这一段的拍摄效果。”

　　动作戏拍完，马上进行后期制作，随后就是按部就班的文戏拍摄，先拍联邦以陈昊为主线的所有戏份，一页一页的剧本里面将小李子那边帝国的戏份拿掉，如果说两边最开始还有一点交集，那就是正在这边熟悉剧本为角色做准备的梁朝伟，提前跟着拍了几个镜头，也就是他这个角色离开联邦到帝国的戏份，很简单的一场戏，穿插在故事之中，与陈昊等人的特战分队有一点点的交集，就这一点交集使得他的戏份没有显得格外突兀，也埋下了一个伏笔。

　　几天之后，第一场戏制作的初步效果出来了，陈昊看过之后非常满意，让整个团队继续进行细节的调整，就按照这是成品的规格去弄，他这部戏要缩短整个制作过程，有钱有人来完成这样大规模高付出行为。

　　外面的新闻是各种各样，他也习惯了，说实话媒体和观众也都习惯了，但惯性的使然，媒体还要继续报导，因为它们清楚观众哪怕只是当个笑话来看，也还是会关注。

　　这就有点类似竞技体育的意思，你所喜欢的一个世界级最好的运动员，在他的项目里大满贯都拿到了，突然之间去参加一个比赛，从预选赛开始，哪怕你心情无比清楚几乎不可能有意外被淘汰，新闻拿出来的东西也不过是宣布他晋级了，可你还是会不由自主的去看，不由自主的产生喜悦，为喜欢的运动员高兴：“他又赢了，真是太棒了。”

　　陈昊的新闻就是在这样，现在观众不习惯的是看不到他的新闻，如果连续两三天突然娱乐新闻里面没有了跟他相关的新闻，大家反而会非常的不习惯，马上就会跑到网络上去问：“昊子去哪了？”

　　《银河英雄传记》开拍就是焦点，每一个进组的演员，每一个拍完戏份或是暂时没有戏份拍离开的演员，也都是媒体的焦点，陈昊在这方面给了所有人开门户，示意他们只要不剧透，对待媒体的采访没什么不可说的，这也算是他这个掌舵人给大家的一种回馈，你们来我这拍摄戏份给不足你们，但对于你们自身的宣传我要给足，从开拍伊始，就是焦点，你们只要出去就会有大批量的媒体采访你们，为此你们所损失的档期和在我这里长周期的拍摄，我也算是回报你们了，出去一次被疯狂采访，你们想要说什么自己想好，不说是百分百头条吧，至少丝毫不弱于你们担任主角去拍摄一部作品所得到的宣传效果。

　　之前有媒体报导陈昊一页一页拍这样会拉长演员们的档期，会让很多演员演一个二三十场戏却要在你这里停留一两个月，作为大名鼎鼎的陈先生您难道不多为大家考虑一下吗？

　　结果就是这样一个个焦点采访让那些人闭嘴，紧接着就看到来自世界各地的业内人士，纷纷以探班的形式进入到银河总部参观拍摄或是旁观学习，当然了，这样的行为会让剧组内一些东西被提前剧透，总会有一些无耻之徒出来之后将一些内部消息和画面卖出去，要说剧组没有损失那是扯淡，可要说有多么大，你也并没有办法从这些只言片语的信息中，对整部影片有所了解，再者之前银河总部的开放已经表明了陈昊的态度，我不怕你们任何人参观，我拍摄的片子也不存在靠着秘密来搏眼球，你们要是有心效仿，真要能模仿的好，我也做一回你们的观众。

　　每一天，在银河总部的门口都会有大批量的媒体蹲守，后来地方足够大的红点公司，直接开了总部办公楼旁边一个小停车场给媒体，还有专门休息的房间和采访的区域，来往的艺人不管是否愿意，都会通过你们的停车场，有愿意停下来被你们采访的，你们双方都方便，有不愿意的，通过另一侧的栏杆区域，你们也能拍到在你们隔壁停车场停下来车子里走出来的艺人。

　　在不算麻烦也不违反自己原则的情况下与媒体交好，这是任何一个影视传媒公司都不会抗拒的事情。

　　媒体在红点也能拍得过瘾，这才几天光景，看到的艺人就多达数十位，大家进来后还都会停留一段时间，最少也会是两三天，银河总部如同宾馆一般的宿舍楼能确保每一个停留的艺人不需要担心住宿问题。

　　西尔莎罗南在银河总部停留了三天，出来的时候接受了媒体的采访。

　　“你到这边是来参观拍摄吗？还是有角色需要定妆和造型？”

　　“只是参观学习而已，目前还没有接到有戏份的邀请，我很感兴趣，只要陈先生邀请，我会第一时间过来，华夏功夫，好厉害，拍出来的动作戏，很棒，我很期待，也想要尝试一下。”

　　“这一次新片除了华夏功夫之外，还给你留下了什么样深刻的印象，我们都知道，这部影片观众们有很大的期待值，你能先跟我们聊一聊吗？”

　　“哦，我可不能剧透，不过我可以跟大家透露一个外围消息，目前片子是在边拍摄边制作的过程，我看到了一段五分钟的戏份，很震撼也很精彩，就这五分钟已经让我迫不及待的想要看到全片，我还跟陈先生说到时候会包场请亲戚朋友看，他竟然拒绝了我，我听说之前他也拒绝了很多人要包场的承诺，想想也是，他的电影，似乎不需要包场来增加票房。”

　　“罗南小姐，你对陈先生很是推崇，这是不是意味着……”

　　“呵呵，我知道你要问什么，迪非常的漂亮，我见过她，她是很好的人，他们很般配，只能说我来晚了，这么好的一个男人跟我没有什么关系了。”

　　每一个女艺人，尤其是年轻一点的女艺人，都早就准备好了如何应对媒体将自己和陈昊放在一起的各路陷阱问题，如何更巧妙的回答成为了智慧的展示，接下来这位比起西尔莎罗南，就显得更为直接大胆一些。

　　自从《限时营救》第一部取得了成功之后，第二部的筹备早已经摆到了案头，目前完全就是等待着陈昊的档期，他这边拿出两个月的时间就可以，剧组马上可以全力配合他开拍，提前工作做足准备，上来就能以最快速度拍摄。

　　已经确定，第二部的女主角更换，不再是富家女，也就意味着这部片子走了007的套路，要每一部都轮换美女，这也让很多的年轻漂亮女演员和女模特摩拳擦掌，一步登天的机会啊，从不红到红只是一部戏的时间，能挂上昊女郎的头衔，等于你在世界范围内有了四处亮相被人熟悉的资本。

　　第一部的女主角艾玛沃特森本来是个悲情角色，也有所谓的剧组内部人员传出她拍摄的时候不够专业，态度方面也不够好，因此得罪了陈先生，这才使得原来是系列女主角的她，直接从第一部之后就被剔除掉，至多是在第二部开始的时候客串一下，讲述一下这个人物在故事里消失的原因，有个一两分钟的戏份足够了。


第1267章 最帅酷的造型设计

　　本该是悲情人物的艾玛沃特森，这一段时间出现在一些公开场合，并没有发现她有什么情绪上的变化，前段时间的银河总部参观她并没有出现，还有一些媒体小范围的报道了一下，说是她已经彻底与陈昊之间产生了嫌隙，如同当初的威尔史密斯一样，将不会再有任何的交集。

　　结果她就来了，不仅来了，还在这边停留了两天时间。

　　出来的时候，媒体对她的兴趣可要比西尔莎罗南还要高，大家争先恐后的往前涌，都想要对她进行深度的采访，都想要八卦一下她和陈昊的关系，这一次的前来到底是公司行为洗白，还是之前所有媒体的猜测都是错误的，媒体记者希望有一个至少推进了的进度，让新闻能够有后续的报导。

　　“我这边是过来与陈先生讨论角色，大概半个月之后我就会进组。”

　　上来，艾玛沃特森就曝了一个大料，直接让现场媒体记者们都精神抖擞起来，感觉到今天要拿到大新闻。

　　原来不是老死不相往来，那为什么会从系列女主角一下子变成了一部女主角，这件事没得解释啊？

　　“请问这一次你的角色可以提前透露一下吗？”

　　“嗯，只能说是个很有趣的角色，他总是那般的才华横溢，总是能够带给所有人惊喜，我很期待自己这个角色在影片中呈现出来的样子。”

　　所有在场的媒体，都感知到了艾玛沃特森对陈昊那种发自内心的推崇，如果说陈昊是个浪荡子，大家第一时间就会联想到两人是不是发生了什么，可这么多年了，光是有一些小道传闻和一些小暧昧，还从来没有任何媒体拍摄到任何具有指向作用的证据，证明他跟某某某女星有过深度接触和交流，所以此刻媒体记者也没有往那方面去想。

　　他们不想，艾玛沃特森想了，那曾经有过的过往，尽管不是真刀真枪却也是超越线的接触，让她产生了一些不切实际的想法，只是这想法也只敢放在心里，她是知道红点公司的背景是什么，也见过了陈昊和殷天养谈笑风生坐在一起的样子，曾经见识过殷天养是何许人也的艾玛沃特森，犹记得自己当初差一点进了那地方去陪个大人物，好不容易找了很多人帮忙才算是躲过一劫。

　　别妄求太多，反而会得到很多。

　　这是艾玛沃特森老老实实安静了一段时间之后突然接到《银河英雄传记》试戏的邀请，所总结出来的“真理”，并且是她之后职业生涯最为信奉的“真理”，这个“真理”在未来给了她很多很多，她也愈发的懂得安安静静不哭不闹不惹事不露馅的好处，如果他需要，那就满足他的需求，他不需要，过自己的日子就好，别有不切实际的想法，别去做愚蠢的行为，那他该给你的，一定不会吃完擦嘴就走。

　　“能跟我们聊聊里面现在的状态吗？拍摄顺利吗？拍摄进度如何？”有记者察觉到艾玛沃特森的情绪不错，马上问了一个非常笼统的问题，希望她可以多给一些内幕消息。

　　“拍摄非常顺利，我已经迫不及待了，或许不用半个月，我就可以进组了。”艾玛沃特森情绪非常好的点点头，示意自己的采访就到这吧，该走了。

　　现场的媒体固然有遗憾，却不会失望，在这里蹲守根本不需要担心没得采访，各种问题你想好了，一个艺人出来你没问到没关系，等待下一个，哪怕十个艺人你能得到一次提问的机会，你心里想的那几个问题也都能够全部获得答案。

　　这里来来往往的艺人实在太多了，有些媒体甚至动过从施工通道偷偷进入的想法，这要是拍到了现场拍戏的画面，那该多好。

　　有这想法的媒体记者不止一个，付诸行动的只有一个，不是其他人没这胆子去尝试，是这尝试的一个下场着实有些惨，被抓到之后遣送回所在杂志社，之后就被辞退。

　　……

　　“特战分队单人海报！”

　　尽管每天都能够采访到艺人，但艺人本身都比较遵守规矩，没有剧透的，憋的媒体是非常难受，这才开拍不到半个月，就憋成这个样子，外界对新闻的需求就这么大，真要没什么“解馋”的新闻，估摸着网上又要开骂了。

　　某个即将结束一天蹲守的下午，红点公司的人在采访区域给大家发布了一条内部通告。

　　跟随着男主角陈昊所饰演特战分队指挥官的战士们，单人海报正式对外开放，我们不搞任何影片之外的神秘，你们不是想要知道吗？那就给你们看，我到最后要拿到的评价，一定是整部戏的评价，跟任何能够用来炒作的东西无关。

　　全智贤的背心上沾染鲜血，拎着枪腿部受伤拖着腿的惨状。

　　李沁被人工智能化的样子，一只眼睛是机械眼，面部表情凶狠。

　　张家辉、彭于晏、阿米尔汗、段奕宏的肌肉展示，都是铁血硬汉的形象，造型方面没有太大分别，这也算是陈昊选择演员之后给他们出的难题，在一群好演员之中，你如何能够脱颖而出？在给你们定位的时候又是差不多的定位，没有足够的戏份给你们去展示，这样的情况下你们又如何让自己饰演的角色具有辨识度呢？

　　老一点的李幼斌，废物一点的张国强，帅气的古天乐和马里奥，痞一点的张一山，别看他们拥有了比别人稍微强一点的辨识度，可在队伍里，他们才意识到自己一直当主角和重要配角的人生，从来没有在意过镜头是不是锁定自己，因为之前拍戏不管自己在哪，肯定会有镜头对着自己，这一次是真的颠覆了，你会有一种感觉似乎自己在演戏的过程中根本没镜头对着你。

　　感觉归感觉，当导演喊开始之后，什么也不去想，按照自己角色的剧本去演，按照动作指导给自己设计的动作去展示。

　　他们之中很多人都是第一次按照好莱坞的模式拍戏，一夜剧本，就是一分钟剧情，这让他们觉得很神奇，偏偏这神奇在好莱坞是标配。

　　一分钟的剧情拍出来的镜头素材不是一分钟，有时候要分几个角度去拍同一场戏，更多时候是几台机器一起来，有几台机器拍出来的素材就是几分钟，后期制作的时候挑选最好的画面素材去进行剪辑。

　　在《银河英雄传记》的剧组里，似乎一下子有点回到二三十年前耗材昂贵的感觉，每一条拍摄所需的消耗都很大，大家都需要珍惜每一次拍摄的机会，基本都是群戏，你一个人的失误要让所有人都重来一遍，没人会说什么，可无形之中剧组会形成一个巨大的气压场，给你带来压力，告诉你必须珍惜每一次拍摄的机会。

　　红沙飞舞，被狂风卷起，天空上偌大的太阳不仅刺眼还带来更热的温度，地面荒芜看不到很多的植被，只见到被各种红色覆盖的山石嶙峋，离得近了才能看得到，这红色的覆盖物是红色的沙土，而那些自然产出的山石也尽是并不刺眼的红色。

　　登陆战车从空中飞落，特战分队远远降落在红石山区，在这里可利用信号屏蔽，使得登陆战车的降落不被发现，实现特战分队隐匿行踪登陆作战的基础目的。

　　战车内，对外部环境进行全面分析，并将隐患也跟着道出，随后给所有人配备了针对隐患穿着的皮夹克外套，鉴于外部环境炎热，皮夹克裤子鞋子内部的冷循环系统开启，可产生微量符合人体承受力的凉感，避免身体因为炎热而产生大量的汗水。

　　既然是科技时代了，很多我们只能想想的东西就都可以付诸于拍摄之中，反正只是一个说法，要的就是我们的登陆作战更像是外星球登陆作战，景色都有别于地球了，那我们的装备附加一些针对外部环境的功能，很简单普通。

　　皮夹克是那种完全为了帅气存在的样式，无论是敞怀穿还是拉上拉锁，都能搭配裤子鞋子产生一种帅气的感觉，之前就有很多人说，飞行员的装束真帅气，飞行皮夹克搭配军裤军靴，大墨镜，那叫一个帅酷。

　　这一回我们连正常功能都去掉了，单纯就为了帅气好看，那些电影中的附加功能，并不会影响到皮夹克带来的帅气。

　　墨镜所具备的电子功能，一行人下来之后不必背着沉重的装备，一把能够使用多功能子弹产生多种攻击效果的枪，一把多功能的战斗匕首，足够了，随时随地一些需求功能的延伸，在身上随便某个部位就可以延伸出来。

　　需要绳索功能，袖口或是腰带都能弹射数十米的超级坚固的绳索。

　　需要外伤包扎紧急医疗，兜里就有类似创可贴的全功能外伤治疗贴，无论是止血还是包扎或是简单的药理治疗，功能都具备。

　　影片的开始，特战分队出场，先来一个敌后斩首的作战任务。

　　斩首目标——消灭W星球前线作战基地的中转维修基地，拿到维修基地内W星球常规作战设备数据。

　　被红色沙石覆盖的星球，只不过是W星球征服的殖民地，目前用来当做对地球作战的补给、维修、后方医院的中转基地。

　　看似平庸设置的开局，细节为王，处处惊喜……


第1268章 别拿观众智商开玩笑

　　一行人非常帅气的亮相了，佩戴着电子侦察功能的墨镜，乍一看这群人像是旅行的游客，而不像是专门用来特殊环境作战的战士。

　　整个队伍之中，只有李沁饰演的角色一个人没有佩戴墨镜，她不需要，她的一只眼睛在战斗中损坏，嵌入的是机械眼，功能与墨镜相同，多了一层漂亮的伪装跟正常眼眸没太多分别，充其量是多了一种佩戴美瞳的感觉。可一旦激活这只机械眼的终极功能，就会出现在定妆海报内的造型，那只眼眸可谓是一个非常隐匿功能的战斗武器，能够发射三枚能量弹，对战过程中可起到意想不到的偷袭效果。

　　不需要陈昊去下达一些大家散开的命令，出来后就各自以自己习惯的方位去散开，在一起配合了很长时间，不管是什么任务，进入作战区域大家都会有专门的作战队形，剩下一些辅助的数据，墨镜配套的电子作战功能，都会提供给他们，有则省点力，没有也没关系，都经受过被电子信号干扰的作战训练。

　　武器的升级，装备的灵活运用，集合整个联邦汇总出来的高手，都在宣告一个事实，常规的一个小队各种分工的模式，正在被淡化，不是不分工了，是大家都能够随意转换自己的身份，随时随地可以在配合中转换作战方式。

　　三个人的前方侦查小队，左右侧各两个人的侧翼保护，中队负责居中策应也同时负责后方，成一个箭头三角形的梯队向着目标区域前行。

　　出发之前，除了电子设备内的数据，人手一份作战地图，最原始的东西往往能够在最为特殊的状况下，发挥出最实用的效果，如果不是枪的构造只有弹药是压缩产品，并且能够手动释放，作为特战分队的队长，甚至不会使用过份依赖电子程序的枪支。

　　剧情开始，这看似是科幻电影硬伤的地方，只需要老队员与新队员之间的一次对话，就让那些想要吐槽的人直接闭嘴。

　　新队员是张一山饰演的，痞的状态也是他的标签，也符合一个天才新兵身上还没有磨平的那点桀骜不驯。

　　“我们又更好的装备，为什么还要带这样一张地图。”常规作战部队选拔上来的新人都会问的一个常规问题，因为他们已经习惯了辅助光脑的配合。

　　李幼斌这位老将从他身边走过：“你要是能背下来也可以不用带，不然就老老实实带着，人没有电脑精确，但在有些时候，人却比电脑更加可靠。”

　　从下来之后勘察地形分配队伍，到正式开始急行军，看到的是这十几个人完全速度一致的匀速奔跑，没有说完完全全可以隐匿踪迹，但整个队伍的行进过程中却是尽可能的保持安静、尽可能的不去留下更多的痕迹，在这样的前提下，以最快的速度前往目标区域。

　　“我们能争取的快一分钟，就有概率影响到完成任务的成功率，我不做任何假设，只要求每一个人从进入战斗状态开始，就需要保持最好的战斗状态。”

　　有新人在的队伍有一个好处，有一些话可以说出来，这样在剧情中是解释给新人听，在荧幕之外是解释给观众听。所有影片都有类似情节，多与少的区分而已。

　　一路保持着最佳状态的急行军，每隔一段距离会稍作休息，始终让整个队伍的作战状态处于饱和的状态，随时随地进入战斗都能发挥最强战斗力。

　　从战斗开始，到战斗结束，或者说从战车将他们送到陆地上开始登陆作战到整个情节结束，剧情也不过四分多钟，充分展现了团队配合作战的强悍，这其中各个单兵作战特点也被非常明显的展现出来，陈昊之前就要拍摄的那种多机位多角度大群戏的团队作战，虽说整个战斗过程也就不到三分钟，却让所有看到这一段成品戏份的人都大呼过瘾。

　　多角度，拍摄到的都不是一个人的特写，让即便是伪军迷都能感受到配合作战真正的魅力，而不是以往电影中靠着后期剪辑将一个个特写穿插营造的出来的作战氛围，这是实打实的作战画面。

　　靠氛围和靠真实画面，观感自然完全不同，西尔莎罗南看到的是动作戏，如果她看到的是第一段开篇戏份的成片，估计面对媒体时的赞声语调会更加上扬。

　　一个中转站的战斗，有面对类人的敌对部队，也有对方圈养的异兽，更有对方一些还没有来得及参与战斗的单兵机械作战武器，短短三分钟时间就呈现出这么多的东西，能量密度之强，拍完这场戏的演员去看后期合成出来的画面都觉得不可思议。

　　画面能量密度强和画面乱，只在一线之间，这就跟剧情能量密度强和乱糟糟看不懂想要表达东西太多一样，都在一线之间，拼的是导演的执导水平。

　　这些是拍出来的画面，非常漂亮看着非常过瘾，血肉喷溅的杀戮也控制的恰恰好处，所有演员而言最过瘾的当属这一段的结尾。

　　陈昊饰演的男一号，特战分队的队长，在队员纷纷告知敌人消灭的时候，依旧没有放松丝毫的警惕，所有人都一样，看到任何可能潜在危险的存在，全部是消灭，一些还没有动用的单兵作战装备，直接摧毁，看到受伤的敌人也绝不二话直接击毙，整个过程跟之前的战斗一样，保持着相同的推进速度，直到达到目标地，然后陈昊拿到了这一次想要的所有数据，整个过程没有一丝一毫拖沓的地方，剧情也一样，多余的废话一句没有，多余的动作一个没有，完成任务后所有人也都继续保持着作战姿态。

　　拿到手资料之后的陈昊在一半队员的陪同下迅速撤离，剩下的人在撤离过程中，或是利用基地原有的武器弹药，或是利用身上携带的一些高密度炸药，边撤退边进行布置，依旧是以不耽误一分一秒为原则，撤出来之后，整个基地引爆。

　　有别于一些影片这个画面还要队员们回头看一眼或是停下脚步，他们没有，来时看的是前方保持着最饱满的作战状态，走时依旧看的是前方保持着最饱满的作战状态。

　　没有废话，胜利的就更加没有废话，也没有在一些无聊的场景磨叽一二，更不会怜悯敌人或是放慢脚步，很多影视剧中会出现的一些很恶心人的场景，在陈昊的戏里面绝不会有。

　　这还只是前奏戏份，很多东西看不出来，在后面也一样，绝不会出现战斗过程中非要废话几句的场景，真正的战争真正的战士，从来都是杀伐决断以完成任务为第一选择，很多影视剧因为多几句废话或是没有必要的仁慈而引起的让观众觉得不舒服的画面，这里绝不会有。

　　你是我的敌人，既然是拼了命的作战，有机会肯定是第一时间杀死，绝不会给你多一秒钟活着的机会。

　　几分钟的戏，动用了二三百人拍摄，足足拍了一个星期，才算是达到陈昊满意的效果，进入到正戏的文戏拍摄阶段，大家还没等松口气，他又将大家心底的那根弦给拽紧了：“后期制作同步，有效果不好就全部重拍。”

　　最近几年，电视剧不说了，拥有着相对多展示剧情的空间，也意味着剧情密度必须有一定程度的“水”，就连陈昊都免不了俗，也是因为《遗失》里面一些探险镜头和打斗镜头深受观众喜爱，那多一点也就无所谓了。

　　高口碑的电影，现在的趋势是越来越要相信观众的智商，你在拍的过程中不管是什么类型的电影，都千万不要拿观众的智商开玩笑，去拍一些明眼人都看得出来不合乎常理的东西。

　　爱情片内男女角色的骤然花痴。

　　枪战片里打不完的各路子弹。

　　动作片里面挨了好几下重的还能打起来没完的扯淡。

　　悬疑类影片里面完全没有智商深度的各种设计。

　　而所有这些电影里面，最让人无法接受的就是一定要在胜利的时候磨磨唧唧说几句的情节，并且这磨叽一定会给自己挖个坑，百分百你耽误的时间影响到你没能杀得了对方，很多时候你的敌人你没弄死，为此还连累你的队友在意外出现的时候救你而死。

　　过去的标配情节，现在绝对会让观众觉得恶心，都已经拿着枪去跟人家血拼了，过程中都见血了，抱着必死和必杀的信心去的，那你都已经胜利了，为什么不直接结束这一切，非得又絮叨几句。

　　节奏快，密度高，智商在线，演技在线，归根结底一句话，不拿观众的智商开玩笑，那你的影片不管是什么类型，都已经具备了成功的土壤。

　　动作戏如此，文戏也一样，每一场戏从人员的站位，从背景中各种物品的摆放，全部都是精益求精，科幻超时代的科技电影，跟古装戏怕出现“穿越”穿帮不一样，科幻电影怕的是智商不在线穿帮，你主线剧情设置了非常高端的科技等级，结果你文戏的时候，很多拍摄中都会出现针对电影所处时代而言非常“低科技”的穿帮，或许看电影的观众不在意这些，反正都是一闪而过的画面，可对于他们整体观影感受，却会产生一些潜在的减分影响。


第1269章 没钱说话，我来

　　当营养比例均衡的合成食品成功问世后，其机械化的生产流程，高效的能量补充，适用于压缩存储的方便便利。

　　战时的餐食，即便是在餐厅，也是这种食品，能够吃到手工制作的食物，那是一种享受和奖赏。

　　剧情正式开始有一些大背景的文戏，随后是特战分队回到外太空，将任务所需资料上交之后，进入轮换的休息，第一个冲突剧情既是吃饭，特战分队的人点餐竟然没有得到满足，理由竟然是食材不够和厨师目前没有时间需要等待。

　　直接掀桌子。

　　陈昊所饰演角色的设定就是如此，一直战斗在最危险的地方执行最危险的任务，内心的暴虐因子肯定是有的，忠诚和纪律不是百分百必然关系，他和他所带领的队伍在纪律方面是有一些专属于自己理解的方式。

　　我们队员身上还带着血，你告诉我现在给我们准备不了餐食，要给所谓的慰问表演团做饭，双方还有了一点言语冲突。下面的队员没有“掀桌子”的勇气，我来为他们做主，少跟我提什么为大局着想这些话，要是他妈的懂得什么是战争真正来慰问前线展示的表演团，他们就该知道自己此刻做什么。

　　在我麾下，马儿跑马儿就该吃到最好的草。老子要是不犯错，还是现在这个职位吗？别跟我讲我不想理解之外的道理。

　　“全绑起来扔出去，还有你们，五分钟之内我要看到我的战士吃到热乎乎的饭……”

　　冲突对抗的戏份就在于观众的视角，他们有自己的判断，剧中的人物也有自己的立场，单单对与错是没有办法进行评判的，陈昊只管演，演他觉得大部分观众看了会觉得很爽的剧情，让那些看了很多电影站在主角立场还觉得很憋屈的剧情，都滚蛋。

　　爱谁谁！

　　陈昊的角色，帮亲不帮理，在他认为对的事情面前永远都是爱谁谁的态度，就像是他自己说的，老子要是循规蹈矩听从你们的号令，老子肩膀上早就扛上将军的金星。

　　你们视之为骄傲资本和荣耀的军功章，别跟我显摆，你要需要可以跟我说，我和我的队员可以论公斤的卖给你们。

　　小李子饰演的男主角是智商的代名词，是冷静布局那种真正天才级别的超级指挥官，你在他身上看到的是常规认知中的完美。

　　陈昊饰演的男主角就是我行我素的战士，一腔热血我只守护我认为自己要守护的，说自私也好，说特立独行也罢，作为我的敌人不管你是什么身份都需要承受我铁血战士的攻击。

　　关于陈昊角色的介绍，就在这场冲突之中，不到三十岁的特战分队指挥官，他的从军时长，比起当下这艘星河战舰的舰长都要长，闹到整个舰队的指挥官那里，战争年代军人的升迁速度很快，舰队指挥官不到四十岁，他入伍的时候，当时那个才十四岁的小男孩，已经是入伍半年真正参加过战斗的老兵。

　　当这位指挥官顺从着特战分队的意思解决了问题之后，给自己身边的参谋和副手解释自己这么做的原因时，也只是说了一句话：“他这么多年始终都在最前线战斗。”

　　这句话有多种解释，可以说他资历够高，可以说他桀骜不驯，也可以说他堪称一代战神，星际作战，面对着外太空各个星系的物种进行着地面作战，是所有兵种之中死亡率伤残率最高的，目前地球上民营企业最大的一家公司，所经营的项目就是医疗附属产品，其中最火的当属假肢再造。

　　他战斗了十几年，始终都在第一线地面部队作战，目前还活着就是一个最标准的信号——这种人你刨除一切外在因素，什么资历人脉战友功勋之类的，就一点，这么多年，他双手究竟沾染了多少鲜血。献血不准确，面对着一些外星生物并没有鲜血，该说他这么多年终结了多少生命，这样一个杀神，因为吃饭这样一件琐碎的事情招惹他，有必要吗？那什么慰问团里的人也确实该教训，你们来当大爷是没问题的，作秀给媒体传递给地球上的人民，可你千不该万不该去招惹一群刚刚完成了杀戮任务归来的特战队伍。

　　剧情推进到这里，到了返回地球休假的时候，目前剧组也刚好拍摄到这里，陈昊单独给每一个人拍，也明确的告诉他们，你们看剧本里就一句话几十个字，到电影中可能就十秒八秒的画面两三个镜头。

　　老兵李幼斌回到地球享受家庭团圆的乐趣，饭桌上一大桌上端起酒杯。

　　跟陈昊配合最久总是做侦察任务的张家辉，高额的收入让他返回地球之后也进行着价值昂贵的享受，纸醉金迷。

　　女战士全智贤给在最昂贵养老院养老的父母交纳了高额的费用，陪着父母吃了顿饭。

　　新加入的张一山，不存在什么保密协议，拿着自己的军功章去等候女友放学。

　　男主角陈昊，到整个联邦最神圣的地方，足足有一个城市大小的烈士陵园，找到自己战友们躺着的那一小片区域，陪着他们喝酒聊天，醉了就躺在墓碑旁，直到被人“捡”走。

　　……

　　陈昊不敢自夸剧情有多么牛，也不敢称自己的特效要甩其它人的作品几条街，他唯一敢毫不犹豫拍着胸脯去自傲的是他对每一个镜头的认真态度。

　　每一个小的细节，每一个画面，每一场戏，他都一视同仁，不因前面战斗的戏份是重头戏我就认真，到了后面的文戏是过渡我也跟着过渡？

　　精雕细琢，完全忘记了拍摄的消耗，完全忘记了演员们档期，全身心的专注于拍摄，想要什么实景，直接说一句话，我要一个什么样的东西，将画出来的草图和文字直接扔给身边的人，也亏得烟儿和酒儿成为了他的影子助理，很多东西秋宇都不一定能够明白如何理解，她们蕙质兰心，负责传递给具体的人，你们应该怎么做，在那片区域应该建造一个什么样的场景。

　　完全专注于拍摄，什么都要最高质量，也就意味着花销如同无底洞一般的大幅度增加，花钱已经不能用流水来形容，而是水坝开闸放水。

　　他要拍摄张家辉在高档场所消费的画面，在电影中不过是几秒钟的画面，这一场戏，单单是请群演就数十位，还要在一家现实的酒吧里面做科技感的伪装，从人工到材料，这几秒钟的戏份拍下来足足花了十几万美元，这钱花的让剧组工作人员都跟着心疼，实在咱们这位陈先生真的是太敢花钱了，目前正在进行布置的两大战役场景，投入的各种大型器械真实模具建造，全部加起来已经超过了一个亿，你陈先生后期可不是一点特效不用，这片子你到底要烧多少钱？

　　真要算上银河总部前期投入的钱，诚然这里面有一朝建造用上十几年的打算，可您真的就一点不担心第一部的电影票房没有达到预期吗？按照您现在烧钱的劲头，都不用说滑铁卢，只要全球票房不进入影史前十名你都算失败，不创造一个疯狂的票房成绩都算不得成功。

　　各路分析帝又出来了，这一次是有理有据，拿着数据说话，将银河总部的投入一大部分归于红点公司要建造一个总部、未来后几部均摊，剩下归到《银河英雄传记》的消耗，那整个投资的数额也正在向着五亿大关迫近，后期还要做特效，还要有大场面，据说在银河总部内还要用十个专门的特效爆破团队，大面积高密度的进行多方位爆破效果，可以想象，这部片子拍到现在，第一次的战斗戏份还只是开胃小菜，接下来一场大戏接着一场大戏，小李子登场之后可有着连续的星际战斗，大规模的特效将会让整个消耗再一次的达到峰值。

　　各路数据的分析，拿出一个又一个可怕的数字，这里面有人是蹭热度，有人是明显在损人不利己的给红点制造危机感。

　　红点公司你还扛得住吗？

　　大家都在等着红点公司的反应，结果是整个红点公司对外没有任何回应，高层之间只是开了一次内部会议就对此事完全的听之任之，会议期间，殷天养当着所有人给陈昊打了一个电话。

　　陈昊面对着一群等着听答案的人，还是之前那句话：“我会尽善尽美的拍，资金如果不足，我个人可以出资，缺口如果实在太大，我也可以帮着进行融资。”

　　呃！

　　一句话，噎得所有人都无话可说，即便是一些对他信心开始产生不足的高层和股东，想要质问一下或是限制一下，此刻也都没得可说，你说什么，说我们对你不信任了？

　　按照陈昊的意思，红点投不起了没关系，我自己投，我自己投不起就拉投资进来，你们所谓的不信任不就是担心资本运作的危险吗？我可以分担你们所有的担忧，如若要撤资，我也不缺少资金来兜着这部戏继续拍。

　　唯一让陈昊以如此客气语气说话的理由就是银河总部建造不易，都已经在这拍了，如果不是完全的撕破脸皮，他也不想换个地方去拍。

　　没钱说话，我有。

　　后续资金跟不上玩不起了，没关系，我还有。

　　担心风险大，没事，我找资金兜着。


第1270章 享乐晚年

　　又是一年寒冬时节，全球似乎一下子就进入到了冰冻千里的节奏，华夏的北部地区，加拿大全境和美国北部，大片的雪花覆盖整片大地只在十一月末既宣告开始。

　　到十二月，更是变本加厉，华夏南部地区也开始被寒风暴雪袭击，刚开始的时候对于一年四季看不到雪的百姓而言，很新奇，大家以笑容迎接飘雪的到来，双手掌心向上来让雪花融化在掌心的冰凉感觉。

　　可当这飘雪伴随着寒风开始不断肆虐后，笑容散去了，随之而来的即是各种暴风雪所带来的雪灾灾难，从最冷的东北部开始偏远地区出行困难，到南边的区域开始被雪患困扰，一时之间，新年的元旦也变得少了几分喜悦，有关部门开始行动起来，北方是水电暖清理都是问题，南边目前最大的问题还是电力系统遭遇到的破坏。

　　一年的颁奖季到来，《银河英雄传记》也完成了陈昊为主角这条线的前奏拍摄，接下来该拍摄小李子那条线的戏份，随后双方会内部战一下，打得难分难解之时，外部的战争让帝国和联邦必须转而一致对外，也是整部戏第一部最后的大决战，充分将之前对战时斗智斗勇的双方智慧，一次集合起来对待外星系的侵略者。

　　大规模的特效是标配，但陈昊设置更多还是人类的智慧展现和角色的个人魅力展示，最终能让大家留下印象的不是哐哐哐的乱战，而是一个个鲜活的人物。

　　颁奖季对好莱坞艺人很重要，正好拍摄告一段落，陈昊也顺势将整个拍摄计划推到奥斯卡的后面，正好这一个多月的时间，华夏春节也在其中，同时也给他即将需要的场景一个足够的内部装修时间。

　　大雪纷飞的时节，很庆幸之前他的一些想法是直接就开工，在落雪之前外部工程已经结束，目前是内部的精雕细琢，陈昊面对工程部门，就一句话：“我宁可将整个戏都停下来拍摄，也绝不会允许有半点粗制滥造的地方。”

　　随后几天，剧组停拍，尽管工程部门也知道这里面有种种原因，但多数人都更愿意给自己装裱一下光鲜亮丽的外套，对外说起来也傲气一些：“我们部门有多重要，看到没有，剧组都停拍了，就等着我们这边将拍摄场地给弄出来了。”

　　陈昊本是没打算提前回国，在农历春节到来之前，他希望再一次的召集编剧，对剧本的细节再去雕琢一遍，人的思维是有局限性的，当时间压缩到一个区域后，很多时候明明你能有更好的创意，但在单位时间内就是想不起来，可能过个一两个月，嘭的一下你脑中就会窜出一个好的创意来。

　　他要的，就是这批编剧休息了两个月之后能够产生的一些新想法，新的想法是否符合实际状况不要紧，大家先拿出来聊一聊，一个人的思维方式有局限性，可一群人说不准就将一个看似天马行空的想法给落实到实处了呢，没有真正摊在桌面上讨论一二，你永远都不会知道想法到底是否能够得以实现。

　　很多红点的工作人员，很多剧组的工作人员，不管之前对陈昊整个人的看法是什么样，真正他们看到这位大明星在很多人都忙于闪耀自己的时候，能够沉下心来放弃外面的万众瞩目，在公司内带着人去继续研究剧本同步后期制作。

　　能够沉得住气稳得住神的人，时间长了自然而然就会得到你本应得到的尊重，尤其是在陈昊的身上，无论是在好莱坞还是在华夏，前者是颁奖季开始各路活动也多了起来，后者也进入到了一年之中捞金的黄金时期，作为艺人，一年之中也都会这一段时间疯狂的出镜，除了那些真的在大剧组内的演员，多多少少都会趁着年终岁尾新年伊始，或是捞一笔外快，或是多获得一些曝光度。

　　他这样的名气，他这一年来所取得的成绩，无论他怎样疯狂的出镜，大家都会觉得很正常，颁奖季开始《入殓师》就是开门红的架势，各路大品牌的大活动也趁着这个时间段，举办一些大型的活动，能够邀请到的卡司级别也要远远高于平日。

　　他稳稳的坐在银河总部，一个活动也没有出现，据传每天工作依旧达到了十个小时，包括正在内部装修的拍摄场地，他都会时不时的亲临现场视察进度检查装修质量。

　　“老板，我给你接了个活儿。”

　　陈昊刚吃完午饭准备去休息休息打个游戏，如果小迪拍完戏晚上还没睡觉，煲个电话粥也挺好，至于晴天大侠，这位的生活任谁都会羡慕不已。

　　东欧那边今年的雪刚刚落稳，雪道刚刚通，她人已经跑到那边去滑雪，随着滑雪运动的盛行，人是越来越多，东欧这边几个滑雪胜地也都是人满为患，要么是早点来，要么是滑一些比较危险的区域，不然想要好好享受一下纵横天地间那种滑雪乐趣，很难很难。

　　“好了，我这边马上出发了，队伍里有帅哥，约好了一起到时候去爬山，拜拜！”

　　面对晴天这样的回答，陈昊能做的也就是摇头苦笑，这位一生为自己的享受人生而活，家里没有任何负担，早早就劝着父母不要执着于赚钱，公司差不多了，家里抽调出来的钱也够花了，请个职业经理人一操盘，早早进入到享乐人生多好。

　　晴天的父母是环游世界深度游，两个月左右为一个周期返回家里面处理一些工作，然后继续出发深度游，光是阿根廷这一个国家，两人都已经玩了一个多月。

　　陈昊深以为然，也劝自己的父母，家里条件好了，亲戚朋友也都借了光，日子也都是越过越好，爷爷奶奶姥姥姥爷的晚年生活不是挨家伺候养老，而是挨家去享清福，陈昊每一年都会给老人十万二十万，就告诉他们，你们这家住够了就去下一家，谁对你们好这钱就给谁花，什么不用留，将来不管是生病还是其它事，我全管了，你们需要做的就是享乐晚年，一家住几个月舒舒服服让儿子女儿孙子孙女们孝顺孝顺，住够了就换一家。

　　所有亲戚也都知道，谁要是伺候老人伺候的好，花老人手里那点是次要的，关键是老人给你说好话你伺候的好，到时候从上到下都跟着借光。

　　现在陈远平这一枝是整个陈乔两家的主家，都依附着他们家赚钱，紫晶城三期工程，里面一些活儿，其实都包给了自家人，你们是找什么关系拉队伍来干活儿赚钱都行，质量保证就可以，钱是都让你们赚，而活儿给的多少，奉养老人所得到的口碑是其中一个非常重要的衡量标准。

　　老人走了，大女儿一家都在忙着，有钱了孩子也不需要老人带着，二女儿现在跟着康言也开始了享受人生的生活，儿子就更不用说了，现在一年到头都见不到几次，现实中见到不容易，要想看儿子，随便拿出手机点开各路娱乐新闻的网站，保证能看到儿子的最新动态。

　　陈昊劝他们两个享受，环游世界这件事对他们而言有点远，不过老两口很有想法的开着车子出去自驾游，为此陈昊还专门让人给他们弄了一台改装过的房车，以增加安全和舒适的性能为主，C票就能开的小房车，吃住行一体，想到哪玩就去哪玩，愿意住车里就住车里，不愿意住车里酒店宾馆随便选。

　　就怕老两口不舍得花钱，出发的时候，陈雨专门回家了一趟给安排这件事。

　　先是加油卡，直接给充值好的，两大品牌两张卡，足够他们环游华夏。然后是ETC绑定的是陈雨的银行卡，高速随便开。

　　给老两口的微信都绑定了银行卡，微信和银行卡内都存足了钱。

　　也知道老两口舍不得住好酒店，小迪以朋友赠送的名义，拿了一张全国连锁快捷酒店的贵宾卡，一张全球连锁在大城市能看到的五星级酒店贵宾卡，直接就告诉老人，你们不用这卡也退不了钱，平时我们也用不到，你们不用就浪费了，所以去这些地方就尽情的用，不然就“瞎”在那里了。

　　乔新梅也学会了开车，也有了驾驶证，两人在一起还能享受到轮番开车的乐趣。

　　他们这边出发了，第一站是草原，然后在草原上跟亲家公亲家母通电话就聊了起来，直接一路驱车就往西北去了，四个老人还约定要去西藏，去走滇藏线川藏线青藏线，去玩一玩年轻人才玩的东西。

　　陈远平两夫妇是开春走的，一个多月才慢悠悠旅行到小迪的家乡，那边小迪的父母也准备好了，陈昊这边按照父母这边的配置，照着给弄了一套，四个人两台房车，先到克拉玛依，然后从那边下来去西藏。

　　要说两台车唯一不同的地方，当属小迪父母车内的卡座区域，直接新车弄回来就给改装，改装了一个适合打麻将的座位区域，吃饭做饭在那辆车，没事休息时候四个人还能凑在一起打打麻将，这小生活时不时给孩子们发张照片，那叫一个滋润，四个人的朋友圈，每天都是名山大川的美丽景色，绝对的羡煞旁人。


第1271章 雪灾无情

　　小迪在国内拍夜戏，晴天早就不知道疯到哪里去了，手机干脆没有信号，陈昊吃过饭靠坐在沙发里，闲来无事翻翻朋友圈，看着父母发的照片，露出非常满足的笑容。

　　为人子女，能让父母在身体还硬朗的年纪就享受退休生活，能让他们毫无任何后顾之忧的开启享乐晚年生活模式，看着朋友圈照片中那一张张笑脸，比工作上取得什么傲人的成绩都要让人感到满足。

　　父亲发了最新一条动态小视频：“明天准备去香江了，准备深度玩一玩，车子找个地方存起来，今晚上最后一次露营，吃点好的。”

　　视频中，出去玩了大半年的四个半大老人，早已精通了户外生活的真谛，不缺钱不缺时间，肯定是享受着来，别人走一趟川藏线要的是几天时间完成这一路段，他们是走走停停，整个华夏西北到西南到最南边这片区域的房车基地，他们都去遍了。

　　起锅烧油，搭了一个临时的炉灶，炖一条大鱼，炒几个菜，接连几个朋友圈动态，四个人还开了一瓶白酒，吃饱喝足后，在车上还打了两圈麻将。

　　看看时间陈昊没给处于深夜时区的父母打电话，正准备要找个游戏玩一会儿，秋宇进来，以一种比较亢奋的状态，表达着一种我僭越了替老板做主的错误行为状态。

　　这种复杂的情绪状态，其实很多人都不陌生，你做了一件可能没有经过别人同意但绝对是天大成功的事情，这样的自作主张，颇有些邀功的情绪满溢出来。

　　陈昊抬起头看着他，眼神示意他可以说下去了。

　　秋宇做了一个吞咽的动作，因为兴奋，下意识的还舔了一下嘴角：“超级碗的中场秀，打来电话邀请，请你参加本年度超级碗比赛的中场秀表演，一个人。”说到一个人的时候，秋宇还比出一根手指，情绪里的那种兴奋已经完全的抑制不住。

　　超级碗的比赛，在北美市场绝对是毫无争议的头把交椅，是覆盖面最广受众群体最多的全民娱乐活动，在整个北美地区的电视节目收视率排行中，当之无愧的第一名谁也没有办法去撼动它的地位，哪怕是奥斯卡和格莱美加起来，收视率也远远不如超级碗那一天的比赛。

　　而中场的表演，近些年来更是成为了以好莱坞为世界娱乐中心环境下，全世界范围内受众面最广的舞台表演，人数方面如果非要计算那需要跟华夏的春晚比一比。

　　美式橄榄球的比赛，出了美国可能欧洲亚洲方面的观众都看不懂，但这丝毫不妨碍他们对中场秀的喜爱和关注。

　　只有真正全世界都承认的最顶级歌手，才能一个人登上超级碗的表演舞台，去完成那十几分钟的表演。而今年选择了你，也就意味着整个去年你是大家公认最红最有成绩最有影响力的歌手。

　　陈昊乍一听到这个消息愣了一下，已经一年多自己并没有进行频繁的音乐类工作，只是答应了红点之后，加入红点给红点做宣传，一个月推出一首单曲，之前他有底气跟红点那样说话，可不是靠着名气，是实打实给红点带来的长远收益，一首歌曲赚多少钱，连续几个月几首歌曲赚多少钱，未来这些歌曲能够赚多少钱，不然单凭一个电话里的几句话就能完全噎住红点股东和高层吗？

　　可这只是出歌，他本人并没有参与任何奖项的评选，没有弄演唱会，没有任何相关的活动，怎么就是去年最有影响力成绩最好的歌手了？

　　秋宇明白他错愕那一瞬间的想法，笑着解释道：“老板，我们一首歌的影响力，便已经超越了很多歌手一辈子所有作品的成绩，一个月一首歌，这连续几首歌扔下去，谁敢说您不是去年最有影响力的歌手，再者，上一次就该是我们一个人，安排贾斯汀比伯、泰勒斯威夫特，他们跟您……”

　　陈昊瞪了秋宇一眼，秋宇耸耸肩不说了，自从合作那一次之后，三个人的关系还算不错，谁有一些事都会互相捧个场。

　　“你答应了？”陈昊这一句问的，先是给秋宇问愣了，随后他的心情就如同过山车一般，经历了骤然起伏的折腾，吓了一跳觉得自己做错了，旋即又想到自己并没有做错，老板是在吓唬自己，拍拍胸口，长出一口气，刚刚那一瞬间自己真的被吓到了。

　　“这件事暂时先不用声张，跟那边确认了之后，先放着。”陈昊也喜欢超级碗的感觉，这一次一个人上，内心也是跃跃欲试，或许春晚会有更多的人观看，但超级碗的中场表演却是自己一个人，那个舞台十几分钟时间是完全属于自己的，现场还有数万名的观众陪着自己一起互动，产生更好的现场效果，比起在春晚现场零星观众的表演，那种气氛的影响绝对是完全不一样的，作为歌手表演者，在舞台上也更容易亢奋起来。

　　不声张是不声张，陈昊却利用中午休息的时间，将自己准备的几首歌曲准备好，现场该怎么去表演，该用什么样的一种氛围去带动观众，该是什么样的表演风格，服装和造型方面需要怎样的设计？

　　闭着眼睛，躺在床上，本是每天中午放空心思冥想的时间，今天满脑子都是这些，越想越兴奋，大脑根本就没有放松下来，时间长了身体也不愿意保持一个姿态，翻来覆去的想，一个个想法冒出来之后就会来一波亢奋情绪，最后干脆起身将脑中想到的东西都写了下来。

　　不喜欢做一个不断反复去唱几首歌的歌手，却非常愿意让自己置身于现场表演的氛围中。他不喜欢去参加一些晚会或是拼盘演出，反复规规矩矩的去唱几首歌曲，他喜欢演唱会，歌曲还是那些，却可以在现场以各种风格去演唱，也可以适当的改编，更重要的是现场的气氛一定会推动你有更为疯狂的表演，产生台上台下气氛的互动，而不是来一句你们好吗？一起唱！这样无比干燥衍生出无数次尴尬的互动行为。

　　接下来的几天时间，陈昊就在暗中准备，明面上的工作还是专注于剧本，休息的时候在自己的直播间内，去进行一些编曲编舞的尝试，如何适用于超级碗的表演。

　　长时间停留在美国，陈昊就在这里给自己建了一间直播室，参照自己梅城的方式，大小宽敞和布局都适用于他直播时多种才艺的展示，现在条件好了，整个直播室完全可以做到顶级录音室的标准，所有设备也都是最好的，所能产生的声音质量传输出去损耗会更少，也让直播间内的游客粉丝们能够听得更为过瘾。

　　接连几天，雪患的新闻接踵不断，从降雪带来的麻烦，渐渐演变成了雪灾，华夏各地都不同程度的遭受到了雪灾的侵袭，对老百姓的生活造成了非常大的影响。

　　雪灾的影响对城市还小一些，城市之外、交通线路这个层面的影响非常大，一年一度的农民工返乡浪潮即将开始，一旦大批的进城务工人员开始开启回家过年的模式，雪灾所带来的影响将会非常直观。

　　雪灾也使得南方相当多的植被农作物果树受到影响，大批量的减产已经是既定事实，现在是能抢救回来多少就抢救回来多少，少一点损失是一点损失。

　　水火无情，那是瞬间将你的一切摧毁掉，让你瞬间绝望，但绝望过后是面对生活必须重新开始的新希望。

　　雪灾的影响是一点点渗透，慢慢将你的生活影响，有些受灾的群众则是让你慢慢的进入到绝望状态，你并不知道这到底什么时候是个头。

　　房倒屋塌有一些，被冻伤的有一些，交通出行成为了最大的难题，城市还有相应的措施能够应对，一旦脱离开城市，雪灾的影响正在一天比一天严重，已经到了上朝廷新闻举国上下一起应对雪灾的地步。

　　“昊子，回来一次，我们以华夏影视促进协会的名义来做慈善活动。”老曾打来电话，平常都是他在具体负责促进协会的具体工作。

　　“可以用这个名头，但慈善我希望是真真切切的去做，而不是单纯募捐一下而已，我马上就订回去的机票，我会直接到魔都，南边应对雪灾的能力较差，很多公共设施也不具备应对寒冷的能力，北方就算再大雪，家家户户都能够自己生存，面对着交通出行困难也都习以为常，我担心这大雪不停，长江以南的老百姓，根本没有应对的经验……”

　　陈昊说着说着，已经开始具体安排，他跟别人面对这种事的态度不一样，老曾是想扩大华夏影视促进协会的影响力这没问题，但我们能做的，绝不单单只是以明星的号召力募捐，我们还应该以明星的公知形象去做更多监督透明的工作，我们不懂专业，不要瞎指挥，但我们可以站在那里，用我们的眼睛带动媒体的镜头去拍下来，形成透明监督的作用，在镜头面前，没有谁敢去虚与委蛇偷工减料甚至于偷懒，一定会让赈灾的行动，最快最好的落实到每一个受灾群众身上。


第1272章 越下越大

　　陈昊到达魔都的时候，小迪已经在这边等着他，从燕京开过来的两辆车，一辆是改装的牧马人，一辆是改装的猛禽，在当地已经有欢聚时代和乐乐的工作人员行动了起来。

　　小迪一身以舒适为主的装扮，雪地棉，深色的牛仔裤，长款的白漆面羽绒服，为了保暖，上下都是穿了保暖羊绒品质的秋衣秋裤，这时候不是为了出席什么活动，以最漂亮为主。

　　做好了要到第一线的准备，舒适保暖是第一诉求。

　　她是知道陈昊内心想法的，他固然不太苟同于圈子里的一些种种，但对于明星做赈灾慈善这件事却是认可的，理由很简单，明星是公众人物，也确实能够用自己的公众形象来吸引更多的人对当下这件慈善事多加关注，其中只要有零星比例的人愿意伸出援助之手都是赚的。

　　不过现在的形式多少有些道德绑架的意思，明星能够产生多少的潜在影响力不知道，反倒是被引导的公众更注重艺人本身捐了多少钱。

　　改变不了这样的一种认知，陈昊能做的就是按照自己内心真实想法来付诸于行动，能做多少做多少，剩下的事也只能是装作没有看到了，想要一个人去改变整个行业的认知概率太低，纵然能够也没有那么多的时间和精力去弄，有些事情不违反自责原则也就随波逐流了，既然现在道德绑架，那我也不差那点钱，公开捐赠数额每一次都在第一线就好了。

　　公开之外的，才是我自己真心想要去做的。

　　从魔都开始，从华夏影视促进协会到欢聚时代公司，到华谊兄弟，到乐乐公司，形成了一个非常庞大的团队。按照曾志伟的想法肯定是要弄一场大型的赈灾义演，这没毛病，能够最大限度的让更多人对雪灾所带来的破坏进行了解。

　　陈昊这边没有让公司的人按照既定方式去赈灾，像是碰到洪涝灾害和地震灾害的时候，大批量的去购买赈灾物资，开着赈灾车辆到灾区第一线。

　　这些行为不太适用于雪灾，赈灾物资只需要棉衣棉被和一定量适用于低温存储的食物，最主要是这样的灾害公路运输是一个大障碍。

　　雪灾也不是固定某个点遭受到巨大自然灾害，可能一下子集中受灾几十万人或是上百万人，它是大面积的在整个华夏的土地上产生破坏力，局部破坏力可能没有那么大，除了一些意外也涉及不到大批量的人员伤亡，但它覆盖面太大，所需要的救援种类也太多，这也就衍生了救援人数的增加和救援消耗比重的配比。

　　一条通往小镇的供电线路损坏，电力系统出发救援，肯定是要轻重缓急，这也就使得一些偏远地区遭受到雪灾之后，明明他们是最严重的，却往往是最后得到救助。

　　如何调配，资源利用最大化，这或许是应对雪灾最急需的赈灾方式，按照陈昊的意思，我们能做的，真的也就是利用自己明星公众人物的身份，将媒体的视线尽量带到一些该被重视的地方去，进而使得当地的救援力量能够第一时间展开。

　　有过类似经验的陈昊，可不是一个人我贸贸然想去哪就去哪，那样你带去了媒体，可不是给帮忙去了，容易形成的结果是去添乱。

　　要有上面统一的信息支援，让你知道哪里是真正的灾区，这样你去了，多少有一些代天巡视的意思，等于说让上面不需要担心某一个点是否上行下令，有明星在就有媒体镜头跟着，就有一些民众独特视角的观众，在自媒体的时代，这些东西都能形成一份图像资料告诉上面，这个点的赈灾工作做得怎么样。

　　除此之外，陈昊就是让人订购棉衣棉被御寒装备和食品，大批量的撒出去，尽一份心底想要的心意，光是东西产生救灾物资灾民用不到的概率非常低，几万件棉衣至少有超过九成都能送到急需之人的手中。

　　急需之人和灾民之间，有着一个小小的定位不同。

　　雪灾危及生命的比例是很低的，除了一些偏远区域或是农村的房屋被压塌，除了一些道路封闭所造成的生活困境，其实大家远不止于算得上是灾民，充其量是一贯习惯的成活受到了影响，产生了某种未知的恐惧感觉。

　　大城市充其量是超市生意火爆，居民们储备物资，家里购买一些厚棉被和棉衣，能保障城市这方面的大补给，那就不是问题，纵然补给没有办法第一时间到位，大雪也封闭不了城市，充其量是人心惶惶，还造不成太大的危害。

　　所以陈昊和所有华夏影视促进协会的人员，并没有急慌慌的让自己进入到媒体视线，去做一些看起来有些类似作秀的行为，大家先在魔都区域集结，然后将自己等人即将做的事情上报，之后就是等待上面给予的信息资料，大家分别到各个区域去当眼睛，去形成一种我们就在你们身边的认知。

　　这眼看着春运就要到了，大雪不会阻碍大家的脚步，反而会促使更多人提前返回家乡，农民工普遍受教育水准偏低，他们会被雪灾所带来的破坏力影响到自身判断，对家乡可能受灾的情况产生过度严重的担忧，进而情绪也受到影响，明明知道最近大雪肆虐整个华夏，造成了大面积的道路拥堵和高速封闭，交通出行受到影响，希望大家尽量不要出行。

　　这样的警示会让他们内心更慌，出门在外这个时候脑海中只会有一个念头，那就是我要回家，只有在家里我才能安心，不管多么大的灾难，在家里我才能够升起应对灾难的心思，在城市里，每一天都睡不安稳，尤其是那些家住在偏远区域或是农村的，狂风暴雪很容易就造成手机信号的中断不良情况，一个电话打不通那就更慌了，就算打通了家里报平安也会觉得是报喜不报忧，反正也到年根底下了，不如就早走半个月二十天，也躲开春运高峰。

　　一群人这么想，全国在南边打工的人大多数都这么想，立时就让整个春运提前到雪患肆虐的当口，需要更多的方式去劝导大家做出正确选择，偌大的国家，雪灾不过是小儿科，大家安心工作安心等待，根据气象部门的具体报告，不会真的影响到大家未来回家过年。有国家在，也不会让雪灾真的影响到大多数人的正常生活。

　　这个时候，艺人的作用是要大过官方新闻的作用，很多人他不一定会去看新闻，也有一批人也根本不堪娱乐新闻，但在不看时事新闻的这批人里面，有些人会关注一些明星，会玩一玩乐乐，会到视频网站上去看一些视频网站推荐的各路娱乐八卦和生活八卦新闻，在这里面，艺人参与到赈灾活动，出镜率会增加，也会潜移默化多影响一些人。

　　一句话，做一个别胡乱自己任性妄为的吉祥物。

　　千万别觉得自己能够比国家在这方面做得好，千万别自作主张去做一些事情，小范围内可以按照自己意愿做一些事，大事上一定要听从安排。陈昊面对着所有跟着一起赈灾的艺人们，坦言自己的心声，没有教育谁也没有想要指挥谁的想法，我就是这么想的，大家要是觉得对就听听，你们要是有自己的想法，我也没想过去改变你们的想法。

　　大批量的保暖物资，从祖国的北方运往南边，魔都这还好一点，你让羊城或是特区那里的人见见雪花，初见那是高兴，真的让你冷到哆嗦之后，那就不是高兴了，食物还够可各大商场本就不多的库存厚衣服全部售罄，网购根本就实现不了，你能下单，商家能接单，可运输是运输不出来的，唯有官方力量，将铁路系统的强大威力发挥出来，一列列的物资专列北衣南调，才能最快速度的完成这种物资的支援行为。

　　前期国家来做，后期各种捐款到位之后来继续支撑，而最容易获得捐款的慈善义演，也就在华夏影视促进协会的号召下，在羊城正式举行，而在此之前，陈昊已经通过很多途径进行了急需的捐赠。

　　雪是越下越大，连羊城这种维度的区域，城市里都能看到一片片有积雪的区域，长江黄河流域那就更不用说了，很多城市都开始了每年北部地区才会有的画面，大雪覆盖了城市，在无数的中小学生作文之中我们很容易就看到的一个词汇——银装素裹。

　　现在，已经不是那么美的形容词了，东北地区和北部区域充其量是一些设备的损坏和交通受阻，南边则干脆就是没有应对设施，先是没有供暖系统，后是大量空调、电热器的使用让城市供电系统出现问题，再者就是南方很多的建筑和设施，都没有抗严寒抗积雪侵扰的建造标准，真到了这样被定义为“百年难遇雪灾”的侵袭面前，人为的准备不足所造成的影响远远不如固定设施的“准备不足”。


第1273章 并不杯水车薪

　　零八年的时候雪灾很大，也没有今年这么吓人，羊城都略有波及，除了最南端的一些区域几乎整个华夏都在暴风雪的肆虐范围之内。

　　黄河以南的区域受灾最为严重，你像是东北雪更大，可东北的老百姓到了这时节对下雪这件事都没有什么反应，又有供暖的支持，整个大区域内的煤炭储备也足够，只要能够保证基本供暖，那对于东北而言只要不是大雪封门那就不算是什么事，农村更是家家户户早就储备足够烧炕取暖的烧柴，在农村就算是大雪封门，也并不能真正影响到大家的生活。

　　家家户户有存粮，地窖里仓房中都有储备的大白菜土豆等物，暖暖的烧起来，就算是电不通了也没关系，水不通了还有一些人家是用地下水，外面的路不通了也没事，我们也不出去，要是村里乡镇有一些有威望的基层干部，大家将自己家门前村路上的雪一起清出来，那也不是什么很大的压力。

　　这一切到了南方就不行了，生存环境致使他们对这样的灾难束手无策，农作物受灾被冻坏，电力受损，房屋倒塌，交通受阻。

　　国家以铁路专列开始不停歇的运送各种物资，来自于慈善救灾援助的物资也以各种方式向灾区输送。

　　每一天，有关部门都在呼吁大家尽量不要开车出门，尽量不要让交通造成二次堵塞，如果道路不是因为大雪而受阻，那大家不去造成人为的交通堵塞，国家和个人还会以道路交通运输的方式，将救灾物资输送到受灾地区。

　　由华夏影视促进协会发起号召，华夏诸多大明星齐声呼吁，针对这一次雪灾的慈善义演将会在羊城一个体育馆举行，朝廷台给予这一次的慈善义演很大的支持，可以说民间发起，过程中就演变成为了官方形式的赈灾慈善募捐演出。

　　朝廷台还有一个赈灾慈善募捐的大型晚会，是在燕京举行，是非常官方形式的一台晚会，会有大批量的企业捐赠在那台晚会上出现，对比那台晚会是根本没得比，大型企业捐赠一个亿或是大几千万，这边基本就是自发和人情关系，以及一定的自我宣传，个人名义居多，像是陈昊这边天哥和一些老总，都是以私人名义到达现场，除了企业会进行捐赠之外，个人也会有捐赠。

　　华夏影视促进协会里面这些明星，都有自己一定的人际关系，况且这种事任何一个拥有着公众形象的公司和个人都是必须参与的，来这边还能算是一份人情，都乐得如此。

　　真正全部心思都在捐款这件事上的，人家不是为了名和利，自己麾下也没有公司，也不做买卖，也不需要自我宣传，这样的人哪怕只是捐个十万八万，都相当的伟大，值得被冠以一个善人的头衔。

　　陈昊没有将心思放在义演上面，他会以自己和小迪的名义进行捐赠，可以分开捐，但作为已经领了证的夫妻，这时候真要什么也不顾的我行我素，那圈内这么多的明星夫妻，有很多还是好朋友，直接就会被两人的行为给弄得下不来台。

　　台面上，周遭的艺人都进行了沟通，大家相熟的一群人在捐款上面会有一个沟通，不怕别的，真怕网络上被各路黑粉带节奏的喷，什么级别捐到多少钱，大家是有默契的，有很多艺人在现场都是等待别人先捐的，然后对照之后自己再捐。

　　说心里话，明星艺人不缺少做慈善的那颗心，但有些时候被道德绑架，很不舒服，国家有难灾民有难，我心里想要捐个二十万，可节奏一被带起来，三十万五十万不是捐不起，心里不舒服而已，将慈善绑架，你让谁具体说出来怎么个不舒服法，谁也说不出来，毕竟你要说，就会有人给你戴帽子，怎么地，作为明星收入那么高，现在有事情了让你捐点钱你叽叽歪歪，这节奏一起来，狂掉粉丝再被骂，那影响就更多了。

　　所以大家即便心里不舒服，被憋了一肚子的话也不会说出口一个字，哪怕是小钢炮这样一直号称直言不讳的人，在这种事上也会三缄其口，绝不会多说一个字，这种事跟名族大义一样，稍微跑偏一点，你就可能被民众自发给封杀。

　　陈昊了解了别人的心思之后，给自己和小迪定了一个不算高得离谱的捐赠数字——一千万华夏币。

　　然后他就在老曾等人筹备这场慈善义演的时候，从国内联系到国外，从正儿八经的融雪剂到食用盐，他大批量的购入，有时候即便是治标，也要先把老百姓心里的那点担忧给散了。

　　他将自己对春运提前到来的想法跟井天林聊了聊，并想要大批量的购入融雪剂，尽可能在主要的交通道路上进行融雪处理，如果有某些地方能够短暂一两天不下雪，我们将一些主要干道高速路段清理出来，哪怕只是让大家跑个一天，也能很大程度缓解交通。

　　陈昊还想了一个比较奇怪的想法，他自己也不知道是否可行，不是说有铁路被暴雪破坏吗？那我们有没有可能在火车上一路比例撒融雪剂呢，有没有可能一定程度缓解铁路被积雪阻碍的概率？

　　他不怕出丑，也知道自己不过是个普通人，一些天马行空的想法可能很幼稚根本不具备具体实施的可能性，但他只想自己多做一点事情，并不是自己多么的悲天悯人，是现在有这个能力，那看到一些能触动自己的事情，自然要多付出一些努力。

　　当初在燕京每个月收入很低的时候，小主播陈昊的朋友圈里，也会有一些什么众筹的信息，某个人需要大家帮助，也都是真事，他看着也挺可怜，他到不至于说拿不出个三十五十去捐赠一下，只是当时的他自己生活都很困难，三十五十能当两三天的饭钱，那时候的他没有自己两三天饭钱是对别人生命救助的一份力量之觉悟。

　　现在他有足够的金钱，有丰厚的收入，遇到这样大灾大难，看着新闻报道中各种很悲惨的画面，看到那些让人觉得心悸的灾难数据，愿意多拿出来一点去做慈善，愿意力所能及的多做一点事。

　　“我是公众人物，我的一些行为可能影响带动很多人，那我就做一个好的表率。”

　　他到了长沙，在长沙租了几辆大车，买了相当多的矿泉水、泡面、香肠、塑封的乡巴佬鸡蛋，大城市里这些食品还不至于匮乏，又买了十几个高效的烧水壶，买完之后送到了火车站，先跟火车站方面进行沟通，他个人出资弥补火车站的烧水耗电，然后找到了自己粉丝里的志愿者和当地的一些志愿者团队，请求他们帮忙，在火车站内指定的区域，给所有拿着车票等待乘车离开或是暂时滞留的旅客，提供免费的一套餐食。

　　一瓶矿泉水，一碗泡面，一根香肠，一个乡巴佬鸡蛋，现场烧水帮你热泡，可重复领取。这些志愿者还在火车站提供热水的地方一旁，也摆设了免费赠送的桌子，帮助大家泡面。

　　一个火车站，对于所有南方受灾区域而言，杯水车薪。

　　几大车的物资，对于这个火车站未来数天、数十天的运输旅客人数而言，杯水车薪。

　　一碗泡面，算不得好的食物，但它在这里对每一个旅客而言，不是杯水车薪。春运开始，要说有发这财的人也不少，不是说人家心黑，只能说不善。在陈昊心里，打破这样的垄断那是他乐意为之的事情，我的几十万物资扔到一个长沙火车站都可能是杯水车薪，但至少我实打实的做了一点事，没有添乱，没有胡乱瞎搞给有关部门带来麻烦，我人也没有出现，就是送了一些吃的来，或许会造成一些拥挤，可这个时候的火车站，又有哪里是不拥挤的呢？

　　这就是陈昊想要的感觉，我实打实的做点事，然后利用自己的影响再去让更多的人投入到抗灾救灾的行动中来。

　　最直观影响到的，就是来自昊门的粉丝，所有家在本地或是上学工作在这个城市的年轻人们，但凡是自己家中亲人没有遭灾自己不需要去被救助的，大多数都在陈昊的号召下，加入到各地的志愿者组织之中，这些生力军愿意统一听从调配的去做志愿者，各地的救灾组织都举双手欢迎，多一个人多一份力量，别自己瞎胡闹去弄什么噱头就好。

　　陈昊的车子在前往巴市的时候被堵在了路上，他在长沙连续购买超过十万桶的泡面，直到后续有关部门和一些慈善人士继续形成捐赠，他才撤出来前往下一个城市。一碗面不算什么，传递的不是一点点吃饭的钱，是告诉所有担心自己家里受灾、担心自己不能及时回去的人，你们在这里都有人管，受灾区域国家更不可能不管，请安下心来，耐心等待，如果你更愿意相信国家的救灾能力，那请不要抢在这个时间段远途移动，目前公路铁路乃至空中航线，都在受到影响……

　　请大家尽量将各个通道，留给真正需要的人，留给抗灾救灾设备和物资的运输。


第1274章 暖心驿站

　　看着前面堵着的长龙，陈昊只能在车中默默的等待着，提前想到了会遭遇到类似的事情，高速公路大批量的封闭，几乎导航为你安排的都非高速路段，整个导航功能失去了选择高速路段的选项。

　　各种新闻各种人出来辟谣给大家信心，可这依旧不可能阻拦所有的人，华夏人口众多，外来务工人员更是数以千万计，你能说动一半都得说舆论宣传效果达到了最佳。

　　公路上，还是能够看到不计其数归乡的人，所有的客运公司如今全部都处于满负荷运载的状态。停运这种事是万万不能做的，不然百分百会在民众中间扩大影响力，会觉得灾难已经到了不可控制的境地，只能是硬着头皮继续运营，唯一能保障的就是所有车子都不超载运行，每一辆车子尽可能配备的随车工作人员也是驾驶员，可以两个人进行轮换，避免疲劳驾驶可能带来的隐患。

　　私家车，乃至一些运输车辆，外加大批量的摩托大军，形成了目前各个国道以及省级公路拥堵的主力部队。还好，从雪灾开始，相关部门就告知所有大型的营运货车，停止运营，已经在路上的直接就近停车卸货，涉及到的一些货物耗损或是赔偿问题，会有专门的人员进行三方协商。

　　这也是这些年来一些自然灾害造成交通问题以来，上面想到的一种应对方式，这些大车上路非常危险，破坏力也大，一旦造成交通堵塞它们也是主力军，稍微不注意出点车祸或是车辆损坏，它们会给道路造成非常严重的堵塞阻碍，最最重要的，还是危险。

　　道路上，基本上已经不需要强制限速了，所有车辆的速度都跑不起来。国家紧急应对措施，所有专项人员上路，城市里交通状况不错的，全部上到城市环路、国道、省道，人为进行交通疏导。

　　陈昊就堵在了前往巴市的国道上，他和小迪开的是非常具有外部形象的改装牧马人，只是此刻在路上没什么人去欣赏那帅气的大脚怪形象，陈刚、康言和秋宇阿顺开着猛禽在前面，堵起来之后，没什么驾驶感受了，很快康言和阿顺过来，小迪和阿顺坐在后座，陈昊坐在副驾驶，外面冷风肆虐，眼看着又是一场大雪的节奏，车内提前准备了很多东西，包括自加热米饭之类的，还有气炉什么的，堵在路上，阿顺烧了一些水，给大家冲了一些便利装的奶茶。

　　热乎乎的一杯奶茶在手，堵在路上的郁闷心情散去了一部分，前面慢慢动了起来，车子也随着拥堵的长龙不断向前挪动，也亏得康言的驾驶技术好，车子的各种操控的性能也足够，才没让大家晕车，这一路看到很多车子在一些边缘路段会扔下一些垃圾，这个时候似乎素质这件事慢慢被放在了一旁，路边男的停车背对路小解的情况很是稀松平常，最遭罪的还是女孩子，有一些长途车子里的大姐或是中年妇女，真到了不行的时候能不顾一切找个路边的雪地里解决，小迪这样的年轻女孩呢？

　　陈昊有些后悔没有开一个房车出来，尽管两辆车都有很多的食物和装备储备，但这生理问题的解决着实是大问题，这一路……

　　陈昊皱着眉头，视线看着在自己一侧路旁远比汽车要快的摩托车，一个个返乡的农民工，这些年春运难，他们都开始习惯于夫妻两个人或是一个人骑着摩托车赶路，速度慢一些，但好在自由一些，有时候绝对路途下的相对速度还会比一些大型交通工具要快。

　　此时此刻，车子拥堵的路段，摩托车沿着路边并不耽误前行，如今每年摩托大军都已经是春运路上的一道亮丽风景线，只是今年的他们显然跟风景线没什么关系，一个个都已经身上挂满了雪花残留的痕迹，如此冷的天气，狂风肆虐，暴雪侵袭，骑着摩托车行驶一段距离浑身上下都会冻僵，当拥堵的道路慢慢疏通，车子向前开始行驶后，陈昊也看到了那些能够躲避风雪的区域或是加油站，总是停满了这些摩托车，休息，取暖，吃东西，让身体热起来，躲避风雪，等到风小了雪停了再去继续赶路。

　　巴市外围环路上的卫生间，小迪得以上了一趟厕所，这些年国家基础设施的建设突飞猛进，无论是高速上的卫生间还是城市区域内的卫生间，都已经能够做到星级的标准，过去那种脏乱差让人捂着鼻子进入连个下脚地方都没有的建议厕所是越来越少，甚至于在国道上还会有一些丝毫不弱于高速服务区的临时休息区，在这样一个天气环境下，类似的临时休息区，永远都是人满为患，陈昊的车子过了一个临时休息区，女卫生间这边光是排队的人数就多达数十人。

　　到巴市火车站去进行免费餐食赠送的事情，陈昊交给了欢聚时代的工作人员，同时让已经到了这边的熊娃子和语音六子负责跟自己的粉丝对接，由他们两个出面去完成巴市火车站这边食物的赠送。

　　陈昊自己则与有关部门联系，他知道自己心里想的事情根本没可能考自己的力量去完成，必须依托国家的力量整体开展，才能安全有效达到真正的效果，而不是你任性的弄一点东西出来结果还是添乱。

　　逐层向上批报，然后是一批批明星捐款的提前进场，曾志伟在羊城主持大局，各路大咖们纷纷开启自己影响力，为赈灾救灾出一份力量，明星在义演当中捐款是必须的，华夏影视促进协会内部的这些艺人，提前进行捐赠，到义演的时候报一个数字就好，这跟沽名钓誉没关系，也不是所有人非得要这个宣传，实乃谁也不能不报，亿万双眼睛盯着呢，你捐了大家可能过几天记不住了，可要是没有你的名字，那妥了，保证你会被捆绑在道德的耻辱柱上疯狂的进行鞭打。

　　陈昊的一千万最先进场，又拉着欢聚时代和乐乐的大笔捐款也提前进场，全部交付给国家有关部门能够实施监督的帐号内，随后以华夏影视促进协会和乐乐平台为主的实施队伍，开始大批量的分散进入到受灾区域的繁忙路段边缘的城市。

　　从大城市到地级市，再到县级市再到乡镇。

　　明星效应公众人物影响力，在这一刻发挥出他们应有的作用，具体这么急迫的事情落实到每一个地方肯定会有阻碍，明星出面，网络上的网红出现，大家以各种方式进行宣传，号召粉丝和网络上的游客粉丝自发形成志愿者队伍，不管是多大的风雪，都抵挡不住这些人的热情，各个城市抽调出来几辆大客车和货运车，这并不是什么难事，在城市的边缘国道省道上，都有相应的交警在，就以他们为基点，进行全面的暖心驿站。

　　陈昊就在距离巴市几十公里的一座县城环路旁，一百至一百五十公里为一个暖心驿站的距离设施，跟他一起出现在编号097暖心驿站的，有两名乐乐上的主播，还都是他曾经熟悉的人，犹记得第一年参加年度男新人组的比赛，对手就是现实里的三流艺人启航和小鲜肉的MC小景，时隔数年，再见面早已不是对手，对方两人就差九十度鞠躬来表达对陈先生的敬意。

　　艺人方面还是欢聚时代来的韩东君和周冬雨，小迪也在这边，按照陈昊的打算，他不会在一个地方停留，跟几位大哥一样，会进行一定区域内的“巡视”，说是巡视，其实是给每一个暖心驿站的人更多的信心，大明星的影响力确实也跟一般的艺人和网红主播有着巨大的差别。

　　由国家统一调配，以交警和当地的武警安置的交通疏通岗为基点，以车子作为两侧的主要挡风工具，以用来搭建暖棚的大块塑料布为主体，固定搭建一个个类帐篷的区域，最主要是这些暖心驿站尽量会安置在类似于检查站或是路边有房子的地方，里面有卫生间的最好会对女士开放，如果没有，会以搭建帐篷的方式，在路边搭建一些临时的帐篷。

　　有一个遮挡物，就好过什么都没有，剩下的一些关于卫生和味道的问题，真心不能太顾忌了，这时候是大雪纷飞，有些痕迹很快就会被覆盖。

　　在暖心驿站，还会提供热水，提供大家临时休息的区域，提供平价的食物，提供一些廉价的厚棉衣出售，提供给在公路上行驶的旅客，提供给那些摩托大军返乡的农民工。

　　明星出面，网络当红主播配合，号召当地的粉丝过来当志愿者帮忙，会每天提供相应的工资。

　　工资是一种附加的价值，实际上还是公众人物的号召力，这种价值的体现会让一些卫道士嗤之以鼻觉得很不爽，可这就是不可争议的事实，是这一次陈昊能够推行此事最大的资本之一。

　　另一大资本，既是提前进场的捐款，大批量的物资通过各种渠道发往各地，所有的高速公路如果清理出来，在清理过程中除了清雪的车辆，只允许这样特殊的物资车辆跟在清雪车辆后面通行，让救灾物资能够最快速度发放到灾区。

　　暖心驿站的建立，还有一个巨大的好处，那就是让整个救灾活动的覆盖面，一次成型，不再需要大规模大批量的移动救灾，以暖心驿站为中心，这附近不管是乡村还是山区如果有一些受灾群众，那好说，物资就可从暖心驿站调拨，包括人员这边在志愿者多起来之后，都不再是问题。


第1275章 无声胜有声

　　呼啸的寒风，今年的圣诞节，没有了往年的味道，也就是在大型城市内还有一些人在置身于这气氛之中，更多人，则在面对着雪灾的侵袭。

　　097暖心驿站，十二月二十五号的上午八点半，陈昊带着小迪、韩东君、周冬雨以及两名主播启航、小景，准时出现。

　　暖心驿站也不可能做到二十四小时为大家服务，只找道路上车辆和乘客最高峰的时段，提供给大家一些帮助，真要是深夜或是清晨还在赶路的人，要避风来这里也可以，各个城市乡镇的一些青旅和家庭旅馆，都能提供给大家相应便宜的住宿条件，这样的风雪天，所有的新闻和广播都不建议大家在外面停留。

　　发灾难财，是会被鄙视的，纵然还有一些冥顽不灵的也是少数，有多数的旅馆愿意配合暖心驿站，那就足以形成完整的生态链。

　　陈昊也只是在县城一家普通的快捷宾馆住了一晚上，有他做这个表率，其他人也就没什么可说的，其它地方也是一样，为什么各路大哥都要“巡视”，就是将这样一种态度传递给所有人，别的艺人纵然做不到陈昊这样也能做到身体力行的表率作用。

　　一双军用棉皮鞋，一条很普通的牛仔裤，半长款的羽绒服能覆盖到大腿区域但不耽误行动，厚厚的棉帽子和厚厚的围脖，陈昊就以这样一个形象出现在暖心驿站，他的到来让抗拒这么冷天这么恶劣环境来当志愿者的粉丝们，也有了来到这里的动力，或许他们内心更重视的是看到偶像而不是做志愿者，不说出来就不重要，表现给大家的行为更重要。

　　来了之后陈昊可没坐着或是指手画脚的指挥着，而是开始干活儿，做一些自己力所能及的活儿，这是每一个暖心驿站对志愿者唯一的要求，纵然你懒到不怎么伸手干活儿，也念你一份救灾的好意，至少你站在这里有个人气，让来往需要这里暂时歇个脚的人，看到国家为他们准备的暖心驿站。

　　桶炉烧起来，上面架着一口大锅，烧热水，同时也阻挡零星的风吹进来让燃烧的火焰蹦出火星。桶炉的周围可以给大家取暖，尤其是那些骑行摩托车回家的人，百来公里能有这么一个地方，能让被冻僵的身体有一个缓冲，每一个人进来都是满脸的笑容，那最为淳朴的笑容，最热情递出香烟的感谢，或许他们不会说什么，或许他们也没有什么能力，但那笑脸，那冻得通红的手颤巍巍掏出的香烟，就是他们最好的感谢。

　　“暖和一会儿，喝点热水，一会儿吃点东西再出发。”

　　“大家将垃圾都扔到大红桶里面，然后去领吃的时候可以再领一个垃圾袋。”

　　“来碗面？多来点汤，喝点汤热乎。”

　　你能想象大明星陈昊，就站在暖心驿站里面当一个志愿者吗？那些想要凑到他身边的人，看到这一幕都觉得脸有些发热，这个时候真要是来追星的，是不是自己这一关都过不去？

　　小迪和周冬雨也一样，浑然没有明星的身份意识，就当自己是个志愿者，哪怕这临时休息的帐篷因为人越来越多而显得拥挤，一阵阵混杂味道和廉价香烟的浓重味道刺鼻而来，甚至隐隐还能闻到后面临时厕所传来的难闻气味，她们都忍了下来，让自己坐好这个表率，之前或许不信，现在看到真的有志愿者被自己影响开始专心做志愿者，真的还有源源不断来到这里的年轻志愿者，那种成就感，那种满足感，那种我真心实意做了点事的感觉，要比捐出多少钱更让她们觉得自己为灾区和灾民做了事情。

　　黄河以北多少个暖心驿站，简陋，可这简陋却是真的暖人心，公众人物一小队一小队的驻扎在一个个驿站，他们一天也要五六个小时在这里服务，来自全国各地的媒体记者，本都打算是各种拍摄各种画面，可当他们拍了一个或是两个暖心驿站之后，当看到某些地方的志愿者不够的时候，他们甘心留下来，有些感动是不需要附有多么大的附加价值，自己的心觉得它有价值才最为重要。

　　国家方面当初同意这样一个方案，考量的因素里就有对陈昊这个人号召力的判断，没想到华夏影视促进协会这么给力，看看成龙、周润发、刘德华、梁朝伟这个级别的都穿着棉衣走进了暖心驿站，纵观华夏，还有哪位艺人说自己有资格我只是看着？

　　这算是国家利用陈昊，强行来了一波大节奏，与此同时来自各个企业和爱心人士的捐款，也开始纷纷进入到暖心驿站。这个临时休息的地方还能充当救助灾民最前线，实在是大家都没有想到的。

　　“走，那边磨盘山里面有一个村子的路被雪封了，有人出来求助了，现在需要大批量的御寒物资和食物。”

　　最新消息在中午传到了097驿站，陈昊以一个随行人员的身份上了车，除了媒体的摄影师之外，所有随行人员都要具备搬运物资的能力，在救援这件事上，不需要没用的人。

　　将康言和秋宇都留下，陈昊和陈刚两人将自己的“战斗力”发挥出来，得知那边的道路不允许通行大型车辆，前往运送救援的人快速将大车中的物资，往小车里面倒，他们两个人的搬运能力算得上一个顶几个。陈昊的牧马人和猛禽被征用，后座和后备箱全部塞满，几辆车子开了接近一个小时，才来到二十公里外的山沟，路上只有走路出来的脚印，大脚怪牧马人都要时不时的靠着跟其它车辆的配合，才勉强压出来一条覆盖在黄土路上的“路”。

　　……

　　“大家好，这里是巴市下辖的TG县磨盘山山区，在山区边缘地带的山沟里有一个小山村，被大雪封闭了山路，百年不遇的大雪只用了一天时间就让这里彻底与世隔绝，今天早上，才有村中两名青壮年，徒步出来求援，他们的目的地本是县城，是看到人后才得知距离他们最近的是097暖心驿站……”

　　“通过镜头我们看到，这是个贫困村，据出来求援的村民介绍，整个村子连一台拖拉机都没有，仅有两辆摩托车，在这样的大雪封路的情况下根本无用，我们可以看到，演员陈昊的两辆越野车正在轮番在前面开路，我们已经看不到求援村民上午走出来时的脚印痕迹，很庆幸今天没有下雪，不然我们的车子想要进到村子里，难度非常大，车子又不行了，随行的人员拿着工具，要将堆积在车子前面的积雪清理掉。”

　　车子充当推雪器，每向前一段距离就会因为积雪过多而车子顶不住，需要人为的将车子前面的积雪清理开。

　　此时此刻，是晚上七点十八分，新闻联播正在播出，最近几天时间，新闻联播每天至少有十分钟的新闻是关于雪灾的，连续几天的焦点访谈都是各个角度报道抗灾救灾。

　　还能够安然在家里看电视人，要么是北方地区的局面，要么是生活在南方城市里的居民，在新闻联播给进村的画面时，大家还没有意识到一件事，到剪辑后车子经过一个多小时进了村子之后，大家才看出来之前清理雪的人中，竟然有一个人是陈昊，之前听到记者说到他的名字，还以为他一直在车里，原来，他就在刚才清雪的队伍里面。

　　普通的牛仔裤，普通的羽绒服，厚厚的棉帽子，当大家将所有物资卸在进村第一家的院子里后，被邀请进屋，实际上这还不如在院子里生一团火暖和，没有火炕的南方乡村，当供电系统损坏之后，面对严寒酷冷的应对方式总觉得没有特别有效的，钻在被窝里都不愿意出来，生怕被窝里那点热乎气散掉。

　　摘掉帽子和围脖，全华夏的人才看出这是陈昊，没有所谓的明星形象了，头发也隐隐有一点汗，早已没有了所谓的造型，摘下帽子被摄影机先拍到的是一点点顺着头发冒出来的热气。

　　院子里火堆升了起来，人多了起来，慢慢也暖和起来，记者让摄影机照着陈昊，他也只是跟大家挥了下手，就继续开始拆卸物资分发给大家，并希望大家可以将家门锁好，跟着车子分批次的离开，县城乡镇有亲戚的先去投奔一下，不方便投亲访友的县里面会安排招待所暂时给他们住，送进来这些物资对于一个村子一百多口子人而言，吃穿都不够。

　　“目前一顿饱餐之后，带来的所有御寒衣服分发下去，车子已经启程返回县城，带走第一批的村民，等到车子到达有信号区域，会与县城联系派来更多的车子，前方记者XXX报道。”

　　新闻播出是七点多，看得出来这最后一段画面天刚擦黑，电力系统的损坏也让移动联通等等信号都变得格外差，想来这新闻是录播后快速剪辑就上了新闻联播。

　　第二天一早的早间新闻，给新闻的后续做了补充，早间新闻时间充足，拿出了足足有十分钟的时间专门报导这件新闻。

　　陈昊的画面数次出现，直到凌晨三点，全村的人才全部的离开村子，陈昊一直充当着司机，这样道路对于车子和驾驶技术有着非常高的要求，从县城来的几辆车子，数次趴窝。

　　早间新闻的实时连线，画面出现在097，那个直到凌晨才睡觉的男人，又出现了。

　　从昨天到今天所有的新闻节目中，陈昊都没有说一句话，有些感动和责任就以如此的方式传递出去，第一轮被感动的人，觉得自己也能背负起一点责任，我也力所能及的做点事情，哪怕只是下班后开着车子帮着免费送一送有需要帮助的人，那也是属于我的贡献，默默告诉自己当灾难来临时你也是那八方支援的一部分。

　　与此同时，华夏影视促进协会筹办的慈善赈灾义演，接到了更多的捐款，也接到了更多艺人的回复。

　　“我们愿意为受灾群众做一点贡献！”


第1276章 让城市融化

　　当公众人物的效应在传统媒体和网络媒体的双重攻势下发挥了全部作用后，暖心驿站的效用也变得越来越大，它似乎成为了一个风向标树立在那里，无论是返回家乡的游子还是遭受雪患影响的百姓，当你现场去看到这暖心驿站或是通过各种媒体去看到它们的时候，就觉得很安心，无论这雪下得有多大，都不会害怕。

　　越来越多的公众人物走进了风雪之中，在这样恶劣的天气下走到了暖心驿站之中，作为艺人多数都会选择自己家乡附近的暖心驿站，这样更方便一些也更有利于自身的宣传，家乡也更愿意看到他们的出现。

　　从朝廷台到地方台，从报纸杂志到网络媒体以及自媒体，差不多可以覆盖到一个县或是县级市就有一个暖心驿站，从暖心驿站再去向下面覆盖，效果更容易一些，将统筹的事情交给每一个暖心驿站，就算是那些偏远的山区或是乡村，对于一个暖心驿站而言，至多也就是几十公里，当志愿者多的时候，随时随地一个暖心驿站就可将周遭的区域全部覆盖走一遍，哪里有灾情，哪里有受灾的群众，哪里适合安置哪些人需要安置，由暖心驿站代为统计和执行，效果远超预期的安排，也算是开发出了暖心驿站另一大存在的优势。

　　陈昊一个星期的时间走了四个暖心驿站，不管是否有媒体他都要自己的一套行事准则，能做点什么就做点什么，需要自己形象做宣传的时候也完全配合，只为号召更多没有被雪灾侵袭的人，能够愿意站出来贡献自己一份力量。

　　不一定非得让你捐钱捐物，当你没有那个条件的时候，贡献一份属于自己的体能力量也可以；当你没有假期去暖心驿站当志愿者的时候，你也可以主动到自己工作的城市去做一些志愿者的工作，到火车站给大批等待乘车的旅客，泡一碗泡面，这个不难吧。

　　只要你想要贡献自己的一份力量，在每一个城市都有志愿者的招募点，在网络上都会有志愿者一个个临时群，只要你别去自作主张或是出风头，只要你听从指挥，总会有一点力所能及的事情让你贡献出自己的一份爱心，这样的一份爱心价值比公司单位强制让你捐个五十一百的效果好得多。

　　这一个多星期的时间，大雪还在下，好在冷风没有那么严重了，雪患的影响也降低了很多，各个暖心驿站统计上来的数字，除了一些真正在深山老林里最为特殊的那一小撮常住居民，剩下的边缘村落和山沟里的村子都被暖心驿站一次次的援助行动覆盖到，有的接出来安置，有的提供一些帮助之后人家自主安置，最后这一小撮特殊偏远的区域，由国家和当地派遣武警和专业的救援队伍前往救援。

　　人没事，再大的损失都在可接受的范围内。

　　人没事，整个雪灾能够造成的破坏就都在能够解决的范围内。

　　供电系统被破坏，我们慢慢修。

　　供水系统被破坏，我们人工充足保证大家用水。

　　所有城市乡村的企事业单位或是公众场所的卫生间全部对外开放，确保所有居民可在分时段供水或是停水的环境中，能够就近的解决这些问题。

　　暖心驿站和里面的志愿者、专业人员暖了过路的行人，帮助了附近村镇的居民，承担了一个非常好中转站的职责，让上与下之间有了一个能够互相倾听声音的平台。

　　在城市里，志愿者们的贡献也清晰的通过各种网络自媒体传递到千家万户之中，尤其是乐乐短视频，过去是各种搞怪的视频来竞争热门视频，现在打开热门视频和同城视频，你会看到很多暖人心的画面。

　　有志愿者帮着往一个个供水系统出现问题的小区运送小桶的矿泉水，碰到家里是老人的还会主动帮着拎上楼。

　　当居民供电系统出现问题之后，一些公共设施譬如路灯就选择了整夜点亮，一些小超市食杂店家里有那种蓄电池灯的，会放在门口点亮，不求照亮多少路，只求让每一个需要看到光亮的人，觉得有光就会有安全感。

　　有一些社区附近的小饭店，当大雪开始让菜价上涨后，主动承担志愿者义务，这个志愿者身份是能够让其购买到平价的蔬菜肉类，然后需要保障自己饭店的饭菜平价不涨价，有一些真心实意做慈善的，甚至在这个时候还降低饭菜的价格。

　　大雪封路，交通堵塞，当高速公路每一段清理出来能够运行一两天的时候，你看到最多的还是运送赈灾物资的车辆，从御寒衣物棉被到食物，再到各种蔬菜肉类，全部以最近距离调拨，确保到镇一级的菜市场菜价不会溢价，纵然有一些小地方略有涨价也不会很离谱。

　　当越来越多的志愿者和明星、媒体、企业参与到抗灾救灾的活动之后，效果是非常明显的，也让更多的国家力量投入到战略级别的救灾行动之中，整个华夏就如同一台机器，如今是全部运转了起来，不求多快，求稳，就如同这大雪不是一蹴而就的灾难一样，我们拥有着长期对抗雪灾甚至于慢慢习惯应对暴风雪的自信。

　　每一天，都会有公众人物发出的暖心视频和振奋人心的鼓励视频，就如同当年的冰桶挑战一样，将爱心传递，将影响力扩大，让每一个人都觉得自己置身在这样的环境之中。

　　雪灾是全国范围内的，比起冰桶挑战那种病人毕竟是少数的状态不一样，在华夏除了少数的一些地区几乎都在受灾范围之内，每天在不同的电视频道和新闻媒体中，都会有不同类型的公众人物出现发出视频。

　　娱乐圈最多，除此之外，只要你是个有一定认知基础的公众人物，那就可以来做这种视频鼓励，来让自己置身在风雪之中告诉所有受灾的群众，我们都在，我们共同携手渡过难关。

　　大家所熟悉的各路富豪，也都出现在了镜头之内，互联网几大巨头一个不少，房地产业几位大亨半个不缺。

　　知名作家、体育运动员、网络红人、各个企业的负责人，悉数登场，大家都被这样一种面对雪灾的爱心传递所带动，纵然其中有一小部分是心不甘情不愿，也不会愿意自己成为异类，真正参与其中会发现无论是寒冷还是风雪，似乎都没有想象中那么的可怕，当不少的外出务工人员开始觉得灾难不是问题，不再急着回家之后，道路交通的状态得以缓解，并且这些人一旦投入到慈善活动中，单纯以体力输出他们远超所有志愿者。

　　尤其是那些返回到家乡的外出务工人员，他们安心家里没事之后，对自己一路上得到的照顾拥有着最为真切的感触，二话不说他们也出来当志愿者，这样一批人做志愿者的态度，由心而发也是要超越普通的志愿者，所能形成的战斗力也是最强的。

　　风雪在华夏大地肆虐了半个多月，可以说今年的元旦全国范围内都没有什么大规模的迎新年活动，很多人都奋战在抗灾救灾的第一线，持久战要打起来，这暖心驿站的功效就更大了，开始从最开始目的是道路交通临停休息站的作用，渐渐向着城市转移，有更多的作用开始服务于所有被连续不断风雪影响到了生活的人们。

　　最开始定在羊城的赈灾义演，中途就变更了地点，放在了更为门户的魔都，这里也是受灾的区域，总归要选择一个能够更为直观的区域来举办这一次的义演更为合适。

　　之前老曾是考虑到更多艺人的参与，在羊城来自于宝岛和香江乃至东南亚的艺人，能够更方便聚集，当暖心驿站让更多的艺人投身到风雪第一线之后，风雪一下子就变得没那么可怕，别说是魔都了，到燕京去，大家都不会觉得路途和天气是障碍。

　　在赈灾义演的前一天下午，雪临时停了，除了少部分的地区大多数地方都停了，难得碰到雪停，各地都开启了高速运转模式，也不管雪会停多久，先对高速公路和一些主要干道进行清雪，也不怕只停几个小时后又降雪，现在不能去懈怠，要赌能够多停，真要停个一两天，那会对整个国家交通的疏通起到非常好的作用。

　　一晚上没下雪，很多人都非常高兴，有一些路段的高速公路在第二天早上宣布开启个别路段。

　　早上九点，太阳出来了，过去的小一个月时间，太阳当空照暖洋洋的时候，在南边真心不多出现。

　　今天有为不同，一直到中午都是阳光充足，从燕京区域一路到南边都没有下雪，半数区域是阳光普照。一上午的阳光让魔都这座城市一下子“融化”了。

　　有专业的人员，有志愿者，上午的时候企事业单位和很多的私人公司都给员工放假，让那些志愿者的员工可以在这样一个上午，配合着专业的工作人员，最快速度让城市融化，让那些受到积雪影响的区域，最快速度露出原貌，什么都不会的，有大批量的食盐你们可以去一些边边角角的地方，让整个魔都的地下水系统“小宇宙燃烧起来”，让更多的积雪化为雪水去挑战魔都的排水系统。

　　魔都的行为被很多城市效仿，有人在网络上给这样的行为起了一个好听的说法——让城市融化。


第1277章 一个拳头

　　过去在魔都，你看到最多的就是脚步匆匆，每一个人都在为了奋斗而忙碌着，在这样一座华夏经济的最鼎盛城市，你看到最多的是高楼大厦之中一群群努力证明自己价值的年轻人，看到最多的是一个个为了生活为了目标而持续努力着的中年人，唯有在一些老城区才能见到一些安逸的老年人，就这，还得是偶尔，每到节假日或是放学时间段，你会看到一个个替孙子孙女背着书包忙碌于带着他们去各种补课班的老人。

　　这座城市的符号之一就是脚步匆匆，你若不如此就会发现这座城市正在抗拒你的存在，进而甚至你连存在的资格都会被后来者慢慢剥夺。

　　新年这里没有什么新气象，眼看着到农历新年的年根底下了，雪灾迫使很多公司的脚步被拖慢了，包括那些坐落在这里的世界五百强公司、国内福布斯前面的大公司。

　　难得一个大晴天，按照大家固有的理解，该是赶紧大家上班赶紧展开一些被拖住的工作……

　　画面不是如此，在这样一个晴天，国内的公司首先就做了表率，我们留下一些必要的工作人员去将之前道路受影响没有完全展开的工作展开，剩下的员工，给大家带薪的假期，让大家走上街头，去完成“融化”这座城市的工作。

　　大街小巷，人很多，但不再是脚步匆匆，没有那么多的志愿者服装，寒冬的天气也不允许弄一些T恤，大家就都像是居委会大妈那样，在胳膊上扎一个红色的袖标，这就是志愿者的标识。

　　大家一起，帮助专业的人员做一些周边的工作，而解放那些专业人员，让他们该去疏通下水的疏通城市排水管道，该去整修一些老化电力线路和水管的赶紧去整修，难得一个晴天，城市表面的工作不能拖住他们的脚步，就该让他们去到最需要他们的地方，地面上这些简单的工作，明星带着志愿者来做。

　　汇聚在魔都的艺人，在这一天足有数百人，按照以往一些演出或是活动的安排，这个时间段要么是在彩排要么是在造型，赈灾义演不需要造型，可正常情况为了下午开始的卖力筹款演出活动，大家该好好的休息，养足精神让自己处于最佳状态。

　　没有。

　　没有什么人号召，是有相当一批人，主动意识到了这个上午他们还可以发挥自己的号召力和影响力，走上街头，给那些顶着冷风的志愿者们一个最好的信心源泉。

　　看到明星都上街了，志愿者之中觉得不公平的人没有了怨气，明星是距离他们最近需要仰视的存在，平日里可以不服不忿，觉得他们没什么了不起，你看这种时候，大家下意识会觉得明星就该捐款还要多捐，真正看到明星踏踏实实做公益，对普通老百姓的触动是非常大的，很多人对艺人的印象也在这一次的雪灾之中改变。粉丝不必说了，那看到自己偶像做这样的事情，真的是一个个干劲十足，魔都大学众多，所有大学全部停课，这帮拥有着最活力姿态的年轻人成为了“融化”城市的主力军。

　　其实也没有太多的事情需要大家来做，搬运一些物资、帮助疏通交通、清扫积雪。有一些特殊的志愿者，驾驶着车辆帮助运送各种物资和专业人员，还帮助一些雪灾来临居住条件不允许的一些人，临时搬家到一些安置区域，城市一些小旅馆和家庭旅馆，由政府出钱，然后免费给这些人住。帮助一些被损坏的老房子进行简单的修缮，处理一些不太好容易被积雪和积水结冰影响到出行的路面，这些，都是大家力所能及的工作。

　　当群体的力量发挥到极致的时候，会有一种昂扬向上的气势出现，在镜头的记录下，传递出非常浓烈的一股力量，哪怕是那些自扫门前雪根本不关心其他人的人，被这股力量击中也会有一种很亢奋的冲动——我身为一个华夏人，真的是无比的骄傲，这样一个国家会带给我们无比的安全感，看看每天世界新闻里那些颠沛流离生活没有保障的外国难民，我们真的什么都不需要怕，不过是一场雪灾而已，对我们而言根本就不是什么问题。

　　发动很多饭店，发动所有大学的食堂，在这个中午，魔都提供给所有志愿者一顿可能并没有大鱼大肉、但每一个吃起来都格外香分量十足的免费午餐。

　　每一个人都看过战争题材的影视剧，每一个人也都见过那些团结励志的影视剧，就觉得有些东西是不切实际的，至少我们没有感受过，体会不到那种大家万众一心的感觉。

　　今天，这感觉有了。

　　“谢谢大家，吃完饭大家可以回去休息了，就近如果有什么需要帮忙的人和事，我们大家主动一点就好，晚间可能还会降雪，都别光顾着帮助别人，也都为自己准备一些。我在这里也跟大家通报一个消息，国家会优先安排我们在校的大学生回家，希望大家回到家乡之后，也多多帮助别人，城市里我们有大温暖，让我们将温暖传递到那些更需要我们的地方，我在这里可能要提前对家住在偏远地区和乡镇的同学们说一声，你们辛苦了。”

　　陈昊是在复旦大学，在这里的大食堂跟所有学期结束被雪灾滞留下来的学生一起吃午饭，现场有十几个艺人，还有魔都电视台的主持人陈辰，跟大家说点什么的任务，也就落在了她的身上。

　　声腔并茂的将一些上级的想法传递给大学生，是今天上午很多主持人所接到的任务，电视台电台网络主持人全部跟随着艺人一起到各个大学。

　　城市里面对雪灾的侵袭影响还很小，一学期也结束了，很多之前还着急返回家乡的外来务工人员也意识到了这个时候不要添乱，都减缓了回家的脚步，国家看到了这一次万众一心抵抗雪灾时新时代年轻人们的昂扬状态，他们从城市回到家乡再去做志愿者，肯定能够起到更大的作用，所以才会有了为他们安排回家的通知。

　　客车、火车将会给予每一个学校学生会统计上来的志愿者学生，免费提供回家的车票，让这些最容易形成昂扬斗志的年轻人，回到他们的家乡，尤其是那些偏远地区和乡村考上来的大学生，他们回到自己居住的地方，会第一时间投入到暖心驿站的志愿者工作，这也会让后续明星渐渐少了之后，暖心驿站依旧拥有着运行的硬实力。

　　……

　　艺人在食堂跟大家合影，做不到每个人都能单独合影，都是多人一起合影，就这，当他返回到居住酒店，距离慈善义演的开始，已经没剩下多少时间，一些临时安排在后面表演的艺人，还能稍微休息一下，作为整个义演最核心的华夏影视促进协会成员，都早早的来到了现场。

　　魔都体育馆内，大家都换上了赈灾T恤，白色镶嵌着黑字，大家都是一样的T恤，这一次华夏影视促进协会以最大覆盖面的形象出现在大家的面前，过去也都知道这里面有很多的大佬大明星，大家也只当是以香江这些艺人为首的一个民间组织，给一些底层的人员提供服务，是很有想法也做了不少贡献，但想要真的做到全面在华夏铺开似乎还不太可能。

　　这一次，都看出来了，人家带头这些人做出的贡献，衍生出的全国范围内万众一心志愿者的势头，彻底得到了国家的认可，在国家朝廷台准备举办的一个主题捐赠晚会，临时取消，跟这个合并在一起，所有来自国内外企业和海内外华人的大额捐赠，也全部要在这个舞台展示。

　　初步估计，这一台赈灾义演的晚会，将会至少持续六七个小时，本来安排的主持人，现在已经全部轮换，从朝廷台到整个国内各大卫视的知名主持人，也全部都到了魔都。你看到这么多的艺人是一方面，行业内很多大公司的负责人这一次也都来了，在后台跟曾志伟成龙刘德华这一批人的见面聊天，也并不避讳旁边的人，将所有人聚集起来整合成为一个拳头做点事的契机，已经在今天水到渠成。

　　陈昊到达体育馆的时候，大片的区域被划定为休息区，这才是第一阶段，先是来自朝廷台的主持人先登场，第一批到场的艺人先登台，现场就有不下一百五十名艺人，场内光是留给捐赠企业的座位就多达万个，要说今天看节目可能要略微失望，可今天要是看明星，你去查吧，这绝对会是华夏有史以来艺人最全的一次盛会，春晚、奥运会以及之前的各种大型赈灾义演，在熟悉的面孔方面完全跟这一次没得比，现场忙碌安排的工作人员多达数百人，现场导演更是多达数十人，就连通讯的频道都设置了十几个，各个部门的频道，汇总过来现场导演的频道，十几个频道都处于紧张忙碌之中。

　　在现场还有一片区域是备受关注的，一百部热线电话，现场公证处公证人员和财务人员分成一百组，现场光是为统计捐款工作的人员，也多达数百个，另外在现场各个出入口处，还都有超大的募捐箱和相应的登记人员，目前进场的很多观众根本都没去登记自己的名字，少量捐款的直接就投入了募捐箱，也没打算留个名字。


第1278章 你们想多了

　　好在，今天这样的演出不需要大规模的演出服装造型化妆，艳丽这个词汇在今天是被拒之门外的，这也使得休息区域真的成为了休息区域，一人来了，能够安然的坐在那里聊会天。

　　雪灾给国家给人民带来的灾难，作为公众人物责无旁贷的站出来，以自己的影响力号召力来做些事情，但就整体而言雪灾始终控制在可控范围内，也没有太多的人员伤亡，大家也没有必要说一个个非得满脸悲痛，今时今日这样的局面，所有艺人都可以骄傲自豪的说一声我真的是作出了贡献，而非简简单单的捐了一点钱。

　　早来的艺人，在大小面积的休息区相互串门，一些年轻的艺人没什么人际关系的，在公司经纪人的带领下拜会一下别人，就基本上是找个位置坐下来等待着前面工作人员的呼喊。

　　临时编排数百名艺人的表演，工作量之大可想而知，现场的导演专门跟各个公司和一些知名经纪人都打过招呼，你们公司有一些年轻演员或是一些新人，尽量主动一点，有一些大合唱什么的，工作人员除了喊一些人的名字之外，你们也可以主动到台上去，赈灾的演出总归是舞台上人数越多产生的效果越好。

　　在今天这个场合，也不分什么大老板之类的，像是大王总和天哥，早就到了现场，作为圈内的老板什么时间到在于能否有时间聊一聊，像是那些跟娱乐圈不搭边大企业的老总们，给他们发出的邀请时间是在五点，前期是让他们公司的工作人员或是后台艺人们的助理，先一步在给他们预留的位置坐下来，便于全景拍摄的全场坐满。

　　华夏影视促进协会未来要做什么，今天这非官方场合的聊天，等于是一个拍板传递消息的会议，大家都清楚国家能让华夏影视促进协会完全主导这一次的赈灾义演，已经清楚传递出信号，上面认同了它存在的价值，认同了它目前正在做的事情，像是演员工会，像是底层福利，像是一些传帮带，只要你维系着正能量对整个圈子有利的行为，那国家就会支持你。

　　华夏影视促进协会将会展开的东西，涉及到圈内所有区域，大大小小的公司也都要看其脸色，所有人其实都很害怕这个协会到最后去弄一些规范化的东西，甚至有一些人还在等着华夏电影集团的那位退休了依旧是官方掌舵人的出现，这双雄会是火星撞地球还是互不干涉呢？上面为何要给华夏影视促进协会这样一个机会，为何要在官方机构之外还去扶持一个民间组织？

　　这个答案，今天都会见分晓。

　　开篇就温润如水，这到是大家所没有想到的，以成龙、曾志伟这一撮人为代表的华夏影视促进协会成员，大家都以为会非常强势，都是老牌影帝大咖明星，可以说整个香江艺人都是这个协会最强大的助力，现在又有了国家的支持，肯定是要一飞冲天，大家要看这双雄会或是木秀于林的状况，到底会发生什么样的事情。

　　结果，大家是万万没有想到，气氛融洽这四个字就像是笑话一样，从一开始就轻松的铺洒在整个现场。

　　陈昊一条深色的普通牛仔裤，脚下一双普通的纯黑潮牌板鞋，内趁着一双白色的袜子，上身里面穿着一件素黑色的长袖，外面套着这场义演的官方白色T恤。

　　基本上今天都是这个色调，简单低调，女艺人要么是将长发扎起来，要么是弄得随意一点，就连妆容今天也都淡了一些，男艺人之中很多都直接戴帽子，这样也省得去弄头发，也显得低调一些。

　　内场的休息区，在有专门的安保和工作人员安排下，是禁止媒体进入的，也禁止所有人利用手机进行拍摄，陈昊到的不算晚也不算早，华夏影视促进协会这边的大佬们都已经悉数到场，从香江的向先生到退休的三爷，从大王总到乐乐大BOSS段淳，大家都已经到位，在这样的场合就连小王总都得低调一点，可想而知很多艺人迈步走进这里，下意识的腿就会软一下，这可都是行业内的超级大BOSS，不是老板也是行业大佬，看今天王京花坐在这里，所谓当初的个人恩怨都不重要，行业内的大事，都已大事为主。

　　一些公开场合，会在意个人形象，大家都会尽量少做一些跟不健康搭边的事情，现如今影视剧中的抽烟镜头都越来越少，在这样的场合大家也都尽量忍着。

　　今天没有，老曾弄来了一些雪茄，他那嗓音发出的笑声，离得老远就能够分辨出来，几位来自香江的老江湖和公司掌舵人，也更习惯在私下里有一些草莽气息的氛围。

　　雪茄抽着，要不是今天这个场合实在不适合出现酒，再搭配一杯红酒或是香槟，那就是谈事的氛围了。

　　陈昊到了，发现大家的视线都集中在他的身上，到是略有些意外，这句话似乎不应该自己来说吧，成龙大哥乃至早早到达的洪金宝大哥，谁说都比自己合适啊，或是香江那些大导演，有些人成名威名震亚洲的时候自己还没有出生呢，他们这是……

　　“还是你来最为合适。”刘德华笑着示意一个空着的座位，几乎是大家围坐的最中心位置了。

　　陈昊眼珠转了一下，跟每一个人对视，点头打招呼，意外归意外，真到了被推上来之后，他完全当仁不让，一点也不怯场。

　　“这就是一块实验田，松散也从未想到过做大，当初的目的很单纯，就是希望有一个能够统一口径集体发声的路径，现在既然上面看重我们，那就大家一起群策群力。”

　　真的？

　　假的？

　　本以为是一场大漩涡，这突然之间就变成了合家欢，对于有些人而言到底是真是假不重要了，表面上大家能够和平相处就好。有些人则将目光投向了那位三爷，他该是最能够直达天听的那一个。

　　三爷笑着点点头，证实了陈昊的话语，最开始他也不相信这个华夏影视促进协会真的只是单纯想要为华夏娱乐圈尤其是底层工作人员谋福利，可当调查结果摆在案头的时候由不得他不去赞服新一代的年轻人，要说成龙曾志伟那批人没有这心思是侮辱他们对影视的热爱，可他们没有这份勇气也没有这份号召力，陈昊以初生之犊不畏虎的姿态，以完全不可复制的成功年纪轻轻就站在了峰巅，他的那颗初心始终在，他的背后也有着强大的势力支持着，也就使得这件事真的出现了一个缓冲地带，华夏影视促进协会站在这个缓冲地带最为合适。

　　有什么新想法，先在华夏影视促进协会做一下实验，如果合适再去正式推广。对于协会的一些要求，上面也认可，可不是为了私利提出要求，看看人家这个工会性质的初衷，直到目前为止都是为最底层的行业从业人员谋求福利提供帮助，那些曾经纵横整个行业的恶劣行为他们抵制的对象，谁要是遇到了什么麻烦事，在这个协会里大家会一起为其出谋划策或是出力帮忙。

　　再看这一次的赈灾义演，所有业内人士都知道是华夏影视促进协会主导，可看看对外，这个协会的名字是在所有名字的最后，几次对外的采访，协会内的这些成员也都未曾对华夏影视促进协会进行过任何的宣传。

　　这时候再由大家认为最有话语权的陈昊来说这句话，可信度达到了九成，整个现场的气氛骤然间变得无比轻松，怎么说呢，这华夏影视促进协会就好似一个功能强化版的保护妇女权益组织，来为华夏娱乐圈所有从业人员提供一份权益保障，至于你是否相信它能够做得到，没有任何官方保障，你自己看吧，信你就信，不信我们也没有办法强迫你去相信。

　　“昊子，你们协会准备了多少工作人员，我想从明天开始你们的忙碌该到了。”天哥将烟盒扔了过来，现场他最有资格开陈昊的玩笑，此时所做的这个动作也是老大哥提醒老弟的最佳方式。

　　抽支烟，你不是大明星，是大家能坐在一起谈事的人，同样一个行业内的人，最能够拉近距离的方式就是让彼此感受到坐在你对面的不是公众形象，而是私下里的你。造成这样认知最简单的方式既是你做出一些大明星不会去做的事情。

　　陈昊用老曾同志点雪茄的打火机点了烟，轻吸了一口，这东西对他而言没什么伤害，却也没半点喜好，纯粹就只是一个应景的工具。

　　“没事，保证大家拿好个人资料，我们五分钟资料输入，连大家的身份证明都不需要，很简单的。”

　　他的一句话引得现场笑声一片，如果说全世界有一个地方资料输入是不需要身份证明的，那无疑就是娱乐圈，本就不是什么严谨到苛刻的东西，你要是看到了小钢炮或是黄渤葛优这样的人来录入会员信息，还会刻意去要对方的身份证明吗？


第1279章 “家里领导来了”

　　当笑声传递出来之后，才有一些艺人敢进入到这休息区域，能看到每一个人进来之后都是尽量盯着所有人，看到有谁眼神投射过来，马上弯腰边鞠躬打招呼边继续前行，尽量让自己的弯腰微微鞠躬的姿态做得自然一些，这样既不失礼数又不显得格外刻意。

　　能混到有资格进入到这休息区域找个地方坐下的艺人，多少内心都是有些傲气的，尽管心里知道有些大佬距离自己很远惹不起要客气礼貌，可还是会想要做出一副我很熟悉的姿态给一旁的人看，看到没有，我跟这些大佬很熟。

　　烟雾缭绕，对于很多艺人而言是抗拒的，但今天这个场合，没有人会抗拒，甚至都不会有一些小动作表现出，真心是不敢，越是这样的场合一些细微的得罪人往往都在不经意间。

　　年轻的艺人更不要提了，进来都不是直接横穿，而是尽量贴着边走，要不是有经纪人领着，真都不敢在这些大佬的面前穿行过去，真要被谁喊上一嗓子介绍一下，那绝对是千载难逢的机会。

　　曾宝仪进来后就跟各位叔伯大佬逐个打招呼，她有老爹在，有资格凑到近前，那所谓的傲气也就没有任何意义，有几个艺人能让这些人给面子的寒暄几句。

　　当然也有陈慧琳这种不需要在意别人看法的人，她的家世让她在圈子内混了这么多年依旧是我行我素，不至于没礼貌的得罪人，却也从不需要对任何人卑躬屈膝，这样的赈灾义演歌手明显是要优于演员的，她进来后跟大家打了招呼，直言不讳烟太呛了，跑到更里面的大更衣室改成的休息区域，根本不在这里坐。

　　还有一些是被在座大佬叫来坐在这里的艺人，要么是提携的晚辈，要么是公司力捧的年轻人，要么是某些传着有各种关系的女艺人，要么就是真的名气资历都到了的艺人，有资格凑过来聊一聊。

　　最特殊的一个出现了，小迪在阿顺的陪伴下走进来，进来就被混杂的烟草呛人味道给弄得下意识要皱眉头，皱眉头的一瞬间忍住了，尽管她现在有资格在这里做皱眉头的动作，甚至可以跟陈慧琳一样说太呛了，但她没有。

　　“不好意思，领导来了。”陈昊一眼就看到了小迪，第一时间就以屁颠屁颠狗腿子的姿态站起来，一路快步走过来。

　　每个人都有虚荣心，陈昊在这里给了小迪最大的一个虚荣心满足，随后她就感知到了丈夫对自己的重视，愿意拉低自己的家庭地位来营造这样一个局面，直接被他领到了万众瞩目的中心地带，并且是她在沙发上正儿八经坐下来，陈昊自己反倒是挤坐在沙发边缘区域。

　　“这是韩三爷，不用我介绍了吧。”

　　陈昊以最为正儿八经的姿态，给其实不需要介绍的现场做了一个最正式的介绍，给小迪介绍所有人，也让所有人认真看一眼这个年轻的女孩，记住了，她是我陈昊的女人。我陈昊可以不在意所谓的地位之类的东西，但希望不要有人或是一些腌臜事跑到我的女人身上，今天正式的介绍，你们在座的所有大佬前辈，给面子的就认下这个弟妹，以后不管到了任何场合，如果我不在都替我照拂一二。

　　小迪想要站起身谦恭的跟人家打招呼，韩三爷第一个开头给了天大的面子。

　　“坐着就好，坐着就好，要不然，我站起来？”先是示意小迪不必起来坐着就好，看到她执意要起来，马上也双手撑着沙发扶手要站起身，那意思是我们需要那么正式的站起身握个手算是正式被介绍认识吗？

　　三爷这个头一开，到向先生这边，小迪还有要站起来的意思，对方笑道：“自家人，不必客气。”

　　小迪回以一个灿烂的笑容，女人和男人多数时候想法不一样的根源就在于，多数女人更愿意以自己男人给予的尊荣为荣。

　　前面的赈灾义演已经开始，在今天这个场合你永远不需要担心会否出现前面舞台冷场的情况，以好声音和一些选秀节目出来的艺人，以组合或是某个CP组合出来的艺人，都是成批的到前面，一个人能够唱一句歌说两句话，那就已经是很充足的画面了。

　　后面这边慢慢人也多了起来，之前大家都不知道这帮大佬在干什么，不敢往前凑，当听到笑声传出来之后，大家开始凑了过来，都想听听这华夏影视促进协会今天这个拍板会议，到底会有个什么结果。

　　这帮人完全不像是在谈什么决议类型的事情，更像是在聊天，轮番说话，从这说话也能看出在场的人到底谁是处于主导地位，谁是有资格列席说话，谁是只够近距离带个耳朵，谁是连靠近的资格都没有。

　　三六九等，不需要人来分，每一个人，自己就给自己将位置分好了，任何一个行业都是如此，讲究人人平等你自身也要知道该处于何种位置是合适的。

　　陈昊从工作人员推车送过来的各种饮品中拿了一瓶果汁，喝一口之后继续说道：“其实挺简单的，我以前也在北影厂那边跑龙套，碰到好的群头好的剧组还好，碰到一些很恶心的小人你就非常不爽，还没办法，明知道人家狐假虎威的欺负你，你也只能忍着。我最初就想着最好能够有一个地方能给大家一个至少有盼头的机会，在香江的时候，跟各位前辈坐下来聊天，就想着弄一个试一试。后来基本上就是借鉴好莱坞的演员工会制度，我们没那么多束缚，就是艺人如果需要我们在中间做一个担保方，我们负责在各个方面给予他保障，人多力量大，总归还是有一些威慑力的。”

　　华夏影视促进协会做的事情，不谈更远的，就此时此刻在这里坐着的人，都不完全是赞成的，当一切变得更加透明更加有保障之后，对有些人而言是非常非常不舒服的，只是大势所趋，既然无力回天，先求一个开朝元老的位置。


第1280章 善意的“道德绑架”

　　这还是第一次，主持人发现等候登台的队伍里，竟然是熟悉的面孔人满为患。

　　明星在今天成为了街边的蔬菜水果摊，随处可见，过去所讲的那个笑话放在今天这个场合最为恰当不过，这要是哪里房屋质量出点什么问题，掉下来一点砖头，砸到的几乎都会是明星艺人。

　　整个赈灾义演开始之后，各路大咖就开始分时段的出场，一大群人围坐在一起聊天的场景也不复存在，开始转换成为小范围的私下沟通聊天，更多人，开始忙碌于登台表演。

　　整个后台，始终都是人来人往，有的表演完了确认不会再有自己画面了，那就离开；有的是根据时间表的临时安排并没有提前到场，连续大几个小时的演出，真正要是从头熬到尾，显然对于一些人而言是不太现实的事情，得到消息开始各位大佬关于华夏影视促进协会的事情都谈拢了，一些还没出发的也就彻底不着急了，好好调整一下时间，晚点去也不是故意偷懒，到时候能够一路坚持到整个演出结束也足够对自己和所有人有一个交代。

　　陈昊在开始阶段上了一次台，各路大咖是有机会能够数次登台的，要做慈善，每一次的宣传号召其实都非常的有必要，抓住每一次机会去到镜头的前面。

　　节目也是这样有意识的安排，今天的艺人众多，大咖们的时间也势必被压缩，但吸引观众的点肯定要大咖的出场，今天要让观众数明星一次数个够，借此机会造成更大的宣传效果，为雪灾所造成的灾难损失进行募捐，为那些被雪灾压塌了房屋重建家园，为那些被冻伤的人民进行最好的治疗。

　　灾难无情，人有情。

　　募捐的款项固然是重点，大爱无疆这个主题也是国家想要传递的正能量，当时代的发展使得人们越来越自私越来越功利之后，需要有一些事情能够唤起大家内心的大爱，让越来越多的人懂得握成一个拳头的华夏老百姓，真的是不可被战胜的，还能勾起大家忆往昔的情绪记忆，半个多世纪以前的国之灾难，战争中我们整个华夏儿女握紧一个拳头，将侵略者给赶出了华夏的土地。

　　在昂扬发展的新世界，我们依旧可以握紧成为一个拳头，让整个华夏继续昂首阔步的前行，我们要成为新世界这个世界上发展最快的国家，我们要重新复制曾经美利坚在二十世纪的大发展，现在我们面对的是自然灾难能够握紧成为一个拳头，那将来不管面对来自外界怎样的磨难，都不可能被人阻挡我们发展的脚步。

　　每隔半个小时，就会有大咖人员上台进行互动采访，然后是一批大型企事业和个人的高额捐赠，在今天这个舞台，除了大额捐赠和明星捐赠，只能对一些个人非大额的捐赠说一声抱歉，只能有大屏幕滚动的宣传感谢，这个舞台是真心没有更多的空间释放了，就算有六七个小时的时长，也难以再做拉抻，不能将一场用明星吸引大家的赈灾义演晚会，给弄成一个纯粹的感谢表彰大会。

　　陈昊还是那种最不喜欢拿一些故事煽情的人，在他的风格影响下，朝廷台那种不断煽情的模式，被拿掉了一半，依旧会有，但那是现场最真实的画面，而不需要故意去渲染，他的风格很简单，感人是真的感人，我们在现场要传递的是一种力量，我们面对雪灾已经表现的足够好，这个时候不该为受难者哭泣，而是该大声的告诉全华夏的人，我们这一次是毫无争议的大胜，在自然灾害的侵袭下，固然对我们这个国家和人民造成了很大的影响，可它却丝毫未曾撼动我们每一个人内心的信心，我们都坚信，这样的灾难只是暂时的，大爱无疆，在你我他的互相帮助下，灾难将没有办法摧毁我们的生活摧毁我们的信心。

　　陈昊上台了，这一次他将和小迪一起宣读新一批的捐赠名单，这一次的主题是行业内的企业进行捐赠。

　　“都是老熟人了，感谢每一个人，感谢每一家企业，我就不说客套话了。感谢华影集团捐赠X千万……”

　　“感谢华谊兄弟影业集团捐赠X千万……”

　　“感谢英皇娱乐捐赠X千万……”

　　“感谢欢聚时代集团公司捐赠X千万……”

　　每宣读完一个名字，看着一个个即便是在民众之间都熟悉的面孔登台，陈昊和小迪就算是代表了所有受灾群众，替他们对这些人进行感谢，每一个人，他们都鞠躬一次。

　　陈昊看了看最后一个名字：“感谢乐乐集团公司捐赠两亿元！”

　　这算是今天第一个超大额的捐赠，画面感十足，作为如今娱乐圈的底层推广发展平台，乐乐很好的承担了赋予它的使命，将各种活动都安排的非常好，如今类似什么好声音、舞林大会等等类型的选秀节目比赛节目，都可以有一个更细致的比拼展示平台，那就是在乐乐上进行直播选拔，让整个过程更接地气，让更多的人可以参与到其中，甚至于乐乐还开发了一个自主项目，不关你是演员还是歌手还是喜剧笑匠还是舞蹈演员，都可以发符合格式标准的作品小视频到专业的评选频道，在这里会专门有一个人气评选和专业评选，两项综合数值会决定乐乐网站给你的推荐等级，你越好，能看到你的人就越多，慢慢你也就拥有更多的人气，到时候无论是被挑选还是参加一些节目，都能够是带着人气和实力去参加。

　　这一次的两亿元，乐乐公司捐的也是毫无压力，当它需要更大的影响力和知名度时，这样的一个场合可以说是完全为它所量身定制的，换成任何一家跟它抱有同样目的公司，都不会吝啬这样一个彰显自己价值的机会。

　　段淳这一次是亲自登台，今天这级别就摆在那，全都是一把手到场，全都是大家耳熟能详的那些大佬到场，进行到四点左右，你在后台就能看到福布斯上那些大佬，尤其是做互联网的几大巨头，都已经脱掉了外套，套上了义演的T恤，最开始聊天的氛围又出现了，只不过这一次不会大家所有人聚在一起，都是三三两两，差不多的时候，也就都到了前面一边观看节目，一边亮相，一边等待着宣传自己企业的捐赠然后登台。

　　陈昊看着台上站着的一排人，看了一眼台口的位置，刚才是何炅和李湘的组合，这对老搭档好久都未曾一起同台主持了，尽管今天主持人的作用没有那么大算是串场，还是一个惊喜。

　　类似的赈灾义演晚会，必须要有能够吸引观众的噱头，有很多的人内心不是石头做的，只是他们不太愿意相信很多东西，需要唤起他们内心对类似事情的好奇心，进而牵动他们的好奇心，让他们将自己化身成为这些事情的一份子。

　　陈昊：“我说何老师刚才怎么跑的那么快，湘姐，你不是这样的人啊，这么艰巨的采访任务交给我，我压力很大，都是大老板，还有我的老板，这要是说错一句话，以后我还要不要在圈里混了。”

　　之前的晚会上，有主持人有嘉宾，做了很多关于国家应对雪灾的各种新闻素材，可以说这一次的大规模自然灾害，虽说损失了很多的金钱，但生命却保住了很多很多，对普通居民的生活所造成的影响也不是很大。

　　可以说，这是一次非常成功的上下一心大爱无疆全国人民手拉手的典范，现场的气氛也没有很低沉很压抑，大家也不至于完全的绷着脸，也没有必要完全绷着脸，超过一半的艺人都到过暖心驿站，都在第一线工作过，大家有些时候还是需要互相开个玩笑缓解一下乏累的身体，真正的悲伤绝不是单纯的表面。

　　行业内的大佬站了一排，怎么采访，这若是平日里的话，一个都能当作一次采访话题的核心，都需要幕后编导拿出几天的时间来写出采访稿，都需要主持人提前做好功课，现在一下子站了十几个人，就算是陈昊，也不免有些挠头，这要是一个不采访让大家下去，那就所有人都得罪了；可要是挨个询问大家为何捐款又普通了，看起来有点傻乎乎的，连带着被采访的人都有点傻傻的感觉。

　　“请问你为什么要捐款啊？”

　　“一方有难八方支援，我们XX公司要为受灾群众多做一份贡献……”

　　然后，一个人一个人问，一个人一个人答，各位大佬也按部就班的回答，观众们看着台上的提线木偶，感觉也非常的不舒服，整个晚会真的就只剩下明星脸了吗？

　　“我知道各位大老板都是日理万机，平日里很忙很忙，有些话在私下里我是不敢说，在这舞台上，我就算是道德绑架一下了……”

　　台下和电视机前网络上的观众，都不禁暗自咋舌，还是你昊子敢说，换个人，或许敢去对福布斯大佬说这番话，都绝不敢对这么多自身所处行业内的大佬做这种事。


第1281章 敲醒沉睡的心灵

　　“我知道各位大老板都是日理万机，平日里很忙很忙，有些话在私下里我是不敢说，在这舞台上，我就算是道德绑架一下了，各位大老板有没有兴趣到我们的暖心驿站去当一回志愿者呢？捐钱捐物各位是为了帮助更多的人，有没有兴趣真正到下面去亲自帮助一两个需要帮助的人呢？”

　　现场掌声起，就连后台看到前面的直播信号，所有人也都是带着一点不得不佩服的笑容，边笑边摇头还要鼓掌给陈昊，你还真是敢说，还真就没有谁比你更敢说了。

　　他这一问，还真的是出乎在场这些人的预料，也算不得多么为难的一件事，大家惊奇就是这位的不按常理出牌，能在一场赈灾义演的晚会上还能有出色的表现，还不会让人觉得跟晚会的气氛相悖，看看台边上这么多的大主持人，娱乐方面的主持人全国人民耳熟能详的都到了，今天都颇有些施展不开手脚的意思，真心是不敢多说话，本身这是赈灾义演的晚会，虽说不至于沉重，却也不能有一丝一毫的轻佻，这也就使得大家的“一身所学”都被束缚，要不是从开始就是各路明星登台，各路经典歌曲，各路振奋人心的捐赠，这台晚会的可观赏性，其实并没有多少。

　　“好啊，没问题。”

　　没有人会在这样的场合说自己没时间或是不愿意，纵然心里有一点点抗拒，翻过头来想其实也没有什么，自己去做志愿者，带几个人过去，做一点事情，这并不是什么难事。

　　借着这样的当口，陈昊逐个去问，小迪也穿插其中，大家是当场就认领了自己要去的暖心驿站，且以他们的个人名义做了小小的号召，希望当地的志愿者能够捧场。

　　聪明点的观众其实也都猜得到，谁去看他们啊，他们这样的行业大佬出现的地方，身边还会少得了大明星吗？几个公司老板认领暖心驿站志愿者的名额，变相也就是一些艺人再次去认领志愿者的身份，不是一波来一股热潮，大家都到暖心驿站去当志愿者，刷一下这股子热潮过去了，暖心驿站就再也看不到明星了，那不止对大家是打击，对整个全民热潮抗灾救灾的心气，也是一种打击。

　　“这家伙百分百是早有预谋，厉害啊，后生可畏，后生可畏！”

　　在后台的那些福布斯上以及各大企业的老板，看到陈昊真的借着逐一采访的机会，直接就在台上敲定了这件事，纷纷暗自点头，现在的年轻人了不得啊。

　　下得台来，大家都是纷纷点指陈昊，声讨他让他请客才能平息这件事，他也很无所谓，请客随便选，想吃什么说话。

　　那我们就吃陈夫人亲自下厨做的饭菜。

　　这感觉一下子就更近了一层，是不是真吃都是更近一层，吃饭不过是一道程序，要的是彼此之间那种我觉得你值得亲近值得更深度合作接触的感觉。

　　一首首大家耳熟能详的歌曲，一张张大家耳熟能详的面孔，歌手带着演员一起去唱歌，不需要大家声嘶力竭的去展现你的唱功，在舞台之上，大家需要形成的是一种彼此之间互相传递大爱的氛围，除了这些企业和大名人的捐款之外，明星的捐款也开始一一被报数，大家大致分为几个档，最牛的一个档是超级大佬有公司有产业有股份投资这种的，像是陈昊，成龙这零星几个，下面是一线的大明星，真要去学陈昊那么捐个千万还有压力，五百万左右的数字，是诸如刘德华、周润发、李连杰、郭富城这一层面，二百万三百万的大导演大明星层面，一百万的当红艺人层面，三十万到五十万的普通二线艺人层面，这里面不单单是你到底有多红，还要参考在内地确实有一些歌手和艺人、导演、知名人士，收入并不高，需要大家私下里有一些沟通，然后大家统一谁也不要太过超标。

　　有些艺人掏这笔钱，确实挺心疼的，要不是公众人物，我辛苦赚来的钱，到哪个募捐点捐个一万两万，那都是很大的善举，以艺人的身份捐个十万可能还有人说你捐的少。在这一层面，没有谁觉得陈昊捐一千万很多，人家赚钱的速度跟我们根本不是一个层面的，他现在随便拿出一年的广告代言给全球任何一个品牌，拿到的钱都不止一千万，充其量拍两组广告和照片，至多参加一两次的品牌活动，我们可能一年下来账面上才能赚这些年，扣税、被各种抽成之后，捐个三十万对我们而言可是不小的数字了。

　　好在，观众们今天可关注的点非常多，大企业大富豪，还有这么多大明星，基本上捐个二三十万的，批量名字出来就可以，也不会有人去诟病你什么，唯一被大家所关注的，就是曾经在类似场合始终将自己摆在一个置身事外感觉的艺人，有那么几个，都曾经被各路媒体报导过，这一次被网友瞪大了眼睛紧盯着，直到看到他们几个的捐款数额很高，这才以一种我放你一马的姿态宽恕你。

　　想想很简单，都这个级别的义演了，纵然心里再不愿，也不会让自己成为众矢之的，甚至于不到现场的一些人，甚至于一些已经息影了的人，也都出现在了捐赠名单上，有一些还会录制一些视频送过来，这一波可谓是整个华夏有史以来最大的一次娱乐圈“道德绑架”，不太好的四个字，在这一次因为用途而变得有了褒义，也得到了民众的强烈支持。

　　义演进行了两个多小时，无论是现场捐赠还是电话捐赠，现场所有的工作人员始终就没有停止过忙碌，一百部的热线电话始终都是占线状态，不断的有电话打进来。

　　到朝廷台的主持人出场，大家知道可能是小煽情的戏份来了，今天都没有弄那些戏份，总归还是要有一些小规模的。

　　猜测是正确的，视频里是躺在医院里被采访的一个中年男子，他是这一次被评选的优秀志愿者，再和其他志愿者一同到偏远山村去为那里的人员进行救援时，站在雪地里清雪为车子开路，腿部被冻伤，目前已经治疗过，避免了更严重的后果，只需要静养两个月就可以恢复如初。

　　“王金宝先生，现在视频正在链接大爱无疆的赈灾义演的现场，能跟我们大家分享一下您为什么要去将所有年假一次请下来，去当一名志愿者的吗？”

　　王金宝的身份，字幕介绍了一下，南边一家高科技产业公司的中层，堪比金领的收入，算是大家眼中的成功人士。

　　“最开始的时候，我其实挺冷漠的，雪灾也没给我如何认知，就觉得只是出行受到了一些影响，晚上睡觉需要开空调了，公司做捐款的时候我也跟着大家一起捐了，数额差不多都是每一个级别定下来的，也没觉得不该捐，也没什么特殊的想法。直到，我打不通家里父母的电话，当我想要订飞机票回家的时候，飞机航班取消，火车票和汽车票也都买不到，自己开车更是道路交通拥堵，就算能赶回家至少也有两三天的时间。”

　　王金宝的脸上闪过一抹羞愧：“我看到了暖心驿站，看到了家乡的新闻，看到了那么多主动去帮助别人的人，当我跟父母的电话接通之后，我说自己马上回去，他们却告诉我，他们没有事被安置的很好，家里没事，只是到乡下走亲戚被困在农村，让我好好工作不用担心他们……”

　　话说到这里，多余的就不必说了，听着有点像是编纂的故事，可王金宝那些欲言又止的话语，恰恰证明了他所说的都是真的，家乡的新闻正好报导了救援那个山边山村的画面，他的父母尽管只是在镜头里闪过，可作为儿子，是不会在任何画面里错过自己的父母，再看到整个新闻素材里面那个山村可能潜在的危机，如果不是救援及时，可能就要烧一些家具来取暖。

　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛。”

　　“看看忙碌的世界，是否依然孤独的转个不停。”

　　这个环节的最后，是群星演唱的环节，像是陈昊这种歌曲，在今天的晚会上，必定是所有人都期待参与演唱的歌曲，到时候现场的画面，注定会成为网络上久经不衰的热门视频。

　　刘德华第一个走上来，随后是李冰冰，当他们演唱的时候，画面中王金宝的画面没有被切换，他也跟着演唱，这首歌的歌词前两句，完全就是他整个人的转换。

　　面对着灾难，他的心是沉睡的，是大爱无疆的氛围让他敞开了自己的心扉，睁大了自己的眼睛，看到了这个世界并没有完全消散的大爱无疆，他愿意和大家一起转个不停，愿意去做一个普普通通的志愿者，愿意去帮助更多的人，就像是那些普普通通的人愿意去帮助自己的父母一样，大家是陌生人，也是一家人。


第1282章 没有他的颁奖季

　　直到晚上九点多，这一场慈善义演才算是落下帷幕，陈昊都感觉到有些乏累，其他跟着全程下来的人可想而知身体是个什么状态，晚上的夜宵都没有安排，大家都是第一时间返回酒店休息。

　　下午五点在后台开饭，盒饭标准再高，也没有几个人真正吃好，好在这一餐之后的咖啡和茶标准很高，给大家的疲乏做了一定的缓解。

　　成绩斐然，募得善款在这几个小时的时间内，整个跟这台义演搭边的捐赠，当天就募得过百亿，来自各大企业的捐款一如既往的给力，明星公众人物们的表率作用也让大家满意，整台晚会的节目安排也让观众看得过瘾。

　　先是明星脸，穿插各路大额的捐赠，各路知名人士登台，很多你只闻其名不见其人的大人物今天也都悉数亮相，到义演的最高峰时段，六点左右，有大首长来到现场出席晚会，并与各位大企业的老板亲切交谈，包括在后台一个专门收拾出来的休息厅内，规格一下子上升到了就连行业内大公司老板都只能远远看着的高度。

　　陈昊有幸，被首长专门点名，专门安排人叫到了近前，聊了几句，聊天的内容不是重要的，无非就是一些鼓励和赞许，整体传递出来的意思却非常非常明显。

　　华夏影视促进协会以后成为试验田是肯定的了，只不过上面的意思很明显了，谁做这个掌舵人，上面是有要求的，不管是什么原因，对陈昊的信任明显是要更足一些。

　　“这一次也入选政协委员了吧，到时候去开会，我可要听听你对电影行业的分析。”

　　留下这么一句话，所有的领导离开，随后不到半个小时的时间，各路企业大咖也都离开，在这一时段比较密集的让大企业都登台捐赠，几乎全都是九位数的捐赠。

　　之前一些年的赈灾捐款，民众就总有一些模糊，就觉得晚会结束了跟他们就没有关系了，哪怕是那些灾民们，也完全不知道自己得到的这些救助是使用了多少的赈灾款项。

　　这一次，相关部门和华夏影视促进协会以及多家行业内公司，分别派驻多名财务人员和工作人员，组成一个联合赈灾义款书局统计小组，全面统计所有款项的发放，以暖心驿站和城市规格为统计终点，并附有要求，要求两方面给予相应的数据，以便于进行附件汇总，最大程度将这些赈灾义款实实在在的运用到整个灾情破坏建设和灾民的身上。

　　这真的是第一次，自从某会曝光了某个炫富女之后，民众对于相关部门开始产生了不信任感，也没到完全不信任，基本的判断力还是有，一颗老鼠屎坏了一锅粥，民众只想要一个不至于明细到几千元几万元的数据公示，这样他们会觉得自己捐出去的每一分钱，至少大部分都会真正用到该用的地方。

　　就一个公示数据，这么难吗？

　　成龙代表华夏影视促进协会在赈灾晚会的舞台上，和几名主持人聊了聊这件事，确实难。

　　全国范围这么大，受灾面这么大，这要比局部地震或是一些灾害的数据统计更难，但这一次国家有信心，所以派驻了数个大型慈善机构的专业工作人员，各大企业和各位慈善家也都纷纷慷慨解囊，不仅捐钱，还将自己公司或是私人的财务人员，临时派驻过来帮助工作，加上华夏影视促进协会的工作人员和大批量的志愿者，大家组成一个联合机构，在一个不算长的周期内，对所有发放出的款项进行有限的监督统计。

　　成龙在台上就说：“我们这算是费力不讨好的活儿，但为了让更多我们的慈善人士感受到国家对于你们每一分钱的重视，我们尽量做到最好，尽量将公示的数据能够精确到更低的数位，在年前和寒假期间，如果有在校大学生志愿者愿意参与到这一次的行动中来，将会以临时雇佣的方式，钱不会多，但会给各位的履历上填上浓墨重彩的一笔，这一笔，未来在你任何公司面试的时候，都会起到一定的考量作用。”

　　一场慈善义演结束，后续工作还有很多很多，陈昊实际上是比较抗拒来做这个掌舵人，他不是不想多做一点事情，实在这些其实都不是他所擅长的，他给自己的定位就是一个吉祥物和一个监管的机器，剩下的什么事他都不参与，尽数交给其他人来做，那些人中的一个志愿者可能在这方面的能力都比他强，也就别跑上去浪费时间了。有那时间，多做很多事了。

　　暖心驿站还要继续，陈昊还是以华夏影视促进协会的名义，继续号召艺人们在这个年终岁尾，在回家陪伴亲人的同时，抽时间能够到家巷附近的暖心驿站去做志愿者，哪怕你只是偶尔去一次，偶尔停留三四个小时，这对于很多普通的志愿者和老百姓，是一种很好的鞭策鼓励。

　　雪依旧在下，虽说没有之前的大，可依然对整个国家大面积的南部区域造成了很多影响，北部和东北方向已经并无大碍，国家只需要进行一些物资的调配，这些地区即可自主完成面对雪灾的麻烦，下雪在北边是一件非常稀松平常的事情，每天漫步在雪中也不会阻挡任何脚步，城市和乡村的道路上要么是积雪要么是融雪的脏兮兮，也依旧不会对人们的出行造成太大的影响，整体而言只要吃穿住的物价水准不被哄抬，影响充其量也就是大家能不出门就不出门，晚上出来活动的人少一些。

　　整个救灾还是放在了南边，光是没有暖气这一条，南北对抗降雪寒冷在根本上就有着本质差别，光靠空调和加热的暖风？电力需要充足保障。光靠厚被子厚衣服？那只能算是应急措施。

　　最最重要的，即便是再多的民众去理解，一天天的时间也将农历新年这件事推到了眼巴前儿。

　　华夏大多数老百姓都觉得一年之中最重要的时刻——过年。

　　年要到了，雪灾所造成的交通恶劣环境在万众齐心下有所缓解，可要承担每一年如同南北大迁徙的春运，还是一件非常麻烦的事情，很多公司都顺应着要求，尽可能给予一些远途的员工假期，以各种方式抵扣避免一些偷懒员工借此为由提前休息，真实情况你却有归家的难题，那提前请个十天半月的假期，抵扣外加一些正常的扣工资，至少你可以获得一个相对宽松的回家旅途时间。

　　农民工和外来务工人员也就没办法了，只能是尽可能给大家提供便利，从火车站到暖心驿站，我们依旧可以免费提供一餐热食，一点热水，让大家能够稍事休息吃一顿热乎饭然后继续赶路。

　　今年的天气也是怪，这雪稀稀拉拉就一直下到了年根底下，足足一个多月的时间，各路赈灾款项到位之后，陆续的铺开下发，连续两个星期的数据公示之后，民众的支持度非常高，觉得这样的模式我们觉得可信，能有万位以上的大数据公示，我们已经非常非常满意，后续也因此得到了一些网络捐款和现实募捐点的捐款，同比曾经发生过的一些大型灾害，这一次的民间后续捐赠是最多的。

　　陈昊始终没有回美国，《银河英雄传记》停拍，好在是早有安排这一段就没打算拍，一直处于建设拍摄景地阶段，非华夏演员也都在忙于颁奖季的热闹之中，在得知华夏遭遇百年不遇大雪灾之后，一部分的好莱坞演员进行了捐赠，在那天的赈灾义演以视频的方式捐赠并发送一份祝福，这样使得他们在华夏的知名度提升了一些，一些捐款还能赢得陈昊的好感，一举两得。

　　超级碗的表演陈昊没有时间去排练，奥斯卡之前所有的公开活动他全部拒绝，这也使得大家有些感触似乎没有他的颁奖季，就像是少了点什么一样。

　　从颁奖季之前的维秘，到颁奖季开始的各路活动晚宴颁奖典礼，到金球奖，到格莱美，他都没有出席，后两者更是拿到了好几个重要奖项，作为奥斯卡风向标的金球奖，更是给《入殓师》在表演奖项方面特别的钟爱，如果不是题材是翻拍剧，且华夏版在北美也受到大批量的欢迎，甚至于美版的《入殓师》还可以竞争更多，可以说这个颁奖季看似风光实则内心无比郁闷的当属温子仁，电影拿了好口碑，得到了非常好的票房，他本人得到了一定的名气提升，可在外界所有人的口中，这部片子之所以到了今天这个地步，最大的功臣还是那个远在家乡做慈善的男人。

　　一座座城市，一个个暖心驿站，陈昊的足迹不敢说遍布，但每一个人都知道，他始终都在路上，过去如果在路上碰到他的车子，大家会下意识的想要围堵，这也使得这些年陈昊换了很多代步的车子，现在不会了，大家都知道这一次昊子乘坐的是一辆很小体积的改装越野房车，如果不是为了房车内配带的卫生间，大家更愿意相信他会选择更方便在拥堵路段行驶的小型车子。


第1283章 有他在的表率

　　当华夏这个大齿轮转动起来之后，一切就变得有条不紊。

　　初时面对灾难，需要有人推动这齿轮转起来，当整个大机器运转起来之后，个人的力量就会显得微乎其微，雪灾的侵袭力和破坏力也再没有之前的恐怖。

　　陈昊不是一个不可或缺的人，但他的存在确实给所有人做了一个表率，他用自己的行动告诉所有不太相信的老百姓，我们不是在作秀，是真的努力在做一些事情。

　　不止是在给艺人做表率，也是在给那些其实没有多少长劲的年轻人做表率，希望这些年轻的志愿者能够真正坚持下来，真正体会到志愿者的伟大，而不是为了明星而来，明星走了就失去了继续下去的动力。

　　小迪这一次跟所有欢聚时代的艺人一样，作为同公司的人员又是好朋友，上至天哥，下至刚刚加入公司的新人，都是这一次明星志愿者的主力，谁也不愿意总是做别人的陪衬，加上也是为了效果更佳，像是四美这个级别的当红艺人，不能什么场合都是成帮结伙出现，独挡一面对她们而言是非常简单的事情，一连串的行程安排最后，如果是回老家过年不在几大城市的，那最后的行程终点就会在她们的家乡附近。

　　每天过得都很充实，陈昊几乎是每天一大早就会到达暖心驿站或是一些受灾严重的区域，以前是力所能及的做点什么就做点什么，现在不用他做什么，他人到了，在那停留几个小时，就是他做出的最大贡献。

　　中午都会在驿站跟所有的工作人员和志愿者一起吃饭，吃过中午饭会出发下一个驿站，在下一个驿站跟大家一起吃晚饭，吃过晚饭继续赶路，到下一个暖心驿站所在的城市找个宾馆休息，第二天一早能最快到达该城市外围的暖心驿站。

　　偶尔堵车，不能说是郁闷，也不能说是纯粹为了体验生活，只是每一天生活的一部分。他这么做除了那些高大上的意义，最根源的原因就是他不想当年自己厌恶讨厌的东西，今天在自己身上呈现出来。

　　作为观众的那些年，从零几年开始的地震、雪灾包括奥运会，这些大事件他都是作为观众看过来的，当时还在村子里的他面对很多东西都忿忿不平。

　　先是地震灾难，怎么就在发生的时候大家集中报道，所有人目光都集中在那边，为什么灾后重建就没有多少消息了，那些明星在捐款和参加募捐演出之后就似乎跟这件事没关系了，完全没有人再去提起；奥运会举办之前和举办时，那叫一个热闹，全民运动会，全国老百姓一起将这一场盛事举办好，可结束之后呢？那花了大价钱弄得很多辅助场馆怎么就无人问津了，怎么就一些设施就再也没有人管了。

　　不去成为曾经给自己脑袋里塞入了一大堆问号的那种人，所以陈昊一直努力多做一些，在他生活工作能够抽出时间的最大限度，多做一些。

　　真正走在了路上，他才看到了一些明日里看不到的东西，在这样一个春运到来的时节，公路上很明显的交通事故爆发的频率多了很多，尤其是在高速公路总是时不时封闭，国道省道成为主力线路之后，好在拥堵也使得交通事故的杀伤力降低了，车子的速度不够，多是一些剐蹭碰撞，至多是对车子的损坏，对人并没有造成太大的损伤。

　　大明星在暖心驿站，每天都有报导，可大明星暴力在公路上带着人“扔车”，却是年前最大的一个新闻，甚至一度成为所有新闻媒体争相热议的话题，包括类似各种聊天说事类的节目，也尽都是开了一期专题节目，到网络上那就更是花样繁多，各类论坛包括各大网站的讨论区评论区，全部被这件事所轰炸，各路明星微博公开咨询的评论区也尽数被这件事所轰炸，更有各类采访新鲜出炉，那些被扔了车子的人一个个躲了起来，任凭媒体如何想要采访也都躲着不出来，他们怕自己一出来就被全华夏的人给喷死。

　　事件的起因其实很简单，生活中很多人也都在高速公路上碰到过。前面发生了事故，有人员受伤，也造成了一定的道路堵塞，一般的高速公路是单向双车道外加一个应急车道，这个时候就需要救护车在公路上快速的通过应急车道，到达指定地点对受伤人员进行紧急救治和拉走送到最近距离的医院。

　　有些人，暂且不管是没有学明白交通法规还是道德有问题，总会让自己在绝对公平的环境里变成那个特殊破坏规则的人，大家都在排队，或是等候或是慢慢通过，这些人就会不停顿的开上应急车道，有的会在一些地段猛的插入到大车的前面完成加塞，有的想着直接在这里通过到拥堵路段。

　　道路交通法规是严格禁止普通车辆在应急车道行驶，扣六分罚款二百元，如果是在交通管制的时候还强制上这条路，处罚会更加严重，似乎这样的处罚力度依旧因为抓到概率的问题，不能吓住那些人，陈昊遇到的就是这件事，好不容易连续两天又没有下雪，某些路段的高速公路开启，大家都蜂拥的挤上高速公路，结果前面发生了交通事故，造成了拥堵，有一些车辆又无耻的进入到应急车道，阻挡住了救护车来的道路。

　　闪着灯，呼啸着那代表着分秒必争抢救生命的声音，却牢牢被堵在那里一动不动，由于雪灾的缘故，大车很少，看到此情此景，在正常两条车道上的车子开始慢慢挪动，争取让两个车道停三辆车子，让那些进入应急车道的车子赶紧将应急车道让出来。

　　交警来了，这个时候指挥和罚款都无法加快救护车通过的速度，前面堵了很长的队伍，稍微有两辆体积宽点的车子挤在一起，诸如大客车或是小货车之类的，想要给应急车道那些违法车子让路都做不到。

　　交警通过对讲机确认，目前伤者绝对不能靠人力抬着颠簸跑过来，颠簸很可能直接造成伤者的伤势变得严重。

　　所有高速上的司机和乘客，在这时候看向那些占用应急车道的车辆主人，尽都是一种敌视鄙夷和些许仇恨的眼神，如果不是前面有重伤者，只是交通警察来处罚，那大家全都会是高兴解恨的眼神看着他们，该，就该狠狠处罚你们，律法和规则，都是不可被触碰的，凭什么你们无视这些，有钱？还是侥幸心理？还是你能无视高速上面的规则。

　　有一些人确实是因为着急，在下面不好开，好不容易高速开了，结果还堵车，就想着以侥幸的心理走一下应急车道，赶紧到收费口或是过了这拥堵路段。

　　哪想到出了这么大的事，前面现在是五名伤者，三名轻伤两名重伤，对向方面就算能够救治，可此地距离下一个出口，足足有几十公里，完全不可能来得及。

　　嘭！

　　有一辆斯巴鲁，启动车子，直接撞在了边缘的护栏，它后面的车子勉勉强强都并到了路上，还有一部分的车子怎么也挤不进去了，开着斯巴鲁的中年男子是一家三口，满脸的歉意愧疚和不好意思，妻子已经指责了丈夫的行为，可都已经开到上面来了，有些话再说也迟了，孩子是天真的，当他感知到了周遭人对自己一家都是敌意的时候，一句很天真的话语让他的父亲做出了一个惊人之举。直接开车，撞在护栏上，让车子冲出高速，这一段的高速都是平原，旁边是那种排水渠和路基，也不管车子了，用这样一种方式，弥补自己的错误。

　　“警官，我愿意接受处罚，撞坏的栏杆我愿意赔偿！”

　　有人给他鼓掌，这是纯爷们真汉子，有些人不是没有这勇气，只是觉得就算我一个人做了，也依旧不能让前面畅通，那我接受处罚还要修车还要赔偿护栏还要叫拖车，这样下来不仅浪费时间也浪费金钱。

　　“人命大于天！”

　　看到这中年男子的行为，前面在正常道路上有些赌气的司机，也尽量挪动车子，将道路空出更多来，让那些应急车道的司机开车并进来，可这依旧没能改变这一切，还是有车子堵在路上，尽管他们不断的向前赶，依旧没能给救护车开出一条真正的生命绿色通道。

　　“都学着刚才那位大哥，赔偿损坏护栏的钱、车子维修的钱、拖车的钱，我来出！”陈昊知道这些车辆的车主在犹豫什么，明知道是他们的错，可这个时候去讨论谁对谁错已经毫无意义，先救人要紧，他站出来承诺了正常处罚之外的所有衍生费用。

　　“是陈昊！”

　　“是大明星啊。”

　　“大明星都说钱他来出了，你们赶紧的。”

　　“会不会开，不行我帮你开。”

　　道路上此时全都是拥堵车辆的司机和乘客，陈昊这样一个公众人物的出现，他说出口的承诺是有保障的。

　　有些司机咬咬牙，低着头躲避旁人注视的眼神，心疼车子和钱的自己，难道不应该为自己的错误买单吗？现在有人给掏钱了，可怎么就觉得脸上火辣辣的烫，不管了，先把道路让开。

　　又是几辆车子撞开了护栏，整个氛围起来了，在此时此刻，生命大于天的口号不断向前传递，很多司机和乘客都跑起来传达。

　　这种，不是闲事，没有钱的时候陈昊不敢说自己多么伟大，可现在自己有那个条件，哪怕是一人按照原价赔他们一辆车，都希望救护车能够早一分钟赶到，挽救一条生命。


第1284章 HERO

　　总会有一些人，成为最终的搅屎棍，如果没有他们也就没有所谓的“扔车”事件，伴随着不断有车子撞开护栏让开道路，有些人还试图保护自己，启动车子慢慢的往前蹭，那意思很明显，你们车子撞出去了，我就可以往前开了，反正只要救护车能到伤者附近，要是堵个十台八台的车子，也不会耽搁什么，那时候担架抬，也不存在说长时间的颠簸有危险，大不了抬的人专注一些让担架不颠簸不就好了。

　　这类人，无疑是最气人的，尤其是对那些撞开护栏让车子受到损伤的车主，他们就气不过，前面就有一台车子第一下撞开了护栏，然后没继续撞出去，看到后面停着一辆车等着自己撞出去然后过去，这气就不打一处来，直接倒车撞了上去，有脾气的人往往会在一些时刻以看似冲动的方式释放自己。

　　早就有人看不惯这样的人了，第一个站出来的人赢得了大家的掌声，可对于被撞那辆车子的主人，那般自私的人在这样环境下还能展现自己的自私，那无疑是脸皮厚到极致，不然也不至于做出这样的事。

　　“你他妈干什么！”他还下车吼了一嗓子，前面车子里的人完全不怵，下来怒目而视：“你还是个人吗？这都什么时候了，还想着占便宜，真你妈逼……”

　　这眼看着就要从争吵上演到全武行，陈昊也是年轻人，到了这个时候，那救护车呼啸的声音和闪烁的灯，以及同样一脸冷峻却没有什么办法的交警，看懂了他的意思，陈刚上前一把拽住后面车主的脖领子，直接将他拽到了一边，上车一转方向盘一脚油门，直接撞开护栏将车子冲了出去。

　　那厚颜无耻自私自利的车主反应过来刚要开骂，康言上去一巴掌直接扇在他的脸颊：“你就不配那一撇一捺。”

　　前面车主看到这一幕，大吼一声真解气，上车启动自己车子，咣的一声撞出去，下车后还冲着陈昊喊道：“车子我自己修，赔偿我自己来！”

　　不废话了。

　　陈昊开始小跑向前，陈刚康言也都跟着，后面的交警沉默着，尽管他也知道这行为是不对的，可在此时此刻，如果没有一个强硬的行为，那对远处出车祸的重伤者而言，既是用时间在一点点抹杀他的生命。

　　车子能开的，强行启动撞开护栏让开道路，有些车主就锁上车门人站在一边，你还能抢我不成？

　　“来几个人，扔出去。”

　　说是扔出去，其实是推出去，先一步陈刚上去几脚将护栏给踹开。

　　整个而言也就是这么一两辆车子是推出去的，剩下基本都是撞出去，除了极度厚脸皮的人，被周遭几十人上百人指责着，也属实扛不住，他们也都会交出车钥匙或是将车子打着火，剩下的无耻也就放在了后续，找到秋宇，你大明星不是喊话全包吗？那我们可就不客气了。

　　……

　　人救走了，后续有大批量的媒体报导，医院给出了一个公正的回答，送来的还算及时，如果再晚上十几二十分钟，真的有生命危险。

　　一片赞声的同时，也有人在质疑这种方式，有人质疑这样破坏行为为何现场连同交警在内没人去阻止，也有人质疑陈昊作为大明星传递的到底是正能量还是负能量。

　　这些人出来就被骂的非常惨，可还是有层出不穷的人变换各种方式来讨论这件事，也有一些这样那样的专家被邀请到一些新闻节目的现场，大家就这件事本身进行各个层面的剖析，不站在任何立场，单纯谈论这样的行为。

　　社会道德和触犯法律这之间，到底是怎样一个衡量标准。

　　“我们是该抨击那些非法占用应急车道的车主，他们的行为也该被唾弃，该受到惩罚，可相比较而言，我们的大明星所做的事情是否更直接的触犯了法律，损坏他人财物，这是不争的事实，可他的初衷是为了救人，那这件事他究竟做得对不对，如果在道德层面所有人都觉得他做得对，挽救了两名重伤者的生命；可如果法律面前单纯看行为呢，他这么做，是否已经构成了对他人财物进行损坏，尽管他说了会全部赔偿，可在所有者没有同意的情况下，这又算是什么呢？”

　　“从事件本身来看，我们所有人都不可否认陈昊是主导挽救了生命的功臣，可他的行为传递出的到底是正能量还是负能量呢，是不是有钱就可以真的无视别人的想法吗？”

　　各种各样的剖析是角度各异，人家也是有理有据，只是一个道德制高点的站立，加上昊门粉丝千千万的局面，这件事几乎就没有什么可讨论的空间了，铺天盖地的评论就如同吐沫一样，足以将那些对陈昊行为有所质疑的人，彻底淹没。

　　十几分钟啊？你们是不是脑残，如果不是我们老大现场果决处理此事，那可是两个人的生命啊，到时候，是不是你们又要按照所谓的刻板教条，单纯去说那些堵在应急车道的车主只是需要背负道德谴责？

　　网络上有不少当时在现场的人，他们的话语被昊门的粉丝给抬起来，放在最显眼的位置去给所有人看。

　　“平常开车，偶尔会遇到堵车的情况，基本上每一次堵车，都会有一些车辆开进应急车道，他们是不堵了，有的快速通过了拥堵路段，一个个满怀侥幸心理，也让所有被堵的人慢慢心理起了变化，既然能快速通过，那我下一次也从应急车道走。如果每一次都狠狠抓狠狠处罚，我不相信这一次还有这么多车子开上应急车道。”

　　“处罚还是轻，应该形同醉驾处罚，必要的时候还要承担连带间接的刑事责任。”

　　“那些什么专家你们脑子是不是有病，这个时候还分析陈昊做的对不对，你们有那个闲心情不如到医院去看看伤者，你看看伤者家属是怎么对你的，不啐你一脸就怪了。”

　　“也就是陈先生大度，那些无耻的还妄图让他赔偿的车主，你们就不想想，如若陈先生将你们的名字公布出来，你们还有脸去面对身边生活环境中的所有人吗？丢不丢人。”

　　“强烈要求交管部门，吊销他们的个人驾照，追究他们的责任，不能轻易放过他们。”

　　“什么叫有钱任性，那些站着说话不腰疼的人，有能耐你们到现场看看，别说你有没有钱，就算你有很多很多钱，你愿意站出来做这个出头鸟吗？愿意来承担社会舆论漩涡中心的侵扰吗？愿意来管这个闲事吗？陈昊站出来了，就冲这一点，谁敢说他传递的不是正能量，我就想要看看你家的孩子到底被你教育成为什么样正能量的优秀青少年。”

　　最后一条不可谓不狠，也得到了最多人的转发，那些卫道士就说陈昊的行为传递的并不是正能量，所有的粉丝所有的人，都在用最直观的方式告诉那些卫道士，你们千万别老是动嘴皮子了，这个社会有时候软刀子舆论杀人，就是你们这帮孙子弄出来的，如果不是你们，哪里会有那么多的乱七八糟事情。

　　陈昊是否保持着沉默，他让秋宇将这件事按照自己所承诺的去处理，全部予以赔偿，附近城市的4S店和最好的修配厂，全部给车子进行维修，有一些人也正如在现场说的，我可不用赔偿，没让自己背负生命消逝的心理罪，这点钱就当是花钱买了教训，我自己修。

　　不管是什么样的，陈昊都告诉秋宇不要泄露任何个人信息，至于是否别的渠道泄露出去，他也不会去解释，你外界怎么评价我不要紧，在电视上看到伤者家属的采访，那隔空真情流露的感谢，我已经得到了自己能够得到的一切，也不枉费我冲动一回，这不是闲事，是一件放在未来几十年后我老了讲给儿孙们听的故事，那时候的我，肯定脸上和眼中都是自豪。

　　这一切都发生在一天之内，网络上就有上千万条关于这件事的评论，一天时间内全国各地各种新闻媒体都予以疯狂的报道，最开始的时候，所有经纪公司都在约束自己的艺人，这种事千万不要做出头鸟，就算能够获得陈昊的好感，可一旦这件事上升到别的高度，那可就是甩都甩不掉的麻烦。

　　在这样的情况下，还是有相当数量的艺人，发表了自己的意见和看法，以支持陈昊的态度站在他的力量，华夏影视促进协会内所有成员一个不少，全部发微博或是互相转发来站立场。

　　在华夏媒体没有盖棺论定之时，反倒是来自大洋彼岸的美国西海岸的一家媒体，对这件事进行了报道，直接给陈昊盖棺论定一个“HERO”，一分多钟的新闻背景音乐也是他那种耳熟能详的歌曲《HERO》。

　　在亚洲范围内，更是各个国家的主流媒体对这件事进行了跟踪报道，也都态度比较鲜明，从陈昊这行为为他在短短一天内获得的新粉丝数量，传递的到底是正能量还是负能量，已经有了答复。


第1285章 青年偶像

　　陈昊粉丝群体内成年三十岁以上的粉丝数量，有了非常大的增长，数据是最能够说明问题的，当一群有了经济基础和成熟是非观的成年人开始因为这件事去关注陈昊去愿意承认自己是一名粉丝，外界的讨论似乎变得越来越没有意义了。

　　有一些情商高的粉丝，之前没有去哄闹，也没有去跟人对喷，他们会在最关键的时候，带起一波最有效的节奏。

　　“连国外的媒体舆论都在一边倒的唱赞歌，明眼人都能看得出来这不是故意在起哄，那为何我们自己人，还要在纠结一些其实我们心里早已经有了答案的事情，是为了名，还是为了利，亦或是怀有一些不可告人的秘密？”

　　现在的网络就是昊门粉丝的天下，再有一大群站在陈昊立场的网民，但凡是出现一些好的评论大家会瞬息之间将其顶到置顶的位置，各个论坛或是某些私人社区，也会给加精置顶。

　　那些被大家选出来“鞭尸”的恶意话语，也一样会被置顶，结果就是被大家轮番攻击，纵然你弄的是一个小号，什么注册信息都没有留下，依旧对你不依不饶的展开攻势。

　　人都有类似的习惯，算是一种独特的强迫症，你明知道自己小号发布了信息会被喷，也做好了被喷的准备，甚至想好了大不了我不去看了就好，可真的当你被围攻狂喷的时候，你还是会忍不住的看一眼，这一眼看下去瞬间就会情绪失控心态崩溃，那种心态的爆裂感觉是绝对躲不掉的，而大批量的网上粉丝要的就是你这效果，让你在后面跟着起哄架秧子，昊子到底做的对不对，你心里一点B数没有吗？

　　焦点访谈正式上线一期节目，整用了一期来聊这件事，采访了一些当时在现场的群众，采访了处理这件事的交警，采访了救护车上的人，采访了被救治的两名重伤员及其家属。

　　节目中明确做出了处罚，所有当天在应急车道造成拥堵的车辆，全部按照交通法规进行处罚，并予以集中一天的交通法规学习。

　　陈昊确认对损坏他人车辆和公共财物一事进行全额理赔，以私下和解方式以及情况紧急应对措施，不予追究其它责任。

　　最后是明确严厉发出警告和呼吁，要求所有机动车必须依照交通法规进行驾驶机动车，从上至下，将会进行一次完整的洗牌，从设备到人员，以后任何人也别想存在侥幸心理。

　　这是正儿八经的文字和声音描述，算是给这件事盖棺论定，但任谁都看得出来，这是官方形式给陈昊一个堂而皇之的正面形象维护，整期节目中，最精彩的部分当属采访重伤者家属的画面，还有当天五名伤者中的三名轻伤者，谁都知道他们的情绪肯定保持的非常好，人家大明星弄出这么一件事，归根结底可是救他们。

　　除了没有骂脏字，这一段的采访几乎就是完全版本的为陈昊洗白，人家家属就问一句，这要是晚到二十分钟或是半个小时，出了人命，谁来负责，到时候我们去抨击那些占用了应急车道的车主，有用吗？纵然有用，可人都已经死了，还有意义吗？

　　生命大于天。

　　就这五个字足够了，也给这件事场合地的盖棺论定，马上一些所谓的评论人专家或是卫道士，要么是三缄其口一句不说，要么马上改变风向，在华夏，当官方已经盖棺论定后，那就没有任何可以被质疑的地方，陈昊的声望也在这件事之后再一次的扶摇直上，有点像是武侠小说里面武当派轻功纵云梯的描述效果。

　　人如在空中踩到了梯子一样，旧力终结也有落脚之地然后再次攀升。

　　之前雪灾陈昊做的种种，老百姓都看在眼里，谁是做事的人看得非常非常清楚，这又冒出来一个宁可背负着触犯法律的名声来救人，在中年人之中得了一个好口碑，赢得中老年人给点个赞，在年轻人中间就完全是爆炸的反响。

　　酷！

　　太帅了！

　　酷毙了，帅呆了，简直无法比喻了！

　　你是我们的英雄！

　　各路的小女孩更是完全疯了一样，她们完全将陈昊当作了自己心中的英雄，追星过程中发现不止是对方的帅，不止是对方的作品，就连一直以来被公众诟病的做人、道德层面，他都成为了大家的表率，看看他做的事情，让大家都无话可说。

　　说捐款，人家是整个华人里面作为艺人这个职业里，慈善捐款最多的。

　　说做人，看看人家的为人，作为年轻人的表率，人家可不是跟你絮絮叨叨的讲大道理，完全以年轻人最容易接受的方式，给了他们最正确的价值观是非观引导，这才是上面越来越看重陈昊的根本原因。

　　以前在香江会评选类似什么亚洲杰出青年，坊间还会有什么亚洲青年精神领袖之类的传闻，都是小范围的自说自话，评出来的人肯定没有办法得到多数人的认可。

　　陈昊就是上面有着长远战略眼光的大首长们，看中的精神层面青年偶像，经过一段时间的观察，才愿意给予他更多的支持，从华夏影视促进协会到这一次的事件，正常状态下，官方是不会轻易表态的，可针对他的事情官方都很快的予以表态。

　　他具备做一个浪潮引领者的所有素质，现在各方面的条件也都成熟，做了很多的事，每一样都暗合上面的心意，作为一个明星，他的影响力不局限于华夏，不局限于亚洲，未来的前途不可限量，有一些专门的人员做过技术统计，如果陈昊要做一些事情，只需要振臂一挥，就能获得大批量的支持，曾经那股子影响了华夏很多青少年的韩流，至今仍有很多人清晰记得，那种从穿着打扮到发型设计，乃至到说话和行为举止都在模仿人家的流行文化入侵，说祸害了一代人是扯淡，影响了一代人却是实打实的，现在的陈昊比那个时候的那些韩国明星还要厉害很多，他如果要做一些文化的传播，不需要大张旗鼓，只需要自身随便说点什么做点什么，影响的人就数以千万计。

　　……

　　外界很多新闻都没有影响到陈昊，他在回家的时候，得到了来自家人乡邻们最有力的支持，首先这从来都比较含蓄的母亲，见到儿子下车上来就给了他一个拥抱。

　　“好儿子，干得好，老妈为你自豪！”

　　这鼓励，比网络上千千万万的留言还有威力，父亲冲着自己竖起大拇指，整个村的村民路过陈家得知大明星回来了，都得喊上一嗓子，昊子好样的，有些还直接进院子来串门，进来就先冲着陈昊竖起大拇指：“真是好样的。”

　　最为质朴的言语，陈昊放佛一下子回到了没有成名的时候，家里面虽说现在房子大了，装修好了，生活条件飞越了几个档次，可村子还是那个村子，村民也还是那些村民，年轻人会看到自己以膜拜的眼神仰视着，可村里那些已经五六十岁的半大老人们，他们是看着自己长大的，他们对物质的需求也没有那么大，尽管知道家里肯定是借了陈家的光，但骨子里所有人都是一个村子住了几十年的那种亲近，却是任由外部多么大因素都无法完全抹杀的。

　　进了屋，热络的坐在客厅的大火炕上，会抽烟的点上一支烟，不会抽烟的抓伤一把瓜子或是干果，整个氛围还是那种大家最熟悉的聊天方式，张家长李家短，屋内火炕热乎乎，聊天的氛围热乎乎，互相之间串门是一种根本就不需要提前打招呼的行为，如果你家整天没有人来串门，得先自己审度一下了。

　　从雪灾开始，陈远平和乔新梅夫妇就把车子放在了四川，小迪的父母也一样，分别乘坐飞机回到了家乡，四位老人也都捐了不少钱，大雪并没有影响到这里的生活，家家户户都有车，日子过得也都富裕，不管你雪下得多大，都第一时间会有人拾掇，雪停了更是马上就会有人将村子通往外面的路清理出来，从村口旁边二手车交易中心到环路也都是第一时间会有人清理道路。

　　大雪封门，也无法影响到大家的正常生活，无非是多扫点雪，别说村子还能通往外面，就算不通封上两三个月，也似乎不会影响到大家的生活，该打麻将还是打麻将，该串门唠嗑还是会串门唠嗑，所以东北的老百姓对雪灾的危害很大这件事，并没有多少担心害怕，就觉得这样的大雪也没什么，我们从小到大见多了。

　　陈昊一回来，来陈家串门的人就更多了，再冷的严寒和暴风雪，在乡邻们那笑容中都不具备什么杀伤力，大家聊的不是雪灾，最愿意聊的还是“扔车”，都给他点赞，干的漂亮，有些村民为了能够跟他聊到一个频道上，还故意聊了聊电影，一群从来不知道科幻电影是什么意思的人聊科幻，一群不知道奥斯卡为何物的人聊奥斯卡，陈昊回家这个下午的笑容，是他几个月来笑得最多的一次，不是嘲笑更没有觉得大家什么都不懂好笑，就只是单纯的开心，纯粹聊天的开心。


第1286章 “工作狂”

　　国际长途打了半个小时，视频会议开了一个多小时，陈昊回家的第一天晚上，跟家里人只是吃了一顿饭，便前往梅城的工作室开始了正常跟美国那边的工作安排。

　　好久没有在工作室里停留，看着上上下下熟悉而又陌生的一切，曾几何时就觉得自己买下了这块地拥有了这个院子就已经达到了人生赢家的目标。

　　从内到外，这两年不断的进行翻修，附近的居民楼建造年限还不长，目前想要动迁这里是没什么希望，陈昊也不想动迁，就这样一个临着城东主街的厂区院子，以后想要找都找不到，从这里前往莲泉村也不需要经过拥堵路段不过市区，两者之间的距离开车实际上都不需要十分钟。

　　几年了，陈昊不在这边，但从熊娃子到蒙蒙奇等人，都未曾离开这里，他们喜欢这里，也渐渐喜欢上了这座小城市，都在这边买了房子。每天在这里工作室直播，上上下下都已经是成熟的体系，工作室内的工作岗位在城市周边成为了一个很抢手的工作岗位，大家都知道你跟着陈昊，以后说不定有机会到燕京工作，还说不定可以到国外工作，就算你不想离开家，在这里整个工作室的前途不说一片光明，也是正儿八经的一份工作。

　　工资高，福利高，待遇好，梅城工作室这边尽管几年过去了，除了调往燕京的，除了几个极特殊的员工却有不能继续工作的理由，这几年下来整个工作室都没有他跳槽的，再到这里工作，几乎是上手就熟悉这里的一切，不需要时间来告别生疏，在这里就没有生疏。

　　主楼这边还是留给了陈昊，平常只是每个星期两次的卫生打扫，偶尔有聚会的时候才会到这边一楼来，二楼尤其是他的房间，只有固定打扫卫生的阿姨，可以进入到里面仔仔细细不破坏任何结构和物品摆放的收拾一遍。

　　工作完毕确认了年前可以遥控指挥，年后奥斯卡和超级碗中场表演的时间安排妥当。陈昊舒服的抻了一个懒腰，在工作室内给所有的人直播了一场，尽管他在燕京在美国的直播间布置跟这个是一个效果，可今天的直播感觉很不一样，状态特别好，直播完毕还开通着自己的帐号，进入到乐乐覆盖的全球选拔比赛专区，饶有兴致的到选拔喜剧笑匠的专区，去看了看那里的选手，民间出高手，真有好些选手的节目，引得他也是发自的笑出声，他也毫不吝啬的给予点赞。

　　乐乐有一个比较好的土壤就是它始终坚持的一个身份证一个注册ID这件事，都是实名注册，或许会有一些人家里长辈不玩这个，利用他们的身份证信息注册帐号，毕竟是少数，就算全注册也至多一个人能短暂的控制几个帐号。

　　乐乐这些选拔专区的基础选拔，不需要消耗乐乐如何多的资源，你上传作品到比赛专区，观众可以以“天”为挑选分类方式去观看，点赞数量、点击观看数量和上传时间轴三种方式供网友们观看。

　　评选标准，以作品获得点赞数量为标准，达到一定额度即可在初选周期结束之后，进入复选，拥有再传一个作品的资格。一个帐号只能每一天只能点赞一次，所以基本上这就算是比较公证的评选，真要说有某个大公司大工厂老板家的孩子来参加比赛，人家能在现实中发动公司所有员工到网络上去点赞，那也只能说无论你用什么样的表赛形式也避免不了会有那么一点点并非针对所有人的不公正，真要是水平不够，就算给推出来，到最后也只是在出色的对手面前显得格外狼狈，这可是以全华夏全亚洲全世界范围各个赛区的选拔，一个华夏范围内那就是高手如云，纵然你能发动几千人几万人，真的到了后期比赛，那得是靠实力说话，人家能被几十万人喜欢，你拿什么跟人家竞争。

　　陈昊的帐号是一个比较特殊的帐号，在投票的票数显示上，其实跟大家一样都只是一票，但他作为乐乐认证的帐号，点赞给某个作品，是会给这个作品贴上标签的，也等于说是他利用自己的名气，给这个参赛选手予以宣传支持。这跟现实中评选也差不多，你总要给大家认可的评委一些特殊的权限，我没有一票否决权，我总归可以用自己作为宣传给其拉票吧？

　　初选，复选，然后是现实中的选拔，到这一步，你距离参加电视和网络上那些知名选秀类的综艺节目，已经是一步之遥。

　　节目组本身直接推荐的名额，有了乐乐平台做基础选拔之后，大幅度的减少，甚至很多能够被推荐的人都愿意去选拔一圈，在底层积累人气，大不了找一些明星关系给我点个赞，让大家可以提前从芸芸众生中看到我。

　　乐乐巨大的流量数据，完善的平台制度，给各个节目做基础提供舞台富富有余，大家也乐得有这么一个集中的地方，千万别觉得自己怀才不遇，你要真有才，也别怕在这里会被沉底，那零星可以找人帮着宣传的人毕竟只是少数，剩下注定要经过大浪淘沙，硬实力绝对可以称之为最强有力的支撑，那些自命不凡自视极高的人，在乐乐上，你拥有崛起的机会，就看你是不是真的有这个实力，真要在大众口味的观看下你和你的作品依旧沉底，那就别说自己有多牛了，哗众取宠你在小范围内好使，真跑到网络这汪洋大海之中，绝不会允许有蒙混过关之辈，像是某个什么博士夫妻的公式相声，那不就是一对学霸自以为好笑的讲一些他们认为高端的笑话吗？听不懂说听者水平不够，可不管听得懂听不懂，您那玩意儿是相声吗？

　　类似这样的人，当你不去炒作自己的时候，你所发出来的段子，根本没人搭理你，在乐乐平台就杜绝任何个人信息的填写，避免各种煽情、炒作手段上来。

　　你叫什么名字，你表演的节目是什么，可以了，剩下就是单纯的节目质量，你要说你的名字是马什么，核实跟你注册信息确实相符，你的长相再有点像是那位某宝的马老板，直接引导观众觉得你是那位的亲戚，那你这宣传和噱头做得是没毛病，乐乐都认可你钻了他们根本无法防御的漏洞，不然像是什么学历身份之类的，在你的上传作品信息和作品内，都不允许存在。

　　从乐乐直播平台过来的大批量管理，那可都是经过了乐乐数年的历练，一个个都是火眼金睛，想要在他们面前玩一些网络上的套路，他们可比一些电视台的编导之类的熟门熟路多了，你那点来自网络的套路，瞬息之间就会给你识破，根本不给你展示的机会，我们这里不需要你介绍自己的履历，你是博士还是什么，跟作品本身没关系，就算你是郭德纲的徒弟，你想要在底层选拔的时候多积累一些人气，你也只能是写上作品作者表演者的名字，多一个字，你都没资格写。

　　不过类似窦靖童或是郭麒麟这样的名字，搭配视频里的人，那是没办法，这是人家投胎投的好，你节目是全民选拔，人家也有来参加的资格，那些被大家所熟悉的东西当作宣传手段，也可算是公平，毕竟现如今这个时代哪里有人肯相信有绝对的公平，能做到大多数人一视同仁相对的公平，已经足以让大家满意了。

　　陈昊作为这个大数据平台的合伙人，乐乐一直希望他能够多多来主导，目的是以他的国际影响力，尽量将整个平台各个国家区域的端口进行融合，一旦真的能够做到全球影响力，那对于乐乐而言，谁在这件事上能够出到决定性的作用，那都愿意各大股东分别以底价凑出一部分的股份来。

　　分别端口，一个大数据端口。

　　这两者的概念差别之大，很可能是一家公司一群有着理想的奋斗者，奋斗一辈子都做不到的。脸书厉害吧，一样没能在世界范围内成为一个大数据端口，它不想接纳华夏网民这样一个大数据集群的进入吗？

　　他现在每天的工作就是这样，除了具体敲定的工作之外，还有很多工作在等着他，区别是这些工作是有选择的，他可以自主控制自己是否去进行选择。

　　直播了一场，看了一会儿喜剧笑匠类的选拔作品，连续发了几个动态，看似是一连串很随意的行为，附加上他的影响力和号召力，他这些行为的价值就完全不同了。

　　如果说当天关注整个华夏区域各类型底层选拔的人有个三五百万人，陈昊连续几条个人动态一发出去，秒进百万人，未来二十四小时内可以让整个活动的关注人数，增加个几百万，这既是他现在最恐怖的地方，所有的成绩累加起来，到最后给陈昊这两个字赋予了类似的能量。

　　陈刚距离他最近，他身边发生的事情都知道，对放松一下看看视频随便发个动态都能成为工作的状态，赋予了一种他们几个人之间流通的笑言：“你想要当一个工作狂的话，那只需要别让自己躺着睡觉就好了，你的一举一动，都可化为一种工作的价值。”


第1287章 “家”年

　　进入到腊月二十，这场肆虐大半个华夏大地的雪患，终于宣告结束，连续三天时间没有降雪，南方多地的气温回升，烈日当空的画面重新出现。

　　在三亚，穿羽绒服的画面过去了，短短几天时间内，大家又重新回复到了背心短裤的生活状态。

　　长江以南数个宝贝雪灾肆虐的省份，短短几天时间，高速公路全部开通，大家不必再去看满眼的白雪飘飘，厚厚的棉衣开始从身上消失。

　　剩下的志愿者多集中在中部地区，将一些因为天气变化积雪融化所形成的冰面进行处理，春运进入到最繁忙阶段，各个机场终于不再是满屏幕的航班取消延迟信息。

　　一切在临近年关重新恢复了正常，唯一可能不太习惯的就是火车站内再也没有免费的泡面香肠和矿泉水了；在国道公路上很难再看到热热闹闹的暖心驿站了。

　　好消息还不止如此，《入殓师》在本年度的奥斯卡上获得了多项提名。

　　最佳影片，最佳导演，最佳男主角，最佳女主角，最佳女配角，最佳剪辑，最佳电影原创音乐。

　　多项提名，大家都知道很难再去复制《阿甘正传》和《肖申克的救赎》疯狂获奖的画面，除了影帝影后有机会之外，其他基本上都属于陪跑，可以说这部片子在很多奖项方面都被一定程度的压制，并非针对陈昊，实乃前有华夏版本的《入殓师》在北美也取得了不俗的反响，去年虽说只是参与了最佳外语片的评选，可在美国民众的心中，那部片子也不是一部外来电影，所以今年的美版《入殓师》，期待值低了一些，获得的成绩也难免会少一点。他去年的另一部电影《限时营救》，得到了两个技术奖项的提名，这也让大家意识到，不是陈昊主演的电影就一定能够跨越商业片和文艺片的界限，得是有他制作的影片才有横跨两界的可能。

　　由于今年雪灾的缘故，宝岛金马奖是低调举行，华夏版本《入殓师》横扫金马奖，别的电影不参加华夏地区的评选大家觉得这是陈先生再给别人更多机会，可这部拿了奥斯卡最佳外语片的电影，怎么说也要给予它应有的褒奖，不止是金马奖，从内地的金鸡百花奖，都是横扫之势，年后的金像奖也会是同样的画面，亚洲范围内的一些国际奖项就舒服多了，去年可还有《阿甘正传》呢。

　　陈昊年，大家都习惯了，几部影片都在口碑和票房统治着这两年的电影市场，同期连对手都没有，所有电影都得到了相应的好处，他所带动的电影热度，吸引了更多的观众走进电影市场走进电影院，当他们开始习惯于在电影院看电影之后，一年之中总会买几回票看电影，电影市场的热度持续升温。

　　陈昊本人也感知到了火热的市场氛围，小小一座梅城，最近一年多的时间连开两家大型的连锁电影院，四家电影院对这样一座城市而言过去都不敢想象，不过是几年前，只有一家电影院都时不时可以买张票“包场”看电影，现在四家电影都能存活本身就是电影市场火热的直接印证。

　　家里陈昊还是喜欢住在老宅自己的房间，二子不在这住以后，还专门将他那个房间改成了一个泡澡的房间，原本两个房间中间的过道，向泡澡房间内延伸半米，打了整面墙的整体衣柜。后面区域原本可以通向一旁健身娱乐室的通道保留，卫生间一边一个，这边的门一关，就是陈昊和小迪的二人小天地。

　　别看老宅新宅中间隔着一条村路，实际上就是一家人的生活范畴，老宅平日里都是大姐大姐夫在居住，时间长了大姐也将公公婆婆接过来，现在所有十里八村都羡慕马德福，都说他是做了十辈子的善人这才能积这么多的福，娶了陈雪这样的贤妻良母，还是原配的贫困夫妻，陈家后发迹，借着小舅子的光扶摇直上，别看马德福是个坡脚，可在梅城打听打听，已然是一号正儿八经的头面人物，在城里也有别墅，可这陈家的根就在莲泉村，别看老宅现在看起来不大，可这能住进来的人，乡里乡亲可都是非常羡慕的，老马家的两位老人，那是整日的满脸都是笑容，将儿媳妇那是倍加呵护的捧在手心里。

　　整个家的状态，传递给陈昊的就是幸福，每一天每一年的奋斗都有了最高的价值。

　　陈刚和陈二的母亲张冬梅改嫁之后，小日子过得不错，兄弟俩也争气没少赚钱，直接挨着陈家老宅的内侧，弄了一块宅基地，给母亲盖了一个大院，等于是陈昊居住的房子就背靠他们家的院子，回来过年的时候，这帮小年轻之间，依旧是离的很近。

　　以陈家为中心的莲泉村，以莲泉村为中心的城郊镇，你在莲泉村是看不到各扫门前雪的事情，陈昊的发迹，陈家的崛起，让整个村子都围绕着陈家，本来很多人之间就有亲戚关系，现在更是工作也在一起，外面的一些工程也都是互相帮衬，联姻就更加密切，就算有一些鬼心眼多的人也不敢对村里人使用，这是陈家的规矩，是大忌，谁要是触犯了忌讳必然会成为所有人敌对的公敌，那样的代价是任何一家都承担不起的，谁会愿意现在拥有的一切化为乌有呢？

　　这样氛围下的新年，过起来颇有点回到过去的感觉，八十年代九十年代，那时候过个年对于所有人而言都是无比幸福开心的一件事，从老到小，真的能够看到每一个人脸上发自内心绽放出来的笑容。

　　从吃到喝，从穿到玩，家家户户都会呈现出新年新气象的气氛，都拿过年当一件非常重要的事情，村子里扭大秧歌的，家家户户一起拼凑着杀猪宰羊的，看谁家屋檐下面冻着的年货多少，能看出这个家一年到头收入如何日子过得好不好，家家户户贴春联挂红灯笼，谁家要是弄点小烟花那是左邻右舍都出来看。

　　这些年来，过年在人们的心中变得越来越形式化，甚至有些时候还会觉得非常的麻烦，生活条件好了就更觉得过年没有吸引自己的地方，从吃到穿，平日里也能吃得好穿得好啊，莲泉村之前还好些，毕竟是乡下，大家对过年还挺重视的，可这几年家家户户都在老陈家的带领下大发展，很多人家都在城里买了房，日子都过得好了，生活的节奏越来越快了，如果不是大家看着陈家没有搬家，估摸着现在莲泉村都剩不下什么人了，早就都搬到城里去了。

　　“昊子在家过年。”

　　就这么一条消息放出去，家家户户的能耐人就都回来了，都敲定了今年过年在村里过这件事，家家户户的女人也都回村开始准备过年。别的地方，乍富之后，有一些女人会矫情的回来炫耀，什么自己过不惯村里的日子啦，什么农村哪哪都不方便没有城里好啦。类似的话在莲泉村一句没有，家家户户都有将这个新年好好过一过的架势，整个村子一下子重新热闹了起来，张家李家串门子，大婶大嫂聚在一起嗑着瓜子聊着天，平日里白天在村子里看不到多少人，这几天热闹得很。

　　腊月二十八，上午九点，曾经跟陈昊不对付被拾掇后紧跟他脚步的王大鹏，现在也是小有名气的包工头，也吃网络这碗饭，日子过得非常好。

　　一辆半截子，拉着整整三头宰完的大牛，在城郊的菜市场都给处理好了，为了让氛围更浓一些，还专门带了一个屠户回来给大家切肉，车子就在陈家不远处的岔路口停下，王大鹏是亲自让人弄了最好的一大块牛腱子肉，外搭牛尾巴之类的，两大塑料兜给陈家送过来。

　　家家户户都有，三头牛，村里大家分一分。

　　这要是以前，谁家都恨不得多要一点，现在你看到的是行了行了不要太多，吃不了，给我来一块就好了。

　　这还不到二十分钟，陈刚和陈二兄弟俩以母亲改嫁人家的名义，拉来了八只羊，直接就在院子里杀掉放血，五只生烤三只炖肉，大家到时候一起来吃，院子里刚搭起来的大暖棚今天可有了用武之地。

　　你家拉来几头猪，我家送来一车青菜。

　　老周家刚送来一车鞭炮，陈老七家里送来一车啤酒。

　　家家户户谁也不肯示弱，买重复的很多，但就是图个喜庆，到最后愣是有猪肉发都发不出去，谁家也不要了，拉到张冬梅的新家，直接在支起一个大锅，炖上。

　　谁家的日子过的都不差，陈昊在家，大家都有些知恩图报的意思，也知道这小子是个恋家的人，对乡里乡亲的照顾就是源自于此，都愿意营造一个我们村子团结一心的架势。

　　陈昊指着大姐夫刚雇佣箱货拉回来的一车糖果巧克力瓜子花生和零食：“我们小时候，就愿意过年的时候挨家串门，叔叔大爷爷爷奶奶的拜年，就为了能够混几块糖。现在这日子，真的是没法比了。”


第1288章 最好的礼物

　　东北的火炕多多少少都会有一点点烟熏的味道，烧的太热躺不下，烧的不够好可能刚过半夜炕凉了屋子也跟着凉下来，别说小迪不习惯，常年在外面生活的陈昊都略微有些不习惯，所以在房间内还配套开着空调，还放了一个空气净化器，两人才能够充分享受火炕所带来的好处，乏累的身体靠躺在火炕上，闭上眼睛让纯粹的热量去带给身体侵袭，颇有些按摩理疗的作用，很舒服。

　　除夕夜前一天的晚上，两人泡了澡，床铺铺在稍微远离炕头的位置，穿上舒适的睡衣，并排趴在炕头的位置，舒舒服服的让自己被火炕烙一烙，又平躺着热热腰，昏昏欲睡的感觉上来之后，钻进被窝饱饱的睡了一大觉，养足精神迎接新年的到来。

　　这个新年，两人给自己定了一个小目标，找回一下童年，或是将童年没能玩够玩到的东西，在新年里集中去享受一遍。

　　今年的莲泉村也格外热闹，除了原本居住在这里的居民，家家户户今年都是大家庭集中过新年，农村本来是各家过各家的新年，今年兄弟姐妹都聚在一起，围在老人身边一起过，陈家也一样，陈远平这边的兄弟姐妹和乔新梅这边兄弟姐妹，两个家族都凑到了莲泉村，大家一起过新年，一大早就能看到一批批的亲戚朋友到来。

　　大家约定俗成，从陈家到村子里的每一家，在整个村路上没有一辆车子停着，不管是谁家的亲戚，不准予车子占路，能停到你自家门前小路或是院子里就停进去，要不然村委会和村子里的运动小广场也可以。

　　村子里的孩子们一大早就接受到了任务，本村的孩子带着亲戚家的孩子，呼呼啦啦二三百个孩子，各自拿着工具，跑到了村口一百多米外一块平地，本是农用地将会被征用，前段的大雪将整块地覆盖，孩子们的任务就是将这块地清理出来。

　　堆雪人，打雪仗，拉爬犁，总之不管你们怎么玩，把这块地上的积雪大部分清除掉，晚上的时候，这里将会举行莲泉村的烟花焰火晚会，村委会的仓房里已经堆满了烟火，各家各户还都有很多的烟花，到了晚上这里将会周遭十里八村的焦点。

　　家家户户开始生火做饭，开始让房间里的火炕热起来，各种年货准备的食材也都被拿了出来，亲戚朋友们的到来瞬间就让每一家的过年气氛充裕起来。

　　过年，过的就是个团团圆圆的热闹场景，人越多越好，一年到头大家难得聚在一起放松放松，没钱的时候还会有一些犄角拐弯的麻烦和磕磕绊绊的口角之争，现在家家户户条件都好了，年货都是吃不完的吃，各种非时令的食材和水果，都端到家家户户的餐桌上。

　　在农村，很少有人家会在下午两点之后吃这顿除夕正餐的，早早开饭吃过之后，就开始进入到疯狂的玩乐阶段，各种牌局就都起来了，有钱使得整个村子的除夕夜都变得格外热闹有趣，都能玩起来，那整体的感觉就不一样了，在东北的农村似乎这样的一天如果不聚在一起玩玩牌，小赌怡情一下，似乎过年的氛围就不齐全。

　　吃喝不愁，家家户户餐桌上都不是老几样，海鲜在今晚都上了桌，家家户户的大门都开着，家家户户的仓房都堆放着大量的瓜子花生糖，为了给所有孩子方便，不止是这些，什么酸奶饮料果汁，家家都会堆放一些，要是孩子带着别人家孩子跑累了玩累了，随时随地进入任何一家，都可拿到一些吃的，要是大人看见了，还会连忙端着家里面的果盘出来给大家吃。

　　以陈家为中心，纵然有一些人家抠门，也不想这个名声传到陈家的耳中，况且这点东西就算你想要往陈家送都送不出去，不如营造一个集体生活的氛围，大家都将彼此当作家人，整个村子是一家，一家过年了来了很多亲戚朋友，还怕家里准备的年货给亲戚吃吗？

　　以往，很多亲戚还会希望得到家族里最有钱的陈昊过年发的红包，今年则完全不同，家家都是给老人红包，免了互相之间给对方孩子红包这个流程，家家户户都有孩子，你给我我给你，没这个必要，况且现在也都跟着陈家赚了不少，这也就是陈昊没孩子，他要有孩子，甭管他拥有多少资产，旁人都恨不得包自己力所能及最大的红包给他家的孩子。

　　大明星也是人，下午的时候小迪陪着陈雪陈雨和家里的另一个表姐一起打麻将，为了玩，整个莲泉村在年前可是一下子买进了几十台的麻将机，直接做麻将机批发的人都看傻了，号称梅城实际可能都要覆盖整个省最富的村子，绝非浪得虚名，充分印证了一人得道鸡犬升天这句俗语，背靠着陈昊这棵大树，只要你肯干，肯付出辛苦，一年至少赚个几十万绝对不是什么难事。

　　陈昊这一辈的年轻人多集中在他原本的健身娱乐室，扑克牌的牌局也成了，大家还很新潮的玩起了德州扑克和牛牛，都算得上是有一些竞技成份在里面，陈昊的能力自动发挥，他能做的就是不想那么多，跟着大家娱乐娱乐，也稍微控制一下所有人“赌”的情绪，这两样要是输起来也挺吓人。

　　台球桌，成为了最适合的德扑牌桌，年轻人坐了一圈，还有王大鹏和村里几个年轻人过来凑热闹。

　　十五六到二十一二岁这个年龄段的年轻人，今晚可有了不错的好活儿等着他们，还没有靠着自己赚钱的这几个年轻人，直接成为了牌桌上的荷官，德扑和牛牛负责给发牌，给他们“抽水”的权利，一个小时换一个人，一个小时让你赚个几百块，这村子里类似的年轻人，都开始往这个屋子凑。

　　到了晚上就更有意思了，家家户户的孩子们，开启了随便串门吃东西的“特殊娱乐项目”，包括邻里之间串门的，过去是客套喊着来来坐下喝点，以前都会拒绝，现在不会了，真心实意的邀请，大大方方的坐下，每一家都过得热火朝天，从一家到一个村，最后过成了一个村子如同一家。

　　“明年干脆各家也别准备了，直接我们将村部的院子搭上暖棚，开流水席，省得麻烦了。”

　　晚上七八点钟，开始有外村的人来莲泉村串门，看到这个村子的过年方式，前来串门的人都只能是暗自在心中羡慕不已，觉得这样的生活似乎一下子回到了全民资源共享的时代，你走到谁家，不管熟悉不熟悉，说我想抽支烟，人家都能扔给你一盒。

　　到孩子们燃放烟花，那是将附近村落的目光都吸引了过来，很多年轻人和孩子还跑到莲泉村来观看，大的燃放了足有二三十分钟，剩下很多小的，孩子们都亲自上去享受了一下燃放的乐趣。

　　从大年夜到初一早上，村里大半的人其实都是一夜未睡，不管输赢，到了三点多钟全部收摊，要玩一会儿接着玩，现在需要做的是将每年大家都习惯的传统给延续下来。

　　天没亮家里的烟囱要冒烟证明你家人起床了，开始拜年的人就会出现在村子里，都争着要早早去拜年，以往大家会先去直系亲属长辈或是村里辈分年纪大的老人那里拜年，今年大家一大早的方向，都是陈家。

　　……

　　初二一大早，陈昊和小迪两人驱车前往奉天机场，飞往小迪的家，连续的两天两夜，一直在各种玩，除了打牌，大家凑在一起开黑或是聊天，也亏得大家都不敢闹她和陈昊，昨晚两人感觉到累早早就回屋睡觉，这才不至于顶着黑眼圈开车到机场。他挺骄傲和自豪的，不管自己能给父母多少钱，都不如给他们一个整天笑呵呵开心的生活环境，那才是儿子孝顺能给予的最好礼物，看到父母亲人的生活状态，我可以安心去继续打拼自己的梦想了。

　　陈刚康言都被陈昊留在了家里，让他们直接在初五的上午在燕京机场汇合，直接飞往美国。

　　初二的机场还是比较安静的，但陈昊和小迪的出现还是让机场一下子热闹了起来。

　　到了小迪的家，跟东北一样的热闹，得知新姑爷今年过来，小迪家的亲戚早就在初二早上齐聚一堂，以前来是男朋友的身份，现在可是正儿八经丈夫的身份，雪灾之前，陈远平夫妇和小迪的父母在旅行途中，就敲定了一件大事，陈昊过来这边就是敲定大体的日期。

　　这一场婚礼，将会在今年举行，到底放在哪个月份放在哪个地点，陈昊和小迪两人也商量过，暂时还没有百分百敲定，这虽说让大家有些失望，可看到两个人在一起彼此对视的眼神，甜蜜的幸福是无论如何伪装不出来的，大家也就不再觉得婚礼什么时候举行是一件很重要的事情。

　　小迪：“我希望可以是在《银河英雄传记》上映之后。”

　　一部大家实在不敢去觉得能够大卖的影片，这还因为是陈昊在主导，也就是他满满都是胜利的履历，才让很多人没有唱衰这部戏，投资那么大，如果将这部影片当作一个投资产品，目前的投资风险足以让所有的投资人都望而却步。

　　她希望这部影片成功，希望用成功来作为自己婚礼最好的礼物。


第1289章 历史第一人

　　今年的奥斯卡，虽说没有去年的阵容，可对于陈昊而言，却拥有着非常特殊的意义。

　　完美主播系统里面的日常任务已经停滞不再发布，理由是等待终极任务开启。

　　主线任务成就世界影坛第一人目前还差最后一个影帝，即可三次获得奥斯卡影帝完成这个任务开启最终的系统终极任务。

　　有期盼，有忐忑，有不安，更有几分酸楚，一直陪伴着自己成长，给予自己站在行业巅峰和人生巅峰的系统，到了终极任务，是完结，还是另一个开始，不管是什么都让陈昊心里有些说不清道不明的情绪，想要达成终极目标，却又担心一切结束的太过突然让自己不适应。

　　成绩有了，野心也就有了，心气也随之变得更高了，他就觉得这一次的主线任务就算完成也算不得世界影坛第一人，或许在演员层面，以当下时代横向去进行对比，那连续来三个影帝绝对算得上是世界影坛第一人了，可如果从电影这个大方向来计算呢？自己还有很远的路要走。

　　想到这，陈昊对终极任务的到来，患得患失的心思轻了很多，就算没有了系统发布的任务，我还有自己的追求，还有自己想要达到的理想，还有值得去奋斗的目标。

　　去年带着两部电影来，剧组是大热门，里里外外二十几号人，今年的《入殓师》演员，多数都是混迹好莱坞的老炮儿，不需要他来做这个引领者，几个技术奖项的提名者也是跟着导演温子仁一起出现在红毯上。

　　小迪并没有出现在奥斯卡颁奖典礼的红毯上，而今的她内心有了属于自己的世界，也有了属于自己的骄傲，前者告诉她不需要再去奋斗了你已经是一个成功的女人找到了值得托付终身的男人；后者告诉她做个女强人你拥有机会那就好好的把自己演出来，到最后站在这红毯上固然会被冠以陈昊妻子的头衔，至少有相当一部分的人是通过自己的角色认识自己。

　　堂堂正正，以个人身份被邀请走红毯。

　　现在的奥斯卡红毯，对她也并没有那么强烈的吸引力，奥斯卡的现场有时候也很累，她有点感冒也就顺势拒绝了，感冒会让身体发虚，在现场每一个奖项宣读之后，大家都要站起来鼓掌对获奖者表示祝贺，这是一种非常好的习惯是对获奖者的尊重，可若是没有提名也不是纯粹打算混镜头蹭热度，你在现场的心气肯定也不足，没有那么渴望的想法去现场，不去反而是不错的选择。

　　今天的陈昊走上红毯的时候有些恍惚，或许是这个年过得很有味道，总是能让他想到从前的种种，犹记得当初第一次以当红主播身份走上乐乐一次线下活动的红毯，周遭没有多少媒体，有一些热心观众，有一些举着手机现场直播的主播，就那，走起来都觉得格外有劲儿，甭管如何自己也算是个公众人物了，提到自己的名字也有一些人认识了。

　　而今呢？

　　站在奥斯卡的红毯上，今年的超级碗在奥斯卡后面，颇有些大餐最后吃的意思，比赛双方的队伍也是美国人民认知中觉得最强的两支队伍，一支是传统强队大家觉得是君临天下的王者，一支是拥有着整个美式橄榄球最大球星的球队。

　　中场表演是大家颇为期待的MOUSE，这顿大餐放在格莱美、奥斯卡的后面，整个颁奖季结束之后的超级碗，今年很多网友在网络上都频频发出声音，希望是一场赛过一场的精彩，让我们从头至尾这顿大餐都吃得舒服。

　　格莱美，陈昊是最受期待的获奖者、嘉宾，他在华夏赈灾，人没有出现，非常的遗憾。

　　超级碗，他会表演，会给大家呈现他所能呈现的所有舞台效果，那是大明星将自己全身上下开发到极致的一种表现。

　　奥斯卡，是真真实实的陈昊，是饰演了好几个经典角色的演员，一袭黑色的礼服，没有任何出挑的点缀，他踏上红毯引来的山呼海啸般欢呼声，只是因为他是那个大家最喜欢的男演员吗，真实出现在大家眼前没有任何点缀的大明星陈昊。

　　红毯是女星们争奇斗艳的名利场，近些年男明星也在抢夺这上面的眼球，别人陈昊不好评价，他自己会完全无法接受那样所谓的“我就是时尚”理论，穿衣打扮，至少我要表现出一个正常人的状态。

　　穿着正常是他的一种习惯，也有某些层面的迫不得已，他现在不敢随便穿衣服，代言某个品牌后，该品牌为他设计的各款衣服，不量产都不行，消费者喜欢，强烈要求量产。

　　他喜欢百达翡丽，也一直带着当年天哥送给他的那块百达翡丽手表，最近这一年不太敢带了。有人说不管你是多大的明星，你所能够代言的名表等级天花板，也就是劳力士这横向等级，类似百达翡丽这种超高端奢侈品不需要做广告更不需要找明星代言，它就不是大众消费的产品，全世界范围内我有固定的消费人群，也无需做广告更不会花大价钱去找明星代言，我每年能卖多少块，几十年来数据都不会有太大波动，也从未想过要将自己的产品弄成大众品牌。

　　这想法在最近一段时间被改变了，有媒体喜欢深究陈昊的点点滴滴，穿着打扮发型和身上的配饰，当他那块百达翡丽的手表被媒体拍到之后，很短时间内，百达翡丽被关注到流行品牌的级别，来自世界各地的订单，也比往常年翻了一倍。

　　有详细的市场调查，这多出来的订单里面大部分是女人购买，跟陈昊同款基本就是收藏，不同款的要么是收藏要么是送给自己身边的男人，丈夫、男朋友或是父亲哥哥之类的，用她们这些富家女的思维角度，这叫一个男性的魅力展示，简约而不简单才是真正有味道的男人，看看陈昊，他就是这方面的表率，一块手表，或是一条领带，他展现出来的就是简单不简约的风格。

　　百达翡丽找陈昊拍一部高端宣传片的消息传出之后，他在全世界商家眼里的代言价值，再次翻倍，谁都想要请他代言，无奈大半的商家都已经不抱有任何希望，不是请不到，实在是请不起。

　　一款中高档的男装品牌，找他做代言花了当时大家觉得天价的代言费，还只是两年合约时长，还有大批量限制条款，譬如只能拍几条广告只出席几次活动只授权肖像权使用等等附加条款，该品牌依旧签了，当陈昊出席公开场合开始穿该品牌订制服装后，同款量产，必定销售火爆，中高端品牌的服装卖出了中档热销服装的架势，再一次印证了陈昊个人影响力的巨大。

　　百事可乐，可口可乐，两大品牌正在竞争陈昊。

　　他虽说不太喜欢代言各种“吃进身体内”的产品，担心会因为明星导向而引导粉丝去做非理智选择，但对于这两款饮料还是可以的，双方现在的价格都已经攀升到了一个超越它们有史以来最高价还要多出三成的价格，依旧在争。专门负责陈昊工作室里有一个团队，始终在跟进这个项目，那上涨的代言费和各种近乎于苛刻约束产品方的附加条件，都认同，就等着陈昊最后敲定。

　　前段时间竞争这件事在国外非常热闹，国内雪灾肆虐，大家没心思聊这件事，不过最近有人将国外的一些新闻和热门议论给翻译了出来，最被大家热议的即是对这天价代言的判断。

　　有人说不就是一个代言明星吗？至于吗？百事可乐完全可以如同过去一样，弄群星广告，不管是华夏还是世界范围内，那种科幻大片蓝色主基调，时至今日都不落伍很酷，难道非得用那么多人加起来都花不了的价格去请一个人吗？

　　是的，答案是肯定的，是请这一个人就够了。

　　有人做过初步的统计，数据如何得知是否可信不知道，有一个数据是大家亲眼见证的——有人在网络上发了一个帖子，说陈昊是否代言会对大家选择这两款饮料有影响吗？

　　超过百分之九十五的有影响选择，那不到百分之五的不影响里面还有很多是故意来凑热闹的。

　　留言，大面积的都是类似的画面，陈昊代言哪个，我以后就喝哪个品牌的可乐。

　　陈昊正在将过去大家对于明星的理解范畴打破，不管是曾经的猫王还是迈克尔杰克逊，不管是什么领域内的明星，纵然是体育竞技场上的王者，就是梅西和C罗最巅峰时期的影响力、迈克尔乔丹封神时的影响力，也不如他的个人影响力大，从所从事领域内的个人成就，到能够衍生出来的个人品牌价值，再到大家所理解的成就，似乎歌星影星的大众化是体育明星所不及的，全球可能有十亿人看足球，五亿人喜欢篮球，但这个数字一定远远不及喜欢看电影喜欢听音乐的人数多。

　　有一个老牌杂志给出的评价，大家都比较认可。

　　在大众娱乐领域范围内，MOUSE已经将自己的综合影响力，做到了历史第一人的成绩。


第1290章 红可口VS蓝百事

　　每当有人称赞他品味高的时候，陈昊之前会很认真的告诉对方自己什么都不懂，慢慢看到大家不相信也就不说了，只是一直在心中告诉自己，当个暴发户其实也没什么不好的。

　　现在我喝酒也喝不出来什么年份产地，贵的好喝到是知道。

　　我买东西多数时候也说不清什么奢侈品历史和独到之处，有些贵的质量非常高是真的。

　　我不懂品鉴名画，不懂欣赏古董，或许它们在我眼中价值是最重要的、好看喜欢是次要的。

　　坐在奥斯卡的颁奖典礼现场，对女明星们那些昂贵的饰品他是辨认不出来，对那些混杂的香水味道也闻不出来到底价值几何，安排座位的时候也选择了一个比较低调的区域，从红毯进来到奥斯卡颁奖开始，几个慈善类晚会的邀请他答应不管是否有时间都会让助理出席，几个所谓的上流社会派对，他都婉拒掉，各种时尚圈的事更是连谈都不谈。

　　他很想告诉对方：“我到现在都不知道什么是时尚，可千万别让我谈什么时尚。”

　　年后回到美国，他就有点怕见人的意思，首先是百达翡丽的百年回顾纪念片找他担任男主角，随后是百事可乐和可口可乐的竞争大战，这些他发现在圈内的影响力要远远大过奥斯卡。

　　外面的观众关心他能在奥斯卡连庄影帝这件事。

　　圈内的同行更关心的是他到底会选择哪一家，到底会出现如何天价的代言费用。

　　有人直言不讳，这一次百达翡丽的纪念片，一旦成功，将会引领一股复古的贵族风浪潮，整个纪念片的创意并不是什么天大的秘密，早已有人传了出来，整个风格是要走一个历史年轮的意思，对应钟表的时间流逝，要的是欧洲贵族绅士范儿的一类人，在稍微昏黄一点的色调中，拍出一些时代感，要从百年前到现在，要一轮延续复古的绅士风，要将过去的贵族风范化为今朝的绅士风范。

　　陈昊在家里的时候网络视频专门聊起过这件事，他就曾在开多方视频会议的时候，明确的问出来他一直想要问的问题：“为什么选择我，完全可以不用选择我，我并不是最合适的，那些欧洲有着贵族血统的男明星，一个个气质出众，至不济还有那么多的男模呢，他们在欧洲土生土长，完全比我要合适多了，对百达翡丽，我除了是喜欢它的简约感觉之外，唯一觉得它牛叉的地方就是价钱。”

　　“我们要的就是你这种感觉。”

　　当对方的代言人说出这番话的时候，陈昊都崩溃了，自己都开始自曝其短了，却得到这样的肯定，那他还能说什么，正式进入谈判阶段吧，拥有了这一前提，无论是否谈判成功合作，都不可能有人去提让他学什么欧洲古典礼仪之类的，那岂不是自己打自己的嘴巴。

　　我当年有一部分因为价格的原因喜欢百达翡丽，是装逼的神器。

　　今朝这般古典品牌的你们也因为能够带来经济效益的原因选择了我，算起来我们之间或许真的是最合适的。

　　或许，选择手表除了经济能力的考量之外，剩下的就没有那么多考究的地方，遵从本心才是最重要的。

　　这边还好，可乐之间的竞争让陈昊人不在都被推到风口浪尖之上。

　　有些人给这一次的竞争起了一个很好听的名字，完全对立了多年的两个品牌，这一次彻底亮出了獠牙。红蓝之间的对抗，目前都已经不单单是钱的竞争了，你敢放出一个亿，我就敢一点五个亿，你敢砸五个亿，我直接会跟注六个亿，要玩吗？只要还没超出陈昊的明星效应价值，那双方就不会有半点犹豫的砸钱。

　　蓝色适合陈昊。

　　红色其实更适合他。

　　百事可乐为陈昊制作了一个非常帅气的广告造型，一出场就让全世界范围内他的粉丝为之疯狂，光是概念版的海报在网络上就有了几十亿的点击量。

　　你方唱罢我登场，可口可乐不甘示弱，红色是华夏传统的喜庆色彩，他们不走科技冰冷魔幻路线，走亲民的路线，黑色的裤子红色的唐装，脖颈处还垂着红色的围脖，背景也是大红之色，华夏新年才有的对联、福字，手里还拎着红色的鞭炮，依旧是概念版的海报，可口呈现的是他亲近的一面，就如邻家的大哥哥一样，那灿烂的笑容，温暖阳光。

　　还没敲定到底会代言哪一家，两边竟然还祭出了大杀器，竟然已经将定制版的新款包装产品拿了出来，两家不约而同都选择了不去创造新口味，都拿出了回归本原，回归可乐最原始的那份感动味道，动心思的还是包装和包装的图案，如何更贴合陈昊，如何能够吸引他的粉丝，现在谈判陷入僵局，问题不是集中在钱上面，能给的两家都给到了极致，非得强硬再向上喊一些不是没那实力，是没有那个必要，你多加三五千万，我不是加不起，那便陷入了永远不可解的死结之中。

　　已经是前无古人的历史天价，完全配得上他的身价了，现在就看附加条件了，你让两家公司真拿出股份这件事是不现实的，陈昊还没有那么大的影响力，纵然有，他也不敢要，那就是触犯人家底线的行为了，纵然一方肯出且敲定了，另一方也不会让陈昊顺利的代言，纵然到时候有殷天养有红点，那也无济于事。

　　所以两家公司玩的都是情怀，我们用设计，用一些附加条件，用你喜欢的东西来吸引你，到时候你来抉择吧？我们等待着你投入到我们这个大家庭之中。

　　陈昊不纠结，他只是还没有想这个问题，这几年他想通了一个问题，当你的名气足够大当你的作品足够好的时候，这类代言是水到渠成，你也不需要担心自己代言之后厂家会蒙受损失，现在打个比方，你拥有的粉丝数量很大，且铁杆粉丝居多，你随便发声说某个家居生活产品自己用的很好，保证会在未来一段时间，该产品得到一个疯狂上涨的销售量。

　　当网络主播出身，对这件事理解更深几分，时至今日，底蕴有了，他真不是装出来的不纠结，其实在他的心里早已有了选择，现在这些不过是公司营销手段，要将他的价值开发到最大，能多谈下来一些合作代言条件当然为最好，谈不下来两家公司竞争也是一种宣传手段，真到了签约的时候，这边收到钱那边产品还没开发就送给合作伙伴一份宣传效果大礼。

　　就在刚刚坐下来之后，他的手机里受到了一条信息，来自科比布莱恩特：“有没有兴趣穿几天的运动品牌。”

　　这是一个非常具有幽默感的玩笑，世界这么大，作为公众人物，节操是该有的，明星肯定是越多代言越好，赚得多啊，可这并不包括陈昊，本已是木秀于林，风虽说吹不动，可也要给别人留一些活路，你占了一些非常好的资源我们也就认了，不能什么都被你占了，况且如果你真的多面覆盖，你也就不值那么多钱了，粉丝为你愿意消费的额度也是有限的。

　　一晃神的工夫，台上已经开始颁发一些奖项，《入殓师》和《限时营救》都有提名，但注定了两者在这方面尽数是颗粒无收，整个前半部过程都是在看别人领奖。

　　最佳男配角，最佳女配角，全部都花落别家，《入殓师》里面的配角角色都非常精彩，但按照美国这边影评人的评论，被压制的表演再好也有限，甚至于一些游说公司运作最佳女主角这个奖项时，也在拿这件事说事。

　　安吉丽娜朱莉演的好不好？

　　无疑是她职业的巅峰，可在她的身边还有一个人演的更好，无形之中她的表演分数就降低了很多，如果只是要个口碑那毫无疑问是重口夸赞，可要争夺影后桂冠，是不是差了点什么？

　　具体差了点什么，不需要知道，只要给评委的心里留下这么一点点的疑惑就足够了，足够影响到他们最后投票的判断，或许我们更应该鼓励独立挑大梁的演员，《入殓师》最精彩的角色还是陈昊饰演的入殓师。

　　安吉丽娜朱莉并没有与陈昊坐在一起，两人之间隔着一个过道，陈昊坐在了稍微偏离中心舞台的位置，中间那一大片区域，因为西方人普遍大的体型，抬眼看去，只要有几个胖的，给人感觉好似整个一大片区域都是挤着的样子，陈昊去年坐在那里，一些中景的照片就不好看，这一次索性顺应粉丝们的要求，找了稍微边缘一点的地方，也让他自己免于整个颁奖典礼被全程大摇臂特写给追着，他现在不需要热度了，都已经沸腾的热度了，再热下去自己都有些受不了了。

　　最佳女主角的颁奖开始，陈昊有些预感，似乎这一次安吉丽娜朱莉还是要遗憾收场，让他颁，这个奖项在今年肯定是她的，可这奥斯卡的口味在某些时候是会有特殊转变的。


第1291章 三夺奥斯卡影帝

　　“恭喜……”

　　影后的奖项并不属于安吉丽娜朱莉，这位获奖大热门即便拥有着混迹江湖多年老炮儿的底蕴，依旧在那一瞬间有些失神，勉强做出来的笑容也有些苦涩。

　　拍摄《入殓师》她是真的拼了命，一些比较过份或是有着比较过份暗示的戏份，她都投入的拍摄，甚至一度她怀疑自己爱上了入殓师，可这些依旧没能给她带来一座影后的小金人，失落是难免的。

　　哥伦比亚影业公司和安吉丽娜朱莉本人的团队不是没运作，陈昊也做了常规的运作，作为最大的热门丢掉影后的桂冠，可谓是得失之间尽是难以言表的酸涩，没得考量，也无法去真正评判对与错。

　　丢掉影后，要说没有影帝奖项的关系，谁也不会相信。

　　没有陈昊，也没有这样一个机会，可以说这是安吉丽娜朱莉距离影后小金人最近的一次，触手可及，最终擦肩而过，可谓是人生一大憾事，一个女演员一辈子都不一定有这样的机会。

　　镜头给到了陈昊和安吉丽娜朱莉，圈子内的规则大家都清楚，甚至很多艺人都在参加之前被专门的培养过如何去笑，你提名别人获奖了你该怎么去笑。

　　在很多的大型颁奖典礼现场，除了一些真正能够做到豁达的老炮儿，剩下你会发现那些提名没获奖的人，笑的感觉和样子都差不多，要将自己内心的真实想法全部掩盖，要笑的让媒体和观众都挑不出毛病猜不到你此时此刻心里想什么。

　　陈昊端坐，保持着淡淡的笑容和祝福的表情，直到今年的影后一位老演员痛哭流涕的完成自己的获奖感言，最后的鼓掌是发自内心的，不为表演，只为这位老演员演了几十年戏的坚持，这或许是平息安吉丽娜朱莉没能拿奖的最好方式，用一个你无法诟病的人，在距离你整体水准不远的地方跳过去拿到影后桂冠，输也输得没脾气。

　　影后的奖项过后既是最佳男演员奖项的颁发，颁奖嘉宾一登台，按照华夏观众观看此类节目的习惯，这画面叫做满满的回忆杀。

　　小李子和凯特温斯莱特，当年泰坦尼克号的金童玉女，曾经感动了全世界无数的观众，那艘沉船用了多少当时看来无比震撼的特效技术，时至今日没几个人能够记得住了，那站在船头的经典姿势依旧是大家所熟悉的，那些经典的台词和场景依旧会让无数的女人为之感动。

　　他们两个每一次的同台每一次的合作，都是满满的回忆杀，两人也很好的运营着这份友情和这样一种CP组合，常用就不灵了，偶尔来一回，曾经过往经典美好的回忆就会涌上心头。

　　全场掌声雷动，两人一身盛装的站在舞台中心的位置，面对着全场的观众，凯特第一句话就引得大家发出笑声：“好帅！”

　　瘦下来的小李子，真的是拼了命的练，陈昊回了华夏，他依旧努力的减重，他要让天才指挥官这个形象在一部商业巨制里面被大家牢记。

　　这个角色，演差了，那是冰冷的脸谱指挥官角色。

　　演得一般，冷酷的帅哥，铁血指挥官。

　　演的好了，这个角色可挖掘的深度，在陈昊跟他讲戏的时候，直接就将他内心对于角色的挑战欲望，全部勾了出来，当时就决定一定要将这个角色演好，减重在形象上贴近，只是第一步。

　　一个超级大帅哥真的将体重减下来了，头发背着梳，脸上所有的胡茬刮得干干净净，一身合体的礼服，那真是帅到爆的节奏，完全将帅哥和成熟男人这两种气质融合到了一处，按照陈昊最初设定的角色形象，他的外形已经达标了。

　　小李子回应了一下体形略有走样的老搭档：“如果你需要健身教练，我可以帮你推荐一下。”

　　老朋友之间开了一个无伤大雅的玩笑，现场的镜头锁定陈昊，都知道这两位的《银河英雄传记》是万众瞩目，现在都等着他们真的拿出作品来呢。

　　过去有传陈昊不能和好的男演员合作，一山不容二虎，看看他和威尔史密斯，完全是老死不相往来，这一回到了小李子，似乎到目前为止还没有迹象说两个人也有了矛盾。

　　两人在台上闲聊了几句，随后将话题引到了今年的最佳男主角提名上面，凯特直言不讳：“让你来颁奖，那你就来说一说，今年你更看好哪一个？”

　　现场又是带着笑声的议论嗡嗡声音，哪有嘉宾会主动提及这件事，都是你好我好大家好，都恭维一番，然后颁奖，看今天小李子敢不敢去创新一下。

　　好莱坞的老炮儿，这场面都不需要提前对词都在可掌控范围之内，就见小李子笑着说道：“都是我的老朋友，我每一个说两句好话吧？”

　　他这番话，为他换来了全场的起哄，这个时候你玩这一套可不地道了，我们要听的就是台上的热闹，你想躲过去，我们可不干。

　　小李子侧头苦笑：“真的一点机会都不给？”

　　台下的掌声更激烈笑声更放肆，用实际行动告诉他，今天你不弄出点干货，我们是不会轻易让你蒙混过关的。

　　颁奖典礼都习惯了你好我好大家好，都习惯了彼此恭维一片和谐之中欢声笑语，近些年很难被记住了，反倒是念错了获奖作品这种事，到是给当年的颁奖典礼，多了一个被记住的点。

　　有些老炮儿或是资历足够咖位足够的，都会被要求在舞台上多一些临场发挥的表现，这样也能够多一些变量，让整个节目变得更有趣一些，多一些不可预知，也就多几分出彩的可能。

　　凯特摊开手，一脸无奈的看着小李子，对不起，今天我可帮不了你了，现场不让你来点干货是不会罢休了，当初你得奖那一年，中规中矩的获奖感言，大家都觉得没意思，现在你来颁奖影帝，又正好有了这么一个机会，别客气了，大家都等着呢。

　　小李子也很洒脱，在圈内混了这么久，资历咖位都足够，有些话别人不敢说，他敢说，也算不上是得罪人，只是大家都习惯了合家欢的现场，生怕弄出一点噱头来被媒体抓住深度挖掘，一旦被媒体带了节奏就会变得百口莫辩，谁也不想给自己招惹麻烦，慢慢的也就对现场完全临场发挥这种事都表示抗拒，到最后甚至成为了某种忌讳。

　　小李子笑着说道：“都是老朋友，单就提名作品和角色而言，我个人还是觉得今年的MOUSE表现最好，他的入殓师足以在很多年之后依旧被大家津津乐道。”

　　真正表态支持谁，就这一点，值得所有人站起身给小李子掌声鼓励，这有什么，旗帜鲜明说支持谁觉得谁好，这本就是正常的事，有什么可怕的，就是不断有人畏首畏尾才让局面变成这个样子，就大大方方的说出来，我们都支持你力挺你，今年的颁奖典礼已经有了值得被记住的地方，以后各个国家各种视频里面，小李子直言不讳这一段几分钟的视频，肯定会被多次的播放。

　　镜头给到了陈昊，他笑的最为灿烂，干得漂亮，我以你为荣，在舞台上就需要不断的创造好的东西给大家，颁奖典礼也一样，要让全球收看的观众体会到这颁奖典礼该有的娱乐性。

　　这几年因为陈昊在舞台上的好表现，奥斯卡颁奖典礼的收视率稳步上升，今年也有很多人期待他三夺影帝成为三连庄影帝，完成这一历史壮举，收视率本来就高，到这一段更是给了小李子充足的时间，平淡了一晚上，终于来了一波让人亢奋的。

　　“好，让我们来看看获奖的是……”

　　凯特作为女士，正常该是小李子拆开看到之后，宣读前面，让她来读出最后的获奖人，今天反过来了。

　　“第XX届奥斯卡金像奖最佳男主角的获得者是……”

　　小李子笑了，没有多做迟疑，这个时候不该做任何制造悬念的行为，大大方方读出来：“恭喜，《入殓师》，陈，昊！”

　　他是以华夏语将陈昊的名字读出来，全场已经起立鼓掌，奥斯卡真的给了，所有人之前都认为他今年的对手是传统、是他自己。

　　《肖申克的救赎》里面的安迪。

　　《阿甘正传》里面的阿甘。

　　《入殓师》里面的入殓师。

　　三个角色，三个影帝，三部拿奖拿到手软口碑载誉一大堆的影片，还能获得加起来全球几十亿美元的票房，他已经创造了奇迹，别的都能抹杀，就看奥斯卡肯不肯将这个影帝再给他了。

　　历史，在这一刻被改变。

　　陈昊站起身，将西服的纽扣扣上，脸上挂着由心发出的笑容，面对着镜头，面对着所有人，先应对周遭人对他的祝贺，一个个拥抱，一声声祝贺，就连他的对手也都纷纷向他表示祝贺，回头，面对着全场的人，挥手致意，现场的掌声又一次更热烈的向上攀升。

　　他每一年都在奥斯卡创造着一个又一个的记录，每一年都在改写着奥斯卡的历史，当三连庄的影帝桂冠终于戴在了头顶之后，他走上舞台，从小李子和凯特的手中接过小金人，面对着全场将奖杯高高举起，正式宣告属于他的时代到来。


第1292章 We Are The World

　　“我一直有个计划，其实挺想重拍泰坦尼克的。”

　　陈昊在现场的掌声停歇之后，侧头转身看着退到后面的小李子和凯特，小小的调侃了一下他们两个，这个时候被调侃是要展现风度的，两人都双手冲着他竖起大拇指。

　　“很可惜，我的搭档没能得偿所愿，但现实就是这样的残酷，我真心的认同每一个提名人都是本年度最优秀演员这个说法，安吉丽娜，你是今年最棒的四个人之一。”

　　陈昊下一句话，就让现场再一次的沸腾，既小李子之后，今天又有人颠覆规则了，不再是循规蹈矩的去按部就班，不再是大家熟悉而又觉得无聊的过程。

　　一个获奖人，三个提名人，现场镜头全部给特写，尽数鼓掌，心中如何想是一方面，现场给出回应是一方面，或许有人会觉得这样的话语对获奖人是一种挑衅，对方是六十几岁的老演员，该有的洒脱并不缺，这个时候也愿意承受这样一份独特的祝福和肯定。

　　安吉丽娜朱莉的表现则最为卖力，鼓掌的力度是超出礼貌的掌声，她确实有遗憾，过了这一小段的时间也释然了，没获奖就是没获奖，遗憾是动力的源泉。从今天过后，不《入殓师》开始公映之后，就没人会再去质疑她的演技，这是一个大明星得到的无冕之王载誉，够了。

　　陈昊：“我的对手们在这里就不评价了，我站在这里要是再说我们四个都是最好的男演员，那我想三位会有对我挥舞拳头的冲动。”

　　又是掌声一片，一个获奖者在舞台上不光是营造舞台效果，你所说的话能够引得台下有多少的共鸣，是衡量你这番获奖感言得到多少分认可的标准。

　　“今天只是开始，未来我会更加努力，似乎也唯有继续努力才对得起大家对我的肯定，除此之外我不认为自己还有什么话要说，期待未来自己还能有站在这里的机会。”

　　“所有人都知道我是最不喜欢感谢的人，今天在这里我要特别的感谢一下所有我的朋友们和爱心人士，谢谢你们在华夏遭遇百年不遇大雪灾的时候对华夏人民伸出的援助之手……”

　　侧跨两步，对着全场，陈昊毕恭毕敬的深深鞠了一躬，借由镜头感谢前段时间往华夏捐款的人。

　　“地球一个家，我们是一家人！天下一家，We Are The World！”

　　掌声过后，陈昊最后一句话，所有跑男的粉丝乐了那句维阿伐木累登上了奥斯卡的颁奖舞台。

　　影帝的桂冠给《入殓师》画上了本次奥斯卡的句号，最佳导演温子仁有心理准备的拿不到，最佳影片今年也并没有颁发给它，不过要问到普通的观众去年有什么让你记忆深刻的电影，《入殓师》绝对是位列前三名。

　　……

　　当天晚上的奥斯卡收视人数，五千四百万，这个数据在前几年不断创造新低的收视人数面前，等于是触底反弹，一八年的时候低于三千万收视人数的低估，这几年完全反弹上来，那些在各个奖项上输给陈昊的人也不得不服气，奥斯卡为他破例让他创造一个又一个的历史并不是无端放矢，人家为奥斯卡为世界电影所做的贡献，确实值得这份肯定。

　　一亿冒头这样一个超级碗的标配收视人数，今年大家有了更大的期待，首先是比赛双方的期待值，可说是大家觉得最完美的碰撞，最好最完整最传统的强队VS超级明星领衔的人气黑马。

　　外加一场大家期待已久的中场表演，在超级碗开始之前，有人就放出话来期待着今年的收视人数破两亿，让正在慢慢颓废的美利坚，在娱乐产业方面重新焕发青春。

　　陈昊在选择歌曲方面，也是费尽心思，他期待着那一天的到来，抽奖拿到了一首新歌，他决定在那天的超级碗表演现场进行首唱，当他将这个决定告知的时候，所有人都觉得这是个疯狂的决定，在那万众瞩目的现场，所有歌手都恨不得唱大家最为耳熟能详的歌曲，能让现场有好的互动，最好是能够有合唱，至不济也要靠着极其律动的旋律，带领着大家狂欢起来。

　　玩一首谁也没听过的新歌，你陈昊还真是艺高人胆大。

　　是否要视听一下？

　　陈昊拒绝了，他只是带着自己的乐队彩排，这首歌他不担心在现场会被大家拒之门外，这首歌也暂时不需要大家去齐声合唱，他要的是现场在狂欢之余，能够静静的跟着自己音乐的节奏晃动身体，能够愿意举起手臂跟随着自己歌声摇晃手臂。

　　预热，在奥斯卡已经完成，We Are The World！

　　拼凑舞台，现场演唱时的舞台效果，各种搭配的辅助效果，在超级碗比赛的前夕，每天都在反复的彩排。

　　可以说，因为陈昊的缘故，这场超级碗的海外播放版权卖疯了，美式橄榄球在国际上的影响力并不足够，关注的人数也确实有限，可这并不耽误大家对陈昊在那的中场表演期待值，很多国家都购买了转播权，华夏方面更是很早就在网络上炒的火热，太多太多的粉丝期待着他这一场表演，几年前在超级碗的三合一表演，大家都觉得不过瘾，这一次是一个人的秀，是世界主流娱乐中心对他的全面认可。

　　格莱美上王者归来。

　　奥斯卡上三冠王。

　　超级碗的个人表演秀，有消息对外宣传，今年的中场表演时间将会有所延长，几分钟的时间对整体比赛而言算不得什么事，可对于中场表演者而言，绝对是莫大的荣誉。能让一个体育大联盟为他一个人做出调整，哪怕仅仅是些许的调整，也绝对称得上是荣耀加身。

　　还没开始，各路的广告和现场的广告位，全部都卖出了高价，比赛球队双方加上陈昊，绝对是1+1完完全全的大于2。

　　镜头追到陈昊的身上，他这几天是忙疯了，从当天表演的服装到现场所有的配合，都需要进行彩排，这跟演唱会还不一样，在演唱会上，他是完全的主导，在长达三四个小时的时间内，只要整体能够严丝合缝就没有问题，零星细节方面在现场随机应变即可。

　　超级碗的中场秀，如果是以美国好莱坞为世界娱乐中心，那这场表演就是世界最高等级的个人表演，各个环节都必须严丝合缝，所有人尽管都以配合陈昊为最高宗旨，还是要经过不断的彩排，他们不允许自己有任何的错误。

　　造型师团队，整天围着陈昊转，从每一个配饰到每一个细节，他们都在全面考量，陈昊不喜欢零七八碎一大堆，又要在现场有足够亮眼的造型外在形象，到是给造型师团队出了难题，为此，很多人都是彻夜难眠，这一次可不止陈昊在表演，每一个参与的团队如果能够伴随着成功，必将在行业内拥有更广泛的认知度和名气。

　　连续几天的时间，小迪充当了他的私人贴身助理，秋宇是忙得根本脚不沾地，其他的助理小迪还信不过，很多事都是她亲自打理，在宾馆内亲自给陈昊熬制一些润嗓的汤水，确保能够给他的嗓子做最好的保护。

　　每一次的彩排，每一次的演唱，看着他都是倾尽全力的状态，小迪真的很担心他用力过猛嗓子会出现问题，每一次看到他以现场表演的方式去演唱，都替他捏一把汗。

　　演唱，舞蹈，现场的个人乐器SOLO，带动全场气氛的各种肢体语言，十七分钟的表演时长最后被敲定。

　　在全世界观众的面前，是这十七分钟的时间，可对于表演者和所有辅助表演者而言，这十七分钟可能就是他们的一生，每一个人都拼尽全力，陈昊也给予他们最好的回应。

　　按说这样绷紧的状态应该适当的调整或是找心理医生给大家疏导一下，一旦绷得过紧很有可能会断掉，很多人都给他们介绍好的心理医生，可当他们真的在现场看过陈昊的彩排之后觉得似乎没有必要了。

　　现场不是绷紧了，现场是无极限。

　　陈昊没有到极限，那所有人的表现就称不上绷紧，他们连优秀的好都没有达到，距离极致的好还有距离，又怎么谈得上所有人神经都绷得紧紧的，都恨不得能够更好一些，这样才配得上陈先生的表演。

　　最担心的就是小迪，她是每天都跟着揪心，回到酒店休息的时候，恨不得将所有能够找来的环节疲乏方式都找来了，专业的按摩师，专业的护嗓方式，专业的医疗人员，她要确保一上台就疯狂的丈夫能够有最好的后勤保障。

　　两三次过后，所有她请来的人都是摇头离开，一直以来这些人都相信科学，可就是有些人你只能用天赋异禀来形容，这么拼尽全力表演彩排的陈昊，竟然完全没有一点点身体的乏累，别的都可以练，说你身体好，可这嗓子怎么回事？

　　陈昊解释给他们的一句话，传了出去，形成了一股新的时尚——当主播的时尚。


第1293章 先买一条街

　　“你们难道不知道我是当网络主播出身的吗？那时候一直播就是几个小时，全力演唱的时长超过两个小时，我这铁嗓，早就练出来了。”

　　这一波节奏，直接让乐乐几位老总都给他打了电话，声称昊子你现在开直播吧，我们都忍不住要去你直播间给你刷礼物了。

　　这句话传出去之后，主播这个行当，整体形象正在被改观，不再是很LOW的一个职业，不再是多数人心中羡慕眼中却觉得很不务正业的职业，尤其是在华夏，这几年来主播的形象就在陈昊的引领表率下、在平台强制的扭转下，正在大家的心中改观，陈昊一次又一次的小节奏，他在用自己的成功和个人形象，让大家想起来他曾经的职业，改观这个曾经他所喜欢的职业，让网络主播成为真正的一种职业，让直播平台变成真正的底层选拔平台。

　　我所能及，我都会付出，剩下的我不是神，我做不到一个人改变整个行业，能做到的也就是这么多，剩下还要看大家是否愿意跟我有一样的思维模式，愿意真的去改变这个行业曾经的不好形象。

　　当主播真的能够练就铁嗓吗？

　　这个问题并没有一个准确的答案，有效果肯定是有效果，总是会有一个平台让你去展示自己的歌喉，注意保护，一段时间下来你再去一些舞台演唱的时候会发现，有些发音会变得不再是那么的吃力。

　　整个行业都是一样，大家都在看着表率，他做什么说什么都会一定程度影响到一些人，都会成为他人效仿的对象，陈昊一直以来始终处于成功的姿态，而今已经不再单纯是陈先生的尊重，更是将旁人从不相信到相信的过程完成。

　　成绩就是摆着的最好证明，不相信什么也要相信实打实摆在那里的成绩，不管以前陈昊说没说过大话，那都不是很重要，现在的成绩已经说明了一切。

　　他本人就是活生生的例子，就是一部成长史。

　　已经有不止一家的出版社，开出各种优厚的条件要为他出自传，包括国外一些大的出版社，他全部都拒绝，首先他觉得自己还是要脸的，才多大年纪就出自传？其次他也不缺这个钱，生怕自己的自传会影响到别人效仿自己，自己的成功是不可复制的，他不想坑到别人。

　　论到出版，一本自传能卖多少本？《三体》目前在增加了趣味性的内容之后，如今已经全部出版完成，累计销量全球破十亿，目前合订的精装珍藏版正在进行印刷，大家都在等待着《银河英雄传记》的出版物，并且通过小说的发表，哪怕是陈昊和红点都不止一次的发出声明《三体》将会自主开发，还是有来进行谈判的。

　　还有一些无耻的，直接弄出一些剧本，里面一些科幻的设定，参照《三体》，这种官司打起来没完，就算红点申请了所有的版权也没用，人家巴不得跟你打官司呢，你要告他，他还会非常高兴，等于是借助了目前全球最红小说的东风，借助陈昊的东风，给自己的作品做了一波宣传，反正你红点的《三体》电影没有制作出来，一些等不及的粉丝说不准就会走进电影院来看一看我们的电影。

　　这些事陈昊都没有多余的精力去管了，时至今日他都没有想要自己完全主导所有事业的打算，有一个安保公司不断的扩大让自己有一个台面上的纯粹商人身份，剩下的经纪约签在欢聚时代和红点，真的是非常舒服的一件事，包括出版物，包括周边，包括这种麻烦，包括广告合约谈判，包括一些商业合作，全部都有人拼了命的给自己争取，自己得到的多公司也得到的多，他拥有着一票否决权，日子就过得舒服了，现在想要专注弄超级碗的表演，就可以完全不被外界打扰，所有的事情两个公司在国内外都会给自己打理的非常好，自己的私人手机有时候几天之内会连续的有款项进入，那大额的数字要是晒到朋友圈，都足以让很多人拿过去当作P图效果来使用。

　　没有成功的时候你会想，一旦自己成功了赚到钱了，该怎么去花，该怎么去享受，可真的到了那一天才发现，或许你根本没有多少时间去按照过去穷人思维的方式去花钱去享受，不是别的原因，实在是没有时间，陈昊看着手机内不断传进来的各种款项信息，从《入殓师》的票房分成到出版物的分成，所有的款项都是经过国内外两个专业的财务团队进行核算进行纳税之后的精确数字，在瑞士银行，所有的金融顾问都盯着陈昊呢，奈何对方直到目前为止都没有要去请一个专业的金融理财顾问。

　　“明天有一个拍卖会，你这几天也累坏了，去放松放松，有喜欢的千万别客气，我的办公室和咱们家里都缺少一些值钱的摆设。”

　　赚到钱没时间去花，确实是非常不爽的一件事，年后到现在几个分成结账和尾款结算，近亿的华夏币，三千多万的美元。

　　小迪趴在床上正在翻看着一本杂志，小腿弯曲在空中慢慢晃动，直接就拒绝：“不去，我也不懂也不喜欢。”

　　陈昊扑到了床上，在她身边顺着她的视线去看杂志：“要不，去参加个时装周之类的，要不然直接选择几个好的设计师，专门为你设计几个系列的服饰好不好？”

　　小迪侧头看着他，嘴角含笑：“买房！”

　　这一句话引得陈昊是哈哈大笑，将其抱过来狠狠亲了一口：“好，那我们就买房，到时候老了我们两个就当包租公。”

　　小迪也笑道：“我以前看过一个笑话，说是某个人直接买一条街商铺，从街头看到街尾，那滋味肯定挺好的。”

　　很快，两个人就不再心浮气躁了，陈昊也不觉得有钱没地方花了，买一条街，这四个字放在魔都放在燕京，两个人将兜里所有的钢镚都凑起来，都办不到，这么一看哪里还算是有钱人。

　　小迪故意老气横秋的拍了拍陈昊的肩膀：“爷们，你前方的路还很远，慢慢努力吧，我们的目标先买一条街。”


第1294章 必须让矮大紧摇起来

　　很长时间陈昊都没有“元气满满”的感觉了，就感觉自己浑身上下的细胞一下子全部都活跃了起来，原本以为自己钱足够多了，怎么花都花不完，真的有了一个目标之后，他发现自己距离有钱人这个称谓其实还很远。

　　没想过跟谁比，就是觉得一下子有了前进的动力，第二天再去进行彩排的时候都格外的情绪高涨，中午彩排结束，这也是他最后一次彩排，明天晚上将会正式登陆超级碗比赛现场的中场舞台。

　　下午的时候，百事可乐和可口可乐两家公司的人都不约而同的单线联系负责跟他们对接的人，希望可以进行最后的敲定，摆放一张空白支票这招数没什么意思，他们直接就放出话来，陈先生还要什么条件，可以尽管提出来，纵然是我们做不了主的，也会有做主的人来跟你谈。

　　在超级碗的中场秀之前敲定这件事。

　　两家都抱着相同的目的，根据以往的经验，这几年来陈昊就没有让人失望过，他始终都保持着一个强者该有的成长历程，始终处于成功的状态，每一次大的成功都会伴随着身价的提升。

　　两家公司都愿意相信陈昊这一次的中场表演会很成功，所以希望可以提前敲定这件事，他们已经安排了很多人以各种渠道来打听陈昊身上发生的事情，知道他又专门为这一次的表演创作了一首歌曲，据听过的人说，这首歌非常恐怖，不仅是流行歌曲的意义，还将会作为一个时代的符号被永远的留下来，十年，二十年乃至五十年，这首歌还是会被以各种形式拿出来进行演唱。

　　今天不签，过了明天，天价签约的数额似乎都变得不那么天价了，两家公司都怕这一点，还担心对方虎视眈眈下，再炒出一个新的天价，这笔签约的钱，已经足够让这两家公司都觉得些许的肉疼。

　　“我不会在价格上再去要求什么，只希望附加的条件能够谈得更好，作为代言人我希望可以为自己争取到更好的权益。”陈昊给两家吃了定心丸，告诉他们价格方面我知足，不会弄得为了钱连最后一点脸皮都不要了，我只是希望你们在观看过今年的超级碗中场表演后，再一次定位我在你们心中的价值。

　　国内很多的名人都齐聚到洛杉矶，今年的超级碗定在了世界娱乐之都，在机场只要你是娱乐媒体，蹲守这两天，每天保证你会拍摄到很多的明星和公众人物。至于美国方面那更不必说，连在华夏最受到欢迎的NBA巨星，也有相当一部分在高中的时候都打过美式橄榄球，至少也会是其忠实的球迷，超级碗好些年没有这么精彩对决的双方了，各路美国的大明星或是名气大的公众人物，总统出现在那一天比赛的现场都不足为奇。

　　华夏乃至亚洲方面前往LA的多数是冲着陈昊这中场表演去了，最为忠实的超级碗比赛铁杆粉丝球迷高晓松同学，早早就跑到酒店来见陈昊，若不是他这几天太忙，不善于烹调的矮大紧同学都打算邀请陈昊到家里做客，好好跟他聊一聊新歌，聊一聊他准备在中场表演时候拿出来的绝活。

　　高晓松去过彩排现场，到现场就被陈昊的新歌给惊呆了，他以自己敏锐的触觉给出一个答案，这首歌不止是经典伟大的歌曲，一旦某个特殊的场合需要这首歌，这首歌就会爆发出它强大的生命力，直接植入到历史之中，从单纯歌曲的范畴脱离出来，成为某个历史阶段特殊的历史符号。

　　自诩才子的高晓松，从几年前跟陈昊在欧洲相识，一直以来都在研究他，在其脱口秀上还单独拿出了一期的时间来聊陈昊，拿出了两期的时间分别去聊《肖申克的救赎》、《阿甘正传》，他很想告诉自己不服，却发现实在是没有不服的资本，一首首歌曲成就伟大、经典歌曲，电影电视剧方面也都创造着一个又一个的奇迹。

　　作为阿里的海外娱乐事业部的掌舵人，高晓松在给员工开会和企业高层会议的时候，就曾公开直言：“我们最先要做的就是展开与陈昊的合作，虽说没可能拿下他成为我们大战略的一员，合作关系也是可以接受的，除此之外我不认为我们拿下多么重量级的明星艺人会有更好的效果，最佳提案，我们跟他或是跟红点公司展开战略合作。”

　　作为阿里的人，又是书香门第出身，高晓松其实一直对王校长不是很感冒，在节目里也偶尔会有一些暗讽的言语，但这一次他算是当面夸了王校长，人家以朋友关系展开的合作，慢慢衍生成为万达跟陈昊之间的战略合作，一部《遗失》就让万达得到了多少的实惠，这之后据说还有好几个项目在谈，国内我们失去了先机，在国外我们可以先走一步。

　　这算是集团内部小范围的会议，也达成了初步统一的认知，你高晓松先去接触看看，如果对方真的如大家所言是一个很懂得人情世故、一点也不张扬跋扈的人，别人做得到的我们也行，我们甚至可以多付出一些。

　　矮大紧同学的口才那自不必说，陈昊相信就算自己开启主播聊天模式，都不一定能够聊得过这位，单纯是从小到大读书知识积攒的底蕴，双方完全没有可比性，作为一个电影学院毕业的学生，跟这位从小就饱读诗书的才子，听他聊就可以了。

　　陈昊只要不说话，高晓松就必须承认自己着实摸不透他的脉络，你说他高中毕业后就算是断了知识层面的累积，可那些歌曲怎么说，那些小说剧本怎么说，那些天才般的创意又怎么说？

　　银河总部暂且不提，遗失之城目前在世界范围内都是非常知名的旅游体验胜地。

　　“老天赏饭吃，比不了。”

　　听了陈昊的新歌，他就在自哀自怜的叹气中，留下这么一句话。到今天来最后探望一下，确认陈昊的状态之后，高晓松提前送出了自己的祝福。

　　“明天，我期待着在内场被你完全点燃！”

　　陈昊笑着回应：“我也很想看看矮大紧在现场疯狂跟着音乐节奏摇摆起来是什么样子。”

　　那画面真的挺让人期待的，矮大紧也接着陈昊的话说道：“明天肯定有很多的国内媒体，我可不想过两天网络上就有一个动态表情，一个卡通版本的我在那摇头。”

　　他走之后，稍晚的时候，罗大佑和李宗盛跟着刘德华前来拜访，刘德华是早几天就到了这边，他的角色戏份也即将进入拍摄，作为联邦铁血将军的代表，他最经典也是毕生最后一战，既是联邦和帝国利益争斗时，在外星球双方上演的一场惨烈战斗，那一次之后双方都是损失惨重才宣告暂时的和平。

　　这一段戏，会以回忆的形式展现出来一个小片段，作为帝国和联邦在第一部中后段展开全面合作抗击外星球势力的契机，当双方的高层坐在一起的时候，这一段不可避免的被拿了出来，而这一场戏也恰恰是一个传承。

　　当年一战，刘德华带领着弱势的联邦军队已经强势逆转，眼看着就要取得胜利，那一站也是小李子饰演帝国天才统帅的成名之战，最终的结果虽说是两败俱伤，可小李子活了下来，以帝国那边的说法，是帝国取得了胜利。

　　在那场战斗中，活下来的不止小李子，还有陈昊，刘德华饰演的铁血将军相当于他的老师。这样的人物关系，当双方展开合作，第一次开会的时候，当陈昊第一次和小李子碰面的时候，那戏份也就随之展开后半段。

　　剧本是经过小范围修改的，别看刘德华的戏份不多，却是一个真正承上启下的戏份，这一段的修改有刘德华的原因，也有小李子减重成功的原因，这样他和陈昊才能双双饰演十年前年轻青涩版本的自己。

　　小李子这位天才统帅公开场合直言不讳，刘将军给我上了从军以来最重要的一课，他是我的战术导师。

　　陈昊自不必说，之前甚至都可算是门徒，刘将军是他成长路上的导师，更是他从军之路的引路人。

　　整部电影，所有的线最终都会归入到这两人的身上，将帝国和联邦的缩影也都体现在这两人的身上，两个制度的开明之处和腌臜之处，也都尽数化为事件和线索，落在两人的身上，这才有了天才统帅和特战指挥官这两个不一样阶层所展开的庞大故事群。

　　刘德华的认真较真是出了名的，从三十几岁开始基本上就全都是演主角，客串的不算，能让他饰演配角的电影并不多，这一次一个配角让他找到了自己在八十年代和九十年代初奋斗的感觉，最开始是看着小李子减重，慢慢变成是他为了角色的刻苦钻研，一个铁血将军，可不是形象和表情、说话语气就简单表述出来的，这么一个重要的角色循规蹈矩可不是他的性格。


第1295章 贤妻良母

　　为了角色，整个农历新年期间，刘德华也只是回家陪伴家人三天，就独自返回到美国这边来继续研究角色，为这个角色去做各种尝试。

　　两位歌坛大哥的到来，曾经也都跟陈昊有过交集，不能说不熟，只是现在突然登门拜访显得有些突兀，所以就找到了刘德华。

　　“昊子从最开始到现在就没有变过，他从来都不是一个矫情的人，你们想得太多了。”

　　两位大哥其实心里也挺不好受的，这把年纪了，资历在华夏乃至亚洲也是绝顶了，干什么事也不需要太过顾忌，可这一次到了美国，就总是有些束手束脚，内心的骄傲差点让他们都放弃这一次的行程，两人搭伴，彼此心里都有数，这也算是减少自身尴尬的方式。

　　见到陈昊的一分钟之后，就不存在尴尬了，那点心里说不清道不明的不痛快也消失了，对方展现出来的热情和那种发自内心的尊重，都让两人对自己曾经那一点点小心思感觉到些许的汗颜。

　　大哥大哥的称呼格外亲热，看到二人主动快步迎上来双手主动握手，满脸笑容拉着两个人到会客区坐下，主动去泡茶，小迪也出来给大家端上果盘，那种热情的感觉，会让你如同春风扑面，非常非常的舒服。

　　“小迪，嗯，就在酒店订餐吧，晚上我们一起喝点酒。”

　　华夏的酒文化，是最容易拉近彼此距离的方式，能够毫不犹豫的在一起喝点酒，即便是不太熟悉的人也觉得距离一下子拉近了许多。

　　“别，你明天就演出了，今天需要好好休息。”罗大佑连忙摆手，他可不希望人家对自己的热情招待结果影响到了明天的演出。

　　“不耽误不耽误，我是铁嗓嘛。”以一个玩笑让这个话题终结，他其实是很好客的一个人，说实在的他很想今天宴请所有来这边的朋友，也知道太过高调不合适，他到不怕被一些媒体和人抨击自己不够重视超级碗表演，国内这些艺人朋友都刚刚有了走上国际舞台的完整阶梯，可别让他们成为众矢之的。

　　吃饭聊天，酒只是浅尝辄止，陈昊约定了明天晚上大家相聚，并让秋宇明天上午一一进行通知，让红点公司在这边的工作人员安排好迎接车辆，将大家从各自居住的酒店送到比弗利的一个别墅，在那里提前让专业安排派对的公司安排好一切，除了各种美女模特之外，一应标准都是最顶级的。

　　这感觉让罗大佑和李宗盛格外的舒服，甭管自己内心到底是抱着什么想法而来，感觉就像是你出门到了很远的外地，在这里有一个远亲或是很久不联系的朋友，你其实只是尝试着联系一下或是根本没打算联系，可人家却听到信之后非常非常热情的出现在你的面前，那什么感觉，一下子就能让你浑身上下暖暖的，这之后甚至愿意拿这件事当做一个很值得骄傲的事情讲述给旁人。

　　聊了聊新歌，聊了聊表演的准备，看到陈昊那满满自信的表情，三人都放弃了内心那点担忧，人家什么大场面没见过，别看我们混迹歌坛一辈子，真正离世界娱乐中心近一些的大舞台，大家加在一起也不如他一个人多，把一直还置身于演唱会表演的张学友找来，PK世界巡回演唱会，真正的世界巡回还得是陈昊，你或许在华人多的地方开世界巡回能够票卖的不错，陈昊能让全场都是老外，这就是格局成绩的差距。

　　陈昊越是热情，两人还越有点不好意思了，本来是一件跟私人利益没有关系的事，现在反倒不好开口了，还是刘德华了解陈昊，直接就提起这件事：“国内有一些慈善类公益类的场合会有表演，大家都觉得你的几首歌曲是最好的，就委托两位大哥过来……”

　　他的话没说完陈昊就明白了，笑着并无不礼貌而是让大家避免谈话尴尬的打断他：“只要是公益活动，我的歌随便唱，不存在什么版权不版权的。”

　　如沐春风，就感觉什么事在他这里都不是问题，你觉得是相求的事情，到了他这里变成了随口应答。甚至两人脑海中都产生了这样一个念头——如果我开口跟他借钱，是不是话还没有说完，他就已经开口答应了，直接问需要多少钱？

　　气氛非常舒服的酒局，按说可以温酒慢慢喝，这样的酒局越喝彼此之间的感情增长越快，从熟人到普通，可能只是几顿酒的事情。

　　两位大哥主动控制住了继续下去的想法，坦言明晚肯定会为陈昊好好庆祝，今天到此为止，他好好休息，明天这一场，我们期待着你让全世界震惊。

　　当三个人离开陈昊酒店的房间后，彼此对视一眼，对陈昊的评价高是自然的，他们真正惊讶的是迪丽热巴，这位靠着颜值在圈内走红的女艺人，没想到还是个典型的贤妻良母，整晚一直在忙前忙后，也陪着坐下来吃饭喝酒，不多言不多语，该说话的时候也不怯场，还能够在某些特定的店来活跃气氛。

　　聊到陈昊的创作能力，他的歌曲是多么强大的传唱度，小迪就反过来捧了一下三人：“我跟他邀歌，他都不给我，今天这机会好，要不然三位大哥给我写一首歌？”

　　在罗大佑和李宗盛这，自然是完全没有问题，陈昊以语重心长的态度言道：“你还是好好演戏吧，放过华语乐坛吧。”

　　嬉笑之间，有了一个小迪在桌上，也多了几分轻松的感觉。

　　如果是以前，一个年轻的艺人如果被三位大佬级的艺人给予很高的评价，那三人也不介意自己的评价传到媒体的耳中，算是提携后辈。作为陈昊的妻子，需要吗？人家能背着陈昊妻子的头衔继续打拼，能够沉下心来演戏，单纯这一点而言，早就应该赢得行业内外所有人的尊重。

　　……

　　对美国观众而言，这一天是超级碗的比赛，中场表演还是MOUSE，哇，今天精彩了，没有走进现场的人都愿意守在电视机旁等待着这一次娱乐活动盛宴的开始。

　　对于美国之外的观众，这一天大家期待的是陈昊在超级碗中场表演，猜测着他能够有着怎样精彩的演出，真的如传闻那样会再一次的让全世界为他打CALL？

　　拭目以待，即将揭晓答案。

　　华夏来了很多的艺人，也来了很多的媒体，整个入场后就是媒体不断抓拍熟悉面孔的画面，还有一些真正的帅哥美女也被镜头收录，借此机会在网络上爆红。

　　好莱坞大咖，体育明星，你如果有心，五分钟到十分钟的时间，百分百可以在观众群中找到一张熟悉的面孔。

　　今天的媒体不需要拥挤在一块去竞争了，大家分别前往不同的区域，各自寻找着“惊喜”，今天就好似是在寻找奖品一样，密密麻麻的人群中去找寻熟悉的身影，有些资深媒体记者都聪明的和别人提前做好约定，到时候大家资源共享，今天这新闻报道能够拿出来的东西实在太多了，也不需要紧迫的时效性，关于拍到的明星艺人，晚上或是明天拿出一张张照片都可以，毕竟就算别人拍到了可能角度也不好没有你拍得清晰。

　　如果今天的表演精彩，那明天必然会有大批的观众去网络上围观各路新闻，这就有点像是詹姆斯拿到了NBA总冠军和MVP，当天自然是热热闹闹，第二天各种吹捧抬高的报导，依旧会吸引大批量他的粉丝去进行观看，哪怕很多报导里面的文字描述都差不多，粉丝也乐意享受这个过程。

　　一大早起来，陈昊跑到酒店的泳池去游泳，让一大群等待着给他准备的人都傻眼了，瞠目结舌不敢相信这世界上还有如此淡定的歌手，这可是超级碗的中场表演啊，据传说还给了一点延长表演时间的特例，你至于这么淡定吗？现在已经八点钟了，你一点也不着急吗？还有十个小时你就要到现场了，难道你不知道吗？

　　“大家没吃早饭吧，餐厅我们准备了早餐，陈先生今天简单的训练，还会游二十分钟，然后会去餐厅吃早餐。”秋宇对自家老板太清楚了，他有自己的节奏，绝不会因为旁人如此这般我就非得照样学样，还有十几个小时才到我表演呢，急什么？

　　造型师发型师等人被请到了餐厅吃饭，小迪也换好了泳衣过来游泳，真正敢于在公众面前去正儿八经游泳的女艺人不太多，可不是镜头里那长发飘飘出水一甩长头发水花四溅，下水都是要戴着泳帽呢，现在的审美观点是美不美，看白看发型，这两样就能占七成。

　　展露身材，都算不得是女艺人抗拒的理由，就这戴上泳帽，却是完完全全不可抵抗的大杀器。

　　自信是从点点滴滴培养起来的，我敢简单打底之后素颜出来，我敢戴着泳帽，我甚至敢穿着真正的泳衣来游泳，而不是海边晒身材的那种泳衣。

　　几年的坚持，回报到来时，小迪总是会忍不住想要给身边这个给予自己坚持力量的男人一个大大的香吻。


第1296章 三种男人

　　当陈昊和小迪到餐厅的时候，一大群人瞬间就围了过来。

　　陈昊笑着摆手：“不急不急，今天的早餐很不错的，大家好好品尝一下。”

　　落座之后，真的坐不住，尽管敲定了原本的风格，还是简约为主，可从造型师到发型师，还是希望在提前将所有的准备都弄好，上午的时候还想要最后敲定一下制定的方案，做一次属于他们的最后彩排。

　　“还是三套演出服装的设计方案，不变了，大家要是有心情，可以帮我挑选一下到表演之前所穿的衣服，我的妻子为此绞尽脑汁，还是没有一个最好的选择。”

　　在陈昊带有一些调侃氛围的话语中，大家的情绪稍微平复了一些，没看到他本人的时候，大家还有些发慌，看到他了直接面对他了，从他的眼神表情和整体的状态，大家都能感受到扑面而来的自信心，这股自信也直接的影响到他们的情绪，对超级碗中场表演的一点点畏惧之心也淡化了很多。

　　有些轻松是故作轻松，有些轻松却是真真的轻松，陈昊和小迪迟早的状态给大家很清楚的一种姿态，他并没有对即将到来的表演有很强烈的心理压力。

　　二十多分钟的早餐时间，随后大家跟着进入到酒店的套房里面，帮着挑选服装，造型方面也是商量好的，不弄很多的发胶发蜡，简简单单，随时随地可以简单抓一下弄一下就可以，至于面部，不需要化妆也不需要去弄一些眼线之类的让五官更为独特和立体，陈昊本身就是阳光硬汉的风格，所谓的帅也多数是靠着气质和成就带来的自信，让他的粉丝愿意用帅来对他进行定位，实际上他一直以来的风格就没有过很大的变化。

　　内心依旧是那个东北的糙老爷们，更愿意让自己展现出阳刚之美，男人粗旷一些没什么，如果不是尝试过留胡子发现胡茬的效果很难呈现出美髯的感觉，他甚至觉得留上波叔那样的胡子更有味道。

　　皮肤的古铜色质感没有一点点坑包痘，粗旷带有一些棱角的五官脸型，也让他在上镜的时候能够更有辨识度，这也使得他不需要利用一些打底粉或是别的化妆方式来进行雕琢，可以说如果不是这样，今天一早化妆师造型师还会来得更早，并且全程跟妆都打算从早到晚准备给他补妆个几次。

　　纯天然，简单的做一下皮肤的护理保养，也有专业的理疗按摩师和医护人员，给他做全身的肢体放松，让他的肌肉处于最佳状态，医护人员对他的嗓子进行全面的检测，配备一些好的汤水让他护理嗓子，更有专门的人对他上台表演的服装，进行最后的测试。

　　提前就做好相同的服装，让另外一个体型跟他相差不多的人，从内到外全部是一样的配置，然后去做各种大幅度的动作，观察衣服鞋子等物的质量，以及在大幅度角度下，抻拉之后覆盖身体的一些效果，为什么里面穿的都要是无痕的，为的就是要在各种角度各种动作下，抓拍的各路媒体都拍不到一些略显尴尬或是不够美观的画面。

　　明星艺人的个人形象在镜头面前是没有死角的，也可以说是无所遁形，优缺点都会展现得非常明显，而一些能够靠着外在造型弥补的，则是每一个艺人都会尽可能做到尽善尽美的。

　　二三线或是刚出道的艺人，有一个说法叫做千万别得罪造型师团队和摄影师，不然你会非常惨，要多丑有多丑的照片就会出现在公众面前，本来可能去参加一个活动盛装出席漂漂亮亮是涨一波大粉丝的好机会，结果你出现在媒体报道内的照片，不是照相出来的阴影效果显得格外丑，就是你的一些表情被抓拍后非常的丑。

　　到陈昊这里，整个团队都是跟他个人挂钩的，没有人敢瞎胡闹，一旦他某个瞬间被抓拍出现不够理想的画面，马上会有人分析到底是他自己没注意、还是造型有问题、亦或是媒体的摄影师故意展现的丑照，查出来之后会马上进行追责或是公关，处理之后，那陈先生可就要跟你说道说道了。

　　内里穿着的衣裤，男明星和女明星是一样的，都在尽可能追求美的效果。所以现在专门进行实验的人，已经实验了好几轮，确信拟定好的三套表演服装不会有不好的画面出现，今天只是最后一次的“彩排”。

　　即便是陈昊这样没有什么要弄的，也是从九点半一直到十二点，才宣告所有的事情都已经准备就绪，洗了脸，浑身上下非常舒服，按摩师每一个穴位的精准按摩，最后几下趴着的敲背，让他在按摩床上，小睡了半个小时。

　　从中午开始，吃饭就要注意了，陈昊算是很不注意的那一个，哪有专业歌手要在大型表演之前还吃酸辣重口的，也就唯有他了。到中午这一顿，吃了点面食，但不让吃饱，肚子里有食就行，到晚上的时候再吃一些稀粥，搭配一点牛肉块牛肉干之类的，最重要是适量的饮用护嗓的汤水，保持整个人不饿不抱，还有一定的气力，对于上厕所这件事没有太大的需求，这样的状态登台是最好的。

　　造型师团队给陈昊选了一套很休闲的装束，小白鞋，还不敢穿有明显品牌标识的鞋，放在以前他还是喜欢耐克的纯白板鞋，穿着舒服，现在是绝对不能穿了，弄得他也很是别扭，从红点到欢聚时代，从殷天养到天哥，都在告诉他，你要对自己的品牌价值有一个正确的价值观，不能任性而为。

　　小白鞋，牛仔裤，长款的薄棉大衣，里面穿着一件非常普通的长袖衫，浑身上下加起来这一套，没有超过五百块钱，可谓是地摊货的大集结。

　　人抬衣服，他这五百块钱一套的装束，在他人的眼中就是大品牌的搭配，说是五万块都不会有人怀疑。

　　现在陈昊平日里穿的衣服，除了他所代言的品牌之外，剩下几乎全部都是手工制品，偶尔有演出服是到英国请一些老的手工裁缝来订制，平时穿的都是在燕京让手工裁缝给订做的，舒服为主，没有任何品牌标识为辅，用天哥的话说，现在陈昊浑身上下每一块都是热门的招标广告位，没有九位数干脆就别来谈，连公司第一轮的业务对接人员都可以直接告诉你答案——我们暂且先不谈了。

　　下午三点，陈昊到达比赛场地也是表演场地，他在这里拥有一个独立的休息区，区别于两个队伍的更衣室休息区，他需要在这里跟所有表演团队的人员最后碰一次面，最后进行一次全方位的确认，本来这工作是可以找专门的人员来做，他不是不放心，当过导演当过制片人，自身也有这个能力，也不觉得这繁琐对自己有什么影响，也就自己亲自上阵了。

　　在休息室内，有几台电脑，有几个对讲机，开始一样样的确认各种安排，从机位到组装舞台工作人员，从现场灯光配合到音响效果，红点公司的人出动了几十个始终在现场盯着，每个人负责一样事，组装人员更是由专门的人员安排统一居住统一乘车，今天统一跟舞台以及所有道具一起到达现场，目前正在进场被封闭的一段通道内进行最后的小规模组装和调试。

　　一个小时过后，一切准备就绪，各个部门都汇报了好的消息，陈昊示意大家可以稍作休息，工作人员开始开始吃晚饭了，为了各个组成部门的效果，所有工作餐都是定量的，别吃多了到时候需要你的时候，不是上厕所就是这事那事。

　　陈昊则靠躺在躺椅上，拿着手机开始玩游戏，这一点大家到是能够理解，以为他是在用这种方式减压，却不知他是觉得等待有点无聊，照例玩游戏打发时间。

　　这时候氪金游戏就要显得比对抗竞技有些更有吸引力，不需要那么专注，也不需要被游戏本身限制，边玩边跟身边人聊天一点不耽误，随时随地想要停下来也不受限制，你有钱氪金还能够在游戏里找到一些爽快的感觉，小迪在一旁陪着他一起，夫妻两个人一人拿个手机在那摆弄着，直到能够隐约听到山呼海啸般的欢呼声呐喊声以及一些道具的声音混杂在一起持续不停，前面的比赛即将开始，球员也宣告出场，这边陈昊也正式进入到最后的准备阶段。

　　休息室内的电视播放着前面的比赛，他人坐在了椅子上，由化妆师造型师团队为他做最后的调整，在这之前先将上半身内衬的一件黑色全贴身的T恤穿好，这也是避免发型弄好之后再穿会影响到发型，这一次，他将会在整个表演过程中以不损耗一秒钟时间的方式，展现三套演出服的表演，分别对应三首完整的歌曲和一首混编的串烧表演曲目。

　　三套衣服，对应三个主题，传统的帅酷，性感男人，最具有气质的成熟男人。


第1297章 伟大的表演

　　万众瞩目，必然就不存在平庸，要么是轰然爆炸的完美，要么是沉闷到失望的落差。

　　所有美国人民都期待的巅峰对决，却依旧免不了俗，当冠军摆在面前的时候，上半场的比赛依旧落入到沉闷焦灼的对抗模式，乏善可陈，完全没有想象中的火星撞地球。

　　传统强队偏于保守，超级巨星领衔的球队又缺乏超级碗比赛经验陷入被动，也只能在被动中去防守，整个比赛沉闷到让现场的呐喊声都弱了不少，按照以往的习惯，大家知道中场表演耽误不了多少时间，会看过之后在下班提前离场。

　　收视率在下降，网络上的评论也是一面倒的不爽声音，主导这一次比赛的大联盟和电视台高层，心里都在暗叹，哪怕这是一场一边倒的比赛，也好过当下这样的沉闷。

　　红点公司、欢聚时代公司、相应大批来捧陈昊场的艺人和粉丝、整个华夏观看这场比赛的观众，都表示非常的可惜，之前还妄图挑战超级碗的历史，还有人喊出了两亿收视观众这个口号，那到是有些远大，可一点五亿真心是一些人心中的目标，可看现在这个架势，很难很难了。

　　陈昊在后面看着现场的比赛，也知道比赛的沉闷势必将会影响到现场观众的情绪，也势必会影响到全世界那些观看的观众情绪，他们本来就不太懂这个比赛，国家电视台买来版权是为了大家去看陈昊的，可这前半场的比赛不仅没有带来更多人去了解橄榄球，还让很多观众对这项运动失去兴趣，觉得这是什么玩意儿，怪不得没有办法推广到全世界呢。

　　时间进入到倒计时，陈昊换好服装，出发前往自己的区域，在半场比赛结束之后，灯光暗了下来，现场的观众开始进入到内场区域，大批量的工作人员开始以最快速度搭建舞台，整个现场灯光暗下来之后的感觉也非常不好，本就沉闷了半场的比赛，这灯光一暗，没让观众们有多少的期待值，反倒让大家不爽的心情变得更加浮躁，进入内场再有一些拥挤，已经开始出现了一些情绪慢慢暴躁起来的观众。

　　轰！

　　一声由小到大的类似烟花爆开的声音，由小到大也让大家有了心理准备不至于被吓到，也比较符合当下观众情绪，上半场比赛没有很精彩，不少球迷可都心里不爽着呢，真要再被吓一跳可能直接就炸了。

　　伴随着声音，大家也感觉到自己的视觉似乎也受了一点刺激，伴随着感觉抬起头，就看到体育场的上方，一团炸开的“烟花”出现在视线里，在这团不甚刺眼的“烟花”之中，一道“流星”出现，从远端的向着场内滑翔过来。

　　稳定到如同录音室内合成的声音响起：“when I was young，I'd listen to the radio……”

　　一首《Yesterday Once More》，昨日重现，在现场响起，声音大家很熟悉，歌曲大家也很熟悉，MOUSE出品曾经连续十几周霸占各类音乐榜单的歌曲。

　　现场大屏幕给出了特写镜头，那空中的“流星”，赫然就是今年中场表演的嘉宾陈昊，而这首歌曲，也伴随着他的出现在夜空之中唱响，随后大家就隐隐听到了风声，正是因为这声音伴随着话筒扩音的出现，让现场响起了今晚第一次比赛开始后观众们发自内心的掌声。

　　声线可以稳到没有半点颤抖，声音可以依旧让大家觉得清澈脆亮，可如果连风噪的声音都没有，那大家就可以质疑这演唱的真实性，没人会相信这是真唱，现场的演唱就是要应对各种环境因素后依旧让大家觉得好听，那才是真正的大咖唱将。

　　一袭白色的羽毛大氅，一对硕大的翅膀，伴随着空中威亚滑行的轨道，翅膀也随之扇动，以非常帅气的姿态，陈昊深情演唱这首在KTV点唱排行前列的歌曲，没有太多的演唱难度，可想要唱出他那种味道却是无数人都想要追求的，今天的他在半空中给大家带来了不同的感受。

　　飞到场中心之后，又低空绕场一周，在球场每一面看台上下之间差不多中心的位置，是这一圈的飞行曲线。

　　当固定的滑道不再拥有时，让整个人开始绕场低空“飞行”的时候，现场的观众从大屏幕和近距离的视线两个视角，清晰的看到陈昊此时此刻竟然是一只手抓着类似杂技的悬吊，一只手拿着话筒在演唱。

　　现场不可能布置距离观众很近的威亚滑道，所以这一段的表演就是参照了杂技的方式，恐怖的是陈昊选择了单手抓着，这对他的臂力握力和体能是一个巨大的考验，且为了身上服装的效果，是没有任何防护装置的，当初第一遍彩排的时候所有人都反对然后他们也只能提心吊胆的看着，从第一遍到第二遍，直到今天现场表演，很多很多的人都在跟着提心吊胆，但他们也清楚一个事实，这样的表演会带给全世界观众和现场观众非常刺激的观赏效果。

　　现场，上半场比赛的沉闷，给这观赏效果带来了加倍的效果，大家情绪正是不稳定的时候，正是渴望自己的肾上腺素被刺激分泌的当口，看到陈昊竟然是这样的表演，现场的欢呼声骤起，连代表着亢奋的口哨声尖叫声也都随之起来，现场甚至慢慢连陈昊在唱什么都听不到了，开始是全场八万多人略带嘈杂的合唱。

　　缓缓落在搭建好的舞台之上，舞台的花样受限于拼凑组成的时间，这些年也并没有更多新奇的变化，表演嘉宾能做的是在出场方式上做文章。

　　陈昊这个出场方式不算新颖，效果却是非常的好，他在距离地面还有两米左右的时候突然来了一个松手跳下，用最清晰的方式告诉所有人，我刚才的出场可是没有半点防护措施。

　　身上背着大氅和巨大的翅膀，一定程度限制了他的身体灵活度，不然可以选择三米的高度他都敢往下跳，跑酷能力的底子，方方面面身体素质的加成，落下来的时候姿态还很帅气，就地一滚，大氅和翅膀脱掉，露出里面一袭白色的西装。

　　正式亮相，就这么站在那里，他曾经复制过迈克尔杰克逊在演唱会上的经典，两三分钟时间就是摆POSS让现场尖叫声始终持续。

　　超级碗的中场时间，按秒算钱，这里的广告那也是按秒算钱的，谁也不会在这里浪费一秒钟的时间。MOUSE敢，他就敢站在那里接近一分钟的时间，白色西服内能看到黑色的T恤内衬，这样的反差对比并没有引起大家的主意，大家脑海中全部被刚才他的出场所塞满，愿意为了他此刻站在这里奉献出上半场比赛没有释放出的所有热情。

　　第二首歌，他选择了《HERO》，将最好的嗓音最好的歌唱感觉奉献给现场的每一个观众，电视机前的观众相对会幸福一些，信号传递过来的时候，声音会做一些处理效果，现场观众听到的声音和电视机前观众听到的声音有差别，需要歌手唱得足够优秀，他们才能有好的听觉享受。

　　缓步在舞台上边走边唱，跟全场所有的观众分别打招呼。

　　从他在悬吊上松开手跳下来那一刻，在很多人的心中他今天的表演已经成功了，他给了观众们最想要的刺激，而接下来，大家可以用最为疯狂的现场氛围来跟他一起享受这个舞台。

　　这首歌，陈昊展现的是他超级大唱将的唱功，也是给那些喜欢自己非常帅气形象的粉丝们一个疯狂捕捉屏幕和录屏的机会，也在用这样一首歌继续让大家的情绪慢慢热起来，为他接下来的表演做足铺垫。

　　自从陈昊在科比的退役仪式上将这首歌献唱，它在某个层面上就成为了体育赛事上形容体育大明星和体育英雄的歌曲，尽管也会用于别的领域，却怎么也没有这样的感觉更刺激更好，在超级碗比赛的中场时间，陈昊演唱这样一首歌，给两只球队的球迷都带来了深深的鼓励，传递给他们一种认知——要相信自己喜欢的球队和球员，他们会成为你们想要的那种英雄，要给他们时间。

　　适时的，大屏幕上给出了两支球队为了比赛所作出的各种拼搏，每一个球员所挥洒的汗水，每一个曾经让大批量球迷疯狂欢呼的画面，每一个曾经失落让大家跟着痛哭流涕的画面，一一重放，可以说，这首歌没想过还有这样的作用，没想过会让现场情绪不满的观众重新恢复了入场时对自己喜欢球队球员的那种期盼。

　　陈昊不知道的是，就在他演唱这首歌的时候，在更衣室内正在给球员讲解战术提升士气的教练们，在助理的提升下，打开了电视，将声音打开，此刻的更衣室内没有别的声音，只有陈昊的歌声，跟外面有着些许时间差的演唱，当运动员看到大屏幕的画面时，他们因为沉闷比赛而压抑的情绪和愈发觉得烦躁的心，也得到了平复，随后从身体内升起来的是浓浓的战意。

　　我们拼搏了一个赛季，终于站在了这里，沉闷的比赛我们能够接受为了胜利我们愿意去防守，可不够努力的比赛是我们自己都不能接受的，扪心自问，上半场，你发挥出了几成的实力，又做出了多少的努力。


第1298章 一秒两秒三秒

　　一个漂亮的尾音，稳定的声音曲线让现场的欢呼声和呐喊声都暂停了下来，静悄悄的等待着他这一个完美的尾音到底能够一口气稳定多长时间。

　　四个舞者上台，左右各两个，分别拉住他的上衣两侧和裤子两侧，伴随着尾音的结束，又是炸裂的音乐响起，灯光和音乐的声音完美配合，将舞台中心的陈昊作为全场中心呈现在观众的眼中，大屏幕是根据主机位的画面来进行传输，近距离的一个特写，四个人左右分别拽开，白色的西服撕裂开来，一件棉线的黑色T恤，一条滑面的皮裤，两者皆是那种贴身感觉，顺势陈昊将不长的短发弄得更乱，狂野的另一面引爆全场，在西方讲究男人的性感，有时候会产生比女人更具震撼的效果。

　　陈昊的身材以这样的方式展现出来之后，现场可不止是女人为之尖叫，也有不少的男人发出那种抑制不住的尖叫声，在这样一个国度，可不乏男粉丝对陈昊拥有着超出界限的幻想，今天的他也算是满足了全世界的观众，展现了自己的好身材，以皮裤T恤的方式展现自己的性感，以充满了阳刚力量的舞姿，将力与美以这样一种方式融合在一起。鞋子直接甩了出去，光着脚将这份狂野的姿态进行到底。

　　背上吉他，以最狂野的摇滚范儿在舞台上和乐队进行摇滚的互动，将想要呐喊想要表达的状态展现得淋漓尽致，一段几十秒钟的SOLO，陈昊不止将弹奏水准展现，还将他的舞台感染力和表现力尽数展现，将自己的歌曲改编成为摇滚版，在这样一个舞台上展现，懂行的人都看得出来他是真的进入到了一种现场表演欲望完全迸发的状态，进入到一种我彻底玩开的境界之中，没有大声呼喊着你们跟着唱大家一起来，就只是自顾自的玩着，凭借着强大的现场感染力，让所有人跟着他的节奏一起嗨起来。

　　抱着吉他边弹边唱，时不时还跑起来在舞台上来一个跪地俯冲的跳舞动作，偶尔也会做一个高难动作，现场完全就已经被他带动起来，不光是节奏和气氛，大家整个半场失望所带来的负面情绪，在他三种状态的转换下重新找到了我要在现场为喜欢球队助威的那种亢奋心理。

　　体育赛场的人都比较容易被带动气氛，陈昊从负到正的带动，大家愿意给予他更多的支持。

　　有镜头对准了高晓松，一看属于华夏某个知名网络媒体的标识LOGO，他想到了跟陈昊的玩笑，并没有因为镜头过来就停止身体，整个身体早已随着现场的律动在舞动，这个时候不要说你会不会跳舞，不要说你有没有节奏感，只要你动起来就可以，在这个现场你跳得好不好根本没人去管，如果你一动不动才是真正的异类，才会让自己成为格格不入的存在。

　　有相当的华夏媒体在现场找寻着熟悉的明星影踪，如何是华夏的艺人都多多给拍几个照片或是镜头，整个现场也就只有媒体和安保还必须保持着淡然，强迫自己不被舞台上的陈昊所吸引，剩下包括各个部门的工作人员，都在跟着节奏让身体动起来。

　　更衣室内，电视没关，声音关闭了，教练重新布置下半场的战术，运动员们的情绪起来了，大多数都肾上腺素分泌。运动员多数都是如此，需要一点对情绪的刺激才能够有超常的发挥，越是紧张的比赛越是如此，发挥不正常是正常的，也不太有什么正常发挥，要么是沉闷的都发挥不好，要么就是双方都发挥好彻底打疯了呈现给大家一场体育竞技的视觉盛宴。

　　现在两队的队员通过上半场沉闷的比赛，按照正常程序该是一路沉闷下去，彼此是抓对方的失误来取得胜利，今天的不正常就在于观众的情绪转换太快，他们也被陈昊的歌声所带动，当教练把电视打开，大家都是心情沉重的坐在那里，一曲HERO加上现场大屏幕里两队比赛的照片，都勾起了他们内心对于胜利的一种强烈渴望，我要赢，不仅要赢还要让对手彻底臣服，让他们输得心服口服。

　　情绪上来了，教练发现自己不需要布置战术了，真正争夺冠军的比赛是没有什么具体战术的，他宁可要所有队员兴奋起来，也比他们沉闷的被动防守要好，别说这种比赛还有什么绝对冷静的状态，橄榄球的比赛，需要一种亢奋的状态来队友之间彼此点燃，肌肉与肌肉的碰撞，智慧与力量的完美融合，情绪是这两者最好的助燃剂。

　　陈昊一曲大串烧，两队的教练后来让助理将电视的声音打开，与其讲一些大家实际听不进去的话，不如让他们好好孕养一些情绪，上半场的沉闷就因为双方都太想赢，都能够很好执行战术意图，都没有破绽也没有一剑封喉的进攻，教练能做的是让大家继续保持上半场对于战术的纪律性，然后适当的时候增加一点侵略性，无疑，情绪的培养会让这一点得到补充，是否会影响到防守的高质量已经不是主要考虑问题了，崇尚力之美学的橄榄球，没有靠防守赢得总冠军的。

　　进攻，进攻，再进攻！

　　让每一个细胞都动起来吧。

　　当陈昊这首串烧的劲歌热舞之后，两队的教练不约而同对已经兴奋起来的队员们说道：“专注战术配合的执行，抓准机会再进攻，不要给对方机会。”

　　到最后的最后，尽管知道观众都要进攻的热血，教练还是将最功利的答案宣布给自己的队员——就算你们很兴奋，也要清楚唯有先防守住才有可能进攻，唯有不给对方机会自己才有机会。

　　球队到底如何，陈昊不曾考虑过，他只是庆幸自己安排的《HERO》这首歌应情应景了，估摸着会圈一大波的粉丝，两队的粉丝里面过去不喜欢自己的，这一次估计会改观对自己的看法吧。

　　热舞让他身上有了汗水，天气原因，在服装造型设计方面，刚才全身在动，穿T恤也就穿了，现在从动到静，需要他添衣服不然会感冒一件灰白色的皮草大衣，被他穿在了身上，在他等待着现场前奏音乐的时候，将扣子系上，整个人的造型来了一个完全的变化，看似只是加了一件衣服，可上身指导膝盖下的位置被全部覆盖，扣子系上之后，在镜头里这件大衣成为了镜头的中心，面对着汗水，陈昊双手在脸上擦拭了一下，顺势手指将头发向后背，额头和发间的汗水充当了一下临时的发胶，丝丝冷风所带来的冷意是避免不了了，就算有帽子也不适合戴，这最后一首歌，是需要一种独特的意境氛围的。

　　最简单的变化，形成最独特的三种造型状态，陈昊微微喘着气，笑着转动四个方向跟现场的观众打招呼，现在的现场已经完全的炸裂开来，欢呼声和呐喊声将音乐的声音都一定程度影响，就算陈昊开口演唱也听不到什么，十七分钟的时间过去了十三分钟，按照这个时间安排，最后一首歌他肯定唱不完了。

　　工作人员都已经准备就绪，表演结束马上对现场进行清理和舞台拆卸，安保人员对所有进入内场的观众进行疏导，以最快速度将现场重新恢复到比赛状态，让两只球队可以正常的进行下半场的比赛。

　　如果是在自己的演唱会，陈昊想都不用想，他只需要抬起双手压一压，或是将一根手指比在嘴前，现场的粉丝就能够以最快的速度让现场恢复安静，给他一个最好的环境让他去说话或是表演。

　　超级碗的现场，既是体育迷又是歌迷影迷的观众很多，喜欢某个球队并不耽误自己是陈昊粉丝，但毕竟这里真正的主人是两个球队，陈昊不敢确定现场不是自己粉丝的人会不会被自己的表演所触动，愿意在这样一个时刻，跟随着自己的节奏行事。

　　表演的太好让整个现场为你疯狂，是好事，也不是好事。

　　陈昊先是以鞠躬来给自己拖延时间做决定想办法，当他鞠躬起身后，音乐的前奏其实已经到了演唱，可这现场的声音绝对无法演唱，就像是当年迈克尔杰克逊的超级碗表演，最后那首歌在演唱的时候，几乎是听不到他在唱，现场有很一部分的人跟着合唱，有一部分的人还在兴奋的呼喊着，现场情绪无疑是有史以来中场表演最嗨的，可最后一首歌的时间相信对于迈克尔杰克逊而言，那现场效果的不可控绝对不是他想要的。

　　内心做了一个决定，总要给自己一个挑战自我的机会，别人做不到，我并非一定就做不到。

　　陈昊抬起手，一只手指比在了唇间，这意思所有人都知道，就看大家是否愿意给他这个面子。

　　现场的嘈杂声音依旧，一秒，两秒，三秒……


第1299章 最高收视最大影响力

　　超级碗的门票价值不菲，单纯是陈昊粉丝而不是球迷的数量并不多，两者兼有的人数在全场占据了相当数量的比例，他们愿意配合陈昊，在三秒钟之后，现场嘈杂的呼唤声一下子降了很多，那些并不是陈昊粉丝但对大明星出场也愿意亢奋一起嗨起来的观众，有些人身边一下子没声了，他们也下意识的收声。

　　一个人两个人并不会对整体效果有什么影响，可当几千人上万人突然收声之后，分别影响到了周遭的人，一些纯粹的陈昊铁杆粉丝还会示意旁边的人收声，现场还有一些明星观众，他们到是很配合，率先安静了下来。

　　当现场整体的嘈杂声音降到了一定比例之后，陈昊马上示意音乐再次起，他能争取到的时间不多，好在这首歌的前奏不长，他直接开嗓。

　　《We Are The World》这首歌的第一段，需要安静的演唱，现场的亢奋状态还没有过去，让这首歌刚上来的展示处于失败的状态，很多人都知道陈昊要展现一首新歌，此刻就算是侧着耳朵仔细听也难以真的听清楚他到底在唱什么，粉丝们很急迫，他们迫切的想要周遭都安静下来。

　　观众听到陈昊开唱，渐渐安静了下来，短短十几秒的时间并没有得到如何的震撼，之前他的歌曲不是一上来就能震撼人心的吗？今天这是怎么了？

　　直到副歌部分响起，陈昊的力量透过声音传递，从曲到词传递的力量，迸发出来，陈昊也将唱功全部展现出来，在现场演唱他愿意加入一些能够让观众感觉到刺激和过瘾的演唱方式，大量的转音，大量的炫技演唱方式。

　　很多人响起了陈昊在奥斯卡上获奖感言的最后一句，这不就是今天这首歌吗？他实现了自己的诺言，在超级碗的中场表演时间，真的就拿出了一首全新谁也没有听过的歌曲，刚才没听到，第二遍副歌全场都安静下来，陈昊一只手举起来，拿着一根荧光棒晃动起来，全场有荧光棒的拿起荧光棒晃动起来，没有的拿起手机开启手电功能。

　　这一次的演唱，陈昊没有提高音量，没有大量的炫技，根据这首歌原本的曲调，完整且没有丝毫炫技的演唱，好的演唱环境可以投入更多的情感。

　　呼唤和平，呼唤地球一家人，同时这首歌的曲调作为一个现场演唱的结尾曲，非常非常的适合，到最后，陈昊多唱了一遍的副歌，此时距离十七分钟的表演时间，超出了两分多钟，现场灯光亮了起来，簇拥在内场的观众们，已经统一了节奏，整齐划一的摆动着手臂，大屏幕上出现了歌词，也出现了过去这么多年，世界范围内的各种大型呼唤和平活动的画面，用这样一种方式加深对大家对这首歌的定位。

　　灯光最后的熄灭，现场进入到了观众们欢呼的时段，也到了大家可以去卫生间的时间，上半场的郁闷情绪尽数散去，所有人情绪都非常的高涨，大家都是带着节奏回到自己座位或是前往卫生间，内场的诸多媒体都抓紧时间去抓拍明星，有的还凑到近前采访一两句。

　　灯光熄灭，陈昊迅速被康言和陈刚左右保护起来，在舞台一侧的角落，停了一辆小的清扫车，康言开车，陈昊坐在一旁，陈刚则是站在小车子的后面，迅速的向着入场口开过去，最快速度进入到通道之中，返回到休息室之中。

　　整个中场表演到此算是正式的结束，所有来自红点、欢聚时代乃至现场的工作人员，全部为他鼓掌，刚才他们可是在通道口就看了演出，很震撼，今天的表演非常非常精彩，现场的感觉也达到了从未有过的好，或许只有九三年时迈克尔杰克逊那一次的观众情绪反应能跟这场相比。

　　整体感觉却是没得比，九三年那一场天还没有黑下来，各种灯光的辅助，会让整个效果达到最佳，更何况陈昊今天说是三个造型，等于是四首歌四个造型，他的出场方式现在就已经在网络上成为爆炸新闻，不断实时更新的新闻，每隔几分钟就是一条，所有的媒体编辑都已经不需要去考虑文笔了，就是最快的将现场传输过来的照片赶紧进行编排，搭配平铺直叙的文字即可，也没时间去让他们多考虑，这边刚弄好一条发出去，现场就又传回来几张照片和资料。

　　陈昊也创造了超级碗表演的历史，在这样一个舞台，他唱了一首完完全全的新歌，还是作为压轴的曲目拿了出来，这被所有人称之为冒险的行为，不仅取得了成功，还是最大的成功，一首歌从与公众见面到红需要多长时间？

　　这一次陈昊倾情为大家演绎了这个过程。

　　不到半个小时，这首歌就在全世界范围内唱响，以手机和各种方式将现场表演录制下来的人比比皆是，各国的网络上以最快速度出现了这首歌的现场视频，歌红了，超级碗的表演成功了，陈昊也在这个舞台上真正实现了自己的价值，向全世界宣告就算我的事业中心不在歌坛，我也是最适合站在这个舞台上的人。

　　一亿八千二百万人的全美收视人数，这个记录的出现并没有大家想象中的那么受人关注，大家更关注的是转播权所得到的全球各个国家和地区的收视率。

　　可以说出了北美就不太有人认同的橄榄球比赛，今天能够获得这么多的关注，有这么多国家进行了转播，功臣是陈昊，是他以个人的影响力和号召力让各个国家购买了转播权。

　　精彩并没有在他离开舞台之后结束，下半场一开始，两个球队就带给了大家让全场沸腾的精彩比赛。

　　球队如同机器，忠实执行战术，与上半场似乎没有差别，可真的当一个小小机会出现之后，进攻的球队就会变成来自远古的凶神恶煞，每一个人都爆发出远比上半场强大的进攻能力。

　　比分开始有了交替上升的变化，当进攻和防守都开始以让人血脉喷张的碰撞来最后终结的时候，所有的观众都兴奋的挥舞拳头，即便是坐在电视机前或是那这是手机去观看的，也都别现场的比赛所吸引，我可以不懂这个比赛的规则，但我能够感受到体育竞技达到了极致效果的那种感觉，浑身上下每一个细胞都在颤抖，完全坐不住了，就恨不得自己是其中一份子，每一个呼吸每一次的心跳都会随着比赛的进程而发生着变化。

　　所有在现场的观众，都将这下半场的精彩一半归入到陈昊的身上。

　　在美国所有电视机前的观众，那些打算下半场不看的观众，经过这精彩的中场表演，对下半场的比赛隐隐有了一点期待，多数还是理解和宽容，或许我们应该更包容一点，对比沉闷的比赛，似乎我作为XX球队的球迷，期盼他们获得总冠军的心情更重一些吧？只要能赢，就算不精彩也忍了，中场的表演这么精彩，今天也算是满足了。

　　陈昊简单的冲了个澡，换了来时穿的休闲衣服出来，跟大家一起在休息室观看了下半场的比赛。

　　体育竞技的规则这东西，你感兴趣，想要懂就非常容易，本来陈昊是该这个时候乘坐车子离开，避免比赛散场的时候人车太多，可这精彩的下半场却将他的脚步给拖住，最后直接是上了VIP室居高临下的观看，看不清现场就看现场的大屏幕，隔着一层玻璃去跟现场观众一起呐喊欢呼。

　　小迪看着站在前面挥舞拳头跟着呼喊的陈昊，笑着摇摇头，对正在忙着做统计的秋宇说道：“我还没有看过他直播十个小时，不过我现在倒是相信他有那个精力做这种事了。”

　　似乎想到了什么，小迪脸颊闪过一抹绯红，注意了一下没有被秋宇关注度才小小的长出了一口气，自己怎么能够说出那样的话，他有没有旺盛的精力，还需要用这种事来证明吗？

　　陈昊转过头，大步走过来，拉着她到了前面，指着场中的精彩比赛给她做解释，这个球是怎么回事，那个球是怎么回事？

　　这个时候，娱乐网站上已经出现了各路的现场照片，有些是媒体拍到的，更多则是自拍，然后发送到自己的社交网站上，来自华夏的艺人只是用自拍统计出来的就不下五十个，能看到很多熟悉的面孔，陈昊的老朋友也都悉数在列。

　　过去来到美国很多艺人就变成了普通人，人生地不熟的，现在不同了，有欢聚时代，也有红点，在这里你不懂的东西不需要懂，需要翻译还是导游，国内上飞机的时候打个电话，下飞机的时候从接机到酒店，自然有人全部帮你定妥，来看一场球赛也不算是大动干戈，无非就是空中多旅行了一会儿而已，对于常年空中飞人的艺人，上飞机就开始睡觉是一件并不困难的事情。

　　黄磊发了自己和女儿的合照，就在现场，还有女儿冲入到内场的画面：“黄多多同学刚才跟我正式宣布，她将成为陈昊的终身粉丝！”


第1300章 诺贝尔文学奖

　　孙漂亮颜王同学则一脸卖萌的自拍，背景就是舞台上的陈昊，尽管很模糊，可任谁都知道这是在超级碗的内场。

　　王校长从来都是毒舌，从来都是与一般人的思维格格不入，也有点桀骜不驯眼高于顶的意思，可对陈昊，从他出道以来，这位就从来不吝啬各种赞美之语，今天更是站在现场发了微博：“牛掰，真牛掰，什么也不说了，这现场没谁了！”

　　现场的娱乐明星就不说了，这个热度不管是蹭也好还是纯粹的支持也好，都来了，也都亮相了，还有一些体育届的明星也都到了现场，这个时候就可看出很多收益方面的差异。

　　有的热门项目，你做到了足够好那收入绝对是顶级的，可一些不热门的项目，哪怕你拿到再多的奥运冠军，也不会有闲钱跑到美国来看一场演出，有些甚至连基本的生活保障都没有。

　　不单单是华夏，世界各个国家都有不少的明星公众人物到达现场，他们也有一部分发布了自己的消息，媒体会将所有明星这些消息汇总出来，国内很多人并不使用脸书，可这并不妨碍观众们能够看到通过脸书发表自己动态的明星最新消息。

　　一场无与伦比精彩的中场表演，随之而来的是一场世纪大战，下半场的比赛跟上半场完全就不像是同样的两只球队打出来的，下半场纵观整个橄榄球历史都能排进前三的精彩，足以让现场八万多人完全处于半失控的状态，太多太多人的嗓子都已经喊哑了，可这依旧不能阻挡他们想要释放内心情绪的亢奋。

　　最终单骑救主的画面没有出现，传统强队在最后时刻顶住了压力，战胜了超级明星领衔的黑马，竞技体育自然是残酷的，有人欢喜有人忧，注定是有胜利者有失败者，注定现场的观众会是两极分化的情绪表现，支持球队输了的球迷自然是无比的失落，可今天整个现场的画面是有所改观的，当比赛结束之后，全场自发起立鼓掌，将最高的敬意送给现场每一个运动员，你们赢了的是我们的骄傲，输了的依旧是我们的骄傲，今天这个赛场就没有真正的失败者，每一个球队都打出了他们有史以来最好的状态，奉献给全美的球迷一场最为精彩的攻防大战，你来我往半场比赛的精彩画面超过以往一场。

　　陈昊在包厢内等了二十多分钟，等到散场差不多之后，才在身边人的簇拥下通过特殊的通道离开，直接上车。

　　低调的车子让他可以顺利的突破球迷们拥堵的路段，跟着其它车子慢慢“挪”出来，返回到酒店之后，还觉得耳边嗡嗡的声响犹在，仿似自己还在比赛的现场一样。

　　到酒店冲了个澡换了衣服，没耽搁时间前往比弗利山庄一栋别墅所举办的派对，在这里，陆陆续续从现场回来的人已经在这里集结，本来很多都没打算看下半场比赛的人，被精彩的比赛所吸引，回来的路上还担心自己迟到，到了之后才知道，大家都一样，都是刚刚到达。

　　这一场派对来了很多好莱坞的明星，之前有过在银河总部的国内外明星交流，这又是一次非常好的交流场合，大家借着陈昊这杯酒，聚在一起喝酒聊天，过去大家还很陌生，经过几次接触，经过各种场合的见面，经过一些影视剧的合作，大家都不再陌生，有些第一次来参加这个场合的人发现——咦！原来我们已经不再是边缘化的存在了，这里，我们已经是主角了，已经拥有了一席之地。

　　感谢的话大家发现都已经没有说的必要了，从内心多几分对陈先生的尊重就好了，古人云三人行必有我师，有志不在年高，在今天没有一个华夏的艺人面对陈昊的时候还会觉得资历、年纪、地位是重要的。

　　今天晚上的派对，陈昊并没有很多时间跟大家举杯畅饮，他今天有一群小朋友需要招待。

　　黄磊的女儿黄忆慈也就是大家熟悉的多多是其中的代表，还有一些艺人带来的孩子，到达派对之后就将陈昊给团团围住。

　　国内外都有艺人带着已经懂事了十几岁的孩子来到派对，他们到是不想带，可这些小家伙都是陈昊的忠实粉丝，好不容易有机会能够近距离的见到偶像，一个个都跟自己的父母是许下了很多的承诺、签订了很多“不平等承诺条约”，这才得到了如此机会。

　　十几岁的孩子，处于成熟和童真之间，渐渐成熟可内心的童真还没有完全消失，这样的年纪是最为叛逆的，追星也是最为死忠的，他们见到偶像之后，会显得格外的激动，有一些类似大人的成熟言论，但更多的是会冒出一些不失童真的可笑话语。

　　刚开始的时候，这群父母都担心孩子的问题太多会让人家反感，今天的陈昊足够累了，都满脸不好意思的想要将孩子拉走，结果陈昊一点也不像是累坏的样子，这个夜晚非常童真的充当了一次孩子王，跟大家在一起嘻嘻哈哈闹的非常开心，直到凌晨这帮孩子疯闹累了，在父母的带领下离开，这间别墅也慢慢安静了下来，只剩下一些关系比较近的，有一些酒量想要彻夜长谈的留了下来。

　　如果不是看陈昊精力旺盛，一点也不像是经历了超级碗表演的样子，别看二十分钟的表演时间不长，现场可都有着不少的歌手，他们太能知晓这二十分钟对于一个歌手意味着什么，或许积攒了几天几个月的力量会一次全部放出去，基本下台之后都会虚脱无力，恨不得马上就好好的睡一觉。

　　对陈昊的强悍，在这个夜晚大家又有了认知，无怪乎人家成功，过去觉得是运气，接触下来发现他身上越来越多的优点，回过头来再看他的成功，除了佩服就是佩服。

　　……

　　这一夜，以及未来的两天时间，在娱乐版块全世界聚焦的焦点都是陈昊，超级碗比赛创造了最好收视人数，就连美国主流媒体都丝毫不否认陈昊在其中起到的作用，这份殊荣是全美人民自发投出来的，不允许任何人抹杀他中场表演所带来的改变。

　　两边球队的队员也赛后采访的时候也都坦言，先是被一首《HERO》唱的内心激动，随后MOUSE的现场表演似乎拥有着某种独特的魔力一般，让他们每个人一直因为紧张而变得非常紧的身体，在音乐律动的带动下，每一个细胞都兴奋了起来，等于说陈昊的中场表演给所有的球员又做了一次热身。

　　各种新闻之中，也对陈昊的表演进行了全面的分析，依旧是大家熟悉的赞声一片，你真的不得不去赞一下。

　　别说陈昊多么勇猛，敢去玩命的表演，人家那也是自信的一种表现，据说就这一个表演，全世界没有一家保险公司敢去接保单，不是他们缺乏赌的勇气，实在是这个保额根本就没有办法计算。

　　现场的整体气场，现场实力演唱，现场舞蹈和各种互动的表现，现场乐器的展示，短短的十几分钟时间，陈昊展现了很多很多，而最后一首的新歌更是带给全世界安心的感觉——MOUSE还是那个神奇的MOUSE，他依旧可以用足够算得上百年经典的歌曲，来为整个超级碗中场表演的历史，书写上浓墨重彩的一笔。

　　有一些媒体注意到了陈昊希望大家安静的手势，还专门将那几十秒钟的视频给截取出来，能让现场嘈杂的呼喊声减弱一半，能让大家在那样亢奋的状态下依旧听从号令收敛，他可称得上是历史第一人了，之前所有艺人都不敢也不会有这样的行为。当然了，个人演唱会是例外，那是你完完全全的主场，来的都是你的粉丝，你做什么他们都觉得对。

　　媒体新闻刷屏都是陈昊。

　　网络上各种议论刷屏也都是陈昊。

　　那些迈克尔杰克逊的铁杆粉丝也没有反驳昨晚是超级碗最精彩中场表演这个命题，陈昊表现的确实是太好了，一些五六十岁的美国南部老人，喝点啤酒抽着雪茄是他们的爱好，追星从来都不在他们的接受范围之内，看看球赛还能喜欢上一个年轻人的歌曲和舞台表现，对他们而言是非常神奇的一件事，传出去之后对整个美国观众而言是非常神奇的一件事。

　　呼唤和平，呼唤地球一家人，陈昊歌曲的命题给他这一波表演带来了全世界主流媒体的认可，很多国家的主流新闻节目都专门对这件事进行了报导，尤其是非洲和中东一些战乱国家，都有利用这首歌宣传和平的念头，大街小巷很快就被这首歌给覆盖，很多人也愿意随着音乐去演唱这首很振奋人心的歌曲。

　　陈昊宿醉到第二天的傍晚才醒来，洛杉矶的落日余晖很美，打开窗户吹进来的风也让人觉得格外的舒服，抻个懒腰就感觉浑身上下无比的舒服，随之而来一个独特的好消息，也让他有些错愕，完全没有一丁点的心理准备。

　　“老板，今年您赢得诺贝尔文学奖的概率，已经是一枝独秀遥遥领先！”


第1301章 未上映，先赚钱

　　诺贝尔文学奖？

　　这对于陈昊而言算得上是意外的“惊吓”了，他从来没有想过这件事会落到自己的头上，鲍勃迪伦获奖那也是多种因素使然，他所了解貌似这个奖项最年轻的获得者都要四十几岁了。

　　概率最高？陈昊想了想告诉自己必须将这件事暂时的抛诸脑后，没到最后尘埃落定的那一刻，任何多余的想法都是冒失的，很有可能会让自己患得患失，这个消息的到来只能是考验自己能否拥有一颗平常心，将这个荣誉所带来的潜在影响和吸引力暂时的放在一旁。

　　最先得到消息的秋宇也是吓了一跳，身边这些人都没有想过这件事，尽管不是什么改变世界的奖项，可挂上诺贝尔这个头衔，等于给这个人在历史上做了一个定位，不管他今后还会取得什么样的成绩，这浓墨重彩的一笔将会是人生里程碑上不可撼动的丰碑。

　　天哥比陈昊还要激动，对比红点方向是大战略的合作也有一些暗箱操作，欢聚时代和天哥就真的是为陈昊高兴，天哥得到消息后第一时间打来电话，直接告知陈昊他那边已经做了准备，将会安排人进行全程跟踪，该运作该公关该跟进的都不用他管，公司会全权安排。

　　消息还没有对外公布，谁都知道在这个当口要是成为公众消息，那无疑会让整个世界的娱乐产业都形成一个陈昊漩涡，每天头版新闻都会是他，他也将成为整个华夏娱乐产业的时代符号。

　　国内也非常重视这件事，莫言几年前拿到这个奖项，所造成的民间影响是非常大的。有关部门马上抽调几名精干工作人员对陈昊获此殊荣的概率进行了新一轮的分析。

　　从歌曲的影响力，歌曲中歌词的影响力，再到他个人出版的小说，科幻类小说世界级的奖项都已经提前锁定了陈昊，只要他将《银河英雄传记》的小说一发表，将再无对手，《三体》已经给他积攒了足够多的资本。小说和歌词两者相加，在今年会有多少的胜算呢？

　　小范围内开始有一些消息灵通的人向陈昊表示祝贺，说实话就算不颁奖给他，仅仅是一个提名，一个热门的候选人选，这就足以算得上是轰动消息了。

　　除了欢聚时代的天哥，乐乐方面也非常非常的亢奋，甭管陈昊发展到什么地步，他身上都不会抹杀掉曾经是一个主播的标签，这些年双方始终保持着非常好的合作关系，陈昊也不遗余力的一直在致力于推广乐乐，他身上每一份让人羡慕的荣誉，都会不同程度的给乐乐带来好处。

　　一群有着远大理想和战略目标的乐乐高层，他们的想法很简单，现在有了一个机会让我们摆脱曾经无论如何也摆脱不了的定位，那我们就上下一心以集体的力量将这件事促成。

　　而今的陈昊在乐乐眼中就是一块至宝，份量之重可说谁要是对他动手等于是跟整个乐乐对抗，一家上市公司如果拼命所能爆发出的能量是非常恐怖的，公开和私下的场合里，乐乐方面的大股东和高层，都以统一口径对外多次宣称，陈昊和乐乐是捆绑在一起的，两者你中有我我中有你。

　　要论到最兴奋，还是身边人，小迪直接就扑到了他的身上送上香吻一枚，喜笑颜开满满都是自豪的言道：“你真棒！”

　　“谁真棒？”

　　一直以来，普通年轻男女之间老公老婆的称呼，小迪是比较抗拒的，更多可能是一种腼腆，她总是不习惯那样的称呼，就觉得如果自己这样称呼陈昊会显得非常违和，要是在外人面前就更显得不舒服，估计别人听到也会觉得不太舒服。

　　低声，带着一点不习惯的羞怯，凑到他耳边：“我老公最棒！”

　　“哈哈哈！”

　　如果说这消息在没有尘埃落定之前于陈昊的价值不够大，那现在有了它的价值，能够增进夫妻之间的情感，得说诺贝尔文学奖为陈家未来的感情基石，贡献了一份力量。

　　洗漱过程中望着镜子里的自己，陈昊摸了摸鼻子，是不是这想法有些太不要脸了，任何人要是读取到自己刚才的心声，估计都会有抽自己一顿的冲动吧。

　　当你的生活总是会不断的迎来好消息的时候，那你整个人的精神状态都是昂扬向上的，看天是蓝的，看海是蓝的，看一切都是美好的，笑容不自觉的就会挂在脸上，做事的时候不自觉的就会进入到一种非常好的状态，仅仅是从洛杉矶到银河总部，短暂的飞行过后，短暂的在媒体面前露了个脸，只是被抓拍的一张照片，都能让各路媒体放在头条新闻上，都能让广大的网友称之为迷倒人的微笑。

　　好的时候，什么都好，到了银河总部，这一段时间的长休息归来，剧组人员齐聚后大家先向陈昊道喜，三连庄的影帝，超级碗震撼全世界的表演，一首新歌直接称霸所有音乐榜单。

　　陈昊所获得的成绩，一定程度上给所有的剧组工作人员都带来了信心，让他们产生一种跟着他干肯定成功的认知。每一个人的工作情绪都多多少少会影响到工作状态，也会影响到工作积极性，现在的《银河英雄传记》剧组最不缺的就是昂扬的斗志。

　　大家恭喜陈昊获得三连庄的影帝时，他内心的疑惑又再一次的冒了出来，从奥斯卡那天晚上到现在，这个疑惑始终都在，只是忙于超级碗的表演强制压下来不去想。

　　完美主播的主线任务——成就世界影坛第一人，以至少三次影帝或是最佳导演最佳影片为考量标准，可时至今日，主线任务依旧没有显示完结，这让他很是疑惑，难道真如自己所想，这考量标准被自己完成的太快，换成别的大咖演员真要拿了三次影帝，绝对可称得上是他这个时代的世界影坛第一人了，可对于自己而言，似乎这一切来得有些过于容易，就算很多粉丝都说自己是最棒的，可这世界影坛第一人的称号，似乎从来没有一个媒体提及过。

　　年轻，似乎成为了最大的掣肘。

　　关于系统始终没有结算这件事，陈昊也无能为力，如果需要自己再取得一些成绩，那就安心等待好了，一年的时间并不会让他觉得有什么难，时至今日的自己，已经拥有了足够多的能力去应对一切事情，别说还有很多次的抽奖机会没有用，就算是再没有任何奖励了，今天的我还是我，不会有任何忐忑不安，我能写出《入殓师》，能凭借着自己能力写出《银河英雄传记》，也能凭借着自己当下所拥有的能力，写出丝毫不弱于《HERO》、《Mylove》这样的歌曲。

　　“大家准备准备，我们开拍！”

　　伴随着陈昊许诺了晚上请大家吃大餐，第一天剧组恢复拍摄就进入到了工作状态，几个场景，几场戏，都很顺利的拍了下来，陈昊和小李子都以年轻的装扮登场，刘德华的戏份正式开始，三个不同年龄段的帅哥站在一起，东方、西方、世界，三种能够影响世界范围内女人审美观点的大帅哥，分别以最好的姿态进入到拍摄状态，今天的刘德华搭配一点精心雕琢的小胡子，这也让他越来越多的皱纹不再是障碍，而是以一种更为成熟的男人魅力形象呈现。

　　接近两个月的时间，银河总部的建造已经接近尾声，大工程都已经结束，剩下的精雕细琢不耽误拍摄，会根据剧组拍摄的顺序进行内部的装修装饰，红点公司不断的财务报账已经不是什么秘密，外界媒体统计过了，这银河总部刨除地皮和公司正常办公所用区域，整体投资已经达到了十几亿，也就是说不算以后的使用率，《银河英雄传记》第一部的拍摄成本将会达到二十亿美元，将会创造世界影史上一个注定在几十年前都难以超越的超大电影投资，一部分人喊着陈昊疯了；一部分人喊着红点疯了；还有一部分人理智的分析了遗失之城的成功，声称一次投资终身受益这是对陈昊最大的信任；最后剩下的一批人，已经不能称之为铁杆粉丝群了，而是在世界范围内有相当一大批人愿意在陈昊身上投以不需要考量的信任。

　　这一次回来，陈昊给了红点一个交代，他所希望合作伙伴表现出来的信任，红点已经超额完成。他这个交代也创造了电影史的一个新纪录，那就是电影没上映，周边已经开发并且产生了赢利。

　　影片中人物的精品海报。

　　影片中人物的精品人偶。

　　影片中战略武器的拼装玩具，譬如银河战舰和大型战斗武器的拼装玩具。

　　最后的最后，陈昊将那一天晚上在自己家派对上敲定的一件事，提前拿了出来，就在银河总部，就在这里红点公司的大型录音棚内，集结了来自世界各地多个国家的歌手，搭配《银河英雄传记》里面的一些角色，为全世界上演了一出MV短剧。

　　呼唤和平，呼唤地球一家亲。

　　《We Are The World》的完整版剧场MV，它将是《银河英雄传记》的宣传曲、片尾主题曲，所有收益，大部分纳入到这部电影的收益之中，剩下一部分用来做慈善为这首歌的寓意做收尾。


第1302章 新世纪乐坛最强阵容

　　陈昊是想单纯制作这首歌曲，顺带着给《银河英雄传记》进行周边的开发，让科幻商业大片里的残酷战争也有一个能够宣扬和平的机会。

　　红点公司野心大，前期投入了那么多，背负了巨大压力，真的是全都靠对陈昊一个人号召力的信心才支撑到现在，所有行业内常规投资都没有这么玩的，颠覆了投资固有的规则，这么大的投资，风险比早已超过了能够承受的极限。

　　陈昊拿出了周边收益给红点公司吃定心丸，第一部的《银河英雄传记》，红点公司吃了大头，相应的合作伙伴都只是很小的投资额，刚开始大家还觉得红点野心太大也太贪心，可当十几亿美元扔进去之后，大家都是抱着臂膀在一旁看着，这一把玩的大，输了赢了都将成为世界影坛一件值得多年谈论的事件。

　　为了宣传，红点公司也将自身的人脉投入其中，搭配陈昊的影响力号召力，当银河总部集合了MV的参与者时，全世界的娱乐媒体又一次不得不将视线聚焦到银河总部。

　　麦当娜、Jayz、侃爷、姆爷、超级男孩出身的贾斯汀贾老板、碧昂丝、泰勒斯威夫特、水果姐、蕾哈娜、阿黛尔、Gaga、火星哥等等明星全部在邀请行列。

　　红点肯定是要力捧陈昊，便以他的名义发出邀请，同时暗中发力，有些即便觉得自己不必凑这个热闹自持身份的，觉得也没必要如此给陈昊面子，在红点公司暗中发力的情况下，也不得不凑这个热闹。

　　影响力号召力都够，唯一能让这些人之中觉得可以自持身份的原因就是因为陈昊的年纪，同时也是他在乐坛混的时间短，真要是有这么多奖项傍身情况下，他连续出专辑，连续开演唱会，那他就不光是影坛娱乐圈的陈先生，在乐坛也可以做到陈先生的位置。

　　不过这阵容就算他是影坛的陈先生也绝对在一部电影里做到这样的号召力，将两千万俱乐部的所有演员全部集结在一起，同框出演一部电影，有可能吗？

　　没可能，哪怕是半边天红点也做不到。

　　但同唱一首歌，将半数以上二十一世纪以来最火的歌手齐聚一堂，打着公益歌曲带有宣扬世界和平的旗帜，再有红点在台面之下运作，还是有可能办到的。

　　事实证明红点的运作非常成功，这帮人出现在银河总部，全世界娱乐媒体都炸了，很多人彼此之间都是有“历史恩怨”的，像是姆爷从来不惯病，他的说唱里面可是喷过好些人，今天同框出现，无疑是世界乐坛近三十年来咖位最大的世纪大集结。

　　所有到来的人都知道，这一次又给陈昊当了向上的阶梯，这家伙的声望将会一时无二，在外界看来，所有人可都是冲着他陈昊来的，都是应他的邀请来参加这样一首故事短剧MV的拍摄，唱的是歌手，还有表演的呢，还有《银河英雄传记》的一些画面片段呢，等于这一首歌，将会超过百名的明星参加，有唱有演，都不用脑子去细想，一旦发行必然会成为年度乃至十年二十年来全世界最受关注的一首群星MV。

　　心里固然有一些想法，但这些人都承认一件事——这首歌的质量真的很高，也却有资格来一个全明星的版本，单纯从歌曲条件来论，并不委屈自己。

　　陈昊在歌坛的人脉相对弱一些，他格莱美都并不是每一次都参加，今年更是连获几个奖项人都没有出席，纵然有华夏雪灾的缘故，可还是会给人一种他发展重心在影视方面，对音乐少了一种所有歌手都认为的尊重。

　　你是天才级别的创作歌手，还拥有着那么好的嗓子，在乐坛你可以取得更好的成绩，却将工作重心放在演戏上面。本来在娱乐圈电影演员地位最高这个论调就一直让歌手很是不服气，再有陈昊这么一个表率在，弄得大家多多少少心里对他都有那么点怨气，再加上平时接触的很少，也就形成了陈昊在乐坛内的人脉不够强的状态。

　　以他这些原创歌曲的质量和传唱度，在流行乐坛，即便是姆爷这种桀骜不驯的也承认、如果他专心在流行音乐和摇滚音乐发展，时至今日在乐坛的地位不会比在影坛差。

　　别看一个个都有那么点怨气，可真要是给他们一个机会去做选择，他们会选择跟陈昊一样的道路，当演员的价值体现是淋漓尽致的，并且工作的密度和周期相对于歌手而言更为舒服一些，收入也更高，这是不争的事实，全世界所有国家演员地位都高于歌手，收入方面也是非常重要的一个考量标准。

　　对于媒体和全球的观众而言，不存在这个差异，他们只关心这件事对自己的吸引力和对公众的吸引力有多大，几乎所有能够登上头版头条的最牛歌手，全部集结，在这其中有好几位都是超级碗中场表演的嘉宾，还有很多都是畅销专辑和歌曲的拥有者，这些人一年演唱会的收入、影响力总和加在一起，绝对可以秒杀全世界的歌手，甚至可以说，这可能算是有史以来一首MV集结名气最大歌手最多的一次。

　　红点公司是不吝啬任何一次宣传的机会，被很多人称之为人傻钱多的红点，不介意就将这一次的宣传搞得更大，所有到达的明星艺人全部在机场有专车接到银河总部，在专门的停车场，依旧是大家所熟悉的那个节奏，当初各路演艺界大咖就曾经在这里有过“走秀”。

　　下车，媒体在一个方向能够给你全方位的拍摄，你需要走过一段路，跟红毯的感觉非常像，银河总部此举曾经让无数的媒体拍到了很多好莱坞演员大咖，今天又让这些媒体拍到了乐坛的诸多大咖，每一个人从车中出来，在现场出现，都值得现场发出一阵阵的尖叫，最具有个人鲜明风格和特点的歌手们，要比演员更能够彰显个性，也更愿意在这方面做到极致。

　　演员在公开场合，更多时候是展现美、展现气质，他们要告诉别人自己可塑性比较强，不会轻易给自己定义一个固定的标签。

　　歌手在公开场合则更为自由一些，有些个性的歌手，还会故意让自己身上冠以标签，很多时候还会故意的展现出自身的个性，越独特越好，越是特立独行越是容易被人记住。

　　奥斯卡和格莱美的红毯就有着很大的差别，奥斯卡的红毯大家更为庄重一些，格莱美的红毯你可以看到更多的特立独行色彩斑斓，光是标新立异的装扮都算不得什么，还有很多歌手会让自己成为别人眼中的绝对异类，这样，也是被人记住的一种方式。当初的Gaga就是其中的表率，她在各类舞台表演的造型要是走上奥斯卡的红毯，必定会成为人群中绝对的异类。

　　银河总部这边准备的下车“红毯”，所有歌手都提前得到了通知，有些就专程在中途做了造型，有些则只是以平日里的装扮出现，但不管是哪一种，现场媒体都忠实的做了信息的搬运者，将一张张的照片送给全世界关注这件事的观众。

　　大媒体都在跟银河总部沟通，希望可以进入其中拍摄，这一次红点可没给任何人面子，只是给几个主流媒体以在居住区沟通采访的许可，整个制作过程是绝对不允许拍摄的，《银河英雄传记》的摄影师都准备好了，所有的过程要全程摄录，而这些将会被最终剪辑成为多个画面。

　　MV电影短剧，将会由三个不同的场景穿插，首先是电影里的情节，其次是大家在一个录影棚内的演唱，最后是所有歌手在创作过程中的画面。在电影情节之中，会有专业的演员表演，而歌手则是乱入，进入到电影剧情之中演唱，不是P图，是真真正正到拍摄现场，一幅幅画面互相之间穿插，十分钟的时间一点也不多，对比传统的MV，各路大咖不至于一人唱一句，也不至于全程只有一个特写和一些非特写的镜头。

　　演员和歌手还有一个相对而言的差别，那就是演员更为圆滑世故好相处一些，歌手特立独行在性格方面我行我素的多一些，这么多当红的歌手聚在一起，很多媒体都在猜测怎么权衡这些人之间的关系，歌手之间互相不服气，或是彼此在公开场合说过对方一些批评话语，现在坐在一起合作，能合作好吗？不会有矛盾吗？

　　事实证明外面的媒体想多了，红点有那个人脉将这些人聚来，就不差给每一个人满意环境的阔气，整个巨大的录音棚是一个迷你体育场建筑的模式，外部是一个科技感很强烈的建筑外观，内部除了中心区域是一个小舞台之外，周遭整个圆形建筑，是一间间录音室，每一间录音室都有符合时下所有歌手录音要求的设备，一个个房间进入之后是属于你的小天地，外面小舞台可以用来集体交流和演唱，在靠近入口处还有一个长条桌，可用来开会使用，整个设计都非常的具有时尚感觉，那高档的舞蹈室地面，让你坐在地上也不会有太大的心理压力，这里呈现给每一个人的感觉就是可以肆意放飞自己的想象力，去不受束缚的进行创作。


第1303章 闻名哪里如见面

　　整个环境的布置，灯光的色调，最是让人觉得舒服的整个环境声音的传播，作为歌手，当这里的音响传递出来声音后，大家都非常的满意，可以说是当他们第一次踏足这里，就喜欢上了这里。

　　周遭的环境安静，从这个录音棚出来如果走路回到银河总部住宿的地方，有三公里左右，公司安排了车子随时候命，但更多人喜欢走路散步或是跑步，在这里不会被媒体围堵，呼吸着新鲜的空气，四季在这里都能有不错的景观，充满科技感的园区，三公里的道路根本就阻挡不了大家散步的脚步。

　　随时随地，都可以拿出一些乐器到这中心舞台，已经吃胖了的霉霉同学换了衣服到达录音棚的时候，看到陈昊正坐在舞台边缘，手里捧着一把吉他，正在弹奏，有人唱歌，有人跟着节奏打节拍，在音乐感强烈的一群人面前，不需要去故意营造什么氛围，大家坐在一起随便聊几句，有音乐作为桥梁，很容易就沟通起来。

　　没有照本宣科，没有固定的曲目，完全就是即兴发挥，有说唱歌手在，刚才就聊到在歌曲之中加入说唱的环节，陈昊直言不讳不想将说唱放在中间音乐伴奏的时候，那样太没有新意，显得过于想要完成每一个明星的存在。

　　在这里最不缺的就是设备，最不差的就是各种创意，音乐起来，大家先玩起来，很多歌手火星撞地球的碰撞，不是两人绞尽脑汁的去想，是几个人坐在一起先玩起来，将音乐的态度随性的展现出来，指不定哪一段随意的弹奏，就得到了创意。

　　这一玩起来，大家不管在交流方面有怎样的障碍或是彼此之间的不顺心，在音乐中都会扔掉，玩起来陈昊才发现，这就没有一个是纯粹的偶像歌手，全都很厉害，随便一个节奏，你让谁来一段即兴的演唱，都不需要歌词，大唱将有非常漂亮的各种唱法，只是啊啊啊都能唱出完整的音乐；说唱歌手大家低着头弓着腰双手打着节拍，有的直接拍打在牛仔裤上，身体晃动着，这个时候不是含糊的时候，吐字清晰，当音乐的节奏不断随着弹奏的指法加快，说唱的吐字速度也在加快，大家打节拍的速度也在加快……

　　当一群真正热爱音乐的人聚在一起的时候，不需要去寒暄，不需要去彼此沟通，也不需要客套，更不需要互相抬，之前大家所担心的矛盾也根本没时间出现，有音乐为最好的桥梁并且充当精神食粮，玩起来之后，现场很快就热了起来，大家是轮番上去展示，这里虽说有镜头却可以随时随地关掉或是将录到的内容删除，也不需要椅子桌子什么的，大家很随意，你可以席地而坐，你可以坐在小舞台的边缘，那小舞台与地面几十公分的距离完全可以充当椅子，你也可以站在舞台上去展示自己。

　　在这里只有一个主题，那就是玩，从第一天开始，陈昊主动营造出这样一个氛围，在这里没有谁是高不可攀的明星，没有谁是多么大的腕儿，聚在一起聊音乐，等到录歌的时候每个人都有自己的录音室去调整自己的状态，随时随地可以选择最大的录音室开录，或是干脆就在这个舞台上去进行录制。

　　所有人来之前都有点担忧，担心在这里会水土不服，担心这么多人根本没有办法完成合作，大家都有自己的个性，让谁迁就谁都不太可能，录制的时候如果出现一些起争执的地方，估计也很难去进行调和。

　　在美国，歌手根本就不习惯与别人一起演出，真正的大手歌星衡量影响力都是看演唱会，根本没有谁会去参加什么拼盘演唱会，一个场合你想要看到很多歌星那是绝无可能，除非是特别大的活动和一些赈灾义演之类的，才能看到欧美歌星聚在一起拼盘演出。

　　大家都习惯了在演唱会的舞台上做绝对的中心，给别人打配合这种事没想过，这些人聚集之前觉得会出问题的人，论点就是这个，这么多我都要当核心的人，聚在一起录一首MV，怎么录？这不是什么赈灾歌曲，不是有着大命题让大家愿意约束自己的歌曲录制，这是一次商业行为，红点有面子能聚集这些人，还能有面子全面压制这些人吗？

　　有一些人甚至想出了会不会在银河总部这些人录歌的时候，旁边都是手里拿着枪的黑衣人？当然了，这是一种小范围传播的话语，是不是玩笑则谁也不会去论定，是与不是都不重要。

　　这一次还专门邀请了麦当娜，作为所有人当中的大姐大，无论是资历、年纪和所获得的地位，她说的话大家都给几分面子，还有Jayz这样行业成就者，其实气氛远没有大家想象的那个样子，大家至少见面之后会保持着基本的礼貌，就算没有热络的交谈，也会礼貌的笑着点个头，然后以陈昊为中心去表演，每到精彩的个人展示大家都会不吝啬掌声，别看现场有不少玩乐队玩说唱的，真正非常好随性的表演气氛可不是随时都能碰到的。

　　今天这气氛，出乎每一个人的预期，真的很棒，你看大家非常随意的站立坐着，放松的状态只会是一个原因，音乐的感染力让他们忘却了外界的干扰。

　　随意的跟着节奏唱。

　　挑选一些经典曲目来演唱。

　　带有互动彼此之间斗歌的演唱。

　　一些没有任何准备的现场改编。

　　会什么乐器，这里都有工作人员给你准备，你只需要给自己随身助理一个眼神，他到角落里跟工作人员一吩咐，保证不会打扰到这些大咖们的即兴表演，就会悄悄的将乐器送过来，随之而来的还会有一些他们习惯的饮品或是酒，这些随身助理肯定都清楚，在入口处可是有着一个专门的饮吧区域，可以提供多种饮品，整个录音棚外围的后勤保障一如既往是陈昊的风格，核心东西我们能做到最好，与此同时必须提供最好的后勤保障，硬线要求，不允许打任何的折扣。

　　第一天的下午，三个多小时的时间，大家礼貌的都是放下行李简单收拾一下就到了录音棚，结果一玩就是三个多小时，西方人更为开放的性格，也让融入的过程变得更加容易。

　　如果是在华夏，是需要邀请大家才能下场玩一玩，玩嗨了才能更为主动一些。

　　在这里，不需要邀请，也不分男女，更不分年纪资历，都会有主动要下场玩一玩的想法，都想要在人前展示自己。一旦嗨起来，那真的氛围好到现场叫好声和鼓掌声尖叫声此起彼伏，不擅长舞蹈的嗨起来都会斗斗舞，之前不管是隔空的隔阂还是被媒体引导出来的隔阂，当真正在实力层面被认可之后，都不存在了，玩嗨了大家还会唱对方的歌曲，还会去进行一番模仿，就在这玩之中，某个点，譬如说碧昂丝觉得很好，就提出来说这一句唱我们让霉霉来唱，她的音质在这一句最漂亮，旁边还可以加入辅助的说唱节奏，让两个声音重叠一下。

　　不需要去考量这个想法是否能够实现，因为现场有最简单的方式，来啊，试一下啊，姆爷和Gaga来尝试一下和声，媒体是最为习惯给各路明星凑对拉仇恨，姆爷的歌词曾经有过对Gaga的一些描述，到了媒体那里就成为了嘲讽，实际上批评并不一定就是恶意，即便有时候确实是看着不爽就想说两句，其根本原因也是源于并不熟悉和了解，只是主观臆断通过公众形象所产生的一种情绪认知。

　　真的玩到饿了，大家也感觉到嗓子有些发紧了，看看时间才知道已经是五点多了，银河总部拥有着可以说是全世界公司最好的食堂，小食堂没什么新意跟大众食堂一样，位于总部后方的主食堂，绝对是企业里面最牛的食堂。

　　从种类到餐品的质量，整体团队或许不是最强的，但综合起来却是最强的，世界各地的主流餐食种类，这里都有，尤其是中餐格外受到欢迎，现在很多总部的工作人员在午餐的时候都会选择一份中餐来吃，比起相对单调的美式餐食，中餐的繁多种类和口味，足以让他们每一天对中午一餐充满了期待。

　　中餐，西餐，日餐，韩餐。

　　泰国菜、印度菜、澳洲风味、俄罗斯口味。

　　嗨玩了一下午，所有人都饿了，这个时候也没心情在银河总部内散步了，但在车上的时候对这里的灯光建筑晚上所呈现出来的美感都非常感兴趣，都想着吃过饭回去洗个澡，晚上出来夜跑或是转一转。

　　“太棒了，这里中餐的味道我喜欢。”霉霉进入食堂就直奔着中餐区，对中餐区传来的各种飘香味道，大呼过瘾，也引得所有人的注意力都放在了中餐区。

　　“姐妹儿，我可还记得2013年的维秘舞台啊？”陈昊和泰勒斯威夫特有过超级碗的合作，相对熟一点，在格莱美也碰到过，这一次见面对方巨大的变化，很清晰就看得到，姐妹儿，你还敢更胖一点吗？


第1304章 再来一个和平奖提名

　　网络上有诸多的各种讨论，什么谁与谁之间有矛盾，谁与谁之间有恩怨？

　　真的碰到了一问才知道，网络上至少百分之八十以上的论调，人家本人都不知道，我怎么就与他之间有了恩怨，哇，原来我曾经跟他差点吵起来啊？实在对不起，除了公开场合，我们真的都没有在任何私下场合见过面，怎么可能吵起来。

　　一下午的时间，不管是否真的有恩怨，大家都表现的很正常，也正因为人数多，你不跟张三或是李四说话这件事在人群中一点也不显眼，因为你下午时间能跟其中半数人有音乐之外的交流，在现场就已经显得气氛很融洽了，不似只有三五个人，几分钟就能看出来谁和谁之间有隔阂不愿意主动打招呼说话。

　　没恩怨的，这一下午的接触下来，好感肯定是有的，每一个的表现都给了陈昊不同程度的惊喜，真的都很棒。不管其真实的性格如何，不管能否接触得来，至少在音乐的领域内，大家做个朋友非常的舒服，下午的时候冰啤酒喝起来，现场干杯的声音也成为一种音乐符号的节奏，伴随着出汗，下午喝的一点啤酒早就散去，到了餐桌上，也都有想要畅饮一番的想法。

　　霉霉开启了中餐区模式，第一天下午过得挺愉快，大家就没有展现个人的性格，礼貌了一下，那就一起到中餐区吧，正好主人也是华夏人，华夏美食在世界范围内也是鼎鼎大名，不至于抗拒。

　　现场有专门的人员，给大家在餐前讲了讲中餐的文化，别的不说，光是华夏有几大菜系完全不同风格的味道，包括什么满汉全席的说法，听得在场人都觉得有些不可思议，正宗的一顿顶级法餐，可能会吃数个小时，那都已经足够繁琐了，在他们认知中如果是吃华夏的满汉全席，那怎么可能吃的完，怎么可能？

　　在座的人或多或少也都吃过中餐，习惯问题和口味问题或许不甚喜欢，在这里没什么，真不喜欢吃，想吃生鱼片也有，想吃泰国菜也有。

　　“吃中餐，大家有没有想去喝一点华夏的白酒？”当陈昊拿了一瓶茅台酒放在桌上的时候，在场人有很多都晃了晃头，华夏美酒的美，他们尝试过的都觉得自己享受不了。

　　要以最好的招待朋友，这是陈昊从小到大被灌输的思想，从陈远平年轻的时候开始，对朋友都没得说，他是完美继承了父母身上的优点，那些品质在他的人生道路上给了他很多的帮助，时至今日所获得的一切可不光是来自于完美主播系统，换个人得到这系统未必会有今日他的成绩。

　　不管这些人到底是为了什么而来，或许跟自己没有很大的关系，但自己作为东道主，该拿出来的绝不吝啬半分。

　　好酒好菜好招待，银河总部的宿舍自从上一次的世界演员大派对之后，如今是出了名，尽管这里没有什么总统套房没有商务套房，可那房间分配给每一个歌星的时候，大家都不会觉得有被怠慢的地方，高标准配比的各种生活用品，一条毛巾都要价值十几美元，屋内的床上用品那更不必说，都是高档商场内的高档货。

　　红点的想法很简单，大钱我都花了，还差这点小钱吗？这栋宿舍楼就当做是招待宾客的自家酒店了，员工宿舍我随便找个地方再盖一栋就是了，这么一大块的地皮，一栋宿舍楼的造价和花销，不过是毛毛雨。

　　《银河英雄传记》的“铺张浪费”制作费用，到是养成了红点公司想要小气都小气不了的格局，来的第一天，对这帮明星的招待他们都非常满意。

　　下午的共鸣，全天的招待，让这些人对于在这里停留几天的建议并不抗拒，来之前或许会考虑自己该不该来，一旦来了就不会想那么多，第一目标是要将歌曲做好，下午的接触让每一个都拥有着十足的信心，都能想到这MV电影推出之后会产生的效果，轰动全球是毋庸置疑的，这首MV会否成为世界乐坛百年经典的一个缩影呢？

　　这么多的大咖歌手齐聚一堂，再有非常好的表现，拿出震惊全世界的作品，可以想象得到最终会是怎样一幅画面。

　　第二天上午九点半，所有人就在录影棚集结，这样一个早晨对他们而言有些不同，早上起来到外面呼吸新鲜空气晨跑，不需要担心会被媒体抓拍，也不会担心有人打扰，不是没有过这样的经历，但在工作状态下，能有一个放松的心情，整个人的状态都难得的优质，有好几个来的时候都是徒步过来。

　　在饮吧这里不仅准备了各种饮品和水果，还有一些精致的餐食，糕点都是一大早出去专门采购回来的，热狗汉堡这种东西在这里都是放在最边缘地方的，无论你是歌星还是一个助理或是跟班，在这里你完全可以免费享受所有的服务，有人喜欢早上喝一杯咖啡，没问题，跟工作人员知会一声，你是喜欢现磨咖啡还是什么；有人喜欢抽支雪茄，那也没问题，只是会善意的提醒您，我们这里配备专业的雪茄体验室，或许你在里面还可以碰到一些有着共同爱好的人。

　　霉霉一大早就又去食堂点了中餐，一副非常满足的模样，见到陈昊就说：“我都喜欢上了这里。”

　　陈昊作为主人发出邀请：“那就常来住一住，我希望这里能够给每一个人留下美好的印象。”

　　大姐大麦当娜今天的状态格外好，她是昨天表现最为高兴的一个人，在行业内做歌手这么久，她不光是想要给自己留下点什么，也想要给观众留下一点值得回忆的东西，以她的号召力想要这级别聚在一起唱一首歌，也不太敢想，要是聚集一部分的顶级一线和一些二线歌手，给她一些时间，给她一个好的名头，或许做得到，可想要做到红点这样的招待规模却是不太敢想，大公司的底蕴摆在那里，来之前她和这些人中的多数一样，对拥有着大势力背景的红点很是忌讳，不敢不给面子却又发自内心抗拒不想靠近，生怕被卷入一些不好的东西里面。

　　娱乐圈百年历史，这些不堪回首的事件，有些并没有被曝光，但作为圈内人都知道，有些人有些事还是少沾为妙，一旦被卷入某个不好的事件，很可能歌手生涯一路走来营造的形象全部毁于一旦。

　　经过一天的时间，大姐大就是大姐大，看问题的角度跟别人有差别，本身消息来源的渠道也比别人多一些，红点公司从头至尾都是一个服务者的态度出现，负责这所有事情的人是陈昊，完全以一种我们真的聚在一起做点事情的姿态在弄，今天早上麦当娜接到了消息，消息称让她放心，红点公司是在试图转型，也需要一个桥头堡的公司来为所有的家属谋得一处养老的地方，不会搞一些杂七杂八的东西，这首歌好好做，未来红点会拿出更大的宣传力度来推广这首歌曲。

　　消息的最后，有一个让麦当娜也震惊的不最后确定消息。

　　“MOUSE已经提名诺贝尔文学奖，呼声很高，内部也有传言想要树立一个优质青年偶像给全世界，《We Are The World》这首歌将会以倡导世界和平远离战争的模式去推广，红点公司有意要运作这首歌，使得MOUSE拥有参与诺贝尔和平奖的资格，在这首歌之前，他累计为各种相关慈善机构进行了数十次的捐赠，他的多首歌曲也都不收取任何版权的用于该类慈善活动。”

　　诺贝尔文学奖，这个只是惊讶一下，想想陈昊也不是没有资格去提名一下。

　　诺贝尔和平奖这个对于娱乐圈的艺人而言可就厉害了，能混个提名那都不容易。

　　最难的是在同一年两个项目同时参加，都不需要他获奖，真要两个奖项都获得了正式提名，进入到最终选拔阶段，那陈昊都无疑是世界娱乐圈的偶像，别说是优质青年偶像的形象了，你说他是所有艺人的代表，都没人会觉得有什么问题。

　　有野心，有目标就好，证明这件事不会参杂任何乱七八糟的东西，大家都不需要担心，真要有什么藏污纳垢的事情，都不需要他们这些客人开口，身为主人的MOUSE都不会同意，一个要注定给自己在历史上书写一笔光辉形象的男人，是绝不会让污点轻易沾染到身上。

　　不用担心那就好好将这首歌做好，通过昨天下午的嗨玩，大家都有信心这首歌做出来必定是震惊全世界，上午碰了一下之后，有些灵感的都跑进录音室去找感觉将自己的灵感融入到歌曲之中，还没有灵感的则凑在一起继续聊继续玩，音乐就是这样，冥思苦想不一定有答案，边玩边聊之中，说不准某个音符就触动了你，进而完成一个好的创意。

　　陈昊坐在最大的录音室里面，这里也能容纳多人一起录音，他可以去开一个大的录音棚，将世界上最好的制作人词曲作者都找来一起玩，没这么做，他觉得一群好的歌手，在歌声之中互相给予灵感，将会是真正震撼心灵的歌曲。


第1305章 认真的杀伤力

　　小李子刘德华等一众目前正在拍摄的演员，负责配合这一首MV的拍摄，特战分队的成员悉数登场都很卖力，这可是陈昊给了他们一个在世界范围内露脸的机会。

　　要让歌手进入到电影剧情中，还不用电脑特效“嵌入”进去，怎么办？唯一的方法就是重新拍一遍。

　　要是别的歌曲MV，想要把一部电影里的演员重新请回来，以同样的效果在同样的地方拍摄出几个画面，那难度可想而知，几乎是不可能完成的任务，也就是陈昊才有这样任性的资格，还能让小李子跑来客串一下，像是克里斯汀斯图尔特、艾玛沃特森和几个目前正在参演的好莱坞演员，也都会加入其中，还有大批量的华夏演员拿出时间来配合。

　　三天时间，这边完全磨合完毕，一群对音乐有着自己独特态度的音乐人，当他们想要认真去完成一首歌曲的时候，所爆发出来的潜能无限，包括他们自己在听到完整版的效果时都吓了一跳，对自己有信心，对部分的合作者有信心，却是完完全全没想到真的集体合作了一次之后，会有如此好的效果，完全超出大家预计的数倍。

　　“再来一遍！”

　　所有人都不是疑问句，而是肯定句，之前那一遍都觉得很棒了，可他们自己心里知道，因为没有百分百做好的自信，在某些小细节的地方还是有所保留，不敢真的发出全部力量。

　　现在知道结果了，那就不需要客气了，接下来将会给大家呈现的会是一首真正的群星版本，所有人不光是出脸不光是出声，还要将他们演唱的风格和特点融入其中，让多个声音凑在一起的时候产生美的感受。

　　大家最后选择的是在舞台上演唱，而不是在最大的那间录音室，整个场馆全部封闭之后，也能够拥有一个录音室的效果，戴着耳机，大家都直接将所谓的曲谱放在了一边，完全不需要，玩了三天，如果连这一首歌的词曲都记不住，那也不配做一个歌手了。

　　声情并茂，歌曲长达十分钟，大家需要唱两遍，还要有说唱部分，所以每个人至少都可以单独的唱两句，也都会有机会跟别人去和声双人唱副歌部门的开始，毕竟一首歌最容易打动人心和被人记住产生流行因素的，多数都是在副歌开始的部分。

　　重新一遍的录制，这跟拍电影不一样，或许群戏有某个或是某几个演员表现不好就要重拍，基本上不出现大的失误，这样一群歌坛大咖适应了三天之后，再录，也都是一遍过。

　　屋内有几台机器摆上，从大摇臂到地面主机，再到空中固定机位，多角度的拍摄可以满足每一个镜头的需求，到每一个人演唱给几个角度的特写都不是问题。

　　“we are the world。”

　　“we are the children。”

　　节奏感完美，演唱的声音完美，和声完美，穿插的说唱也完美契合到歌曲之中，可以说这些人在三天的时间给这首歌完全颠覆了一个样子，呈现了另外一种状态，将单人版本和群星版本划定了完美的分割线。

　　这几天陈昊也玩嗨了，真心没有白将这些人请来，大家对音乐都有着属于自己的热爱，彼此之间也有了一些了解，不再觉得别人的行为自己看不惯了，那是每一个人的自由，他们都有选择自己用什么态度生活的权力，能够在音乐的道路上大家找到共同话题，那我们就是朋友。

　　你姆爷的说唱之中不乏一些冷嘲热讽。

　　你Gaga奇装异服特立独行。

　　你霉霉换男友速度超过出歌的速度。

　　这些在音乐的面前都不重要，大家唱嗨了跟身边彼此对视的演唱，那不是做戏，那是一种力量的传递，那是一种彼此呼应的演唱方式。

　　录制录音室版本，总共就只是录了三遍，还都是群体一起录，非常成功，这让陈昊有信心在一星期之内将成品的MV制作出来，结果到了后两种录制方式，他的想法破灭了，一种比一种遇到的困难多，也充分的证明了一件事，这些人，真的只是歌手，对于演戏这种事，距离他们还没有遥远，充其量也就是客串露了脸，真要是去拍戏，陈昊到不至于建议他们放弃这个想法，但一定会好言相劝，最好你先去系统的学一学，不然，你跟路人之间的差别就是你知道机位在哪。

　　第二个录制版本是正常MV的风格，会在银河总部内取景，也算是对这里的一种宣传，这个还好一点，都拍摄过MV，独自在场景内展示着自己，然后拍下来你在场景中唱歌的画面，后期去加上录制好的声音，这不算是对口型，充其量是表演过后将你声音经过专业处理后，与你的表演契合在一起。

　　难点在于大家在一个镜头里去拍摄，比起演唱时亢奋的互动，真到了带有一点表演的时候，全麻爪了，根本不会配合互动，最后陈昊想了办法就是现场给大家收音一个版本，你们在外景也拼了命的去唱吧，唯有这样你们才能呈现出一个好的状态，这样拍了三天时间才达到了他的验收标准。

　　这几天时间也让所有人看到了不一样的陈昊，或许这几天的陈昊才更像是大家所熟悉的陈先生，不再是几天前大家一起抱着吉他或是弹着钢琴去玩音乐的那个年轻人。整个人变得认真严厉了许多，有些时候甚至将大家歌坛大咖的身份给抛却脑后，如果不是他一直以来的风格不是大嚷大叫，或许这些大咖都会被他发脾气弄得情绪失控。

　　你不会吗？好，我来给你演示，一遍不行我们来两遍，两遍不行我们来五遍，你的耐心注定会被磨平，双方彼此能够没有爆发争吵，在旁人看都是奇迹。

　　到最后一个拍摄方式，大家才知道为何之前没有爆发争吵，这最后的拍摄对他们而言难度不可想象，小李子都跑过来搭戏了，他们却总是出戏，明明演戏都是这些演员，到他们进入镜头画面演唱的时候，要么是故事情节照常发展，要么是画面定格演员们一动不动让他们演唱，任谁看这难度都在演员身上不是歌手的身上。

　　拍摄的时候，一遍遍的N机，这些人不是没拍过，就觉得陈昊的要求过于苛刻，你多站在一些他的角度，也会说他这是太过精益求精了，一首MV，归根结底也脱离不了歌曲的范畴，最重要的不还是听觉的享受吗？

　　还好，站在这里的每一个人都没有这样的想法，他们都能感受得到陈昊的认真，也认可这份认真，这等于是免费得到了一次跟影帝学习表演的机会，平常的时候得是什么样的关系才能请动他来给自己上一堂表演课？

　　歌手客串一些影视剧不是什么稀奇的事，就算不打算往那方面发展，在MV的拍摄里面多一点吸引大家的东西不好吗？在演唱会的上面多一些更多音乐剧感染观众的演唱表演，不好吗？

　　陈昊先是将大家现场收音演唱的环节加入其中，效果不是十分的明显，拍了一天半之后他暂停了拍摄，这么多的演艺界歌坛大咖齐聚在这里，时间是百分百耽误不得的，他让人给自己拿了几罐冰啤酒，将自己独自一人关在了录音室内，闭着眼睛录好的群星版本，两瓶啤酒喝下去，一点灵感来了，出来之后他就把所有人都邀请到了拍摄现场，他一个人，从头到尾给大家表演了一遍，每一个人需要进行的表演，他都详细的演了一遍。

　　学男人还好一点，像是姆爷侃爷，学出他们的神态风格就可以，剩下的靠他们自己去领悟。让陈昊去学习Gaga和碧昂丝等女歌手，每一个女歌手都要自己独特的动作，都有自己独特的身姿，不懂得扭动身体的女歌手就并不是好歌手，一个老爷们学这些动作，以她们的风格去进行表演，脑子里过一遍都不需要仔细想就知道画面满满值得人发笑。

　　真亲眼所见，没一个人笑得出来，有些认真是具有感染力的，陈昊现在的认真就非常具有感染力，像是碧昂丝就非常佩服他能够学出自己演唱时发音、表情和肢体动作的状态，那不是故意做作的模仿，是一种你不去看人就觉得是在照镜子的感觉，跟很多喜好模仿的人比起来，他的表演没有一丝夸张的地方，也不去故意放大某个经典动作来赢得大家的认可，就是用他认为最好的表演，是他们每一个人能够演出来的状态去表演。

　　不止是表情动作，眼神，最重要的是眼神，看到他的眼神所有人都吓傻了，麦当娜很确信他在表演自己戏份的时候，眼神也是自己被大众所习惯的那种眼神。

　　难道这就是影帝级别的表演，太厉害了吧，不敢想象，这不是陈昊去模仿一个人，是他在半个多小时的时间内，以各种视角，分别去饰演了现场的每一个人，不仅有学，还有唱，到最后大家都能看到他鼻尖上隐隐冒出来的小汗珠。

　　实力是恐怖的，可更被大家认可的是他这半个多小时的认真，不断的切换人物，可不是简单的切换，是完完全全用尽全身气力去学去模仿的表演。

　　有些认真，真的具有感染别人的杀伤力，就如当下！


第1306章 世界级神曲

　　掌声，发自内心的掌声，所有人用力拍向这掌声送给陈昊，他真的惟妙惟肖的模仿了每一个人，在模仿的同时还将大家需要的表演给完成，如果只是段时间内模仿一个人不难，他是在半个多小时的时间内，模仿了所有人在这首MV所需要的表演。

　　旁边秋宇第一时间递上了热毛巾和温热的温水，不需要陈昊去问你们看清楚了吗？在两个小时的休息后，下午再次开拍，完全现场就变了一个样子。

　　这个世界永远都是一通百通，关键看你是否开了那个窍，是否愿意去为之去努力。千万别说一件没有超出你能力范围的事情你做不到，做不到的原因只有一个是你没想要去做。

　　在娱乐圈，戴着面具做人是非常正常的意见，陈昊刚才的表演就用最贴切的方式告知所有人，你们将表演当作给自己戴上面具，这算是速成的最佳方式。

　　小李子暗中冲着陈昊竖了竖大拇指，这么一帮脾气秉性都特立独行的人，你能聚在一起还能拿出一个理想版的作品，厉害。

　　这批演员都去录音室听过群星版本的《We Are The World》，可能之前看到他们表演的时候觉得一个个没有天赋，听到他们唱歌都被震到了，尤其是现场大家时不时来一段，真的是厉害，每一个在行业内成为翘楚的人都绝不是靠炒作起来的，都有着真实的绝对实力。

　　全世界的娱乐媒体都急完了，挖门盗洞的找关系想办法，现在可是两个行业数十位的大咖在银河总部停留超过一个星期，他们到底在干什么，就算是录制一首歌，以这些人，在录音室内，充其量一天时间就录完了，这么多大咖哪里有那么多的时间为了一首公益歌曲去调整自己的档期？

　　事实证明，每过一天，外面的媒体就急几分，到最后当银河总部突然小范围开放了拍摄之后，各路媒体就如同出笼的猛兽，恨不得将镜头怼到艺人们的脸上，去细致的拍摄他们然后将话筒递过去，这一个多星期的时间，到底在这里发生了什么？

　　整个MV拍摄完毕，大家的档期时间也真的不允许留下来看到制作全部完成了，陈昊代表红点代表这首歌未来所将做的慈善行为，宴请所有人，也对剧组中配合拍摄的演员表示感谢，演员的档期和歌手的档期计算方式虽说不一样，可也不是谁都能够轻易拿出一个星期的时间来配合你拍摄。

　　最后一天的晚宴，给了媒体拍摄的机会，拍摄完毕的所有人也是盛装出席，这也算是红点给他们的回馈，这里的晚宴受关注程度丝毫不比格莱美的红毯要差，明天全世界娱乐媒体的头条都会是这个，在这里接受各路媒体的采访，也给了大家一个宣传自己的机会。

　　现场是西式的自助餐形式，大家尽情的享用这个夜晚，媒体可以尽情的采访，艺人也可尽情的在媒体面前展示自己，采访完了，吃点东西，大家一起听听音乐跳跳舞，一些生意上的事情也可聊一聊了，陈昊相信通过这次的合作，未来这些人之间肯定会有互通有无的合作，彼此声线声音和节奏的配合在这一次都找到了契合的人选，之后合作一两首歌曲，还能以这件事作为噱头，可以说这一次的邀请到目前为止便已经让他们赚回了行程耽搁的时间。

　　第二天，乃至第三天，娱乐媒体都在报道这件事，当这股热度即将稍稍有些下降的四天之后，《We Are The World》正式上线，不是打榜，不是任何音乐网站，而是在非洲举行的一个慈善活动，以呼吁和平为主题，为战争中受到伤害流离失所的儿童建造一个家。

　　这首歌在拍摄的时候，陈昊就跟大家说过，可能还会有一个版本，就是加入一些为了呼吁和平的影像，肯定不会对大家公众形象有影响，只会增加演唱者的个人优质形象，每一个人也都欣然接受，却没想到才短短几天，这特殊的版本就以首发的方式登录，并直接上了各个国家的主流电视台的主流时政新闻节目。

　　慈善，与战争有关的和平话题，再有儿童这个大命题，可以说这样的活动必定会成为主流媒体必须进行播放的新闻话题，《We Are The World》能在这里首发，陈昊直接承诺这首歌的一部分收益，将会持续的捐赠给该慈善行为。

　　前面加入了两分多钟战争带给儿童们的灾难，让他们无家可归，让他们失去家园失去亲人，这样的画面想要收集毫无难度，呼吁和平，远离战争，让更多的孩子不必在战火中成长，让他们可以在和平的环境中成长。

　　画面一转，进入到歌曲的正式版本，在这个版本里延长到了十二分钟，中间和后面都会加入一些呼吁和平的画面，包括在录歌的时候给大家录制的一些VCR短片，现在都有了用武之地。

　　明星效应到底有多强？

　　伴随着时代的发展，网络时代的到来，自媒体时代的到来，智能手机的出现让明星效应得到了最大的开发，拿着一部手机，足不出户即可知天下事，喜欢的明星随时随地可以通过多种方式了解到对方，对方有什么最新消息也会第一时间得知。

　　粉丝基数，决定了你所能够传递信息的覆盖面和覆盖人群。

　　这么多世界最顶级最当红的歌手齐聚一堂，展开一个强大的群星版本歌曲，有些国家的电视台甚至愿意拿出足足一分多钟的时间来播放这首歌曲，华夏的新闻联播也给了整个新闻素材足有一分钟的时间，演唱过程就只给了陈昊出现的画面，作为号召者发起人和词曲作者原唱，他理所当然的成为第一段副歌前两句的演唱者。

　　全世界的观众以为的群星版本，无非就是大家聚到一起，一人一句的唱歌，然后汇总集体唱歌，每个人进入录音室熟悉一两遍，就可以开唱了，拍摄一个人的画面也好拍摄，有录音室的各种功能也能让唱的不好变得非常完美。

　　观众需要做的就是数明星脸就好了，别的事不需要考量，也没有多少能够值得惊喜的地方。

　　这一次是给了真真的惊喜，上来就是高质量的画面和音质，整个MV真的拍出一个短剧故事的感觉，这算是《银河英雄传记》的外传小作品吗？还有小李子，还有克里斯汀，还有刘德华，还有这么多的演员，整个画面竟然不是电脑做出来的效果，竟然是完全的重新拍摄，这手笔太大了，不愧是陈先生，拿出手的东西就没有让大家失望的。

　　先是视觉的观感，随后就是听觉的极致享受，很多的人都不自觉的闭上了眼睛，去用耳朵来感受这些歌手所带来的声音极致享受，先不看MV，先听一遍，必须先去认真听一遍，原来这里是碧昂丝和Jayz两夫妇的合作，不对，他们两个的声音合起来不是这个样子，还有一个声音，是谁的声音，没听清……

　　哇！没想到姆爷和Gaga的声音合起来还有这样的感觉，不错，这首歌的韵律变化了一下，还有这样的效果，真不错，好听……

　　嗯，MOUSE就是MOUSE，他的声音不管是放在哪里都不会突兀，给别人做配合的时候声音的轻重大小都恰到好处，厉害……

　　现场大屏幕播放完毕，在活动结束之后，第一时间上线，短短几个小时的时间就横扫全球所有音乐榜单，群星的号召力和影响力在此完全展现出来，付费点击收听和下载的数量，以一个国家作为统计，单单是在华夏，付费收听量在二十四小时达到了两亿次，付费下载数量也超过了千万，在版权意识更为清晰的美国，这个数据还要高，不止是这些人的歌迷粉丝，但凡是对音乐有那么点喜好的人，都不能躲过这首歌群星版的“关照”。

　　在华夏曾经有一些神曲，当年鸟叔的骑马舞也曾风靡一时，都被誉为是现象级的歌曲，不管它内核到底如何，至少在流行范围是超乎想象的。

　　《We Are The World》这首歌和之前陈昊很多的歌曲一样，以让尖酸刻薄音乐评论人都赞不绝口的态势横空出世，在超级碗的表演就让这首歌被大家所津津乐道，单曲版还没有发出来，群星版先拿出来狠狠在世界范围内来一波大节奏，短短一天内，就有很多电话打到了红点，希望可以购买翻唱的版权，还有一些慈善活动的组织者也在沟通希望可以免费使用这首歌，呼吁更多的慈善。

　　之前群星中最忙的一个当属要开演唱会的碧昂丝，她在离开银河总部之后，就开启了年度的巡回演唱会，刚准备好，这股东风就到了，在她纽约的第一场演唱会上就与到场的丈夫一起合唱了这首歌，在现场获得了无比好的效果，在她对陈昊表示感谢的时候，现场大屏幕亮了起来，实时连线的画面中陈昊出现，祝福碧昂丝的演唱会能够圆满成功，对自己未能亲临现场表示歉意，他人在画面中出现，现场几万人就给了他一个超级巨星画面出现该有的待遇，尖叫声欢呼声，让隔空对话的两个人停顿了十几秒钟的时间，才能开口说话让彼此听得清楚。


第1307章 放过它吧

　　现场演绎这首歌，已经不需要呼喊着观众一起来合唱，伴随着熟悉的音乐节奏，大家早已经能够跟着大声的合唱，全场几万人齐声大合唱的感觉非常之棒，早就有人发现这首歌其实非常适合大合唱，在演唱会这样绝佳氛围的现场，更是会让效果成倍的发挥出来，每一个人都非常兴奋的配合着碧昂丝，同时这场演唱会的成功，也让其他人第一时间就将这首歌放入到了自己演唱会的名单序列。

　　群星版本，陈昊版本，都以绝佳的被收听成绩打开了自己的上线之后的局面。

　　群星MV短剧、呼吁和平版本的MV，也都以最疯狂的点击量冲击着世界各大视频网站音乐类视频点击榜的前十位。

　　各个国家的热搜新闻，也都是这首歌。

　　这首歌的创作理念成为了媒体深挖的对象，陈昊为什么会写出这样一首歌，他真的是为了地球一家人的未来格局创作的这首歌吗？他真的是以《银河英雄传记》这样一个星际战争类题材的电影，要传递反战的观点吗？

　　还有他的《三体》，那黑暗森林法则可是被很多很多人拿来讨论，包括他的一些科幻脑洞，宇宙级文明的攻击武器和思维法则，都有人在进行着深入的研究，有没有真正实现的可能性吗？

　　很多科幻类的脑洞被大家只是当做小说来看，归根结底还是脑洞方式没有得到主流文化的认可，《三体》的作者陈昊被誉为暗黑系小说的代名词，他小说中不管有着怎样的安排和故事，都从头至尾充斥着冰冷的观点，很多想法到最后展开成为故事之后都无比的残酷。

　　这样一个人，骨子里会是反战的吗？

　　那他可隐藏的太深了，如果以这样一种思维再翻过来去看《三体》，你会发现曾经觉得非常冰冷残酷的作者心，包含着大爱无疆的嘲讽，我做不到用鄙夷战争仇视杀戮的故事去吸引更多人，那我就反其道而行之，用最为残酷的战争结局，来告诉所有人，别期待着这一天的到来，对它的到来应该心怀恐惧。我给你们推演了一种残酷的可能性，信则好好珍惜当下的生活，不信则当作一个故事听听感受一下新奇就好了。

　　很多媒体都在分析陈昊内心的真实想法，华夏的一些媒体开始为自己家的主角站脚助威，大批量曾经报道过的新闻被拿了出来，曾经被当作证据拍摄下来被媒体曝光的种种捐款凭证，都被摆上了新的舞台。

　　这是关乎和平、关乎关爱受到战争影响的人们所需要的慈善类捐款，我们能拿出来的都是一些国内或是东南亚范围内的捐赠，华夏目前没有战争，可在战争年代生存下来的那些老兵和老兵遗孀，在国内有一个专门的慈善基金在给他们以生活补助，这笔钱是在国家的补助之外，能让他们衣食无忧晚年生活有保障。

　　烈士家属，还有一个专门的医疗救助基金。

　　世界范围内那就更多了，从中东到非洲，各类关乎于救助战争灾难的慈善活动，以他的名义做出的捐款都不在少数，或许有人会说你陈昊一部电影投资加演员薪酬都已经九位数了，捐个一两百万还多吗？

　　一般说这话的人都是为了带起一些黑粉的节奏，但凡是有一点智商的都不会理会这类人的言语，作为昊门的粉丝以前会将这样的评论拉出来鞭尸，现在基本上就是完全不搭理，无视你，让你直接以最快的速度沉底，即便有一些黑粉愿意去捧场带节奏，对不起，你这条评论所在的区域，其它的评论会第一时间被昊门的粉丝刷到你的上面，不管是以点击量还是评论数来进行计算，你会发现之前那条评论根本在首页就看不到。

　　既然让你无人问津沉底做不到，那就人工让你沉底。

　　这世界是有参照物的，即便陈昊不与任何人去比，当那些捐赠的证明拿出来之后都足以让人震惊，去年一年，国内外所有的捐款加起来，有各种慈善活动和慈善义拍的捐款，这些数额很好统计，还有很大一部分是他完全不公开的捐款，只是公司和他身边的团队给他记录下这一切，几年前就有过类似的事情，保留这些证据没别的目的，就是在这样的时刻，以最打脸的方式告诉他们，你们还有什么可说的。

　　不管你们是以什么样的方式质疑，这样的答案给你们了，够吗？

　　这些就是最好的佐证，证明陈昊在致力于宣传地球一家的反战思想层面，早已经走在了所有人的前面，也正因为他有这样的思想才能够创作出《We Are The World》的这样的歌曲。

　　不断被挖掘出来的幕后故事，让这首歌更为火爆的在世界范围内传唱，有记者拍到在战争区域，竟然有一群孩子在唱这首歌的副歌，上前采访他们这样一个战火硝烟弥漫的地方怎么可能接触到这么新的咨询？这是不是有心人的一种宣传呢？

　　孩子们的回答充满了童真，也让之前怀有猜疑思想的记者觉得脸上很热，自己真的是小人之心了。

　　在战火弥漫的地方，这里有一些还依旧存在的商铺，播放着这首歌。

　　在被枪林弹雨覆盖的国家，还有一些国家的大使馆，他们也在播放着这首歌曲。

　　在多么危险的地方都少不了战地记者和医疗救助的组织，他们的成员愿意将这样一首歌曲教给身边所有的人，尤其是这些饱受战火侵扰的孩子们，要在他们的心中留下一份爱心的暖火苗，要告诉他们不要灰心不要绝望，会有更好的明天在等着你们。

　　不止是等待，还有我们所有人，都愿意跟你们一起共同面对灾难，共同去创造新的家园，我们都是一家人。

　　一首歌能有多大的影响力？很多人都在质疑这件事，确实单纯一首歌的影响力并不会很大，可当这首歌有着无数的人愿意去以它为媒介进行宣传的时候，那这首歌的能量密度就变得格外大。

　　当这首歌被拿到了大首长访问活动上，当作一个很被重视的项目去进行展示的时候，它的社会地位一下子被拔高了很多，不止是社会地位，历史使命和历史责任感也都被拔升到一个足够高的位置，一首能够宣扬正能量的流行歌曲，既然它能够以流行歌曲的覆盖面积去让所有人喜欢，那我们就借用这样一个平台，去让这首歌宣扬的能量去感染到更多人。

　　陈昊在创作完这首歌的MV之后就继续投入到了《银河英雄传记》的拍摄，这部电影已经耽搁了一些时间，电影制作周期还没有很紧迫，可各路的演员档期很紧迫，哪怕他们都说我们愿意拿出更多的时间去进行创作，作为总负责人，陈昊也着实不好意思再去拖大家的时间。

　　他是在电影片场不断的接收到周遭人传递来的信息，告知他新歌目前的状况，过去别的歌曲是接收各种的数据信息，这首歌有多少付费下载量，这首歌得到了多少的付费收听，这首歌在某个榜单上位列第几等等信息，这首新歌是不断传来它得到了怎样认可的消息，连陈昊自己都没有想到，一首流行歌曲，会得到那么多的载誉厚爱，类似世界杯主题曲奥运会主题曲这种超大型活动歌曲的地位，已经不足以撑起它的存在，已经有人开始将它当做一种时代符号来进行宣传。

　　“我还是好好拍电影吧。”

　　有人希望陈昊站出来做一些演讲或是类似的宣传，陈昊尽数婉拒，他真心就没有想那么多，非得虚伪的去做一些自我标榜，多少还有点羞涩，关键也是他讨厌自己身上被多加一些不属于自己的符号，安静的去拍电影演电影，如果能像是之前拍摄MV那样大家聚在一起置身于音乐的海洋里，他也喜欢，做演讲？算了吧，他觉得自己脸还没有那么大。

　　话虽这么说，他还是督促了一下红点，第一时间就将这首歌的一部分收益实打实的拿出来，千万不要想着做慈善还要做宣传，但凡你能想到的各种自我标榜营销手段，广大的网友都会比你提前想到，别试图去低估他们的智商，那样你会发现自己到最后会像是一个小丑般在舞台上表演，周遭看你表演的人都是在看一个笑话。

　　接下来的两个月时间，陈昊都不想听到关于这首歌的消息，实在是这首歌真的“烂大街”了，各种场合你都听得到，各个演唱会上面你也听得到，各种演出你还是听得到，媒体还时不时的报导一下，他都有意识的开始躲避这首歌带来的消息了，还是不免在生活中各个环境中碰到，偶尔说空闲下来想要看看新闻，别看，准保能看到关于这首歌又被赋予怎样神圣使命的新闻，再看，要么就是某个演唱会上万人大合唱之类的，他真的很想说，求求你们大家了，放过它吧，让它自由的生长吧。


第1308章 双雄台

　　《银河英雄传记》第一部在五月中旬正式杀青，陈昊也给它最终定了一个系列名称。

　　《银河英雄传记——双雄台》。

　　从这个名字即可看出陈昊未来拍摄的核心方向，也等于是给所有演员尤其是小李子吃了一颗定心丸，陈先生的作品，还是以人物为绝对的中心以人物来推演故事，而非简单的堆积特效和大规模的战争场面，角色在其中会有很多的展开空间。

　　后期制作一直都是全程推进，所有人都知道这部片子的后期制作至多也就是一两个月，看陈昊这架势是要强势登陆今年的暑期档了，他这行为，直接导致了很多本来盯准了暑期档的影片，开始重新考量上映档期。

　　考量的依据很简单，就是找关系跟陈昊这边接触一下，得到第一手的消息。

　　“你陈先生什么时候上映，提前知会一声，你确定哪个时间段，我们给你让路。”

　　跟所有后期的制作人员坐在一起开会进行了全面分析之后，陈昊基本敲定了八月十几号到二十号左右这个档期，其实可以更早，是殷天养跟他商量后的结果，两人也都不是完全吃独食的人，面子这东西都是互相给的，不管是因为害怕还是什么，大家都表现出一副你要上映我们给你让路的架势，那他们也断然没有赶尽杀绝的不要脸，非得说我要七月下旬和整个八月上中旬，我要霸占整个暑期档最好的时间段。

　　蛋糕可以多吃多占，可你不能让别人吃不到蛋糕上的奶油，只能吃你吃剩下的一些蛋糕面包渣，那就有些过份了，这样做的唯一结果就是没朋友遍地是敌人。

　　陈昊骨子里是个喜欢交朋友的人，大家其乐融融多好，再者自己已经多吃多占了，当自己上映的时候，全美敢给自己上一万块的荧幕，敢给自己排出丧心病狂的排片量，同期保证除了一些小制作小众的电影绝不会有人跟自己竞争，那即便是只有不到两周的好档期时间，也足够这部片子在北美收割属于它的票房。

　　在华夏在各个国家都一样，我将三分之二的暑期档都让出来，只在后面不太理想的半个月档期出现，面子我给了所有人，提前会将消息放出来，以我给大家面子的方式，总好过被外界传是你们怕了我才改的档期。

　　红点公司上下全部动了起来，这是整个公司成立以来最大的一个项目，当下不管公司有多少的项目在展开，这个项目的成功与否才是最重要的，一旦失败，红点将会成为本世界最大的笑柄，以殷天养和这些人的身份背景，可以说一旦失败那陈昊将会成为他们沦为笑柄的仇人，有时候抬举成为合作伙伴和结仇成为死敌之间，也不过是一念之间。

　　看到陈昊安然的将每一个演员送走，轻松的宣布全部戏份杀青，脸上挂着笑容的进入后期制作，所有红点的高层也都有了一些信心，平日里从来不会管公司业务的殷天养，这几天也直接跑到了银河总部居住，每天没事的时候就跑到后期制作团队所在的办公场地，或许专业的东西他看不懂，可那些一段段成型之后的画面他是看得懂的，到底陈昊手下的商业科幻大片会是什么样，到底他的星际大战会是什么效果？

　　这些，殷天养是看得懂的，他的参考标准其实很简单，我就看这些画面能不能吸引我就完了，我就是一个纯粹的观众，就以一个观众的视角去欣赏你拍摄出来的作品。

　　再多的信任，到这个时候其实都坐不住了，陈昊能理解殷天养的情绪变化，换成是自己还做不到他这样，接近二十亿的资金扔进来，诚然有很多的实体东西摆在那，说到赔钱也不至于这些钱都赔进去，可真要是失败了搭进去的不止是钱，可能这一辈子想要做的事情都此刻就戛然而止了。

　　陈昊挺佩服殷天养的，到现在才坐不住，换成自己可能早在第一个十亿扔出去的时候就叫停了，将银河总部的建设叫停，你需要拍摄什么样的场景先弄出来，剩下的暂时不弄，等到影片上映之后，哪怕是花大价钱雇佣工人加班加点，资本的风险也绝对不如现在大。

　　他也清楚，不止是殷天养，很多人的心都悬着，所以在后期制作跟着拍摄进度的时候，他就让团队先将前期特战分队执行任务的开篇剧情给全部制作出来，几分钟的戏份，一个个人物登场，在亚洲这是很有吸引力的全明星阵容，在世界范围内这是一大群不认识的演员跟随着陈昊出场，他们饰演的人物如果没有特点，角色根本就入不了观众们的眼。

　　整部电影这里是开始，能否一开始就抓住观众的眼球，这里也非常的重要。

　　陈昊给殷天养倒了一杯酒，回过头看到的是站在LED前面完全呆愣住的他，看到他的反应陈昊笑了，再大的自信也需要实战去体现出价值，能让殷天养这样的人物有片刻的失神，足以证明这片子自己想要追求的东西达到了最好的效果。

　　“怎么样感觉？”将酒杯递到他的手中，也唤醒了失神的殷天养，就见他端起酒杯一饮而尽，冰块在嘴里打转，不等融化就开口：“再放一遍！”

　　殷天养又看了两遍，然后笑了，走到吧台去给自己倒了一杯酒，对着陈昊遥敬：“我想我们可以开始庆祝了。”

　　陈昊正色，举杯，一饮而尽：“谢谢你，殷先生！”

　　谢谢你的信任，不管这信任的根源在哪里，我必须为这份信任表示感谢，没有这份信任，我也不能如此任性的完成这部作品，这是我创作以来最放肆的一回，没有任何约束，想怎么玩就怎么玩，感谢。

　　殷天养笑了笑，陪着他一饮而尽，到了一定年纪的成功男人是不会轻易将感谢和客套挂在嘴边，你说了谢，我受领了，我们的合作不是从今天开始也不会在明天结束，这一声感谢，今天说了就好了，而我也不去解释自己的心急了，对你的信任，会一直延续。

　　……

　　整个电影的周边卖的效果差强人意，多是一些铁杆粉丝对偶像的支持，加之陈昊一贯的风格都是精益求精，制造出来的玩偶人偶之类的也都是高品质，成本上去了，价格自然也就上去了，这也让一些怀着好奇心的人被拒之门外，持着观望态度看着，在没有绝对的刺激之前轻易不会出手。

　　到是这《We Are The World》的收益，超出了大家的预料，一部分拿出来做慈善，剩下一部分的收益归入红点公司的账户，算是陈昊真正意义上作为股东作为合伙人送给新公司的礼物。

　　最开始的时候一些人还没太将一首歌的价值当回事，时至今日才知道这份礼物的价值有多大。

　　各种收益是如同雪片一般进账，每天都会有相应的工作人员和财务人员对这首歌的收益进行统计，主要目的是为了兑现做慈善的承诺，之外的收益也就很明显的摆在了各位高层的案头。

　　之前有说很多人都在演唱会或是公开演出借用这首歌，陈昊也是朋友多，这首歌创作的时候也得到了很多人的支持，在他这里都没有问题，都是大家随便免费使用，没人会真的好意思自己利用这首歌作为盈利手段后一言不发，知道这首歌有慈善用途，都会做一些捐赠，同时也会做一些对这首歌的宣传。

　　一首歌能价值几何？

　　八位数多么？

　　过千万美元，很多了，尽管这数字在红点对《银河英雄传记》的投资商是九牛一毛，可这还是一首歌没有任何实体销售所得到的纯利润，还是刨除了慈善用途之后的纯利润，按照一件商品的价值，这首歌的整体价值是可以估算到九位数的。

　　这简直比股市还要可怕，不管期货市场有怎样的翻云覆雨顷刻之间天堂地狱，那是有资本的投入风险在里面的，动辄要几亿几十亿扔到里面才能有大额收益，一首歌的成本是多少？

　　陈昊的才情，固然这才情价值不菲，可要计算到投资风险层面，等于说他创作了一首好歌投入市场零风险就可以收益八位数到九位数，这样的计算公式一出来，陈昊的个人品牌价值再一次得到了提升，也直接给他的新电影做了宣传。

　　陈昊出品，你还有什么可担心的吗？

　　今年的夏天你要留着一张电影票给他，他一定会带给你不一样的视听感受。

　　从商业片到文艺片，从世界级的票房到横扫世界各大奖项，即将在暑期上映的《银河英雄传记》是他完全主导的第一部大家所期待的大制作商业片，到底会带给大家如何的感受呢？

　　拭目以待！

　　四个大字，在世界各国网络刷屏，后面全部是@《银河英雄传记》，所有的昊门粉丝这一次是齐出动，不刷屏，但每一个人都会发一条这样的信息。


第1309章 领进门，铺好路

　　紧锣密鼓的进行后期制作，整个电影的发布流程里，陈昊将宣传期给扣除，这也让本来紧张的上映档期变得宽松了不少，很多人听到这个消息都不禁是摇头苦笑，全世界敢于新电影不做专门宣传的，没有几个了。

　　有些人是自信满满，有些人是主旋律由官方宣传，陈昊这既是自信满满也是另辟蹊径，他的电影宣传从来都不需要带着团队各地的去跑去宣传去跟大家见面，只要几个简简单单的新闻，直接就锁定娱乐版面的头条，他再开个两场直播，一切就搞定了。

　　欢聚时代对他总是这样特立独行的解释很透彻，本来是不解释的，但有一些人就希望偶像可以到自己所在的城市宣传，想要现实里看一看他，不来就会很失望。

　　欢聚时代对此做出了一定的解释，请大家理解根本无法照顾到，如果昊子现在还是国内的知名艺人，那还好，大城市跑一跑，来个十几站的见面会宣传，跟所有新电影的主创团队一样，这没什么困难的，他不会特立独行。

　　可他现在要做类似的宣传，整个华夏至多选择两站，甚至很多时候也就是一站，还得需要一个非常长的宣传周期，不然光是在路上就需要耽搁很多的时间。

　　从北美到南美，从澳洲到欧洲，再转回到亚洲，一站一站，随随便便的设定就可以弄到几十站，加上路途所需要的时间，一个月的宣传周期完全就是在赶路，主创人员都没有什么休息的时间，只能是在路上在飞机上，别的主创人员还好，大家可以互相调整一下，我走了几站太累了需要休息一下，未来几天可能无法跟着队伍进行宣传，这没问题，大家都能理解。

　　可作为制作人、导演、编剧、主演的陈昊，能缺席吗？

　　欢聚时代拿出的论调就是这一套，请所有的粉丝心疼一下你们的偶像，如果他有时间一定不会吝啬跟大家见面，难道你们非得道德绑架他去做一些不想做的事情吗？

　　粉丝是可爱的，他们有时候尽管会做一些不太理智的事情，但如果有人能够抓住他们的脉络，哄着来带着一点点善意的欺骗，他们就会像是小孩子一样，愿意相信你，愿意跟随着你的想法来行事。

　　后期制作并没有遇到什么坎坷，对外的时候则是一点善意的谎言，如果大家想要在暑期档看到这部影片，那就多给它一点关注，让它可以省略掉去宣传的时间，尽早将影片投放到市场。

　　对于红点公司和欢聚时代配合的各种行为，陈昊的基本原则不变，只要两者没有突破他的底线，他不会过问，不会什么事都亲力亲为，更不会什么事都要做主来敲定。

　　并不是他懂得放权，是他手里已经掌握了许多，并没有太过贪心的什么都想要，得到的和得不到的总归是有一个比例，任何一个人不可能说自己这一生想要什么都全部能够得到。

　　安心的去弄电影的后期，一个多月的时间，吃喝拉撒睡都在后期制作的工作室内，小迪抽空去陪了他一个星期，其实也就是照顾照顾他的生活，没日没夜的去弄后期，也没有时间去二人世界，有时候吃饭都是直接吃快餐，让食堂打包好送过来，大家喝着咖啡一边聊着后期制作的细节，一边吃东西，有时候兴致来了，能钻进去两天两夜都不出来，之前那拍摄出来的那么多素材，以怎样的方式呈现，怎么去进行电脑的配合，怎么将画面做到最真实又最梦幻。

　　将现实不可能被电脑复制的美景和电脑做出来的现实中不曾拥有的美景，完美重叠在一起，不管是景色还是战争还是单纯的人，他都要一种跟别的商业大片电影不一样的画面质感。

　　这种质感是从《遗失》开始的，已经得到了成功，只需要完全的植入进来即可，只不过这一次需要的特效更为高端一些，融合的过程耗费了大家很多的时间。

　　红点公司、欢聚时代公司，前者是所有项目都不去展开，只待这一炮而红；后者是很多项目暂停，这半年多以来关注的地方都在《银河英雄传记》。

　　井天林等人在华夏方面也是做了最大的努力，给了这部影片最大的空间，他们也清楚这部影片自己等人的投资是很小很小的一个小比例，可一旦这部片子成功了，不说这一部能分多少钱，未来的系列电影里面不管有多少人多少公司投资，自己等人这一个小比例依旧在，那时候就不是赚不赚钱的事情，单单一个外传或是个人的传记拿出来作为一个IP，都可以卖出天价。

　　目前敲定的就是刘德华铁血将军为主角的外传，就在银河总部拍，有多家公司的投资，多以华夏资本为主，敲定的第一件事就是小李子和陈昊会客串到影片中作为一个大系列大IP电影的互相支持，剩下的拍摄标准，全部在参考正传，邀请演员方面也不吝啬，我请不来好莱坞一线大咖，但请一些相对熟悉的面孔，这部影片不需要有多么强大的宣传攻势，以华夏资本为主制作的华夏电影，不需要去寻求进入世界舞台的机会，本身它就在世界舞台之上，它就是这个舞台之上的一份子。

　　这，既是陈昊给整个华夏电影开启的第一个进门通道。

　　敲门砖是他自己，打开了那扇门之后，你们都可以迈进来，进来之后怎么走是个人的选择，实在不会走的，我还会扶持大家一路，给大家做几个进门后的通道，你们踏踏实实的往上走，尽管会有一些我的影子，但至少你们会轻松的站在世界舞台之上，这里不会拿你们当外人，你们也不是外人。

　　如果这系列电影能成事，那即是一块巨大的蛋糕，按照红点公司最初的战略计划，会有相应三分之一分出去，剩下自家拿下三分之二。

　　这剩下的份额之中，华夏方面的资本能固定占据一个很小的份额，方方面面的关系户朋友战略伙伴会占据一部分，这其中欢聚时代无疑是核心点，红点自己会占据三分之一，剩下的一点份额，是属于个人的，像是陈昊尽管在红点有股份，依旧可以以编剧导演演员的身份，再去占据一点份额。

　　他是整块蛋糕最核心的部分，版权之类的东西他都是以一块钱的价格不断授权给红点，而不是将版权全部给红点，这是他的资本，是他可以拥有红点股份的基础，同时也是他可以持续保持自己价值的本钱。

　　在大IP最为值钱的今天，任何一个有价值的IP系列出现，都将会伴随着海量的金钱利益，陈昊可以在任何方面都你好我好大家好，有钱一起赚有好东西一起分享，但真正需要把握在手里的东西，能够让他无论在什么时候都保持一定自主权和主动性的东西，他绝不会撒手，宁可计划夭折也决不让自己成为随时被撤掉梯子的高处之人。

　　我站在高处，不是踩着梯子上去，是一步搭建一个坚固的台阶走上去，我不会给任何人随意撤掉我梯子的机会。

　　……

　　热闹的暑期档向来都是一年之中大片云集的战场，从暑期档开始一直到结束，都会厮杀的不亦乐乎，比起在圣诞档期更为密集的一波流，暑期档多少还有缓冲的空间，是一个相当长的好档期。

　　进入八月份，只有几部新片上映，投资都不大，战斗最为惨烈的即是七月份，几部大制作撞了一下车，每天都是票房的比拼，各种电影媒体都在以各种方式去进行报道，观众也在多种选择下，一部一部的看，在欧美看电影这种事绝不是一种消费行为，而是一种很简单的茶余饭后休闲娱乐，在这几年的华夏也是如此，过去觉得花几十块钱看一场电影是浪费，在家电视上看多好，在网络上看多好，现在则不然，一部备受关注的新电影上来，你在电影院看到的不单单是年轻群体。

　　看电影，已经是一种我随手买瓶饮料喝一喝的大众消费。

　　八月初一个星期的缓冲，新片是一直有，但都不是什么大制作，喜剧和一些爱情片占据了这个阶段，所有电影公司的战略都一样，我们躲开《银河英雄传记》是一定的，但不至于吓得退缩到没影，他是大制作，那我们爱情片喜剧片和一些小制作并不受影响，无论什么样的电影你也做不到让所有观众都期待着去看你，众口难调，总会有一些口味的观众是特殊的，就像是北美的艺术院线，人家小厅播放的就是艺术电影，作为典型的艺术青年，从来不去看商业电影是很正常的一件事，说史泰龙、是谁他们不认识，这太正常了。如果不是施瓦辛格去当过州长，他在很多喜欢艺术电影的观众眼里，也只是一个身材很壮的演员，演过什么电影，对不起我不知道，我连他叫什么名字都不清楚。

　　千呼万唤下，《银河英雄传记》全球同步首映，同期，只有七八部电影上映不足十天，剩下的尽数是收尾阶段……


第1310章 紧张啊

　　北美，万块荧幕开画。

　　华夏，几乎是独占超过70%的排片量进行投放。

　　东南亚乃至整个亚洲，算得上是陈昊传统的大本营，各个国家都是大排片量的安排，不止是北美各路大片在给让路，各个国家都一样，就算将一些附加的投资和长期投资暂时刨除在外，《银河英雄传记》的总投资额度也在五亿美元以上，这也就决定了它的全球电影票房必须达到十几亿美元以上才存在着单纯靠票房盈利。

　　并没有太多人担心这件事，之前的周边盈利效果已经完全显现出来，只要这部影片不是滑铁卢的惨败，赔钱这种事始终不会被放在核心区域进行讨论，大家在意的是陈昊究竟会不会继续巩固自己的王座，会不会惨遭人生第一次的惨败。

　　全球票房如果卖不到十亿以上，或者说整体达不到好的口碑效果和给投资方形成盈利，那对陈昊而言都算得上是惨败。

　　成功的时候多了，失败就成为了某种标志，一旦挂在你的身上，很有可能就是命运的转折点。跟常年失败一朝成功命运转折有着异曲同工之妙。

　　陈昊这一次人没有在洛杉矶，而是到了纽约，这一次的全球首映时间，是在纽约的当地时间夜晚十一点整，也就是西海岸的八点左右，华夏的上午十一点左右。

　　综合考量这个时间段是比较符合所有人的需求，华夏方面鉴于陈昊有相当大一批的铁杆粉丝，纵然不是放假的时间段，也不必担心会有什么空场的情况，网络预售票早已经是空空如也，包括三线城市几乎都很难看到首映当天一直到晚上八九点钟的场次还有空座位。

　　纽约方面的网络预售票数据也很漂亮，陈昊这一次是以给大家惊喜的方式安排了首映当天的活动，所有的主创人员，以公众熟悉的面孔为主，大家可以自由安排时间和地点，时间最好是首映场，地点自由选择，要求是大家需要出行，到电影院去观看，不要担心被发现，最理想的方式就是被发现，以被发现当作一种现场的福利回馈活动，也算是一种首映礼当天的活动。

　　公众人物挑选一些出行的地点自不必说，肯定是会有媒体蹲守的地方，被发现了被媒体采访被观众围堵。除了主创人员之外，还有相当多的明星艺人一半捧场凑趣蹭热度一半是真的想看这部作品，也会配合这一次的活动，像是陈昊的一些朋友，肯定会乐意被邀请去蹭一波热度，像是霉霉、碧昂丝这些人跟这部片子还有点关系，《We Are The World》是这部电影的主题曲，这样一来双方就有了一些关联，去看首映的电影也不会被说是蹭热度。

　　其实很多人对陈昊没有给这部电影来一次大规模的首映礼是颇为有怨念的，就连红点公司的一部分高层都觉得这太不可思议了，怎么会不举办一个大型的首映礼呢，到时候肯定是群星璀璨，他们很有信心将这次首映礼的明星阵容做到不比几个大奖项差，为什么？

　　陈昊没有大布局的战略眼光，他只是单纯的觉得过犹不及，再者频繁的将资源重复式的调用是很无聊的一件事，想想自己都觉得很无聊的事情，那观众呢，那嘉宾呢，那媒体呢？

　　或许媒体有工作跟着，所有工作人员都觉得这是大事件，会非常兴奋的跟着去一起亢奋起来。

　　或许嘉宾会觉得这是一场大SHOW，会增加自己的知名度曝光率，会在这一天疯狂的热度之中拥有属于自己的一席之地。

　　或许观众会觉得自己有一个看明星新闻的机会，能大幅度的看到自己喜欢的明星新闻。

　　但这些，都有一个限度，陈昊不能深悉人心，他只能凭借自己的情绪变化来进行判断，这一次自己觉得很不舒服，那就不去弄，好电影才是正餐，这一次他有信心光是电影就能让大家吃饱，那就不去给大家准备甜点和前餐了，让你们真正被最好的美食所包围，去享受真正最好的美食就好了。

　　殷天养也来了纽约，头一天带着陈昊去了一个非常小范围的聚会场所，在那里他固然顶着一个大明星的头衔，却不会有任何一个人将他只是单纯的当作一个明星艺人，因为这种身份的人是不太有资格来到这个聚会场所，即便真有出现的，那也是卑微的服务者。

　　带了耳朵，没带嘴，陈昊始终表现的很低调，在这里的人也不会出现人家没招惹你就故意去拉仇恨踩乎人的人，客气点的微笑以对，不客气的无视也就是了，不管你有多强大，你也不会想要跟一个至少能够跟你掰掰手腕子的对手厮杀一番，哪怕最终你能将他狠狠踩踏撕碎，这中间你所要付出的代价绝对不值当。

　　用殷天养的话说，这是一个露脸的行为，以后你来这边办事或是拍戏，低层面的有公司有安保，中高层面或是一些地下势力的大人物，会因为这一次露脸，默认你一些不过界的行为，默认你有资格作为一个带队的人在这里拍戏和进行一些活动。不然，等到你《银河英雄传记》火了，那你本人就是最大的发光体，到时候指不定有多少人怀着多种目的想要“见见”你。

　　到首映的当天，红点公司在这边包了一家电影院，殷天养要招待一些老朋友来看一场电影，转型去拍电影，第一部拿出来的作品，心里想着念着要拿出来跟别人分享一下，也是想要炫耀一下，他这一段时间，稀稀拉拉也看了七八个制作完的片段，完全是信心满满，之前不是有人觉得我带着整个队伍和资金做这样的投资比较没谱吗？现在我得让你们看看什么是真正的牛掰，让你们感受一下电影的魅力。

　　没有首映礼，也不去弄一些接人待物，陈昊今天显得非常轻松，直到下午才离开房间去吃饭，跟各个环节的人沟通了一下之后确认了最后的准备都已经没有任何问题，他在纽约给全世界的粉丝开了一场直播，也算是给这部电影做了最后的宣传。

　　时间是晚间的八点，这个时间其实很不理想，华夏是早上八点，又不是节假日，这也使得他的直播在乐乐华夏的数据库里面显示的在线人数只有三百多万人，欧美方面的人数第一次在五个五直播间内超越了华夏的游客。

　　陈昊只要开启国际直播频道，肯定是以英语为主，辅以一些别的语种的语言，这时候华夏的观众就希望你们拥有足够的外语水准了。如果是针对华夏观众，他会关闭五个五的国际直播频道信号，跟自家人直播当然是说我们自己老祖宗留下来的语言，这时候如果有一些国外的观众，那你得好好学学汉语了。他自己没敢想，却是实打实发生的，就因为他的个人影响力，促使国内外一小部分人，愿意去学习自己并不熟悉的语言，只为能够好好看一看他的直播。很久之后当有一个汇总数据到陈昊手里的时候，他还吓了一跳，随后是带有一点点自我调侃的话语：“我跟岛国的爱情战争片，是不是同为娱乐促进大众学习外语的功勋卓著贡献者。”

　　从他开直播开始，节奏就被带得飞起，全部是各种语言的相同话语。

　　“已经买票！”

　　“支持首映场！”

　　尽管没有大型的首映礼，可还有给影评人开的一个厅，由公司发出邀请，殷天养会去陪自己那些朋友，陈昊则是会在这个影评人和媒体聚集的放映厅内观影。

　　他今天直播的衣服很有特点，红色的唐装，头发梳得整整齐齐，整个人显得规规矩矩，在看到电影屏幕上这疯狂节奏后，他站起身，以华夏古代的礼节，给大家鞠躬行礼表示感谢，他学习这些礼节，曾有专门的学者跟他说过，你只要做了，就必定会有一定的推广作用，会有一些你的铁杆粉丝想要去了解你做的事情，这也无形之中会推广一些华夏的文化。

　　莫多，偶尔在一些场合为之，必定会让一些人印象深刻，进而引起关注，潜移默化的做了一些文化推广，这比某些所谓的文化推广大使或是文化推广活动所起到的作用，可能还要更大一些，作为一个公众人物能到这种层面，才算得上是真正的登堂入室，按照一些小范围的理解，只要到了这个层面你才真正算得上是公众人物。

　　直播了四十多分钟，陈昊最后以直播的方式做了一波宣传，希望大家可以去电影院观看自己的新作品。

　　走出酒店，上车前往电影院的那一段路，他始终望着窗外，说自信心满满一点也不担忧是假的，越是临近正式上映的时间，心跳的速度开始慢慢加快，紧张的情绪开始在身体内蔓延，终于要接受市场的检验了，紧张啊紧张啊，我好紧张啊，我紧张你们所有人，千万不要被我的电影给吓到！


第1311章 这到底是什么局

　　陈昊今天简单的装扮，挂着导演的身份，又是相对比较正式的场合，穿了一双皮鞋，一条手工制作的西裤，腰上扎着一条非常小众品牌的腰带，上半身是一件浅粉色的半袖衬衫，下摆塞进裤子内，这样的颜色搭配黑皮鞋黑西裤会给人比较正式的感觉，又不会束缚到他。

　　在超级碗的中场表演，陈昊已经用那皮裤皮衣，充分展示了自己属于男人的那一份性感，迷倒了万千的成熟女性，也让某些男人为他着迷，这一段就有不少男粉丝给他发来了示爱的礼物，甚至还有一些视频传到了网络上，陈昊没有办法回应这种事，他能做的就是给大家偶尔直播的时候展示一下个人的力量和战斗力，偶尔也会由秋宇发一些视频到自己的微博脸书之类的社交软件上面。

　　我不娘，我是力量的代名词，有一个视频让很多的女人和“女人”视为珍宝，视频只有几分钟，里面是陈昊挥汗如水的在拳台上练拳，他的拳台是特殊的，四周的立柱就是他的对手，几分钟整个拳台差点让他拆了，重达几百斤的沙袋被他一顿重拳给砸得四处乱飞，最后是两个大汉顶着，陈昊出拳如电，几个控制一点力量的挥拳，竟然将沙袋给打破，那厚厚的牛皮和里面流淌出来的沙子，让旁边的人都在喊好，视频给了他一个特写，那身上流线的肌肉完全展示出来，没有特别的“块儿”，可任谁看到都知道那里面拥有着怎样爆炸的力量，很多世界自由搏击、拳击、格斗产业内的顶尖高手都坦诚承认，如果让自己在最擅长的领域内以最巅峰的状态去挑选一个对手，最不想挑选最不想碰到的就是MOUSE。

　　最狂也最适合实战的泰拳几位拳王，在蹭热度的采访之中都承认，实战搏击，陈先生是不可能被任何泰拳高手战胜的。

　　有很多女人在网络上评论，视频中浑身汗水覆盖的陈昊，充满了男人的魅力，甚至在一些节目上，还有女星直言不讳那一刻的陈昊足以让她彻底为之倾倒，太帅了，太MAN了，太有男人味了，想想如果自己在他的身边，手要触摸到他的身体上都会受不了。

　　通常这样的男人，穿上衣服会显得比较壮，身体也会有一些部位撑起衣服，多数大腿还都相对身型比较粗，穿上随型的裤子会绷得很紧不会很好看，到陈昊这里完全没有这样的障碍，西裤衬衫出现在电影院的他，那一双大长腿被西裤完全的衬托出来，衬衫塞到裤子内更显身材修长和双腿的比例。

　　曾有九头身美女，曾有身材黄金分割，大家这样的赞誉和期待值都是放在女人的身上，陈昊充分的呈现了男人的力与美，换成一般的男星，要是身材修长，多多少少会跟柔弱有一点搭边，会有人说他不够MAN，在陈昊的身上这样的压力全无，他曾经挑战世界地下自由搏击高手的消息慢慢的传了出来。

　　过去是秘密，随着时间的推移，慢慢一些事情也开始传出来，当初只知道陈昊摆过擂台接受挑战，普通民众又哪里知道他曾经战胜过那么多实战流的高手，雇佣兵、杀手和退伍特种兵等等这样神秘的职业符号都被大家各路猜想，换成别的艺人要是被人如此吹捧，早有人站出来抨击了，唯独他，真心没人敢出来抨击，你抨击什么，现在大家所猜想的比人家做到的还差了一截呢，说陈昊没有打败过类似的对手？

　　那些过去曾经做他黑粉的人，这两年慢慢发现自己竟然找不到什么喷他的点，充其量说他跟一些女星有着暧昧关系，还没有实际证据，除此之外，人家可是正儿八经的人生赢家，你曾经做梦幻想自己能够达到的境界，他全部都已经达到了。

　　不做黑粉，那就好好的站在那里，将自己代入到他的角色之中，看他带着你走向人生的巅峰，看他带着你去征服一座又一座的高山，用角色代入的方式去体验他那样一个成功人士的生活。

　　整个影院都被包了下来，进来的休息等候区域成为了迎宾的区域，有不少的媒体和影评人都提前到场，陈昊站在那里迎接，媒体记者尽管暂时不被允许携带拍摄工具，可还是想要距离他近一些，哪怕有一些语音采访也是好的，结果在迎宾区域慢慢走进来的嘉宾，让这些媒体记者和一些纽约本地的影评人完全看傻眼了，在街面上混，你混到什么程度这不是标准，是个人能力，混的标准是你要有一双眼睛，认识谁是谁，知道谁是谁，那些你绝对招惹不起的人哪怕连近身的资格都没有，也要认识人家是谁。

　　“眼瞎”的人是绝对混不起来的，在纽约这样的城市不管你是从事什么行业，这条准则都适用。

　　那不是某手的大佬吗？在纽约，曾经也是只手遮天的人物，直至现在还支持着一些议员。

　　那不是臭名昭著的大律师安德森吗？所有正常人都不想在官司上碰到的一个无赖律师，一个在各类金融案件上翻手为云覆手为雨的混蛋。

　　那不是XX财团的老菲乐吗？他怎么都来了，现在不是小菲乐在执掌财团吗？不是说老家伙都退休不出现在公众场合了吗？今天怎么来了？

　　那位不是……

　　怎么他也来了……

　　啊，这位怎么也出现了……

　　“今天这到底是什么局啊？是电影首映吗？难道这不是某个大佬圈子的集会吗？是华尔街要有大动作吗？还是这些人要制造什么大事件吗？还是马上就要发生什么地震级别的大事件吗？”

　　陈昊礼貌的冲着大家笑了笑，站到了殷天养的身边去跟他一起迎接这些一半昨晚见过的人。这行为不仅让殷天养嘴角暗中上扬，满意这个从底层爬起来的合作伙伴，跟他合作真的很舒服。

　　能力有多大是一方面，才华有多大是另一方面，关键是这个舒服，作为合作伙伴，你对他很难产生不满的情绪。做事大气，该做抉择的时候半点不犹豫，他的抉择原则很多时候参考一定早已慢慢消散的“江湖义气”，也难怪当初扈古东大眼扈会对他另眼相看。

　　一个才华横溢功成名就的年轻人，不去张扬跋扈恃才傲物，反倒有一丝老派的江湖气息，这样的人就算有些事并不会做，简单的顺应学着别人去做，都会给人一种舒服的感觉。他本可以继续做自己的事情，该给他树立形象的昨晚就做过了，今天他凑过来，不免会被有心人暗中诟病背景，他没在乎，是真的不在乎，所以殷天养很舒服，所有人都知道是一回事，他展现出自己不在乎是另一回事。这年轻人，跟他合作除非遭遇滑铁卢级别的惨败，不然都始终会进行下去，你挑他，似乎没有什么可挑的。

　　一个心中大呼这是大新闻的媒体人，被一个戴着礼貌，老派英伦装扮的老者看了一眼，骤然身上浮现一层冷汗。

　　大新闻怎么了，谁敢胡乱发出去！你敢吗？我敢吗？

　　这位媒体人才知道先前一位前辈为何低着头走进了放映厅，按照对方找新闻的那股子狼性，这新闻肯定是第一个冲上去，人家不是没看到这新闻，是很清楚今天这里的画面不是新闻，只能是大家私下里聊天的内容。

　　之前都说陈昊和红点之间是作品上的合作，看现在这样子完全就是深度合作，红点的人脉资源都开始跟他接触上了，一旦红点在影视圈混起来，未来的好莱坞的大佬位置，陈昊已经提前预定了一席。

　　在美国，没有人对一个公司拥有什么样的背景讳疾忌医，红点进入电影市场一切都按照这个圈子的规则在玩，那它就是合格的电影公司。别看好莱坞什么大公司什么大企业，在它们公司资金组成的背后，又哪里少得了各种身份人士的存在。

　　客人都到了，陈昊笑着冲殷天养点点头，两人一起走进了通往放映厅的通道，在两个放映厅的左右路口，一个向左一个向右，分别走进了一个放映厅。

　　灯光亮着，嗡嗡的议论声聊天声之外，还有一些相熟的人隔得很远打招呼，工作人员给大家送上了爆米花冰镇可乐，当陈昊走到了屏幕前的空地之时，现场顿时安静了下来，所有人的视线都集中到了他的身上。

　　“感谢大家的到来，祝大家在这里可以过一个愉快的夜晚。”

　　在大家的掌声中，陈昊鞠了一躬，走到自己的位置坐下来，今天没有人陪着他在这里，除了秋宇和他身边的人，就只有他，端坐在第一排的中心位置，看电影都知道这个位置其实不是很好，观影的感受非常差，但这里回过头，可以在播放电影时，通过大屏幕上的光亮，观看到大多数观众的整体反应。

　　灯光渐渐熄灭，不是一起关闭，是逐步的关闭，让大家有一个适应的过程。

　　简单，没有任何花哨的东西，电影开始，红点公司的动画LOGO也以同样简单没有任何花少的形态，第一次真正展现在全世界所有人的面前。


第1312章 别幻想滑铁卢了

　　嘀嗒！

　　在漆黑的背景下，一滴红色的血滴嘀嗒落下，摔在白色的新背景幕之下，这是一个立体空间的转换，但大家的注意力还是在那略微有些不够圆的红色血滴上。

　　白色的背景，红色的点，远端可见白色背景边缘的黑色，简单到极致却又透着一股子凌厉的LOGO，不需要去用任何的字幕，这就是陈昊想要的效果，我要未来所有人看到这都知道是红点公司的作品，就像是那些大家都已经无比熟悉的各种动画LOGO一样。

　　《银河英雄传记》没有选择3D效果，开场小队作战，一个个风格迥异的战士，当大家习惯了战士要统一着装，要完全按照命令作战的画面，这如同雇佣兵的一群人，却在下一秒的战斗之中，给所有人展示了什么叫做配合。

　　真正的配合，不是之前影视剧中那些风格，为了将大家压在一个画面内，让几个人看似有着战术动作的互相递进前行，实际要是一颗穿透子弹打过来，至少死两个。

　　一个小队互相配合作战，难道就不能脱离一个镜头的束缚吗？

　　陈昊这一次全仿真作战方式，镜头切换的频率不算快，能让观众察觉到联系的是他的拍摄手法，将背景一些具有特点的区域，作为连接两个镜头的点。

　　全智贤和阿米尔汗，两个人是相隔几米的距离互相掩护，一个镜头肯定装不下，两个镜头又会没办法提供给观众清晰的认知——他们到底距离多远，所以在两人中间的区域，就有一个比较清晰的点——一块怪石，拍摄全智贤的这块怪石在她的右侧，拍摄阿米尔汗的时候这块怪石在左边，这样也就给观众一个清晰的认知。

　　如何展现配合作战，这边张一山做一个战术动作，下一秒的镜头拍到别人的时候，要将给他动作作掩护的射击展现。

　　乍一看跟大家平日看到的影视剧没太大区别，你稍微认真一点就会发现这里面的区别大了，电影能在你的脑海中勾出一个立体的作战图，这在以前的影视剧中是绝对看不出来的，以前的影视剧彰显的是血腥，有的是战斗武器的更换，多数还是个人英雄主义，这样好拍也好看。

　　小队作战，不好拍，拍不好还让人觉得一群人傻乎乎的，面对一个基地展开进攻，竟然一个小队还要集结在一起向前，而不是以火力网覆盖整个基地。

　　每一个人的特点要拍出来，有时候穿一样的服装，打了半天到最后观众根本就不知道谁是谁，只觉得干的挺激烈，枪声炮声哐哐的硝烟弥漫，除了看到车子被打烂房子被炸毁，似乎就没有什么别的东西了，都是靠各种环境布景营造这战斗的惨烈，要么就是一个个倒下的人喷溅出来的血腥。

　　陈昊的作品里也有，但更多的是整个画面带给你的直观感受，你会下意识的代入到剧情之中，不是单纯看双方哐哐的干，你会下意识的认为在这个点的人这个时候该火力支援，那个点的人这个时候是不是该掩护冲锋了。

　　古天乐和张家辉冲的漂亮！

　　段奕宏肩膀中弹了，彭于晏这一脚踹的漂亮，不同于以往的影视剧，为了展现战友情还非要冲过来问一句你怎么样，还要跟他凑在一起查看一番。

　　战争瞬息万变，就算为了影视效果，你不想着如何在真实情况下去提升画面效果，而是想着为了电影这个体系去屈服，舍弃该有的真实。

　　段奕宏肩膀中弹，原本制定的战术动作慢了半拍，也使得自己几乎就暴露在了敌方的火力覆盖范围，彭于晏距离最近，战友情的展现是我可以为你去冒险，我可以拼了命去救你。

　　没有任何多余的动作，没有任何废话，最快的速度就是在冲起来之后一脚踹在段奕宏的身上，将他踹进一旁的掩体之中，随后彭于晏是整个人在地上滚了一圈，到另一侧继续战斗。

　　与此同时，辅助的火力李沁和张国强，第一时间将火力向这边覆盖，给他们两个人争取更多的空间。

　　整个小队的配合，不是靠手势，不是靠什么既定计划，在这样的战斗中只有战斗目标和战斗前的分配，剩下的全都是经验，多少次配合出来的心有灵犀，你该在哪个时间段在哪个位置，我该怎样为你提供支援，我们该如何交替展开进攻。

　　短短几分钟的剧情，当基地爆炸，特战分队离开的画面结束时，全片算是真正的开始，开始文戏，是在星空基地和地球基地之间切换一些画面，同时在这画面上嵌入一些文字，介绍制片人导演之类的，最后画面镜头锁定在小李子的身上，剧情正式开始。

　　就这几分钟，看得大家是大呼过瘾，很多电影院已经开始有了议论声，那几分钟的时间根本就是不错眼珠，就觉得眨一下眼都会错过很精彩的画面，好些人都是不自觉的坐直了身躯，什么爆米花可乐的，根本就没想起来。

　　很多电影选择倒叙插叙的方式，就是为了将后面的精彩镜头放在前面，力图第一时间抓住观众，让观众不至于在电影开始阶段，总是漫不经心，要从第一分钟就让观众对这部片子喜爱。

　　以前效果不错，近些年效果是越来越差，《银河英雄传记》这一次做到了常人难以企及的成功，各个放映厅内都是低声的议论声，大家都会跟身边的人议论刚才那几分钟的画面，太精彩了，自己竟然屏住呼吸在观看，竟然记住了那几个来自亚洲的演员，自己之前不是看很多亚洲演员都一个长相吗？是因为MOUSE的缘故让自己对东方的人有了辨识度？

　　不不不，是这些角色的特点很充足，你可以记不住他们的名字，但一定会记住他们之中几个人的样子。

　　在陈昊所在的放映厅内，几乎全都是专业的，至不济也是一个资深的电影记者，对电影技术层面和电影好坏的认知判断，都可说是专业级别的，这片子从一开始就给了大家太多的惊喜，从不同于大家理解的外星球状态细节，相信在整个故事里会有更明显的体现，普通观众可能会更关注他是怎么拍出这么漂亮的战斗画面，他们则更多的看到了这些细节之处。

　　他要是不成功，似乎都没有道理了，只要这片子的故事没有崩盘到毫无可取之处，这片子断然就没有失败的可能，估摸着那些梦想着看到陈昊遭遇滑铁卢的人又有失望了，你们的心愿可能要延迟一些才能实现了。

　　或许，在他职业生涯的巅峰期，是不要幻想了，该没有实现的可能了。

　　开局的文戏，为了不失精彩，都会有一些小爆发，或是埋一些线挖一些坑，做一个大的布局，这样才能吸引观众在开始就对影片投以关注。

　　《银河英雄传记》的文戏，按照陈昊最初的设定，就算只是正常推进，都是爆点一个个，吸引人的地方实在太多了，每一个角色的身上都有其独特的特点，说是为了影视效果所带的一点哗众取宠也好，说是放大了他们身上某些特点也好，陈昊始终努力做到的不是这些，而是让每一个角色真实，让观众能在他们身上找到一些熟悉的影子，在这基础上的一些放大特点，就能够更好的体现戏剧化。

　　华夏的观众很幸福很幸福，似乎这些年除了一些主旋律电影数明星脸之外，就再没有像是当年《东成西就》那样明星云集非客串的影片了，当年一部救急之作没想到还成为了大家认可并时常怀念的作品。

　　再次看到梁朝伟带着一点阴翳中透着几分好笑的样子，真的是久违了，这些年影帝专业户哪里还会去饰演一个小角色的反派了，在《银河英雄传记》之中，卑微的他需要挂着笑脸去让自己生存，需要有一些看似滑稽的行为来掩饰自己内心的野望。

　　特战分队这边就更别说了，文戏里面的他们个性鲜明，不会故意用戏份去展现他们，却能让很多外国观众加深对他们的印象。

　　比较自然的是战斗回到太空堡垒基地，洗澡，全智贤和李沁都是大大方方的脱衣服，然后走进隔断去洗澡，不会故意去展现这一段，可也不会刻意去回避，就如同在宿舍内，换衣服稍微转下身就好了，带有一点对自己隐私的保护，但更多还是展现出一个战士的状态。

　　真正的战士是不需要分男女的，就这么简单。

　　当时拍摄这一段，虽说不会露不该露的地方，但作为女艺人尤其是全智贤这样功成名就的，都会用替身，在这部电影中，全部都是自己上阵，做好该有的防护，我们拍摄不穿帮，没问题，不管是全智贤还是羞涩的李沁，你们是演员，要为自己的表演负责，我是导演，我要为观众看到影片的真实感觉负责。

　　特战分队接到命令。

　　小李子下达命令，帝国开始组建一支强大的特战分队。

　　电影开始阶段的内耗大对决，让大家刚刚平复下来的情绪再次紧张起来，曾经被钟爱的可乐爆米花，又一次无情的被无视在一旁。


第1313章 都火了

　　双雄台是系列电影的第一部，上来就是地球科技发展到达了星际级别，也曾殖民过别的星球，也曾遭遇过别的星球武装攻击，联邦和帝国就在这样的循环中慢慢衍生。

　　刘德华饰演的铁血将军，是双方第一次的对决，最终是以两败俱伤最终换得和平，本是联邦取得优势，小李子饰演的帝国大将军成名之战，逆转局势，最终迫死了刘德华，看似是两败俱伤的局面，但在帝国的人们心中他们才是胜利者。

　　联邦损失了统兵大将，之后很多年都在寻求着一些变化。

　　电影开始之后，两大势力之间的勾心斗角从一些小事上即可看得出来，一件诱因使得双方再一次要进行激烈碰撞，联邦将战斗范围缩小到小规模的战斗决胜负来赢取资源，小李子遍寻帝国高手，组建一个战斗小队。

　　双方进行了很惨烈的战斗，互有伤亡，帝国方面的一些角色也粉墨登场，就在双方这战斗愈演愈烈的时候，更高一级的外星来客对地球展开了恶意的探查，在防御体系的监控下先进行了一轮科技层面的对抗，这也使得原本厮杀在一起的双方被迫停战，不仅要停战，在大兵压境的状况下，双方还要进行合作，这也就衍生了更多问题。

　　不过看电影的观众觉得很过瘾，之前双方对决的感觉就有点类似超级英雄的对决，不分正反派，一个个鲜明特点展现出来，看得观众觉得哪一个死了都可惜，他们为什么要战斗在一起，不能合作吗？

　　陈昊和小李子的角色也一样，很多观众都很纠结，为什么这样两个角色要是敌对的关系，他们难道不能合作吗？

　　当共同的敌人出现，观众们一个个都是面露喜色，他们终于合作了，终于不用再去郁闷的观看他们自相残杀了。

　　双雄的舞台，双雄台。

　　矛盾在合作开始就一大堆，从之前文戏时各自的生活习惯，到突然之间跟敌对的敌人成为了同盟军，在出战外太空的时候，大家还要编成一个队伍，矛盾也就随之而来，各种不习惯，各种看不惯，各种矛盾被激发，各种小范围的碰撞，也有不经意间流露出来的某种暗中欣赏。

　　观众开始有了期待，联邦和帝国之间的联姻，真要在战场上成就几对，说不准是对双方全面合作的一种促进，谁也不愿意见到地球人类自相残杀，不管是什么样的资源，我们为什么不能共同分享，我们不是没得外敌了所以内耗，外面越来越多的生命星球被发现，等同于曾经在地面上竞争的各方势力，放大了，跑到星际上进行战斗。

　　看到这里，有些观众开始明白为何这部电影有反战的意思在里面了，为何《We Are The World》会成为这部电影的片尾曲和宣传曲，都是有原因的，让我们放下手中对准自己人的枪炮，现在我们是没有来自外面的威胁，但电影里能够告诉大家，真要有了外面的敌人，我们内耗所损失的就太可惜了，那本是可以一致对外的力量，现在却被内耗掉，我们本可以多几分对外的力量，却被耗损在家园内，是不是太可惜了。

　　双方血战的时候，厮杀非常之凶猛，李沁本是一只机械眼，一场战斗下来侥幸剩下了半条命，半边脑袋都没有了，暂时退场，这也算是系列电影的一种手段，有些可能出彩的角色不明确到底是不是真的死了，留一点点悬念，真要是电影上映了之后这个角色出彩了被大家认可了，李沁这个角色是可以有一定复活手段的，科技力量的增长，医学力量也为之增长，半边脑袋没有了换成机械的，在后面某一集再出来，只要观众呼声高，任何角色都有复生的可能。

　　小丫头在华夏始终不温不火就很奇怪，很有戏也很有特点的一个女孩，怎么就一直不温不火，缺少一个好的机会，机会一来，直接火山爆发。

　　这一次她的机会来了，她饰演的角色拼的很凶，演的也很到位，给大家留下了挺深刻的印象，作为配角而言，绝对称得上是成功，在电影院内就有不少的外国观众对她这个角色愿意去跟身边的人聊两句：“这个角色挺有意思的，演得挺好的。”

　　陈昊就听到了身后有议论的声音，嘴角微微上扬：“李沁，这一次算是到你了。”

　　双方如此血战，转眼间又要精诚合作，这种矛盾的冲突，在接下来的每一场戏都充斥着，包括陈昊和小李子之间那所谓的杀师之仇，想要在一起合作，信任的磨合是双方彼此之间最大的障碍，接近十分钟的戏份里，连续几次的矛盾冲突，也分别展现了两位主角处理问题的方式，这过程也是两个角色的特点进行展现。

　　没有任何拖沓的情节，也没有很独立的情节，都是一环扣一环，故事密度非常大，有时候一些电影会让观众有一种我上趟厕所也没关系的感觉，如果是这样，那只能说明这电影的整体节奏不够严谨，轻松过渡的情节没有拍好，给观众产生了这一段有点无聊的感觉。

　　《银河英雄传记》看到最后双方合作，两位主角的能力分别展现形成配合，与外星系的敌人进行大决战的情节。

　　有不少专业的影评人、电影杂志的编辑、相关媒体的记者和圈内人，看到这里，面对着那很炫酷的电影特效，不同于地球的气候环境、地面结构环境、外星敌人，都让人眼前一亮，各种战斗的方式也很新奇，从最开始一路到最后，面对不同敌人、影片之中就会有不同的战斗方式和各种吸引眼球的特效方式，总之不会让你觉得整体战斗风格单一，充满了期待感，一部电影结束你都开始期待下一部，先不管剧情，单纯是下一部千奇百怪好玩的战斗方式，都能引得大家很多的猜想。

　　普通观众看到的是这些，专业观众看的是这部影片文戏里的过渡情节，整部影片故事密度大，看着不会无聊，也不会因为密度大而感觉到看着累，恰到好处的抓到你的观影状态，让你整个人完全沉浸在电影之中。

　　大决战，小李子运筹帷幄，陈昊前线阵地带领联合特战分队进行斩首行动，小李子将后续的很多行动全部压在斩首行动胜利的那一刻，要让对方的通讯和指挥延误几分钟的时间，这短短时间就是他致胜的法宝，当焦灼战斗想要快速解决取得大胜，有些时候就需要一些激进的方式，小李子就是这激进派的代表，而陈昊则完美的延续了所有电影都需要的一种必要模式——孤胆英雄。

　　他塑造的就是一个典型的孤胆英雄形象，将一个玩世不恭却实力强大内心有着故事的男人演绎的淋漓尽致，还展现了视觉上的杀伤力，再好的片子你总需要帅哥美女来去进行点缀吧，当浑身鲜血伤口灰土汗水混杂在一起之后，站在尸横遍野的战场上，那画面真的是将阳刚硬汉的帅气展现得淋漓尽致。

　　电影的结尾，斩首行动成功，牺牲也很大，很多演员只能领盒饭，小李子尽管身上不沾染一点尘土，却是在争分夺秒的大战役指挥中，完美发挥了自己的才能。

　　先是外星敌人季节来犯，他在双方合作初始，在还不能够完全配合的情况下，抵抗住了来犯敌人的第一轮最猛的攻势，也充分展现了自己的能力，得到了认可才能真正作为指挥官来指挥大规模作战，这也是最后为何会布置斩首行动来富贵险中求，不这么打，始终都会被对方压着打。

　　故事情节看似没有大的波澜起伏，可当外星生命和各种不同生存环境出现的时候，给整部电影的画面增添了很多呈现的方式，在视觉上充分满足了观众们的要求，看着是真过瘾啊，就有点像是刚开始看变形金刚的感觉，只不过双方的区别在于，变形金刚是新奇，之后还是那个风格就让人觉得眼花缭乱，一成不变没有新意，新鲜感过后剩下几部多少就有点按部就班；《银河英雄传记》现在来看满满都是新意，可未来第二部第三部呢？陈昊会否继续带给大家惊喜呢？会否有更多视觉上的新鲜挑战送给大家呢？

　　千奇百怪的外星生物，早有成功作品进行过展示且很成功，陈昊没有过度开发，只是将创意展示，加上能够形成非常有特点的作战方式集群外星生物，那就非常有看点，第一部是这样的敌人，第二部会换什么样的敌人呢？我们的地球又会遇到什么样的问题和敌人？

　　电影的最后，站在指挥舰上的小李子，当胜利的消息伴随着所有指挥舱内的人都欢呼雀跃时，他站在那里，难得的，嘴角露出了一抹淡淡的笑容，这笑容也在电影结束之后，成功为小李子赢得了更多的女粉丝。衍生的画面里，在地球，他的家里，娇妻听着新闻里面传出的胜利消息，听着主持人欢呼着小李子将军的名字，妻子觉得自己终于可以睡个安稳觉了。

　　战场上，残余的特战分队，不再有帝国联邦之分，大家一同经历了生死，生死之间互相依托，过去的敌视早已不复存在，陈昊拖着满是伤口的身体，头上脸上尽是鲜血，如同血泪一般流淌而下，仰望着跟地球完全不一样的天空，在以他被鲜血覆盖的视角，血色弥漫中，慢慢浮现一道身影，是他心中的女孩。

　　妥了！这电影火了，剧中至少一半的演员都要火了！


第1314章 享受

　　燕京某个大型影院，黄教主和Baby夫妻在放映厅的灯光暗下来之后进入现场，两人的助理早已一左一右将这四个座位提前留了下来，购票都是提前买的，是顶部最后排的边缘位置。

　　或许是电影开始就格外的精彩，或许是放映厅内很暗，或许是两人都戴了帽子，直到坐下来之后，才被周遭的人认出来，比了一个嘘的手势，示意大家看电影。

　　两人大大方方坐在那里观看，周遭的人也没去打扰他们，只是有几个年轻人拿着手机去拍摄他们，尽管很模糊，也足以让拍摄下来的小视频在乐乐的短视频网站上拿到头条。

　　总有一些强大的人，会在网络上发出一些投票，今晚号召所有的观众仔细注意身边，说不准哪位大明星就坐在你的身边看电影呢，今晚可是《银河英雄传记》的首映，必定会有很多大明星到电影院去看。

　　结果就是各路的小视频和照片，真的就发现来了很多明星，只是当下的人都知道至少尊重人家的隐私，观影的时候都忍着，并没有打扰人家。

　　影片结束的最后一个画面，陈昊血色状态的带队离开战场，旁边的张一山浑身是伤：“队长，我们该回家了吧？”

　　“是的，回家了。回地球。”

　　抬起头，被血色覆盖的视角内，空中形成一个存在脑海中的曼妙身姿。

　　一袭银白色的长裙，长发披肩，娇媚含笑。

　　Baby，在系列电影中，她的角色是陈昊心中的女神，一直生活在地球的女朋友，她的故事将会在第二部正式展开。

　　就这样一个脑海中的画面，陈昊都没有随便去拍张照片，而是专门自己回来的时候，带着摄影师，找到Baby，专门挑选了服装，也给她这个角色设定了基础造型，甜美的女神形象，带有一点点邻家的感觉。

　　化妆后，如果不是咧嘴笑之类的破坏整体感觉，Baby拍出来的感觉真的可以如同漫画中走出来的女孩，当初跑男和范冰冰同时扮雅典娜，说实话，她的感觉更似漫画书中的感觉。

　　灯光亮起，黄教主笑着对身边妻子低语了一句：“女神，想好一会儿怎么回答外面媒体的问题了吗？”

　　“啊！Baby，晓明！”

　　伴随着灯光亮起，周遭早就认出他们的人早就忍不住了，拿着手机去录小视频，他们的行为也让更多的人看到了两位明星。

　　“Baby，你化妆了不戴口罩好不好？”

　　Baby听到之后，将准备戴上的口罩摘下来，笑着冲大家打招呼：“小心点台阶。”

　　明星不再是神秘的，在一线城市的机场看到明星是非常正常的一件事，大家充其量也就是拍拍照录个小视频，基本上都不太会去堵人家的路，艺人情绪好的时候跟路人打招呼聊天是很正常的事情，还有一些粉丝是专门等待，简单的聊个天早已不是什么有压力的事情，一起乘坐电梯近距离接触都算不得什么。

　　在助理缓缓向前推进下，两人也慢慢顺着阶梯向下走。

　　Baby：“电影好看吗？”

　　“好看！Baby姐你的角色是在第二部吗？”

　　Baby：“是啊。”

　　“晓明哥别嫉妒啊，我们只是很期待Baby姐和老大的合作。”

　　黄教主笑道：“我也很期待，看过他们对戏了，很过瘾。”

　　从放映厅出来，媒体瞬间就挤了上来，他们的采访就更有针对性，两人也停下脚步。

　　“看了首映，觉得怎么样，我们都听说了，结尾是Baby是出来了，是陈先生剧中角色的女朋友，第二部我们有的期待了。”

　　Baby看了身边丈夫一眼，有些话必须说，不然肯定会被带各种节奏，如果不是陈昊私下里相处的人品得到很多人的认可，估计圈内有家庭的女星跟他合作都会有压力，别的不说，自家醋坛子肯定是要打翻的，甚至多一些猜忌也是很正常的事情。

　　“是啊，第二部的戏份更加精彩，提前跟你们小小透露一下，他们两个也有很精彩的对手戏哦。”

　　媒体来兴趣了，这才第一部结束，很明显的是要大获成功，这第二部的剧透就出来了。从来没有合作过的两个人，这一次也要合作了吗？黄教主和陈昊也有对手戏？

　　“我想我们该给陈先生发信息祝贺他了。”黄教主晃了晃手里的手机，自从上一次的事件之后，他也放下了心里那点骄傲，称呼起陈先生这三个字也不再有压力。

　　媒体想要采访艺人，也想要采访现场的观众，毕竟这部片子的影响力实在是太大了，成功与否将会带来的效果是难以想象的，最快消息去报道观众的直观反应是很重要的。

　　“这部电影好看吗？”

　　“那还用说，我要买明天的票，再来看一场。”被采访的年轻观众格外的亢奋，完全是一副意犹未尽的样子，被采访完马上就拿着手机购票。

　　“这部电影怎么样？”媒体问了一对看起来五十多岁实际六十多保养很好的退休夫妻，能一大早来看首映，这本身就值得采访。

　　“很好看，不像是有些电影光是堆积各种的特效，不枉我们两个今早起来观看，回家会告诉给他们抢票的孩子，让他们晚上赶紧安排时间过来观看。”

　　燕京、魔都、津门、羊城、香江、北台……

　　一座座城市，明日需要在机场去“抓捕”的身影，今天在各个电影院都看得到，陈昊真正意义上第一部征战世界的商业电影，还是一部未来准备做大IP的系列电影，其中还设定了帝国联邦这样两种地球势力，等于说将主流的西方演员归纳到一边，给东方演员专门设定了一个不会被抗拒的阵营。

　　今天可是有着一大批的亚洲演员登场，韩国、岛国、泰国、新加坡、印度等等国家，全部都是大面积的参与到全球首映之中，对民众的吸引力也非常大。

　　商业大制作，各种特效在预告片内都已经展现得淋漓尽致，陈昊这个奥斯卡最佳导演亲自掌舵，各种新式的拍摄方法呈现出来的画面也在预告片内呈现。

　　东西方大明星云集，还有自己熟悉的本土明星也参与其中，尽管是个配角，可要知道这可是号称十几亿投资的大制作，每一个国家都会有一大批想要走到国际舞台上的艺人，这个机会，在亚洲范围内绝对是凤毛麟角，看看都已经功成名就的艺人都甘愿当一个电影新人去拍戏，就知道这个机会有多么难得了。

　　各个国家都有很多的媒体蹲守各个大电影院去采访，目前采访下来完全听不到差评，就连模棱两可觉得还可以这样的结论都很少，几乎所有人都对这部电影的观感给予很高很高的分数，先不去谈电影有多少的艺术价值，也不谈别的，就单纯是你作为观众，走进电影院，看了一百一十分钟的电影，觉得如何？

　　这两个小时的时间放在这里，是一种享受吗？

　　真实评价这部影片即可，相信全世界所有观众要的就是观影者给出来的真实评价。

　　大洋彼岸各个电影院也是相同的一幕，很多的媒体都等候在大城市繁华街区的电影院，在这里采访那些观看首映礼出来的观众和偶尔捕捉到的一个个明星艺人。

　　毕竟，这部电影已经以各种方式宣传了很长很长时间，太多太多的期待值都堆积到了首映这一天，不管是抱着什么心理来等待的人，它终于要揭开神秘的面纱了，到底陈昊要呈现给全世界观众一部什么样的电影，谁也不愿意观看的进度落于人后，抢首映场观看就成为了标配，不然你会发现当首映场结束之后，除非你睡觉，不然你的周遭尽数都是谈论这部电影的声音，你马上会觉得自己成为了跟身旁人格格不入的异类。

　　整部电影的主创人员，并没有全部集中在洛杉矶，也有刻意为之分散到各个大城市，他们需要在被发现之后接受媒体更多的采访，但凡是这部戏里面有些戏份的角色，就绝不会在电影散场后不被认出来，那不能说明你的伪装好，只能说明你还不够红，竟然没有人把你认出来。

　　在纽约的这家电影放映厅内，从影片结束灯光亮起那一刻，现场就是经久不息的掌声，陈昊赶紧站起身再一次站在屏幕前的位置，冲着大家鞠躬表示感谢。

　　几年的时间，当他将艺术电影拍出了高票房的时候，大家就一直在期待着他如果去拍摄一部商业电影会是什么样子，《史密斯夫妇》不能算是他的作品，只能算是他出演的作品，《银河英雄传记》的横空出世，添补了这个空白，究竟会是什么样的成绩，或许今天不能最终的统计出来，但从观众们观影之后的感受所衍生出来的口碑，将会很大程度的将最终数据以一种“猜得到推算得到”的方式，呈现给全世界。

　　在这个放映厅内，都是专业的，看电影和推算票房、口碑、影响力，可以说这些人的综合意见，既是世界主流的口碑和成绩。他们的掌声、观影后享受的表情，在陈昊这里基本上等同于实际数据的定心丸，早吃了十几个小时。


第1315章 这个夏天

　　现场的掌声是一浪高过一浪，外面的媒体也被放了进来，不断的用机器拍摄着现场的画面。

　　没有首映礼，媒体拿出来的新闻素材就少了一大半，现在有机会看一看现场最真实的反应，他们恨不得将每一个人每一个画面都记录下来。

　　另外一个厅的殷天养也是满脸笑意，电影看完了，散场了，嘉宾们也都纷纷离开了，他的笑容来自于这些人离开时对他所说的话语，有要一起合作的，有说你以后有立项需要找我的，有说未来周边开发大家可以一起合作的，有想要一起弄品牌的。

　　电影好看，这毋庸置疑，这群人也不光是看电影，他们还在看这部电影背后的东西，红点公司是否能够做大，这部电影将会起到至关重要的作用。

　　看过电影之后，这个问题不再考虑范围之内，需要考虑的是你能够做到多大！

　　从电影产业，到实体产业，从银河总部娱乐项目的生态链到以后的全球战略发展，各种东西都将会伴随着这部电影的红火开始展开，红点积蓄了很长时间的力量将会完全释放出来。这帮贵宾也不是得红眼病看不得殷天养赚大发，是他们心里都很清楚，这么一大块的蛋糕，红点吃不下，殷天养吃不下，在座这些人一起吃都未必能够吃到三分之二。

　　越是成功的人越是弄得分割利益的道理，永远记住钱是不可能让你一个人都赚走的，如何按照你的心思将利益分出去，你还占据着主动权，还能够掌控全场，赚所有人当中最多的，那就已经是一个项目最成功的效果了。

　　今天殷天养请这些三教九流的人来，看电影根本不是目的，说白了就是告诉你们，成功了之后，我愿意与诸位成为合作伙伴，不管在座是做什么的，我们可以坐在一张桌上吃饭，每一个人发挥出自己的力量，产生的力量每一个人都有份，有你们大家在，我才有信心将这块大蛋糕的三分之二吃下去。

　　他们通过VIP厅的单独电梯分批离开的时候，这边正是媒体冲进放映厅的当口，里面的掌声和这些人急促的脚步声很清晰的传递到他们每一个人的耳中。

　　带着几分笑意，纷纷离开，具体如何合作，回去之后会有专业的人拿方案然后双方下面的人员去谈，作为老板，一诺千金，细节不需要去了解，最后的结果是你好我好大家好就可以。

　　从电影院离开，这些人在自己的车中就开始纷纷打电话，提前将明天一早的事情安排妥，从此刻开始，大家就是一根绳上的蚂蚱，一起合作，一起分享这块大蛋糕。

　　从明天一早开始，从舆论到相关管理部门，再到各大网站，很多事情都需要提前安排，以前是帮忙，现在可都是自己家的事情了。想想如果不是合作，那明天后天听到这部电影的票房心里会有羡慕，合作了之后，他们都巴不得明天后天持续有疯狂的票房数据。

　　……

　　放映厅内，陈昊被媒体记者给围住，后面是扛着机器的记者，前面是疯狂将话筒递过来的记者，人挤人，如果不是前面有人挡着，估摸着陈昊都能被他们挤到现场大屏幕的里面。

　　“好好好，大家稍安勿躁，我安静回答大家几个问题好不好，都将机器摆好，不用挤了。”

　　现场的观影者并没有离开的，近距离的站在自己椅子的位置，后面的观众往前凑，这种凑热闹的热情是现场没有执行力的工作人员难以驱散的，只能是看着大家将陈昊围在中心区域。

　　“陈先生，现场的掌声我想就是最好的答案了，恭喜您，又有了一部好的电影上映，您能跟我们谈谈此时此刻的想法吗？”

　　最为中规中矩的访问，陈昊回答的也很中庸，并没有透露出太多的信息：“很高兴大家能够认可这部电影，这也是我一直以来最大的期望，自己的作品能够被更多的人喜欢。”

　　“陈先生，首映场的效果非常好，您能跟我们谈一谈您的预计票房能有多少吗？”

　　“这个问题就没有什么意思了吧，只要不赔钱能让投资方赚一些就可以，我最想得到的依旧是观众的认可，你们能够觉得这部电影好看，才是对我最大的肯定。”

　　现场响起了掌声，还有零星的喊叫：“你的电影最棒！”

　　陈昊抬眼看了看，抱拳感谢：“谢谢，谢谢！”

　　这样环境下的采访多是套话，中规中矩，不到十五分钟陈昊就脱离了束缚，顺着电梯离开，他知道这个夜晚注定是个不眠夜，很多人会因此而失眠。

　　他，不仅不会失眠，还很困，还没到家在车上就睡眼迷离，进了家门颇有一种我不想洗澡有不想洗脸刷牙的状态，直接将自己扔在了床上，在钻进被窝的状态中将衣服脱掉，等到秋宇过来观察他状况的时候，他这边已经睡着了。

　　连续忙碌了多长的时间，一朝精神松懈下来，身体的困乏和精神的困乏一起袭来，手机干脆就关机，不管是谁的电话也不接，谁的信息也不看，外面再疯狂的观影也与他没有关系，忙了这么长时间，今天终于可以好好的睡一觉了。

　　首映当日第二场纽约播出的时候已经是凌晨一点，大电影院内几乎所有放映的厅都没有座位，爆满。

　　三点场，上座率依旧有七成。

　　五点场，还有零星的观众在观看。

　　七点场，人数多了一些。

　　九点，继续爆满，并且一直延续，场场爆满，没有买票的，除非你从别人手买，不然你就只能放弃今天观影想法，或是等着期待有人退票被你给抢到。

　　在看电影这件事上，陈昊愣是让观众们“享受”了一次在华夏挤春运买不到火车票的那种急迫。

　　想看电影，买不到票。

　　执着之人，开车到城区或是到几十公里外的小镇，去找小电影院，这里，该有票了吧？

　　不好意思，黄金时段的下午直到凌晨，《银河英雄传记》的票全部售罄。

　　这个周末，让我们一起看电影。

　　这个夏天，让我们一起看昊子的电影。


第1316章 蔓延的口碑

　　第二天一大早，全世界的娱乐新闻都躲不过《银河英雄传记》上映之后的火热盛况，各个国家地区都在统计着注定要创造奇迹数字的票房，别的地方数据红点方面都先不看了，最重要的两个数据——北美票房和华夏内地票房，第一手的数据在统计出来的第一时间就送到了红点公司高层的案头。

　　这一天收集世界各地新闻报导的内容时，从上到下都很紧张且充满了期待，从上午开始基本上就是场场爆满，北美方面和华夏方面都已经将调整排片量送上了讨论的议程。

　　在票房数据没有出来之前，各路的影评数据打分网站、各路的影评人观众发出的精彩影评、各路媒体采访各路人士的评价，纷纷出炉，被全世界的电影观众一起进行讨论评价。

　　烂番茄评分99%，IMDB评分9分……

　　综合评分暂时达到了非常恐怖的90分，且根据目前口碑的覆盖速度，根据各种影评所带来的风向指标，这个数据还要上升。

　　在华夏几个数据里，也算是第一次出现了没有大批量水军和黑粉去刻意打低分的情景，一部热门电影以往在华夏的一些大众评分的网站里，总会有刻意打出来的超低分，拉低整体评分。

　　这一次没有了这样的数据，纵然有那零星的小猫两三只根本无法对大数据产生过多的影响，什么豆瓣，什么时光，《银河英雄传记》的评分甚至在大家的眼里都有些虚高，上线一下子就冲到了9.5以上，这个数据大家相信肯定是要向下落的，这是毫无疑问的。

　　比起之前陈昊的几部口碑神作，这一次参与的人数只在第一天就超过了那几部片子整体评分人数的半数，可见在普通人群的眼中，还是类似的商业电影更能够让他们感兴趣。

　　也确实如此，电影是一门艺术这是毋庸置疑的，但有相当大数量的观众他只是想要茶余饭后享受一段观影时光，越是刺激越好，越是画面声音能够带来享受越好，你电影中有多少深奥的道理，有多少悲情感人的瞬间，这个我根本不会感兴趣。

　　《银河英雄传记》满足了全世界电影观众普遍的观影心理，这部片子有深挖掘的地方，更多是符合大家的口味，要大场景特效有特效，要创意有创意，要画面拍摄的新意有新意，要明星有明星，要演技有演技，最重要的是一直饱受诟病说商业特效大片的故事简单这一点，在这部片子里也被陈昊妙笔生辉的处理非常到位，在细节处，不经意间就让观众对故事有了延伸的自然体验，不是强硬的塞一些有内涵的段子给观众。

　　整整一天的时间，在华夏是星期五的上午开始上映，比起北美还有空档期，这边完全没有，很多上班族和学生都是提前在网络上抢票，能够抢到十点以后甚至凌晨场次的票，他们都觉得很满意，有些课程安排宽松的大学，这帮大学生早早就抢到了首映的票，他们出来之后的影评、朋友圈所形成的口碑，传递速度是最快的。

　　今天一天，如果不聊一聊这部电影，你都会觉得自己很LOW，今天的时尚就是这部电影，就像是奥运会来了聊的都是这个，世界杯来了聊的都是足球，你要说不上两句，都不好意思往前凑。

　　媒体全程跟踪这部电影上映的热矿，最重要的时间段就是下午五六点钟开始的各个场次，在不同的时区里，媒体都在当地的这个时间段到主要城市的电影院去拍摄现场的情况。

　　等候区都是人，检票的时候排队入场，到售票口一问，没票是正常现象，真要有票了那才是出了鬼。

　　有些媒体的掌舵人有战略眼光，我们不去大城市，我们去小城市看一看，在北美，去一些小城市的电影院看一看，这里会是什么样的景象呢？在华夏，去县级市或是小县城看一看，如今电影院的覆盖早已让这样级别的县级市也拥有了至少一家电影院。

　　看到这里能够人满为患才是真的电影火了，当你观察到一些明显平日里不会走进电影院看电影的人来看电影了，那才证明这部片子的影响力达到了。

　　一般的口碑神作，都是在发酵了一两个星期，得到了非常疯狂的票房之后，才能吸引一些不看电影的人走进电影。这部电影第一天就完成了这样的口碑覆盖面，已经开始有人预测这部电影的票房了。

　　之前质疑可能遭遇滑铁卢的人，现在都闭嘴了，现在这片子不是考虑是否会失败，该考虑的是会有什么样的成功。

　　各大报纸，各大娱乐媒体，各大娱乐新闻节目，都在竞相报道，之前也都说过这片子的投资过于大，很可能会造成投资过于沉重的包袱让票房即便疯狂也难以赚钱，那时候红点拿出了周边狠狠赚了一笔，现在轮到电影正式上映了，似乎这个问题不存在了。

　　好莱坞知名影评人杰卡斯艾伦发了一篇影评：“首映之后，我又抢到了一张票，两次观看之后才愿意开始动笔写这一次的影评。不可否认，这是一部非常非常出众的科幻题材电影，虽说在内容上比不过MOUSE同期小说《三体》的疯狂科幻脑洞，但对比我们之前既定印象的科幻电影已经有了很多细节方面的进步，这些进步看似不多，仔细看下来才发现，并不是MOUSE没有加入更多元素的能力，是他深悉观众的心理，让观众以最熟悉的观影方式去观影，潜移默化之中增加他们对于更多新鲜细节的接受。”

　　“不同星球的不同环境特质，不同种族的不同战斗方式，这些被之前电影慢慢格式化的东西，使得很多观众也形成了固定的观影思维，MOUSE用他的手段给我们惊喜，告诉我们改变不一定非得有多么大的变革，细节就可以，至少我看了这部电影，脑海中再去浮现《三体》的内容，对可能存在的外星科技有了更新后的认知，不再是很多年前固定出来的那些画面，我认为，这才是这部影片真正牛的地方，剩下的关乎于技术，关乎于演技的东西，我认为没有必要细细分解了，有很多人的影评都已经很成功的将这些东西展示给大家。”

　　华夏方面网络上各种网友的影评多是在描述电影的细节，到是华夏电影网的一篇文章，跟这位杰卡斯艾伦的影评有异曲同工之处，都是开辟另一个视角给观众，让他们有更多的角度去观影去解析电影中的内容。

　　“合理。这是很多观众都在去纠结的东西，到底有没有魔法，到底有没有外星人，到底有没有吸血鬼，到底有没有超级英雄，当这些问题不再去纠结之后，观众们开始对电影中细节规划是否合理有着独特的要求，《银河英雄传记》就是这样一部影片，它在细节处的合理，甚至已经可以划入到专业的范畴，所有的武器装备，所有的大型战略装备，可以说陈昊是一个发烧友，他用电影的手段将一些并不涉密的内容真实的呈现出来，按照我们地球当下的科技武器和科技设备发展所衍生出来的种种装备，相信有很多的网友已经看到了这一点，以前看电影总觉得这里不合理那里不合理，为什么墙一下子就被撞破，就算你是机器人，可撞破的感觉也不对，明眼人都能看出那墙就是假的，包括对身上所造成的撞击伤也不对。”

　　“相信有些观众已经看傻了，这样的问题还需要纠结吗？谁都知道是假的，我们就是看个电影，可没想过还要费心思研究。是的，多数人是这样的想法，延续了几十年的拍摄方式就是这样，大家也都习惯了，可这部电影不一样，我们尝试着去做过一个实验，当足够力量打破墙壁时，墙壁的损坏方式不是一蹴而就的，是有着延时渐变的，这一点在电影中大家也看到了，看到那一幕，很普通在很多电影中都运用到的画面，有没有觉得很过瘾，这就是这部影片在技术层面最成功的地方，很多人都觉得它没有多少新意，怎么自己看着就觉得那么过瘾呢？”

　　“答案，或许需要每一位观众去二刷、三刷来自己给自己答案了，哪一处画面，是你真正觉得好看的。”

　　解析、分析、一定程度剧透、深度挖掘剧情、脑洞大开的展开未来剧情……

　　说实话，有些延展剧情陈昊看了都觉得汗颜，群众的力量是无穷大的，他们想到了很多自己都觉得很有趣的想法，未来的剧本细节，不需要去用脑子想，先让工作人员将网友们这些关乎于未来剧情的脑洞收集起来，就可演变出很多有趣的故事。

　　剩下的，不管是解析电影拍摄的技术手段，还是力捧深挖人物关系剧情，都等同于对这部电影的宣传，有很多的数据控可是喜欢在网络上看到评分和诸多的影评之后，才去选择自己是否要观看这部电影，这些所有的媒体新闻、影评，都将会深挖出一大批的观众到电影院去贡献票房，同时也将这部电影慢慢的抬到神座之上。

　　没有天生的神作电影，只有被抬到神座上的口碑电影。


第1317章 疯狂的票房

　　单日票房新鲜统计出炉并上传到网络上的那一刻，全世界沸腾了。

　　北美单日票房，1.7亿美元，谁都知道这个数字在周末两天将会再有疯狂的上扬。

　　华夏内地单日票房，5.3亿华夏币。

　　香江单日的票房，3千万港币。

　　宝岛单日的票房，3亿宝岛币。

　　如果说口碑是众人拾柴火焰高，那么票房在以全世界为计量范畴时就称得上是实力的体现，一个地区甚至说一个国家可以有刷票房的说法，可到了全世界这个说法就没有了任何值得人相信的依据，涉及到几亿十几亿甚至更多的票房数据，说是刷出来的票房，估计传播这话的人自己都不会相信。

　　上来这样的数据，眼看着就是奔着北美票房记录去的，《星球大战7原力觉醒》创造了北美地区历史票房的最高记录，九亿多美元的数据也将《阿凡达》甩开了一亿多接近两亿的票房数据，全球票房也成功来到了历史第三位。

　　《银河英雄传记》北美票房的目标就是破十亿。

　　全球票房的目标就是超越《阿凡达》，目标世界影史第一。

　　第一天就有人帮着红点喊出这样的豪言壮语，有人说这是捧杀，也有人说这是一种宣传手段，说不准这话就是红点找人传出来的。

　　红点内部尽都是欢声笑语，所有人得到票房数据的消息后都在欢呼，殷天养说一点压力没有也是假的，他这时候就想找人喝点酒，诺大一个银河总部的基地，马上可以开始建造员工的生活区了，这样曾经跟着一起打天下的老兄弟们和家属们，都可以有一个真正属于他们养老的地方。

　　生活区还不是建在封闭的银河总部内，会在道路的边缘形成一个小镇，作为内外沟通的桥梁，也能衍生出一些生意给自己人做，让大家不仅有一个可以依靠的养老之地，还拥有一个可以创造价值的商业小镇。

　　殷天养第一时间给陈昊打电话，他想要跟这个创造了奇迹的男人一起喝点酒，结果人家电话关机，找到烟儿酒儿才知道，从昨天凌晨回来之后，陈先生就一直在自己的房间内没出来，据说是睡了一整天，睡多了起来后就一直在玩游戏。

　　玩游戏？

　　玩游戏！

　　以殷天养见多识广的心理承受能力，此时此刻都有点接受不了，觉得自己是不是跟他生活在不同的维度。

　　为了第一时间知道数据，这周末星期六的凌晨，从昨晚下班开始红点几乎所有员工都在加班，前面是为了统计数据，到后面完全就是为了等待第一天票房出来，刚刚的欢呼和食堂内各路好食材的烹饪，第一轮属于公司内部的小小庆功都已经开始了。

　　全世界在得到第一天的票房数据后，半数媒体开始为《银河英雄传记》铺路，开始吹嘘它的未来开始疯狂的捧，一部分媒体开始拿陈昊说事拿演员出来讨论，还有一些媒体能独家采访到各路参演的演员，都疯狂的动起来，丝毫也不像是深夜该休息的姿态。

　　十几分钟之后，烟儿给殷天养又打回来一个电话，老板确实在打游戏，为此来专门让人去买了一台适合玩游戏的手机，插着充电宝在玩，从下午七点新区开直到现在六个多小时，一直就在床上翻来覆去的玩游戏。

　　烟儿不太理解这种游戏，不是竞技游戏，是华夏最为疯狂的氪金手游，全都是智能任务，也就是所谓的傻瓜操作，只要你装备好，那可以碾压一切。

　　“那让他好好玩吧。”殷天养以为这是陈昊独特的减压方式，还专门告诉人不要去打扰他，他的妻子没来之前，就让烟儿酒儿在身边去陪着他照顾他。

　　洗澡水给放好，泡澡过程美女给全程洗澡，陈昊则拿着手机不断的氪金去升级人物，这画面相信如果放出来，估计全世界的男人都会对着他竖起中指，你丫还算是个男人吗？身边两位顶级大美女还是一对双胞胎，以伺候帝王的姿态伺候你，你竟然还能有心情玩手游？旁边陪着你泡澡、给你擦拭身体的美女，那玲珑有致的身材你是看不到？还是那柔软的小手给你打沐浴液的时候你感受不到？

　　“我们陪你一起玩？”

　　夜宵是酒店订好送上来的，吃过后烟儿和酒儿也都拿出手机，下载之后陪着他一起玩。

　　殷天养其实说对了，只不过用词有些不当，陈昊是在放松，说减压也没错，只是他没有什么压力何来的减压，他只是在一段高强度的工作后给自己找一点时间放松。

　　旅游他喜欢，只是马上还有各路活动，况且正在风口浪尖之上出门也不方便，出去就会被媒体围堵。

　　直播也一样，最近肯定直播不好，会有无数的问题等着他。

　　打打游戏，宅在房间里，其实挺好的。

　　很多总是在外面工作的人，稍有休息会很渴望能够宅几天，什么也不干好好休息一下，看看电影或是看看书发发呆，喜欢打游戏的玩玩游戏，用来缓解工作的压力非常有效。

　　外面的惊涛骇浪他每天希望自己只拿出十几分钟时间，集中看一看新闻就可以，这方面的工作烟儿和酒儿会提前做好，就跟当初二子给他汇聚乐乐上的新闻一样，将一些重点新闻给他集中起来，让他可以集中观看。

　　剩下的时间他就想好好休息休息，小迪那边忙了起来正在剧组工作，以前想要放松的时候他会去探班，或是偶尔思想开一下小差，跑去跟晴天凑凑热闹，在一些荒郊野外进行一些长途的徒步旅行或是自驾旅行。

　　有人说在现实世界中的屌丝才喜欢在游戏里称王称霸，其实不尽然，在游戏里面体验去登上王座的感觉，现实里就会少一些情绪上的期待感，会让整个人的状态显得淡然一些。

　　烟儿和酒儿进来跟着他一起氪金，闲来无聊打声招呼知道他在干什么的王校长，也跑来凑热闹，最后天哥、邝中海、唐枫都跑了过来一起凑热闹。

　　这帮人什么没玩过，氪金游戏在他们看来什么PK方式游戏体验之类的都不太重要，重要的是氪金的过程，将游戏设置的最高装备状态给打造出来，然后看着排行榜无论是战力体现还是什么方式体现实力，自己都遥遥领先第二位。

　　如果说这类游戏对他们还有一丝吸引力，那即是朋朋友友一帮人凑热闹，大家找个游戏一起玩一玩。

　　游戏的制作方开发方都傻眼了，一个服务器在短短一天时间内，充值金额达到了三千多万，并且这个数字貌似还在增长过程中，看着后台整个运营公司的人都傻眼了，这不是什么老牌的类似征途、御龙在天等氪金游戏，这是新出的游戏，全服的流水一个月也没有这么多。

　　马上就进入游戏去查看，公屏开喷开骂的非常多，很多人喊着退游，很多人喊着这是托儿的专区，还有很多人跟着凑热闹。

　　这个服务器短短一天就在全服火了，很多新注册的帐号都进来看神豪氪金，本来这只是一个游戏内部的事情，结果也不知道谁给天哥出的主意，他在乐乐上开启了游戏直播，还直接点名了这些氪金神豪的身份。

　　正是周末，游戏当前服务器直接注册人数爆满，大批量新注册的帐号进入到游戏中，充钱的比例开始增加，昊门这个前缀的游戏帐号多了起来，随后就有媒体专门就此事进行了采访，全华夏在很短时间内都知道创造了电影奇迹的男人，正跟一帮人打游戏。

　　王校长随后也开了直播，疯狂氪金，语音里还不断的交流要去追赶装备等级更高一些的陈昊。

　　外媒随后进行了新闻素材的收集整理，进而发布，对游戏进行了大面积的屏蔽，没有提名字只是露出几个画面，重点还是内容：“MOUSE与华夏国内几位富豪和二代富豪，在一款游戏中大额消费……”

　　玩游戏不是重点，大额消费其实也不是重点，重点是类似王校长这样人的身份，陈昊的身边有一群这样掌握着大量资本的人。借此机会来向外界透露，华夏资本正在随着陈昊冲入到好莱坞市场，进而轻而易举的跟着进入，以前的华夏资本要是不收购一个超大型的公司根本就没有立足之地，先得扔进市场十几亿或是几十亿才有上牌桌的资格，就这还要被歧视被敌视。

　　可现在呢？

　　一个陈昊，改变了固有的格局，《银河英雄传记》里面来自华夏的资本有两个多亿，这两个多亿将会随着这部电影扫走世界多少钱呢？不止是票房，整个电影的全部包括大量的周边，都有华夏资本的影子。

　　一个游戏，暴露了陈昊身边聚拢的一批人，这批人手里掌握着相当多的资本。

　　北美市场，欧洲市场，已经没有能力去阻拦华夏资本的非强势进入姿态了吗？难道以后华夏资本真的要在好莱坞畅通无阻的随意进出了吗？

　　“靠！我只是玩个游戏而已！”


第1318章 破纪录的节奏

　　玩个游戏，至于弄出这么多事吗？

　　陈昊挺郁闷的，不过还好这种事他也算是经历多了，从最开始被喊狼来了到现在真的狼来了，实力和作品永远都是让自己腰杆挺直的利器。

　　“没事，接着玩。”

　　天哥问他是否还要继续，他这样回答。

　　转天，邝中海直接将一份文件发在了打游戏这几个人临时组成的对话组里面。

　　天哥：“这样是不是有点不太好？”

　　王校长：“要不我去买个好的游戏，好好弄一弄，推上来再捧多好。”

　　唐枫也就是乐乐上的“枫叶红了”：“他这个只能说是无耻。”

　　文件是一份收购合同，目前他们正在玩的这款游戏所属的公司被邝中海收购，创始人保留20%的股份。

　　以溢出价五倍的价格购入，邝中海也不傻：“你们若是不放手，我们直接撤走不玩了。”

　　但凡是有点脑子的，哪怕心里再是不服气也必须接受这样一个现实，不卖会损失更多，卖了只是别人赚得更多，自己虽说也跟着多赚了，过不去的是心里那道坎儿，觉得自己的成果被别人给吞噬了。

　　陈昊：“我说不定玩几天就不玩了，没必要如此吧？”

　　邝中海发了一个无所谓的表情：“反正也就是玩玩，不然看着自己给别人做广告心里总是不舒服，研发团队弄一弄，做一款不输给别人的游戏是没问题的，我们不玩了就正常运营即可，股份给大家分了啊，认购就把钱打到我账户里。”

　　王校长是除了陈昊之外最被媒体给笼罩的人，这两年由于和陈昊的关系不错，渐渐的也和邝中海唐枫这些人有了一些接触，他和海海那个也弄电竞俱乐部的弟弟海煜将两家电竞俱乐部的合二为一，也造就了国内最大的电竞俱乐部，两人也不约而同的退出了决策管理层，这样的行为给两个富二代赢得了一些圈内的好评。

　　“我们这样，媒体抓到肯定会大书特书的。”

　　邝中海依旧是无所谓的态度：“玩个游戏至于吗？都这样的论调了，做什么还不都一样！”

　　他这话是得到大家普遍认同的，玩个游戏都能够被大书特书，哪怕什么都不做依旧会被大书特书，如此也就没有必要非得顾忌这顾忌那的。

　　“昊子成了一件顶装，靠，不能让他给我们超太多。”唐枫在微信群组里发了一个语音，基本上这些人都很少发语音，他们都觉得打字更为正式一些。

　　没人聊微信了，紧接着就是游戏里面新一轮的氪金，邝中海也不傻，老板捧自己游戏这种事说出去不好听，弄一个空壳公司，找个代理人做控股股东，实际上还是私下里的合同大家认购个公司，只当是娱乐了，我们炒作起来的游戏，不能让别人把钱给赚走。

　　归根结底，他们还是以不爽的心情弄这个公司，主要目的还是在玩，没有人认购这个公司的股份，到是每一个份额的钱都打了过去，这邝大少就知道什么意思了，直接给控股股东下达命令，除去运营和发展储备，除去给其他股东的分红，剩下他们这笔资金所控股股份的盈利分红，直接捐出去做慈善就好了。

　　这点节操，大家还是有的，即便心里没有，这么多人凑在一起，总归还是要有一点自我形象的维护。

　　陈昊玩的很嗨，游戏就是这种感觉，这不是当年玩传奇、千年的时候了，大家可选择的太多，基本上对一个游戏产生依赖想要好好玩一玩，都是很短时间的一种想法，这最有瘾的阶段，如果能一次玩过瘾，那无疑是一种非常舒服的体验过程。

　　玩了三天，陈昊才不得不临时“出山”。

　　首周末的票房出来了，电影圈全部被票房数据给搅得一片混乱，不需要去等待，不需要去猜测了，尽管结果还没有到来，但既定结果已经出来了，大家一直说的那些目标，只需要在时间慢慢的推移下，即可完全实现。

　　首周末北美票房6.5亿美元。

　　华夏内地票房24亿华夏币。

　　欧洲方面也尽是所有国家的周票房冠军，亚洲南美也都是一样，这部片子的浪潮已经形成了强大的推动力席卷全球，之前澳洲那边一直没有太大的市场，《三体》小说的风靡全球，让全球人类被圈养在澳洲这个设定，也不知道怎么回事，使得澳洲一下子电影市场的购买力起来了，甚至在短短时间都有了被单独计量票房的体量。

　　亚洲方面各个国家地区的票房都是破纪录的标准结构，不仅如此，还都是创造历史的那种感觉。

　　单单是北美票房和华夏内地的票房就差不多十亿美元，全球票房首周末加起来以当时的币种汇率兑换，已经超过了十七亿，只差一点点就可以将他自己的《肖申克的救赎》票房超越。

　　到了新一周，观影的热度并没有下滑，这一点才是最可怕的，一般来说，北美市场下滑三成左右票房都是正常状态中的好结果，毕竟是工作日了，可《银河英雄传记》并没有在这样的状态中下滑，工作日的票房依然火热，很多二刷三刷的人开始了他们对这部影片真正的解读，各路影评和新闻报导中的论据论点，他们需要自己再去亲自看一看，同时也再去欣赏一下陈昊在这部影片中运用的拍摄手法，怎么就将大家觉得约定俗成的那种大特效，拍摄出了不一样的感觉呢？

　　口碑也让一些并不会常看电影的人走进了电影院，也让一些从来不进电影院的人产生了好奇。

　　当你身边的人都在讨论一个电影的时候，你会情不自禁的想要说，到底是什么电影值得你们这么喜欢，它有那么好吗？

　　好的口碑和好的票房，也形成了向上冲破纪录的态势，这时候多少就出现了一些友情票房，虽说最开始上映的时候，陈昊不号召大家去包场观看，更不希望各路明星一人包几场这种，可到了首周末的票房出来之后，不可避免的，一些友情票房开始出现了。

　　首先是昊门的粉丝，在这群体里还分两种群体，一种是正常的铁杆粉丝，他们会自己买票去二刷三刷，也会号召自己身边的亲朋好友去看，去向他们推荐这部影片有多么好；再一种就是女土豪的粉丝，全世界这么多的富家女，最开始可能还不屑说自己是陈昊的粉丝，伴随着时间的推移，他所做的事让这些需要标榜自身价值取向的富家女，开始纷纷以他是自己偶像为荣，这些人在纯粹的友情支持上绝对是不遗余力，包场看电影毫无压力，还不是一场两场，随随便便就十场二十场。

　　剩下的友情票房就是朋朋友友和圈内人，如果说是别的导演或是演员有这么一部爆炸票房的电影，会有圈内人羡慕嫉妒恨，到陈昊这里都已经对这种感触麻木了，这几年见得多了，直接去祝福成了最多人的选择，同时还能小小的蹭一波热度。

　　“我刚带着全家看完电影，很棒。”某个岛国明星在电影院门口被采访，刚刚包场带着全家人看了这部电影，采访播出后马上就有人在下面评论感谢他的支持。

　　要说粉丝集体的影响力真的是大，这有组织有纪律的感谢，绝对有捧着你上去就下不来的节奏，这要不包几场蹭蹭热度，真就不好意思被媒体采访。

　　好在这些友情票房并不是很多，在巨大的票房洪流面前不过是沧海一粟，哪怕是有人拿这个诟病，粉丝们都敢喊出我们减少一个亿票房，有影响吗？

　　曾经《肖申克的救赎》华夏票房达到了60亿，也是形成全世界超过18亿美元总票房的主力军，那时候还有一些媒体不服气，说这是华夏资本的成功，在北美的票房才5个亿。

　　今天没什么可说的了，北美票房不过一个首周末就到了6.5亿，按照星期一的电影院放映场次的上座率，之前一个惯例首周末占据总票房六七成的说法，在这部电影身上不会实现，即便是依旧延续着惯例，这片子成就北美票房第一也不会有太大的压力。

　　陈昊出来开始进行宣传了，按照红点的战略规划，现在需要再顶一口气，让工作日的票房大幅度下滑趋势止住。

　　可能所有主创人员里面，唯有他有那么点小小怨气，游戏正打得过瘾，好些人一起玩，自己出去活动，这帮家伙肯定氪金超过自己，一个人玩的游戏和一群人比着玩的游戏，刨除游戏本身的乐趣之外，还带有一点点较劲比拼的意思。

　　其他主创人员一个个是容光焕发，来自亚洲来自华夏的演员更是早早就来到世界电影娱乐的中心，使得他们在各自国家的宣传只是持续了一天时间，更大的舞台对他们的吸引力更大，哪怕从主角变成配角，也更愿意看到曾经那些自己走红毯都不拍自己的国外大媒体，将镜头对准自己，有记者喊着自己的名字，让自己看向他们一侧。


第1319章 聚焦全世界目光

　　以小李子在好莱坞混迹多年的成绩和地位，依然都无比的兴奋，可见这部电影带给主要演员们什么样的一种未来成就感。

　　不止是演员，剧组各个部门的负责人也都成为了香饽饽，明年的奥斯卡各大技术奖项将会频繁看到《银河英雄传记》幕后的英雄们。

　　一个首周末的结束，已经足以让任何一个不知名的小人物成为娱乐圈炙手可热的新星，《银河英雄传记》就像是造星机器一样，迅速的让几个名不见经传的小配角红了起来。

　　在别的电影里，需要足够的戏份才能够捧红一两个新人，在这部电影中一切变得不同，这部戏的细节让每一个角色都拥有瞬间爆红的资质，只要你演得好，这里会有足够的土壤让你成为炙手可热的新星。

　　各种舞台各种媒体采访，各种上电视，各种话题版面。

　　上映之前没有大规模的宣传活动，反倒是上映之后因为电影太火了，不再是宣传而是各路演员火了，接踵而至的通告安排，让红了之后的各种反应成为了电影的另一种宣传形式。

　　陈昊作为这部电影的绝对主导者，这个时候不可能再躲着打游戏了，况且现在他所在的游戏服务器都已经人满为患，他的一举一动都有人看着，别人出来参加活动参加通告，他在游戏里打游戏，也确实是说不过去。

　　从纽约到洛杉矶，西海岸还是娱乐氛围更浓郁一些，洛杉矶也是真正意义上的世界娱乐之都，随便一个活动都能引来上百家的知名媒体。

　　红点现在是底气十足，公司内部所有的质疑声音全部转换成为赞声，再有任何的行动，没有了任何的障碍，尽都是主动凑上前想要蹭点功劳升职加薪的人。

　　时至今日，整个红点公司内部的人都知道，对于一个新成立的公司，一个战略级的项目将会是所有公司职员向上最好的阶梯，以前大家觉得这个项目有些走钢丝绳的意思，观望的人居多，现在完全没有任何风险了，也知道想要这个时候凑上去很难，都卯足了劲尽量表现，万一运气好呢，被大佬相中，那可就平步青云了。

　　这一次本来没什么活动，随便运作了一下，全球超过二百家媒体齐聚洛杉矶的活动现场，很难相信这是一部电影的活动，垫场的表演嘉宾竟然是维秘的大模，还不是一个两个，足有十几个，硬生生组成了一台小SHOW，所穿的服装是一个服装品牌，光是临时听闻有这样的垫场表演然后商量合作，短短时间就是大几百万的合作，红点公司只需要拿出一部分的辛苦费给这些前来捧场的大模，剩下尽可以舒舒服服的揣进兜里。

　　电影火了，处处都是钱，正如当初殷天养说的那样，只要电影火了一切的投资都是值得的，一切的担忧都是多余的，现在的一切都在印证当初他所说的话，一个拥有着战略级眼光的掌舵人，一旦抓准一个项目，所能形成的成功效果也远超好些个看似平稳的投资项目。

　　媒体现在都不关心红点赚多少钱了，他们根本不关心这短暂的合作宣传那家服装品牌付出了多少钱，他们在意的是维秘大模们来了之后的噱头。

　　小李子这些年始终都拿维秘当作他的后花园。

　　陈昊和维秘短暂的合作也传出了很多的绯闻。

　　这么多身材火辣在媒体眼中都是性感代名词的模特，跟两位男主角之间可有着很多不为外人道之的秘密，每一个挖掘出来在今天之前都能够热炒好几天。

　　陈昊来到后台的时候，小李子人已经在了，在西方的圈子内可没有什么王不见王的尴尬，顶级的圈子只有这么大，谁也不可能不见谁，真要过不去心里那道坎儿，不来就好了，能来的至少都能够嘻嘻哈哈的笑着打招呼前尘往事烟消云散。

　　大长腿，细腰，很多的模特比起国内模特追求瘦成一道闪电，她们更注重身材的S曲线，在这样一群人的面前，当你被围起来的时候，阵阵香气笼罩而来的同时，还有一双双充斥着渴望的眸子，那种恨不得将陈昊吞下去的样子，让一旁的小李子摇头苦笑暗自羡慕不已，以前都是别人羡慕自己，这一次轮到自己羡慕别人了。

　　陈昊眼珠一转，招手示意小李子，然后对这帮大模说：“那你们得跟我们的统帅大人好好相处了，后面出现一个女子战斗军团可是他的杀手锏，什么时候配给我这个特战分队的队长，可是他说得算哦。”

　　说完趁着大家还没想明白的时候人就想往外跑，结果两步都没走出去就再次被围住，看着那一张张早已看透一切的面庞，陈昊挠挠头露出一抹尴尬的笑容：“得需要时间，不过一个满是大长腿的充斥着某个指挥官的恶趣味机械战士队伍，也未尝不可，先说好，拍我的戏很苦，你们至少要能吃苦，演技不够的问题就以机械战士面瘫脸来解决，你们该很庆幸，如果不是面瘫脸，想要拍我的戏，吃的苦可就不是身体上的。”

　　小李子没想到陈昊能在一闪念之间就想到一个拍摄的好点子，想想也觉得那画面挺过瘾的，一群大长腿，穿着布料少一点的战斗服装，以全部是机器人就可解释为何不穿防护服之类的，那一双双大长腿想想出现在电影中就很刺激，到时候随便剪出来十几秒的预告片，都足以吸引大批的男观众走进电影院。

　　冲着陈昊竖了竖大拇指，小李子也不傻，根本没给他将话题转移到自己身上的机会，万花丛中固然香气扑鼻，可也要有那个胃口去承受这些人带来的压力，你陈先生现在是公认的女人心目中理想男人，这里就交给你了。

　　来之前，小李子是觉得万花丛中必然是香艳无比，真来了才发现那绝对不是一般人能享受的，一个一个的接触还好，真跟这么多人站在一起，再强的男人面对她们也只能是被撩的对象，一个对一个，大不了扑上去看你还得瑟不？现在是一个对一群，你连反击的机会都没有。

　　有媒体被允许进来拍摄后台，镜头里直接记录下被一众大模围在中间的陈昊“幸福状态”，在镜头里的他，呈现给全世界观众的完全就是一副随意采摘的状态，只要他想，在场的这些人随时随地都愿意任君采摘。

　　换成旁人，换在别的场合，这样的画面足以算得上是爆炸新闻，足够热闹的炒几天时间。在陈昊身上，在今天这个场合，这不过是一味佐料，品出来滋味还能当回事，真要是囫囵吞枣，还是主菜的食材是能够让食客记住的。

　　今天在现场光是好莱坞的明星艺人就有二十几位，还有因为这部戏被大家所熟悉的亚洲艺人二十几位，媒体有太多的素材可以去拍摄，有太多的话题可以去展开，对于一些媒体而言从来都没有如此幸福的时刻，那些到奥运会或是世界杯欧洲杯的体育记者，会有类似的享受，随处都是新闻，随便碰到一个人都是各个国家的体育明星都值得采访两句。

　　奥斯卡和格莱美终归还是有限制，很多媒体都只能是远观，根本得不到近距离上前采访的机会，能够让他们上前的场合，规模又不够。

　　今天完全满足了所有媒体，你不需要担心一个明星身边围着太多人你凑不上去，都不需要着急，一个一个来就可以，人家红点不愧是大公司就是大气，不弄活动则已，弄活动就一定是场面、时间都充足，每一位剧中演员来之前都被告知，你要做好三四个小时停留在现场的准备，不用担心太累，会有安排你坐着的环节。

　　在现场，有专门拍照的区域，足有七八个，都是那种提前找后，背景很漂亮的那种，现场灯光也都是提前调试好的，在这几个区域被媒体拍到，艺人们不需要担心会出现光线阴影所形成的丑照。

　　除此之外，偌大的宴会厅现场，比较西式的自助餐结构，有很宽敞的采访区域，互相之间还不会产生影响，每一组沙发之间都隔着足够的距离，有的是单人沙发，有的是适合几个人一起采访的套装沙发，完全根据艺人自己的喜好去选择。

　　像是马里奥、阿米尔汗、全智贤这些艺人也不需要担心会无人问津显得冷清，红点方面早就提前做好了安排，不仅演员所在国家的媒体会被允许多进来两个，还会安排一些媒体专门打好招呼，在现场补缺，让每一个接受采访的艺人身边都显得热闹一点。

　　当你觉得自己身边媒体少了或是没人采访的时候，不要担心会丢脸尴尬，现场早就安排好了一切，前面接近一个小时是集体的采访和活动，后面分散开来之后，你如果察觉到自己身边的媒体少了，完全可以吃点东西，在现场还专门有一个大的区域，是围成一大圈的组合沙发，能坐十几二十人都不会显得拥挤，在这坐着的人，你不需要担心自己被冷落，大家一聊天也就热闹了，现场所有媒体都被告知，这片区域可以在外围随便拍摄，但不允许采访，也就是不允许打扰，如果你想要采访某个艺人，可以联系他的助理，你们到旁边的区域去采访。

　　网络媒体是传播速度最快的，从活动开始，网络上的新闻采访最快速度呈现出来的，竟然跟现场只有三分钟的延迟，相当于现场直播的效率。

　　今天，不用加上前缀是娱乐圈，在全世界范围内没有重大国际事件发生的当口，这个活动真的是聚焦了全世界的目光。


第1320章 名利累人

　　陈昊很早就坐在了沙发区域，端着一碗水果沙拉吃着，跟旁人聊天，面对着围成一圈沙发外媒体的拍摄，他坦然让自己做一个摆设，任由人家拍摄，也告知秋宇，自己刚才接受了采访，之后就不单独接受采访了。

　　秋宇能理解，在场的媒体也能理解，他在现场接受采访，真容易影响到其他人的采访，不说空空如也，也不过小猫两三只，站着采访还好，要是独占一个区域，没有四五家媒体拍摄，那画面就比较尴尬了。

　　伴随着陈昊过来坐下，很快小李子也走了过来，在现场形成了一个默认的模式，名气大的都是先接受几次采访就将现场让出来，到后期，陈昊等人还先行离场，让更多拍自己等人的媒体，将注意力放在现场的演员身上。

　　当天，好些个国家的主流媒体都对这件事进行了报道，网络上各大门户网站都是以头版头条配图来报道，虽说华夏方面没给新闻联播的待遇，却在午间新闻来了很足的篇幅，在亚洲其他国家，都上了最主流的新闻节目。

　　一部电影能创造多少个亿万富翁？

　　在岛国还有人开出了这样的标题，这个亿万富翁的货币单位可是美元，以岛国的货币计算那就已经不知道要到几位数。《银河英雄传记》票房出现如此疯狂上涨趋势，之前周边都已经卖得很不错，这之后会疯狂到什么样子？所有投资这部电影的人，将会有多少人赚九位数？

　　岛国有媒体在街上的店铺进行了采访，作为动漫产业发展异常发达的国家，专门经营动漫用品的商铺很多，这一次《银河英雄传记》的手办、玩偶和一些周边产品，在岛国也有专门的店铺进行销售，或许是这个国家对类似的东西收藏的人多，所以存货也相对多一些，电影上映之后短短三天时间。

　　陈昊和小李子的手办就不说了，李沁的手办价格都上涨了近一倍，且还买不到，更普通一些价格低一些的布制玩偶，更是早已经脱销。

　　在岛国这条新闻出来之后，各个国家也都相继跟风，华夏内地和东南亚几国被大量的劣质厂商盗版商品充斥，那些人是什么火第一时间跟风，产品质量方面自然做不到，可对于一些太喜欢却买不到正儿八经产品的观众而言，聊胜于无，所以尽管红点公司弄出来的产品很具有辨识度，那些仿制的产品依旧会有属于它们的销路，当然了，手里拥有着真正正版产品的人，是绝对不屑于去买仿制产品，都不用拿在手里，隔着很远看到从色泽到观感完全就不是一个等级的。

　　一直以来陈昊作品的周边走的都是高端路线，价格昂贵曾经被很多人诟病过，当时销量好还被一些黑粉喷：“无非就是那些脑残的小女孩，可能连吃饭的钱都没有了吧，凑钱买他的产品。”

　　时至今日，当初包括收藏绝版海报的那些人，突然发现这东西还算是一个小小的收藏门类，他的作品周边产品都不是无限量供应，玩高端除了你有足够的名气和超强的产品质量之外，剩下一个最重要的要素——绝不可以无限量供应，能少数量产为最佳，如果涉及到需要一些收益也不要大批量无限量的生产。

　　要让我们的东西成为一种不可轻易求得的产品，当初的海报和一些签名CD，如今在网络上都已经翻了几倍的价格，还很少有出手的，更多是大家在粉丝官网内以物易物，尽管不是什么名贵的东西，但对于喜爱的粉丝而言这些东西是有价无市，所以这一次的周边，更是有粉丝提前跑到红点的官方网站和陈昊个人官网去提前下订单，生怕到最后又不生产了，你去买一些仿制的东西也拿不出手，收藏这东西先是要满足自己后是要满足展示，不是真的，那这两者就都不存在了。

　　在整个活动结束之后，还有一个内部的小型庆功宴会，完全对外封闭，不接受任何采访，大家也不需要非得穿正式的晚礼服，专门让所有的助理通知自己老板，就是一个大家坐在一起吃顿饭，也算是感谢大家拍摄期间的辛苦。

　　最重要的，第一批电影上映前的周边产品收益，已经结算完毕，当初为了能够进入这部戏饰演一个角色，签的合同只要不是很苛刻，大家想都不会想，诸如周边产品人物肖像权这种事，没有分成大家都不会觉得有什么。

　　陈昊私下里跟殷天养和公司争取了一个份额，只是没有写到合同里。

　　你看合同里将这些全部授权给发行方，等于是大家就拿片酬，电影周边跟他们一点关系没有，这很正常，他们会不在意，就算现在知道电影周边将会大卖，也只能是心底小小羡慕一下。如果将陈昊争取这一点点的份额，或是5%写到合同里，那就典型的斗米恩升米仇类型，不给就不给了，给了就会嫌少，就会觉得自己的价值被压榨了，凭什么以我形象的周边才给我那么少的分成？

　　将这个份额放在私下里，结账的时候有一个差不多的数字，直接包红包给所有的演员，那剩下的就尽是感谢了，晚上这顿饭吃的也是宾主尽欢，不过也有一些人，心里活泛了一点，有了一些别的想法。

　　第一部大红大紫，目前口碑一面倒，票房正在创造奇迹的路上，第二部马上就提到日程之上，剧本其实早就写好了，公司方面跟陈昊商量的是剧组成立日期。

　　都知道他的作品需要很多的前期准备，之前银河总部的建造一度停下来，现在早已经是热火朝天的工地。陈先生你还要什么，吩咐下来我们马上准备，需要什么场景，需要什么拍摄工具，剧组先成立，您把章程定下来，我们去办，然后您去休假。

　　这也就等于说第二部的准备工作开始了，相应的工作也需要展开了，属于辅助工作的第一项就是对演职人员的签约，有些演员是签了长约的，给的报酬也都符合人家的价值，每一部都有向上递增的片酬，有一些在第一部并不太重要的角色，当时是对方主要凑上来，新公司在这方面的准备不足，演员工会方面也只是拿出一个普通的合同。

　　如此也就使得通过这部片子大红大紫的小配角，开始觉得之前签的合同不合理了，对于普通配角合同的违约金，也不太当回事，明显就有要拿着角色谈判一二的意思。

　　陈昊这边刚回国跟家乡的观众见见面，弥补一下没有首映礼的损失，红点那边就传来了消息，泰国的演员马里奥经纪公司，通过他的经纪人跟红点这边透了话，希望可以重新签署一份演员合同，至少要给予马里奥一个明确的角色定位，哪怕是男五还是男六，别是小配角，还有关于片酬……

　　透话的同时，也隐晦的表示，违约金不过是小意思，以目前马里奥的人气和商业价值，那点违约金不过是一场活动的事情。

　　谈不上逼宫，多少有点不服气的意思，觉得自己的价值被低估了，现在红了，我们应当为自己争取一些利益，也没有很不要脸的要求和措词，在他们看来完全是正常的行为，一切都可谈嘛，我们承认是《银河英雄传记》成全了马里奥，也愿意继续跟这个大家庭一起创造更好的作品，但希望给自己多争取一些权益，这也不算过份吧？

　　“不用回复，一切按照正常流程走，如果到时候集结的时候没有来或是找各种理由，那这个角色就换人，如果都来了且没有乱七八糟的要求，正式开拍之前，附加条款跟他们签。”

　　陈昊给出的处理方案很强硬，不太符合商业规则，到是有一些江湖义气的意思，你对我讲义气，到时候我肯定不会亏待你，附加合同我早就给你们准备好了，到时候该给你们的都不少给你们，就看你们的表现了。

　　过了不到半个小时，殷天养的电话打了过来，这位大佬竟然亲自过问了这件事：“马里奥的事情，你要等待吗？”

　　陈昊笑道：“先等等，这种时候将选择权交到他们自己手里，到时候我们也好说话。”

　　殷天养沉吟了几秒钟之后开口说道：“那行吧，一切就按照电影圈的规矩来。对了，礼物怎么样，喜欢吗？”

　　陈昊是一脑子问号的挂断电话，不过对殷天养到是很佩服，他能够控制自己以往做事的那种风格，也难怪他能够很好的转型，适应能力是一个人成事非常重要的标准，如果现在殷天养打电话来是要非常强硬的给马里奥一点教训，或是用一些强硬手段让对方屈服，那他才要真正审视一下和对方的合作方式。

　　“老板，礼物到了。您得下楼看一看。”秋宇脸上略有些激动的进来跟陈昊回报，等到他下楼一看，还真的是有些挠头，这礼物，自己似乎用不到啊。

　　出去炸街，自己似乎也没什么机会啊？


第1321章 对你来说不算高调

　　欢聚时代总部如今已经搬到了无比繁华热闹的遗失之城景区，曾经这里是一片荒地，如今可谓是京城附近最繁华的地方，寸土寸金，每一天从京城开过来的旅游车辆多达数百辆，各种观光车也随之衍生，就连出租车都有了专门拼车到这边的业务。

　　在这里欢聚时代拥有着一座漂亮办公大楼，独占其中的四层空间，俨然已经是大公司的配置，如果不是公司再发展体量也占据不了整栋楼，专门盖一座欢聚时代大厦也不是没这实力。

　　在遗失之城景区，所有的超过五层的建筑都只能建造在专门的商业街区一侧，也就是遗失之城旅游区的一侧，在建造的时候也是充分考虑到以后影视剧的拍摄，除了这一侧的商业街区之外，所有建筑都没有高过一定高度，在一些需要远景的镜头拍摄中，不需要担心会有穿帮，甚至远处的山水大景观都是真实的，即便弄一些山林间的小别墅供游客居住，也是放在了山区侧面位置，正面还是留给人工湖连成一片景观。

　　在遗失之城内，为了拍摄不穿帮，所有的公共设施都是专门设计的，既有给游客们新鲜感的观感安排，也是为了任何剧组进来后都可以很顺畅的拍摄。

　　每一个馆，也就是一个景区，即便是火到今日这地步，依旧是每天只接待白天场和晚场的两千人。这也造成了游客们的不满，也曾闹过一阵，最后不了了之，论到有性格有脾气，陈昊绝对算是其中的翘楚，别看他跟人相处的时候总是没什么脾气，对事，他的认真是出了名的，曾经有人找到井天林要一个《遗失》里的女二号，井天林连陈昊都没通知直接就回绝了。

　　自毁长城这种事，但凡聪明点的人都不会做，更何况知晓了陈昊是什么脾气秉性，还非得将彼此非常好的合作关系破坏，井天林不傻，才不会去做那种事，如果是要一个配角之类的，有一定演技，他还好张这个口，直接上来就是新人女二号，当年的景甜也不好使啊。

　　陈昊坚持了下来，现在遗失之城剩下的就尽都是好口碑，等待的游客很多也使得商业区域发展起来，从遗失之城制定的监察制度狠罚绝不客气，也让这商业街区景区的物价，始终保持着与燕京普通区域持平的消费水准，就这一条，就让无数的游客为陈昊为欢聚时代点赞，在这里普通的快捷宾馆从二百多到三百多，价格也就是燕京非繁华区域的价格，游客们住这个价位的宾馆在这里游玩顺便等待遗失之城景区门票，没有人会说接受不了，如果连这个价位都接受不了，要么你是故意来找事的，要么会有人劝你一句：“哥们，回家吧。”

　　欢聚时代这栋办公大厦，也不是单纯的办公大厦，在这里还有着一个作用——很受游客们喜欢的消费区域。

　　在大厦的一楼、一楼半、二楼，有咖啡厅、茶室和饮品区，都能够直接看到一楼大厅，三四五楼是各种餐厅，这里还有专门的健身房，你在这里消费，就有很大的机会看到明星，在这栋大厦里虽说欢聚时代是最大的传媒公司，却也不乏其他的影视公司和经纪公司，还有好几家的乐乐公会如今也落户这里，乐乐燕京公司也在运作搬到这边，在这里看到明星、网红的概率，并不比机场小多少。

　　这也使得这里每天内外都会有一些游客闲逛，媒体也都会常年派驻人蹲守，在这里也有一个规矩，不管你是谁，都没有权力让人示意周遭的游客粉丝不拍照，只要没有凑到你身边即将接触到你的身体，只要没有影响到你出入，那你被人家拍摄是正常的，别像是有些人还弄什么机器拍照可以手机拍照不可以。

　　大傻的楼下是一个小广场，后面是停车场，广场原则上是不允许停车的，但在两侧有专门的通行区域，一些车子是可以临时通行的，极少数的车子是可以直接在这里临时停放，还有一种极其特殊的情况是剧组在这拍戏，车子可以开进来当作剧中的场景，譬如以这栋大厦当剧中公司的主场景，那出入大厦你剧中所使用的车辆可以在这里停放。

　　今天广场热闹了，先是三辆大的货柜车开了过来，随后三辆足以在全世界任何城市炸街的车子出现了，保时捷918、迈凯伦P1、法拉利拉法。

　　银黑色的保时捷918那叫一个帅到爆表。

　　大红色的法拉利拉法绝对的秀一脸状态。

　　白色的迈凯伦P1乍一看有点没特点，可真的离得近了会发现它的气场丝毫不弱，单独买一辆不买白的，可这三辆车摆在一起，有个白色那叫人家有钱有性格。

　　尽管目前各大品牌有了更为先进的跑车，但那多少贴着一些概念感，于普通人的世界里，超跑的三大神车就是这三款，三种颜色，并排停在了小广场上，第一时间就吸引了来自周遭游客的围观，不得已大厦的安保围了一个区域，将车子和人隔离开。

　　如果说三辆神车吸引大家驻足拍照，那陈昊的出现就让现场顿时需要几十名的安保过来维持秩序，他个人的吸引力是远超三大神车的。

　　陈刚看到车子，打开门只是简单的看几眼就知道，这三辆车子可都是经过一定的改装，以舒适为主，可以说拿到手直接就可以开，这份礼物殷天养送得可不低，也可以说红点公司背后的那些人，以这样一种方式奖励他，并且算是一个不低头的小歉意，毕竟之前可是质疑过他花那么多钱拍电影是否正确。

　　早做，这奖励的感觉就重一些，真等到票房破纪录了，那即便是再来三辆，也没有现在的效果好。

　　“昊子，这车是你的？”

　　围观的人里面有人喊了一嗓子，引来一片笑声的同时，也让所有人都竖起耳朵听，是他的车子吗？之前只见他有很多车子，但都不算是豪车，至多一二百万，也就是那个越野房车感觉特别奢侈，现在这突然加起来价值几千万的车子，非常霸气的摆在这，什么感觉？大家的好奇心可都伴随着自媒体马上就能在网络上“炸街”的新闻。

　　陈昊没想过藏着掖着，车里红点公司那边将手续都弄好了，这三辆车子也不用什么好车牌号来彰显霸气，陈昊如果想开，现在就可以上路，该有的手续一样不少，送礼就送得彻底一点，这算是殷天养的脾气了，不然当初也不会将训练了十几年的烟儿酒儿直接送出来，那价值，可要比这三辆神车大多了。

　　“红点公司奖励我的，我得谢谢董事会了。”陈昊笑着回应，引得周遭一片的羡慕声音，多少人梦寐以求能够有一辆，都别说是这三大神车，哪怕是一二百万的跑车，都足够在三里屯炫一炫，小姐姐小妹妹保证一沓沓的泡。

　　“老大，摆个POSS，我们拍两张照片！”现场当然不乏昊门的粉丝，称呼永远是他们在他身边展示自己的最好方式。

　　“要不要，我开一圈？”

　　“好啊！”

　　这小广场中心是喷泉，四周有一些露天的饮吧，在这喝点东西，看着喷泉听着音乐，头顶有遮阳伞挡着阳光，看着商业繁华的街区，也别有一番滋味。

　　嗡嗡嗡！

　　陈昊先开了那辆保时捷918，缓慢的在小广场绕了一圈，任由拥挤着让开路的围观者尽情拍照，待到这周遭人越来越多，他才在陈刚和康言的簇拥下进入大厦。

　　三辆车子由人开到后面的内部停车场，开车的人都不敢放到地下车库，人来人往的这车子划一下，光是喷个漆很多人都赔不起。

　　进屋来，陈昊露出一个略带有发愁的笑容，笑了之后先问旁边人：“我现在这个笑容是不是有点装犊子？收到这样的礼物还发愁？”

　　秋宇在一旁捂嘴偷笑，听到他的话还摇摇头，示意你想多了，我们能理解你发愁的原因。

　　没地方放啊，没时间开啊。

　　“没事，后面内部停车场，正在沿着围墙建造车库，能放十几台车的车库，剩下的临时车位也够临时使用，这十几个车库，有一半是留给你的。”天哥本来在办公室正在谈事，现在欢聚时代正准备进行一轮融资，每天他都有忙不完的应酬，这楼下发生了这么大的事，他才过来。

　　陈昊将车钥匙自己留了一套扔在办公桌上，剩下的一套扔给天哥：“大哥，你们谁愿意开没事就开出去玩，我和小迪开的时候少。”

　　这个你们，天哥太知道泛指的是哪一群人了，你像是邝中海唐枫乃至于他自己，喜欢就买一辆了，“你们”指的是井天林那一帮人，如果开别人的车子出去他们还担心是否太张扬，这车子要是陈昊的，哪怕是开回家，家里老头子看到了也至多是说一句没事少开。

　　天哥点点头：“三辆车可都不好买了，红点这礼物价值可不轻了。”

　　陈昊随手拿手机点开了乐乐短视频专区，上面连续的热门作品，尽数都是楼下拍出来的各种短视频。

　　天哥笑容带着轻松：“这对你而言，不算是高调了。怎么也得是大型私人飞机级别的。”


第1322章 因为他不喜欢

　　毫无悬念，陈昊不仅用自己的电影作品让自己成为连续的头版头条，他和三大神车之间的故事也成为了各路八卦新闻争相报道的对象，乐乐今天短视频专区的热门被他包揽。

　　拍到他就上热门。

　　这已经成为一种既定规律，不管是在什么场合，你拍到他上传到乐乐的短视频专区，必定热门。

　　红点购买三辆超跑送给陈昊当作奖励！

　　正式一点的娱乐新闻，就以这样的标题来进行新闻报道，几千万的车子说送就送，这红点也是大手笔，也再一次用事实证明了一件事——陈昊就是一台能够制造利润的机器，他的作品一旦出来，截止到目前为止还没有不赚钱的。

　　银灰色的保时捷918很符合陈昊的审美观点，当天晚上也没有辜负这礼物的到来，开着出去赚了一圈，三台车子一起开了出去，选择的时间点是后半夜，这才能够在高速和城市街道分别跑上一圈，享受一下这份礼物。

　　当晚的乐乐短视频，也有拍到这三台车子的，陈昊是债多不压身，一些看似非正面的新闻一大堆，他也不当回事了，他都能想得到，这三台车子必定会有人诟病自己炫富、奢华生活之类的，这么多年了，他真的都已经习惯了，如果非要去在意，估摸着他现在也难有笑容和快乐，整天就去不断的纠结好了。

　　红点的这份礼物，也等于是给电影做侧面宣传了，多种多样的新闻让更多不关注电影的人对这部电影予以关注，每个城市的电影院也都有相应的宣传，单单是一些巨屏LED的电影预告片，在城市的大街上播放，那足够震撼的画面，也能吸引一些人按耐不住好奇心，等不到网络上出现，跑进电影院去观看。

　　最逗的就是一批看了抢先版的观众，尽管现在对于版权这件事越来越重视，可盗版这种事始终还是发生着，主要也是有市场，还是有一些人喜欢占小便宜，觉得我也只是晚看了几天时间就省下几十块，没必要花钱到电影院去看电影。

　　看了抢先版，别的什么都不提，单单一个清晰度就足以让他们崩溃，这不看还好一些，心里能告诉自己，这电影有多好都是吹嘘出来的，根本没有那么好。看过了自己心里这一关也过不去了，光是剧情就很过瘾了，那些好的画面特效的瘾没过到，怎么办？

　　走吧，去电影院看一场吧？

　　各路新闻的报道，来自于网络上的好口碑，各路评分网站居高不下的打分，疯狂到让别的电影绝望的票房。

　　这些加在一起组成了一个强大的气场，让很多人聚在一起都愿意聊起这部电影，让那些直至此刻还没有去看电影的人颇有一种自己活在另一个世界的感觉，尤其是身边人聊天时候，聊到某个情节大家直接会心一笑的样子，更会让你觉得自己完全游离于朋友的小圈子之外，他们会心一笑是都知道讲到的地方哪里有意思，可自己呢？是不是该去电影院看一下了？大家都说好，都强烈推荐，不看真的会后悔吗？

　　电影上映的第二周，陈昊人在华夏，来自世界各地的数据专门会给他的工作邮箱发一份，秋宇等人会打印出来送到他的手里，进入新一周的工作日，《银河英雄传记》北美、欧洲、亚洲的票房都没有大幅度的下滑，保持着非常强硬的稳定水准，每一天的票房带给大家的全都是惊喜。

　　华夏方面更为疯狂，第二周结束就准备要开庆功会了，超越《肖申克的救赎》所创造的华语电影票房六十亿，十天时间大家就有信心刷新这个数字。

　　陈昊不主张弄什么大场面，可看到天哥兴致勃勃的样子也没有阻拦，唯一的好处就是各路艺人齐聚燕京，小迪也有了一个正当理由跟剧组请假回来。

　　……

　　夜幕下的燕京依旧繁花似锦热闹异常，在这座城市生活你会发现时间似乎被拉长了，尽管生存压力依旧很大，每天感觉就像是在奔跑一样工作才能生存，但更多时候，你会觉得在这里每一天的生活仿似在小城市生活两天。

　　上班族每天可能在地铁公交上的时间超过两个小时。

　　生活在老城区的京城老人，早上很早起来，整个城市五六点钟就被唤醒，很多地方都格外的热闹，各种老味道的感觉从一大早开始就弥散在生活之中。

　　年轻人喜欢燕京的夜晚，在这里你可以放肆的玩到天亮，到了午夜时分根本不需要担心没有玩的地方，你只需要考虑自己的兜里是否有充足的钞票就可以了。

　　凌晨十二点零五分，一辆法拉利拉法来到了工体附近的一家酒吧门前，在这里豪车林立，每天还有很多在这里拍段子的人，附近也不乏大半夜过来“捡尸”的龌龊之辈。

　　在这里，豪车不是事。

　　在这里，美女多得是。

　　纵然是千万级的超跑，也至多是让人多看两眼，不至于让人发出尖叫声，可当车内的人下来时，却引得酒吧外面的人一阵尖叫声，完全不是夜场装扮的小迪，很清凉的装扮，一双水晶高跟鞋，一条粉色的八分裤，上身一件很普通的白色T恤，跟这里那些恨不得让自己所有优势全部展现的莺莺燕燕，明显是两个风格。

　　陈昊则更是过份，人字拖，五分的牛仔裤，跟小迪同款的T恤，就这造型，身上穿着没有奢侈品牌的标识，如果将脸挡住，将他的好身材忽略掉，这一身来到这地方保证你进去之后没人会多看你一眼。

　　换成这两张明星脸，一切就不同了。

　　在燕京很多地方，看到明星是无比平常的一件事，很多人都已经麻木，至少不会表现的很惊讶，也能够以面对正常人的状态去面对，至多也就是在私下里拍点视频而已。

　　陈昊则完全不同，附近的电影院这个时间段还有四五成上座率在观看《银河英雄传记》，小道消息也都传开了欢聚时代要开一个内部的庆功会，各类的软宣传都开始发挥效用，他一出现，不管干什么，无疑又是一波宣传的节奏。

　　作为天王嫂的小迪，这两年是越来越低调，各类活动参加的少了，要参加也是非常有质量的活动，更多时候都是在专注的工作，你想要街拍到她几乎没可能，今天很多人近距离的看到她，都大声呼喊着好漂亮，几年的时间几年的努力没有白白浪费，只需要淡淡的妆容依旧可以在人群中鹤立鸡群，只需要简单清凉的夏季装束即可夺人眼球吸引旁人的注意力。

　　笑着跟大家打招呼，跟陈昊两个人就像是普通的小情侣一样，从他们到达，进入酒吧，到网络上一大片的热门作品，不过是短短几分钟的时间，进来后的光线、音乐和整体感觉，说实话都让两人有些恍惚，年轻人谁不喜欢这样的热闹，似乎他们距离这里已经很远很远，唯一的认知也就剩下对天哥选择这里小聚一下的不解。

　　在这，能玩好？

　　二楼的卡座位置，看到落座的几个人，陈昊摇头苦笑，怪不得让自己来，就算没有自己，这里都足以成为被现场关注的区域。

　　王校长在，他身边那总是更换的网红脸女友也在，说实话也不怪网络上那么多关于他的新闻，如果没有网络不断更迭的消息，陈昊都不觉得他总是换女友，都长得差不多，偶尔见一次真心就分辨不出来。

　　看到海海，那今天在这里相聚的主意是谁出的就显而易见，这位长三角地带都出名的富家女，一直都是游戏人间玩乐，已经流行到燕京这边的几种鸡尾酒，就是她研究出来的。

　　海煜、天哥、邝中海、唐枫，还有几个穿着打扮气度跟他们相似的年轻人，这帮人聚在一起，桌上的酒随便一扫，尽管陈昊现在喝不出来具体细微差别，但对酒的价值却已经很了解，这一桌，几十万有了。

　　所有人都跟小迪先打招呼，海海更是热络的直接拉着她坐在自己身边，小迪当然清楚这所有对自己的尊重来自于哪，她曾经在某个场合见到过这里面几位面对圈内大明星时的状态，不说高高在上，却也是明显的有一种居高临下的俯视感。

　　现在她见到这些人都不紧张了，也是几次跟着陈昊去见井天林那帮人锻炼出来的，犹记得第一次见完之后回去的路上，这些人身份背景后面的那些名字，和一个个职务联系在一起，最初还有所估量，最后连估量的勇气都没有了，有那么一瞬间都觉得陈昊和自己所处的圈子不是一个圈子。

　　“你们这是觉得我还不够高调吗？这么大局，明天早上光是账单都能让一些人大肆渲染一番。”

　　天哥看了一眼陈昊：“你昊子什么时候这么在意外界的看法了，名气越大成就越大，胆子却是越来越小了。”

　　陈昊笑着摇摇头没解释，不是胆子小了，经历的事情多了，下意识的会觉得多一事不如少一事。

　　小迪在一旁道出让众人鼓掌的一句话：“最主要原因还是他不喜欢。”


第1323章 你本身就是新闻

　　因为不喜欢，所以不愿意去应对可能衍生的麻烦。

　　只要是喜欢的，他又哪里会怕麻烦。

　　海海拍着手掌笑道：“对，就是这个，他愿意自驾游，让成百上千的粉丝追着他跑，几十家媒体恨不得都贴到他身上，他都不嫌麻烦，陪我们喝点酒，他怕麻烦……”

　　陈昊连连抱拳投降：“得得得，我服了，看来今天是躲不过去了，那我就入乡随俗了，今天晚上就百十来斤就交给你们了。”

　　一直都有人在拿着手机偷拍这边，大家是看到陈昊坦然处之，也就都跟着视若未见，自顾自的玩着，只要不被打扰到，噪一噪的环境里喝酒也确实更有感觉，在场的人都是这类地方的常客，玩起来非常的简单，各自身边的女伴也都懂得什么是应情应景，看得出来就算是挂着女朋友身份的也都在来之前被提醒了一二，没有一个人敢端着或是使小性子，面对小迪的时候也都给予如同海海一样的尊重。

　　其实陈昊知道这些人的目的是什么，他也没藏着掖着，该说的能说的都说了，那边既然打算接纳，肯定什么都想清楚了，他这个中间人实际没任何意义，今天这场合只能算是井天林那帮人给自己一个获得人情债的机会。

　　跟天哥、邝中海等人结识之后，大家始终在进行着合作，彼此之间也渐渐熟络，既然有大半身子都已经站在一个圈子里，也就不介意彼此之间更为熟悉一些，明天下午有一个比较小圈子的聚餐，两边人要见一见，在华夏，很多事情大家都心知肚明。甭管以后如何，陈昊都是短期内既得利益的获得者，等于是两股巨大的力量一起推着他向上走，从长远看也没有什么弊端，大家都会在固定的规则内一起合作，谁也不会轻易去给临时拼凑起来的组合制造麻烦。

　　天哥这边没明说，下午去跟井天林等人吃饭，也没提这件事，都是心知肚明，就算明天见过面也不会有任何形式的改变，你的生活和工作模式不会变，对外也不会产生任何形式的认知，彼此之间做到心领神会即可，遇到什么事，自然而然就联合起来进行合作。

　　坐了一个多小时，气氛还不错，今天可给这帮女孩憋坏了，没有下去玩一玩的机会，喝得差不多就宣告解散，回去的路上陈昊和小迪都是坐的大G，来时开那辆法拉利拉法，无非是陈昊的一点恶趣味，也要看看我的女孩在那美女如云的地方，是否能够艳压全场？

　　……

　　青年才俊？

　　第二天早上的娱乐新闻，就大肆的进行报导，陈昊、王校长、欢聚时代的孟繁天，邝中海和唐枫以及一众人的身份都被扒了出来，很多人发现不知道什么时候开始，报导陈昊的时候，总是习惯的将他不放在娱乐圈艺人的位置上。

　　参加圈内的活动，他是跟谁在一起呢，三爷、大王小王、张导演、小钢炮导演等等这些圈内大佬一起，将他放在演员中间，你会觉得很是突兀，那画面呈现出来会很别扭。

　　之前总有人说王校长将当初的五个亿练手资金运营到了四十亿，资本涨幅八倍，或许大家不愿意承认他的本事，但对于他的资产却是格外的感兴趣。

　　天哥也能够被单独拿出来算一算资产了。

　　唐枫和邝中海都拥有着自己家族的股份，也都有做一些投资，过去大家一直看他们是二代，这一次有媒体做了一个统计，就拿昨天在酒吧里面被拍到这些人来进行计算，这一算不要紧，陈昊就如同一枝独秀般，蹭的一下冒了出来。

　　你说王校长有五十亿，说天哥有百亿，观感没有那么强烈，可突然间你说陈昊现在所有资产加起来，拥有超过百亿的财富，这有点吓人了，很难接受。

　　不是说他瑞士银行那边有几个亿美元的存款，华夏这边有几个亿的存款吗？怎么就突然过百亿的财富了？

　　什么固定资产都没算，红点的股份加上欢聚时代的股份，该数据统计的媒体还是以非常保守的计算方式，等到欢聚时代这一轮融资完成或是上市之后、等到红点公司壮大之后，他所拥有的股份将会给他带来更多的财富。

　　“财富榜单，你们还不更新今年的新榜单吗？陈昊可是能够进入前五百强了？”

　　最后媒体给这样一个问号结束，颇有些调皮捣蛋的意思，如今的民众对各路财富榜单的前几位感兴趣，九成九的人都说不出前十位具体是谁，有了陈昊这一次上榜，肯定会多很多的关注者，这个时候你们不更新榜单，岂不是少了一次蹭热度的机会？

　　陈昊看到这篇文章也笑了，随后发了几个表情，然后在微博上更新了一句话：“这锅，我可不背。”

　　你们到处给我拉仇恨，这样好吗？——陈昊潜台词。

　　您都万众瞩目了不再低调了，还怕这些吗？——媒体潜台词。

　　《银河英雄传记》的大火，确实让陈昊也没得低调了，过去要是有这些行为肯定会被媒体大书特书，肯定会有大批量的观众去跟风凑热闹，可这一次更多人的目光依旧是放在电影所创造的种种数据上面。

　　他的这些新闻，诸如三大神车，诸如二代齐聚酒吧，反倒给电影增添了一些辅助的宣传效果，每天单纯报导电影票房也无趣，有了这么多的辅助效果，观众也愿意跟着每天去等待新闻的“更新”。

　　整个第二周，陈昊在华夏的日子就是这样，每天都会被人拽出来，没能在家玩游戏，只要出来，不管他做什么，都会被大书特书的媒体关注，他和小迪去吃个饭，她手上的钻戒都能被拍下来然后细致报道。

　　到最后别说吃饭了，只要出门，只拍到你坐车，没拍到你干什么，不要紧，拿车子做文章就能写一大篇的八卦新闻。

　　细数陈昊的座驾。

　　一辆一辆，只要出现在媒体中的都被找出来，然后进行型号价格的数据统计，就这一篇八卦新闻，能被几十家网络媒体转发，首发的媒体在短短几个小时内能够获得千万点击。


第1324章 行业内的国宝

　　陈昊整个人摆在那里就是一个活标签，就是广告和新闻的代名词，成功使得他整个人一下子在公众面前必须变得更加透明。

　　想当年莫言莫老师拿到诺贝尔文学奖之后，几乎是瞬息之间，大江南北都在研究了解他，光是各路搜索引擎上他的搜索次数和热搜指数，都在转瞬之间就被顶到了最高处。

　　陈昊不比莫言，他在之前就基本已经透明给全部的民众，现在媒体再去报导他，多多少少有些没什么新意，他的事情对民众而言完全算不得秘密，怎么办？

　　那就不断压榨他身上的各种潜在价值，既然民众想要了解他，那就按照民众最喜欢的口味来。

　　豪宅、豪车、美女。

　　事业，存款，名牌。

　　这些普通人关心的东西，在他身上被反复的翻炒，大家可以尽情的去享受他身上解读出来的那些内容。

　　他有几处豪宅，他有多少辆豪车，他跟多少个女明星的关系暧昧，他又有着怎样的身价，他的身上又有着怎样值得炫耀的超级名牌？

　　最后陈昊干脆连欢聚时代内部的庆功会都没参加，直接飞到欧洲去跟那边的影迷见见面，也算是暂时躲开了漩涡中心，要论到娱乐新闻，华夏绝对算得上是世界级的翘楚，没有什么事都能给你编出来一些。

　　什么黄教主和Baby感情出现危机，参与者就是陈昊。

　　什么刘恺威和大幂幂早已经秘密离婚。

　　什么欢聚时代就是他陈昊的后花园。

　　越来越没谱，越来越没边，吹的是越来越像是小说，陈昊都觉得这些编辑不去写小说真的是屈才了，他们真的能将死的说成活的，在飞机上的时候还翻看了几张娱乐报纸，那里面的种种分析是丝丝入扣有理有据，就连他自己看了都恍惚了一下，脑海中回忆一下彼此合作的时候是否有报纸所说的那种状态。

　　他自己都恍惚了，有时候也看得是津津有味，也别说媒体全都是胡编乱造的瞎说，任谁看到这些，心里都会略微泛起一点涟漪，面对合作过的那些女艺人，要说谁内心一点龌龊的想法没有是扯淡。

　　看别人写自己，看别人去YY自己，这到是陈昊没有过的体验，觉得挺新奇的，放下报纸他自己脑思维也向外扩散了一下，自己乘坐的这飞机，有没有可能也发生一起劫机事件，如果自己碰到了，能处理吗？有陈刚和康言在，似乎对方要是三四个人，应该也没有什么压力，况且这飞机上指不定那个人就是安全警卫，伪装成乘客，身上可是带着武器的。

　　人就怕脑子胡思路想，他乘坐国际航班都是头等舱，即便是最简陋的也是自己一个独立的小区域，可以放倒躺下休息，高档一些恨不得都是单间，他坐直身躯东张西望，完全是满足脑子里的胡思乱想，却让陈刚和康言变得很紧张，提高了警惕观察四周，他们虽说经验更为丰富，但在敏锐的观察力方面对陈昊是自愧不如，还以为他发现了什么，也都跟着很紧张的观察着。

　　这空中可不比陆地，有时候危险来临会夹杂着一些人力不可抗拒。

　　陈昊笑着给两人打了一个手势，身体沉下去，连着玩了两天游戏，就是准备上飞机直接开睡的。

　　一觉是直接睡了八个多小时，舒舒服服的抻着懒腰，去洗漱一下，回来的时候秋宇已经跟空乘点好了餐食，陈昊随便找了一个电影，一边看电影一边吃东西，直到飞机降落，这一趟的飞行之旅很舒服，上飞机开始睡觉，睡足了吃饱了，飞机降落了。

　　坐在车上，继续打游戏，继续氪金。

　　这一帮朋友聚在一起玩的好处就是一个游戏的玩“寿命”能增加一些，甭管游戏可玩的东西有多少，哥几个每天比拼一下战力比拼一下装备，都能够牵着他们对游戏满满都是“瘾”。

　　他这边活动还没开始，正靠躺在酒店里玩游戏，华夏方面的消息和北美方面的消息反馈了回来。

　　北美第二周的票房达到了5个亿，北美总票房达到了11.5亿。

　　华夏内地第二周的票房达到了38亿，内地总票房达到了62亿，非常强势的以十天的上映周期，超越了当初《肖申克的救赎》所创造了60亿内地票房记录，目前，已经有人喊出了百亿的口号。

　　岛国，韩国、香江市、宝岛省以及东南亚诸国，全部都是第二周票房出炉后，打破各种记录。

　　与此同时，剧中红起来的演员成为了最当红的吸金利器，以天之骄子的姿态开始疯狂捞金，这个时候是陈昊也不能阻拦的，每个人每一家公司都有自己的考量，人家能红可不只是戏好，也得是演得好，那现在开始赚钱也无可厚非。

　　陈昊在欧洲的几天时间，整个人就像是菜市场最新鲜价格最低的蔬菜一样，被大家所疯抢。《银河英雄传记》里面除了在好莱坞打拼的欧洲演员之外，可没有一个目前正在欧洲市场上奋斗的演员，你陈先生不要厚此薄彼，我们这边也有很多的好演员，希望你能够考虑一下。

　　或者，拍摄外景的时候，我们这边也有很好的景观，有没有考虑到这边拍摄一些戏份，我们可以提供拍摄的便利。

　　北美票房纪录被打破。

　　华夏内地票房纪录被打破。

　　所有国家和地区的电影票房纪录都在被打破的范畴之内，现在大家等的数据就只剩下一个，是现在就已经打破了单部电影的全球总票房，还是再需要一些时间才可以将《阿凡达》那接近28亿美元的全球票房给斩落马下？

　　这样的成绩，再有前面的几部作品，足以让陈昊成为行业内最大的一块香饽饽，但凡是想要在这个产业内成就一番事业或是大赚一笔的人，都不得不告诉自己，现在有一条捷径可以走，那就是搭上陈先生这艘船，他可以带着他的作品闪耀全世界，闪耀的光亮能否覆盖到你，看你自己的运道和努力了？

　　参加了几个派对，级别是一个比一个高，那些沉淀了上千年的贵族也都纷纷冒头，比起北美那根本称不得上是贵族的富贵家庭，欧洲这边的各种沉淀就显得那么的优雅。

　　千年的古堡陈昊去过，新建的大别墅他也去过，各种古老的东西让陈昊受益匪浅，除了感受到西方更古远时代的文化，也让他学到了很多知识。

　　欧洲是贵族的聚集地，这些人哪怕是想要低头求人，也都没有办法彻底放开所谓的贵族荣光，陈昊是一个彻头彻尾的泥腿子，他就从来没有在意过这方面的事情，自然也不会觉得自己对欧洲的文化感兴趣虚心学习是什么丢人的事情，那么多好玩的东西见都没见过，既然有人拿自己当摇钱树，那最起码先让你们发点力摇一摇，自己才好将树上价值不菲的东西，给他们落下一二来。

　　好动的人，归根结底还是喜欢更刺激的东西，那些欧洲的古董固然精美源远流长，可当陈昊看到豢养的黑豹时，那双眼都放射出抑制不住的亢奋光芒，在国内养个大型犬就算是不错了，只有极少数人会在山林无人区去养一些大型具有攻击性的动物。

　　在这里，古堡一个贵族，人家养大型的食肉动物，黑豹、狮子，那边的笼子里还养着一条巨大的蟒蛇。

　　“陈先生如果喜欢，大的不好驯服，我们可以送你一些幼崽，从小养的话，会跟您非常亲近。”完全是影视剧小说中那种范儿的老管家，一口伦敦腔，每一个动作都在将曾经贵族的礼节给展示出来。

　　陈昊摆摆手：“看看就好，我没有耐心去养宠物。”

　　他知道自己正在被对方探知到一些脾气秉性，并不要紧，依旧笑着，走过笼子看着里面的黑豹，在他身后的康言，猛的散发出浑身杀戮气息，那曾经在血与火洗礼中成就的真实实力，以气场的方式释放出来，与黑豹四目相对，动物的感知度要比人更为敏锐。

　　先是丝毫不逊色的对抗，豹子的战斗形态展示出来，即便有笼子拦着，也不妨碍它做出一跃而至的攻击姿态。

　　随后，慢慢的察觉到对方的强大，当你不需要死战有后退的余地时，黑豹慢慢开始倒退，收起了自己的野性，不想与面前可怕的敌人进行厮杀，对方让它有一种生命受到威胁的恐惧，森林法则，活着永远是排在第一位的。

　　陈昊微笑着，脚步未停，老管家尽管脚步没停，却从一旁仆从的眼中读到了后面发生了什么。

　　跟在陈昊等人后面的军官，也是愣了一下，他之前愣是没有发现康言是高手，他的任务就是负责警卫工作，要确保陈先生的安全，也要提供一些他所需要的便利，这也算是陈昊来到欧洲给电影做宣传的福利，他来的时候，华夏方面可是专门以外交层面打了招呼，这样的人，也足以在某个层面称得上是国宝了。


第1325章 最好多来几回

　　这是陈昊第一次见到传承了数百年的欧洲老牌贵族。

　　一位真正的伯爵，他的姓氏在欧洲的历史上也不是无名之辈。

　　尽管在当下的欧洲，贵族已经渐渐退出了实权的历史舞台，但你永远无法真正知道，当他们真正要展示力量的时候，会给你呈现出如何恐怖的力量。

　　从台前的那些大人物，到盘踞在欧洲的大公司和资本力量，谁都知道这些贵族可不是完全的靠边站了，你所需要猜的是谁家靠边站了，谁家还在暗中掌控着这些能够撼动整个欧洲的力量。

　　陈昊能确认的是面前这位，手里没有什么力量了，不然也不会想要在影视产业分一杯羹，或许除去剩下的祖辈姓氏荣光之外，这古堡或许是其最值得骄傲的地方了，不然也不会将他请到这里来，只有在这里，你才会无时无刻不想到他是一个传承了几百年的老牌贵族。

　　“你好，莱斯特伯爵。”来之前陈昊也做了一点工作，以一个很古老的礼节方式跟对方打招呼。

　　对方的脸上挂满了笑容，眼神中充斥着莫名的光芒，客人对你家族传承的尊重，会让主家倍感尊重和荣耀，这也是一个非常好的信号，意味着双方的合作已经不需要去谈别的，具体让下面人去谈细节就好了。

　　“尊贵的客人，你好，请称呼我为布里奇，我的朋友都是这么称呼我。”四十左右岁的年纪，从着装到发型到礼节到整个人的状态，就如同那两撇小胡子一样，透着精致的贵族气息。

　　最典型的欧洲贵族接待贵宾的一切程序，从进门开始的老管家，一路到城堡大厅，再到餐桌上，每一道程序都是千百年来贵族们最喜欢最在意的，区别于他们与平民之间的东西。

　　在今天这个场合，布里奇·莱斯特伯爵为了展现自己的贵族身份，也是为了给客人最尊贵的待遇，尤其是刚才陈昊的表现，让他格外高兴，作为一个贵族，他是不愿意亲自跟人家去谈合作，那会让他觉得太市侩，尽管不市侩已经让他快要撑不下去一个伯爵的颜面了，依旧还在做最后一搏，而陈昊，是他最后一搏的选择，再不成功，那就真的只能是做一些家族财物的变卖了，那也等于将自家贵族的颜面上加上破败、落魄这样的头衔。

　　在陈昊这边，这是红点公司给介绍的一个最合适人选。

　　支撑着最后一点颜面的落魄贵族，急需要外面的合作伙伴，既能够支撑他贵族的颜面不去变卖财物，又能够是他力所能及的平等交易范围。

　　拥有着遍布欧洲的远亲，老牌贵族的特点之一，你让布里奇去跟别人张嘴借钱，他做不到，可如果是他的生意，请混的不错的亲戚帮着照拂一二或是给一些生意上的帮助，他会认为这是贵族之间该有的互助状态不会觉得丢人。

　　贵族这个牌子，当人情债能够耍起来之后，是有一定价值的，而人情债，恰恰也是布里奇这家伙能够承受的最底线，在这下面可就是最后一块贵族的遮羞布了，那要掀开，他就会跟很多落魄贵族一样，破罐子破摔将家族上百年甚至几百年的名声传承至于不顾。

　　卖产业，卖古董，卖收藏，卖数百年传承的底蕴。

　　如果布里奇要如此，那他至少可以保证自己和自己儿子这一代，不祸害的情况下富贵衣食无忧，正因为他的骨子里还有一份属于家族荣光的骄傲，才会被殷天养选中推荐给陈昊，对方有这个意愿，也有一定的人际关系，只要他想做，给他一个成功的平台，那他将会让我们在欧洲乃至非洲一部分地区，至少红点所经营范畴内的项目畅通无阻。

　　如果只是单纯我发行一个电影，那我找代理就好了，直接坐在家里一切就都谈妥了，要做的是一个大系列产业，一个周边，你在欧洲有合作伙伴争取最大利益的谈，比你坐在家里找一个代理发行公司能够给你赚来的利益，要多得多。

　　朋友多了，路也多，这一点从小的时候陈昊就不断的被灌输，甭管是普通朋友、酒肉朋友还是知心朋友、铁杆兄弟，给你带来的是或大或小的好处，而非仇敌你时刻要提防着对方。

　　来了就顺便见一见，谈都不需要陈昊去谈，这种具体的事务以殷天养、天哥等人的脾气，都不会亲力亲为让自己变得很累，我有钱有眼光有掌控的能力，雇佣职业经理人去做多好，你只需要给一个大方向，对方就能够还给你一个完整的方案。

　　在布里奇的古堡做客，从落座开始，陈昊就毫不掩饰自己不懂贵族礼仪的事实：“就刚才那个打招呼的方式，我都是现学现卖的。”

　　这样让布里奇更觉得对方诚意十足，不然也不会专门去学习贵族的利益来对自己表示尊重。

　　老管家在陈昊身边，以他不会厌恶的提醒方式，从吃饭到喝咖啡再到最后离开古堡，所有的相关礼仪都会告知，听不听不重要，你想学就记下来，不想学也经历一下。

　　“陈先生，这些是莱斯特伯爵送给您的礼物，您只需要一份回礼即可，莱斯特伯爵很喜欢纯正的藏獒，如果陈先生方便的话，可以送给莱斯特伯爵一只藏獒的幼崽作为回礼。”主动要回礼这种事当然是不现实的，老管家是用一种很委婉的方式告诉陈昊，你不需要有心理压力，回礼了就谁也不欠谁了，以您的身价，购买一只纯血的藏獒，不会算太费力的事情吧，我们自己都能买得到，只是将这样一种简单的回礼方式告知你。

　　陈昊看着车中摆放的十几个精美盒子，如果不是他拒绝，那只黑豹都可以直接拉走了。

　　等到他返回宾馆，打开盒子之后，不禁摇头苦笑，他算是理解什么是瘦死的骆驼比马大了，这些东西卖掉都足够普通人生活一辈子了，在布里奇·莱斯特从小接受的教育里，我可以作为礼品互赠，却不能拿出去变卖。

　　“跟这样迂腐的贵族打交道，还真是一件让人舒服的事情。”康言在一旁将所有的盒子都拆开，也是瘪瘪嘴，将其中一个盒子里的东西托在手上给陈昊看，陈昊就算再不懂，当他确定这东西是真的后，也着实是吓了一跳。

　　“以后这样的事情最好多来几回。”陈刚在一旁笑道。


第1326章 打破影史最高票房记录

　　一尊青铜佛像。

　　一枚玉如意。

　　一个清中期的掐丝珐琅香炉。

　　一个明晚期的梅瓶。

　　都算得上是古董，单个也都有不等六位数的价格，只是你看到这些东西价值的背后，会有那么点辛酸，这位莱斯特伯爵的祖辈，也曾到过燕京，也曾是那段属于华夏文明黑暗历史阶段的一位见证者。

　　到现在谈不上仇恨，只是自己家的东西现在要人家以礼物的方式送回来，心里多多少少会有些不舒服。他固然重视自己，为了未来的合作，礼物会重一些，除了这些还有一些精致的欧洲奢侈产品，可你能够想象得到，布里奇这些年来赠送出去的礼物，必然少不了独特的华夏色彩，我国之瑰宝在国外竟成为他人之间渲染友谊的道具，想想挺可悲的。

　　民弱，国弱。

　　国弱，民弱。

　　唯有自身强大了，才不会让曾经的屈辱又一次降临，现在看看这些，到是没有太大的情绪波动，只能算是一种鞭策，我们要更加强大，民强，国强，让我们屹立在世界的东方，真正意义上引外国来朝。

　　“收好吧，回去之后找人看一看，有一些参考价值的，就捐出去，正常的古董，给家里拿回去吧，让我爸妈当作传家宝留着吧。”

　　陈昊回到酒店，那边红点公司的团队也随之到达欧洲，双方就合作进行了详细的磋商，具体内容是什么他一点也不感兴趣，自己只是充当一次有牌面的吉祥物而已，具体利益纠葛合作方式这种需要长时间去细致划分的事情，他也不插手，属实是懒得插手，一个项目的开发，你们觉得有很多地方能够赚钱那就去研究，只要不过度消费作品粉丝，那我就等待着最后分钱好了。

　　在欧洲陈昊总共接了五个公开活动，两个采访，两个现场活动和一个录制的表演节目，分别属于五个国家，在欧洲生活的好处其实有很多，自驾游是很爽的一件事，一天跑三四个国家都不是没可能，各种美食也会让你在旅途中时不时就遇惊喜。

　　参加活动的过程中，陈昊空暇时好好品尝了一下欧洲美食，最后在法国还吃了一顿无比正宗长达八个小时的超级大餐，美食是享受，不断的给味蕾带来刺激，比较无聊的当属没有人陪伴，这要是美女相伴，喝着红酒吃着美味，八个小时根本就算不得什么事。

　　第三周的票房，上映十七天之后，北美票房开始疲软，排片量也在下降，暑期档也算是正式全部结束，开学季到来，可即便如此还是在第三周收获2亿的票房，让北美票房来到了13.5亿美元这样一个高度。

　　华夏方面还好，第三周收获18亿华夏币的票房，内地总票房来到了80亿，将整个话语电影票房的最高记录，硬生生的拔高了一大块。

　　第三周结束之后，初步统计，只将一些国家统计出来的数据相加，一个好消息从红点内部传出来，《阿凡达》创造的全球接近28亿美元的票房，被打破了，也就是说从这一刻开始，每增加一美元的票房，都是给新的历史票房冠军增加资本的厚度、增加未来追赶着所需要的难度。

　　陈昊也在这一天离开欧洲，布莱特伯爵那边全面谈拢，这边周边和一些外围合作全面铺开，由他来疏通各种关系，确保《银河英雄传记》能够以正规的方式继续在欧洲和一部分非洲区域进行“捞金”行动。

　　巴黎机场，军方开始介入到安保，确保这边不会出现任何的K怖活动，确保在全世界数百家媒体关注的区域内，不出现任何有损国家形象的行为。也是为了确保现场的秩序，这一天的巴黎机场，来自欧洲范围内两千多名昊门铁杆粉丝，齐聚在机场给他送行。

　　其实专程来的粉丝并没有那么多，当媒体多了，起哄架秧子的多了，凑热闹的也就多了起来，一个来自华夏的男人，正在用他的方式影响着世界，就算是最苛刻的黑粉也必须承认一个事实，纵然你在他身上找到能够黑的点，也没有什么手段去真正抹黑于他，他用品德和行业内的成绩为自己树立了一道不倒的铜墙铁壁，想要去对这铜墙铁壁造成伤害，要么你在成绩上超越他，要么你在慈善超越他或是证明他一直以来的慈善都是假的，不然，你就只能眼睁睁的看着他走上历史的神坛，被编入到世界娱乐产业发展的历史之中，成为一个闪耀着光芒的历史节点。

　　机场方面没有批准陈昊停留的要求，现场的粉丝太过热情，媒体也过于多，目前已经影响到了机场的正常运行，按照机场方面的安排，他至多能够拥有一条直接步入安检进入到头等舱候机室的公开露面机会，如果不想，完全可以走特殊通道直接进入到机场甚至直接登机。

　　陈昊选择了前者，安保力量给他排了一个通道出来，两边外围是安保，内层是军人，将所有的媒体和粉丝挡在外面，做足了充分的准备，可等到他一出现，这通道差一点就被冲破，现场响起了安保和军人的厉声呵斥，要所有人保持冷静，不要向前拥挤，这一刻看着监控的机场方面负责人后悔给了两个方案，就该直接让他不在机场候机大厅出现。

　　“谢谢大家！”

　　“谢谢！”

　　陈昊一边走，一边微微鞠躬给周遭的所有人，嘴里不断的感谢着，感谢大家给他的这份厚爱。

　　有人说，腕儿越大，越要在人前作秀，显得你很在意，实际上一切都是为了荧幕形象。

　　这话是没人当着陈昊的面说，不然他绝对不介意一个大嘴巴扇过去，以前他不敢保证自己到了这个层面会怎么样，现在他可以很真实的告诉所有人，不是这样的，越是成功，当你心存感激的时候，看到这些一直默默支持你很可能你一辈子都不会认识的人，你就越是在意他们，可能自己没有办法为他们做得更多，拿出更好的作品，一声真诚的感谢。

　　陈昊有意识的放慢了脚步，尽管周遭的拥挤更加严重，他也怕出现任何危险，但那伴随着偶有撕裂的一声声呼喊，可能眼前的画面掠过的速度太快，声音却会让你知道那一声撕裂呼喊自己名字的脸，很可能因为被挤得如同江河湖海中的一叶扁舟，面部表情都是扭曲的。

　　在转瞬之间去权衡利弊显然是不可能，他只能是用感性的思维状态去控制身体，能做的就是放慢脚步的同时，鞠躬的角度更大一些，抬起头来面对大家的时候笑容更浓郁一些。

　　他的安检，都是专门做的，在安检区域只是让他快速的通过，快速的进入到休息室，在那里给他和身边人做了安检，包括所携带的所有物品。

　　头等舱的休息室内，也不光是沉稳到可以控制自己情绪的成功精英人士，也偶尔会有一些孩子，今天陈昊乘坐前往纽约的航班，就有两个孩子，一男一女，男孩十二三岁，女孩八九岁，看到陈昊进来之后显得很兴奋，碍于安保挡在了他坐着的区域之外，让两人几次的跃跃欲试都没能付诸于行动。

　　最后还是小女孩更为胆大一些，因为年幼，因为懂得的事情少一些，所以本能驱使的行为就更为无所畏惧一些。

　　秋宇其实正在给老板从行李箱里面拿衣服，每一次出门都会有一个能够拎上飞机的小皮箱专门装陈昊的东西。刚才那样的安保级别，都没能完全阻挡粉丝的热情，陈昊的衣服被粉丝拽住都扯坏了，当时拽着衣服的手都被安保抓住了，是他停下了脚步，没有让安保粗鲁的将那名女粉丝拉开。

　　一句：“小心手指甲。”就能让女粉丝激动的跳脚眼中含泪，直到现在都不能理解为何会有这样情绪的陈昊，因为不理解所以他更加珍惜每一个人，自己都觉得自己无论如何做不到的事情，别人能为了自己做到，焉能不去好好珍惜他们的存在。

　　进来先让秋宇用自己的社交软件给这边的粉丝发一声感谢的问候，面对着两名小朋友时，他主动的站起身，走过安保，给拿着小日记本的女孩签上自己的名字，并蹲下来搂着他们两个合影，他们两个兴高采烈的离开，一看就是精英成功人士的父亲，还专门过来表示感谢。

　　这位华尔街成功人士的一句话，让陈昊倍感压力的同时也成就感满满。

　　“你是我见过第一个能让华尔街那些女人们犯花痴的艺人，电影很棒我很喜欢，以前的几部也很棒，不过太沉重了，我还是喜欢这部能让我想起自己小时候满脑子外星人是什么样的《银河英雄传记》。我很期待你第二部的脑洞，更期待你将《三体》拍出来。”

　　精英阶层，或许更喜欢能让他们觉得放松的娱乐方式，看电影，就是舒舒服服的看电影，忙了一天或是连续加班工作好几天，一场金融战斗的胜利需要放松一些，喝点好酒到酒吧放纵一下，陈昊从对方的表情中感知到，自己这一部电影，让他们多了一些选择，四五十岁从七八十年代星球大战过来的人们，小时候的外星人，现在的科幻电影，一脉相承。


第1327章 华夏艺人的靠山

　　红点公司内部庆功会，所有演员齐聚一堂，如今的银河总部早已不是当初大家诟病的劳民伤财，未来这里的发展前景开始被更多的资本所看中，影视投资你红点不给外面机会，周边你只是拿出一小部分，那这大规模的商业发展战略，你没理由再将我们拒之门外了吧？

　　有我们，你就可以复制遗失之城在华夏的成功。

　　有我们，你就有可能去完成科幻版本的迪斯尼大产业链。

　　陈昊懂得一个道理，你有多大的能耐就端多大的饭碗，他在作品之外的事情上很少发表言论，或者说根本就不会说什么，他深深知道自己那15%的股份意味着什么。

　　赚自己该赚的钱，整个红点如何发展，从来就不是自己能够开口的事情，他已经落笔成文，他的股份不管以后会有多少，作为股东他都不要投票权，所有股东权力全部放在殷天养的名下，跟很多的天使资金一样，我投资你，是看中你掌舵人和你产品的未来，我只负责投资，只负责对项目财务进行监管，如何决策，是你们该有的权力。

　　银河总部的热闹，陈昊只参与自己感兴趣这一边，带着大家好好去享受公司给他们开的庆功会，该吃吃该喝喝该玩玩，一个个媒体进驻银河总部，一个个够级别的节目在这里录制，有访谈节目，有专访，有综艺节目，有户外节目，都在我们银河总部录制，你们想要参加哪一期自己选择吧，想要开价多少，只要不过份，这些媒体拿着“门票”进来我们这里，就意味着他们默认了这期节目的通告费要开出大额的准备。

　　天使投资和各路想要参一脚的公司代表，也齐聚到银河总部，殷天养数次邀请，陈昊也只是出席了一次晚宴，在宴会上他简单发言，一句没提公司的事情，所有话语都是围绕着《银河英雄传记》第二部的拍摄计划，用项目最核心的领域来告诉所有的人，你们的钱想要进场，那叫加快速度，等到我们第二部剧组正式组建开拍，到那时候就不一定会需要外面的资金了。

　　面对着很多人问的同一个问题，他的回答都一样，面带微笑：“我是块什么料想必大家也都知道了，不懂的我绝不会参与。”

　　话是这么说，事也是这么做，之后陈昊就再也没有参与过任何公司战略发展的会议和决策，哪怕是殷天养几次来相邀，几次派人来询问意见，他都表示自己对“信任”的理解在于彼此之间的观感，就算是他作为股东对公司财务情况的监管，也是交给烟儿和酒儿所带的团队。

　　说他大气也好，说他盲目信任也好，他都无所谓。

　　输得起，就算全部输掉，就算最后一无所有，我也赔得起。就算最后给别人做了嫁衣，我也会确保自己赚够了，剩下被利用的不忿，那就让对方时刻难以安眠吧。

　　殷天养没有豪言壮语，只是让人将每一次战略决策会议的内容，都抄送给他，用行动来回应来自陈昊的信任和承诺。

　　陈昊这边则继续在这特殊的庆功会内，享受跟优秀同行交流的快乐，对比媒体更多的短时间公开活动，他还是更喜欢大家能够沉下心坐下来聊一聊电影，能跟他聊到一块的，也都更重视作品的创作。

　　谁愿意亲近媒体，谁愿意多一些媒体报导的画面，谁愿意真正坐下来，明眼人都看得真切，对那些喜欢钻营的人，大家也并没有多大的反感，任谁都有这过程，年轻人好不容易有个好机会，非要装大瓣蒜那可能损失的就是最佳的曝光机会。

　　马里奥也来了，帅哥就是帅哥，红了之后收割女粉丝的速度肯定是要快过别的男艺人，尽管他的经纪公司还在不断的提出一些要求，甚至渐渐语气不善的拿不履行合同来要挟，红点这边的回应都很温和，请履行合约。

　　这一次的庆功会，马里奥的经纪公司也是找到了在美国这边发展不错的泰国人，让他们给马里奥充当保护神，避免红点公司搞一些台面下的小动作，私下里看到他们的行为，殷天养都很想笑，如果不是陈昊告诉他看小丑表演要有耐心，他真想直接就告诉对方，你跑到我这里来展现你身边有保护的人，脑子肯定有问题。

　　没搭理他，看他表演，马里奥这几天也异常的活跃，不断在媒体面前露脸，你像是李幼斌、阿米尔汗，首先是年纪到了，心比较稳，也确实是不太好意思跑到外面跟年轻人抢资源，也有一部分心理是觉得抢也没用，好好演戏才最为重要。

　　李沁跟陈昊的关系最为熟络，《何以笙箫默》时期的陈昊还不是现在的陈先生，那时候大家在一个剧组，完全是好朋友之间的关系，媒体所传的那些暧昧也不乏有之，止于礼的性格让他们反倒更珍惜来自对方那点特殊的亲近。

　　一间休闲桌球室，听着音乐，打着桌球，坐在沙发上喝着酒聊着天，经过几天大家的交流，都不再是围着陈昊，大家各自有各自的圈子，三五个人喝酒聊天效果最佳，真要每一次都聚集十几二十个人，反倒聊不开，陈昊喜欢跟不同的人聊作品，听他们的意见，从中取长补短，了解一些自己没有想到的点，以此来丰富接下来的剧本。

　　真正喜欢演戏的人，坐在一起也确实是有的聊，太多太多的话，都不需要固定的话题，随便某个电影某个表演方式展开，就能聊几个小时，有时候别的地方聚完了的人凑过来，还能再聊一盘。

　　今天陈昊是和几个华夏内地的演员喝酒，李幼斌、段奕宏、张国强，还有一个张一山，这位这段时间就在美国呆着，直接重复小李子当初在这里的状态，他不是为了减重，而是在陈昊专门设计的锻炼方法中去增强体质。

　　李沁翻着白眼进来，到吧台的冰箱内拿了一瓶凉啤酒，也没有什么特别顾忌的，直接就坐到了陈昊的身边，那脾气怨气是完全外放出来的，明显就是故意要让所有人看到她的状态，赶紧来问我呀，我这一肚子怨气呢。

　　陈昊眯着眼睛，几个男人眼神一对，男人之间的默契就是能够各自端着酒杯遥敬，谁也没去理李沁一肚子怨气的茬口。

　　“喝，喝，喝，喝死你。”李沁直接将自己手里刚喝了一口的啤酒，塞到陈昊嘴边顺势灌下去，动作到不至于多么粗鲁，行为举止到是让一旁的人暗自收敛眼神，外界的各种绯闻传的连圈内人都不知道真假，但凡有一点超过正常熟络的亲近，大家都会刻意回避，这时候可不是满足好奇心的时候，真要是知道了，还要帮着去保密。

　　陈昊顺势一口将一听啤酒全部喝光，这样的事情他早已经习惯了，在很多剧组跟很多演员合作都有过类似的状况发生，你越是在意反倒越显得欲盖弥彰。

　　大家都有过学生时代，不管是男生女生，长得好又对人友好，身边就总会围着一帮的人，你是男生自然而然就愿意亲近这样的女生，你是很普通的女生也愿意以所谓哥们的身份跟这样的男孩子多接触甚至整日凑在一起。

　　在剧组也一样，大家朝夕相处，别看很多人都喊着心灵美最重要，这话不假，可即便是同样的心灵美，还是颜值这一块占便宜。为什么同拍一部戏总是会出现男女演员关系超出友谊的界限这种事，年轻人在一起朝夕相处，最容易发生的就是类似的事情，男人若是再主动一点，那直接越界并不是什么稀奇的事情，虽说华夏比不了好莱坞拍戏拍出感觉直接现场找个房间这种事情，但纵观华夏影视圈的夫妻、情侣、出轨，有相当比例都是从一起拍戏开始的。

　　李沁自己也察觉到了这么多人看着，似乎刚才自己的行为有些过于亲密了，下意识的在沙发上也向陈昊另一侧挪了挪，如果陈昊不开口，场面会在瞬间进入到一个相对尴尬的氛围。

　　“大小姐，说吧，谁又惹你生气了，我们这么多人呢，说出来，我们弄个麻袋去敲他闷棍。”

　　其他人也顺势表示赞同，化解了差点出现的尴尬。

　　李沁撇撇嘴：“就那个马里奥，很恶心人，到处抢风头，之前往我身边凑，我没理他，又跑到全智贤身边，看着就恶心……”说着，还一副实在受不了下意识身体抖了抖的模样，想要甩掉身上的恶心感觉。

　　“丫有没有过份的行为，我们给你做主，抽丫的。”张一山腾的一下站起身，年轻人总是火气旺一些，也或许是他早就看对方不顺眼了。

　　“他敢！”李沁声调也起来了：“敢不老实，当着媒体我都抽他。”

　　李幼斌看得真切，心中暗道，这潜移默化的改变就是陈昊这个年轻人带来的，以前在国内，外来和尚会念经这一套还有，外来演员在剧组里都是大腕儿，都得区别对待，看看现在，我们人在美国，在世界娱乐的中心，我们的演员依旧能够腰杆挺直底气十足的说话。

　　因为什么？

　　我们有一个能够依靠的靠山，有一个能够随时停泊的港湾。

　　这一声陈先生，真的值得我们所有人发自内心的尊称。


第1328章 第一个傻帽

　　曾几何时，谨小慎微是华夏演员到了这边的普遍状态，并非是怕，实乃一种底气不足的表现，谁不想走到更大的舞台让更多的人认识自己，所谓的国际章，曾被国内媒体奉为国际影星，实际上在好莱坞又有几人认识她呢，充其量是在走红毯的时候安保人员知道这不是蹭红毯的。

　　那时候，大家觉得这里是自己奋斗的目标，这里的一切规矩都要去遵守，当年的成龙刚刚来到这边又如何，不还是要低下头被这里的规矩束缚，直到《尖峰时刻》的崛起，才能说剧组有一些话语权，才能说走在大街上人家知道你是个明星。

　　再看眼前，李沁、张一山这样年轻的演员在这里说话都底气十足，李幼斌怎能不感慨，有些变化不光是在圈内，乘坐飞机来这边的时候，当时电影还没有上映，当周遭的人得知自己等人是华夏的演员，都会表现出一些友好，有的还会竖起大拇指，所有人都知道这大拇指是竖给谁的。

　　“死亡之前的疯狂，看来他的经纪公司已经为他做出了选择。”陈昊并没有隐瞒马里奥的要求，旁边的人都撇嘴，还敢跟剧组提条件，看来他们是真狂的可以，陈先生什么脾气无人不知，这个时候敢提出这样的要求，结果可想而知。

　　“不会有影响吗？”李幼斌担心换角会影响到观众的观感，第一部马里奥的角色并没有死，这第二部要是无故换角，会否被对方炒作起来成为热门新闻。

　　其他人这才想起，对陈昊而言可能是小事，可对于被换掉的角色而言，只要炒起来，不管是什么样的新闻，对他而言都是好事，如今的娱乐圈就是这样，负面新闻的传播覆盖面要更大一些。

　　陈昊笑了笑没说话，大家也旋即明白，这位似乎从出道到现在，负面新闻就始终想要打击他，他也是在各种的非议中成长起来的，最开始当主播被人诟病，唱歌被人诟病抄袭，刚开始演戏又被人说没有演技，刚走到国际上又饰演反派角色被人诟病角色定位……

　　这些都还是好的，各种乱七八糟的负面新闻更多，前段一个庆功会，维秘的大模们过来捧场，当天就各种新闻，说晚上为了获得角色，可是在酒店的房间内大被……

　　债多不压身的人，哪里还会在乎这样一个小人物，又能翻起多大的浪花呢？

　　连续几天的庆功会，媒体渐渐撤了出来，一些节目还在录制拍摄，整个银河总部也重新恢复了平静，只有远处的工地每天还是如火如荼的热闹。

　　马里奥的经纪公司几次跟红点接触无果，在庆功会结束的最后时刻，在马里奥本人离开了银河总部之后，以公司对公司的形式，正式给红点公司发出了通告，自动解约，按照之前的合同进行赔付。

　　当初注册成为演员工会的演员，签这部戏的时候，只是一个小配角，无论是片酬还是待遇都很低，当时也是为了能够参与这部戏，宁可不要钱甚至倒搭钱都会来，片酬待遇完全没要求，签的也低，随之而来的违约金也不高，现在电影上映了，名气起来了，有一些要求也属正常，没有得到回应拿解约来要挟，也是圈内的一些常规手段，只能说，不碰到铁板的情况下，这种行为一般都会得到回应，即便达不到你的要求，也会重新修改合作的方式。

　　奈何，这一次马里奥的经纪公司碰到的不止是铁板，比钢板都要硬。

　　首先陈昊这脾气是一方面，殷天养脾气也不好。再者红点刚刚成立，纵然我不去用过去的一些方式来处理问题，可谁要是在我这里耍无赖，那绝不会惯任何人毛病，想要欺负我们，刀口舔血的日子我们都过来了，现在想要遵守游戏规则好好生活了，偏偏你们还跑到我面前亮出刀子跟我得瑟，那没得说，血未冷也是我们赖以生存威震四方的资本。

　　“那解吧。”

　　红点公司一改之前温和的态度，直接就回复了三个字，这下直接将马里奥一方给推到了绝境，即便不想做也必须做了。

　　媒体方面公开，马里奥因为合同的缘故，将无法参与到《银河英雄传记》第二部的拍摄。

　　本以为会跟红点打打嘴仗，最渴望的就是跟陈昊来一次对撕，为此马里奥还在回国后接受媒体的采访，话里话外是对陈昊的推崇，可任谁都听得出来，在这推崇的背后有着一丝丝的不满，无非就是拍戏的时候人家只会照顾来自华夏的演员。

　　以点概面的目的也是为了引出全智贤、阿米尔汗等一众亚洲演员，就算跟陈昊撕不上，也要让这些人站出来发声，让这条新闻得到更多的关注，哪怕他们站出来完全是站在陈昊一边也无所谓，也从来没有指望会站在自己一方，要的就是新闻的关注度。

　　结果让他们大失所望，红点没有回应，你不是说因为合同的缘故吗？那我们就走合同好了，别的不谈了。

　　陈昊没有回复，才不会给你蹭我热度的机会。

　　另外他也告知所有人，任何人不要回应这件事，我们就静静的看着事态发展，有些人太过自以为是了，觉得自己是不可或缺的一部分，现在就让你看看，在我这里，如果论到任性，那我可以告诉你，没有谁是不可被替代的，包括我自己。

　　两天的时间内，马里奥联系的被采访，关于他的新闻也得到了最多的照顾，铺天盖地都是关于他辞演《银河英雄传记》第二部的消息，全世界的媒体兴趣都来了，这是第一个，会是最后一个吗？他既然选择了退出，那肯定是有大新闻啊，肯定会曝出一些猛料啊，关乎于陈昊的，任何一个猛料都能在世界范围内引起巨大的反响，来吧，马里奥，我们等着你曝出猛料呢。

　　他能有什么猛料？

　　说在剧组的时候吃的很好？

　　说拍戏的时候大家很和睦？

　　说整个拍摄的过程陈昊都始终对大家不错？

　　说你们猜测的那种事情陈昊根本不曾做，他对每一个女演员都很照顾，也只限于善意的照顾？

　　猛料有没有还是其次，关键是到目前为止，根本没人回应他，就是他一个人在唱独角戏，这就尴尬了，非常非常之尴尬，他说合约的问题想要单方面解约，解约的另一方竟然没有一个人出来回应他，完全就是一副任由你去发挥的意思，你想怎么样就怎么样，想要解约没问题，按照合同进行赔付之后，我们之间就没有任何关系了。

　　你按照合同佩服，在法律层面我们再没有任何关系，剧组可能遇到的问题剧组自己来解决，你会面对的问题也是你自己来解决。

　　之前我们是合作关系，大家在一个锅里吃饭，有什么事可以互通有无一下，现在我们没有合作关系了，桥归桥路归路，你做你的事情，我拍我的电影，就到这吧，媒体也别等着了，我们没有什么可回应了，这种事有什么还值得专门回应一下的吗？公司内签约的大明星目前都没有安排好，不知名的小演员我们哪里有时间去搭理，他要愿意拿钱，那就让他走人。

　　陈昊和红点的沉默，所有拍摄演员的沉默，让这件事变得格外尴尬，马里奥被晾在了舞台之上，他本想着上来能够成为一个短时间的角儿，让大家都能够“配合”着他热闹热闹，结果无人问津，这就尴尬了，除了他所在国家的媒体和粉丝还在不断的配合他之外，外面再无任何消息。

　　在很多国家的网络上，根本就没人谈论这件事，最开始还有人问，这个马里奥是谁啊？

　　是联邦特战分队里的一名战士，在剧中也有一些戏份。

　　“哦，原来是他啊，没什么特点啊，跟帝国合作之后的特战分队，有特点的人太多了，根本就显不出他来。他的戏有二十场吗？是谁给了他勇气来搞出这一幕？”

　　很多人不是仇视他敌视他，是根本不解，他这样的人怎么还会闹这么一出，不是脑子有病吗？你连主要配角都不是，真以为搭上《银河英雄传记》这部电影就有画面吗？那你得问问陈先生给不给你这个画面，不给你，你就是个小丑。

　　外面舆论的传闻还不是可怕的，这无人问津对马里奥和他的经纪公司而言才是最可怕的，国内都有一些民众说他这是愚蠢的行为，好不容易进入到了陈先生的剧组里面，拍戏了也有了一点知名度，不趁热打铁好好的演戏争取靠着演技和努力为自己多争取一些戏份，搞场外这一套，这下陈先生那边不回应了，你也解约了，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　马里奥慌了，他的经纪公司也慌了。

　　最怕的就是无人问津，剧组现在也没成立，也没开始拍摄第二部，你的解约合同那边也认可了，违约金发过去之后合同就自动生效了，你可能会以为自己的缺席会让原班人马少了一个，会让观众有一丝丝的不适应，可这一切都是未来式，在当下，红点公司的沉默，使得马里奥这边想要说什么都找不到话题？

　　难道要故意黑红点，黑剧组，黑陈昊？

　　似乎除了这个，再也不会有人关注他了，只会如同一些媒体所言，第一个傻帽出来了。


第1329章 自作孽

　　“在拍摄期间，陈昊曾多次邀请马里奥到他的房间谈剧本。”

　　什么样的新闻最爆炸，当然是这种，男人和女人之间的，全世界都司空见惯了，那些大美女大明星大模特不止是媒体屡见不鲜，观众都不感兴趣了，你得是真拍到陈昊和某个女艺人的证据级别照片，大家或许还会感兴趣一些，只是以讹传讹，没任何新闻的吸引力。

　　马里奥连自己都给扔出来了，他的经纪公司也是图穷匕见了，短短时间，都别说外面了，在国内承受的压力都扛不住。各种所谓的证据，各种爆炸的言论，反正是能编到一起的都往出扔，搭配几张两人在一起拍戏的照片。

　　不曾想过红点和陈昊不按常理出牌，我们也没算太过份，都是正常要求，大家都这么玩，你们就算不同意也不是没得谈，至于这样吗？

　　很多人做了一些让别人觉得很恶心的事情，自己感觉不到，反倒在吃亏了之后觉得自己委屈，马里奥的经纪公司和经纪人现在就是这种状态，至于马里奥本身，并没有什么发言权，如今只剩下忿恨和懊恼，机会难得谁不想一飞冲天，现在机会没了，他心里既怨恨自己的经纪公司，也怨恨陈昊那边不给机会。

　　“你也不缺钱，也不差钱，我只不过提出一些合理要求，多给我一点戏份怎么了，你扪心自问，在剧组的时候我是如何配合拍摄的，每天高强度的战斗场次，我跟所有的群演一样，这么努力的我要争取一点权益，为何你就不能给我一点机会？”

　　对公司，他只能是心里怨恨，不敢随意的展露出来，对陈昊，则成为了他唯一发泄的渠道，所有的怨恨都集中到了他的身上，面对着公司拿出来的炒作方案，从出道开始就背负类似传闻压力的他，也是债多不压身了，针对这一次的炒作，还能让民众增加几分信任。

　　这新闻一出，立时就成为各个国家娱乐版面的热搜新闻，被疯狂转发，被各种添枝加叶的转载，各路搜索引擎在这一天，都被这条新闻的类似搜索给霸占。

　　有些小媒体更是不遗余力的宣传，在网络上没有点击量没有流量，最好的办法就是转发热门新闻去吸引更多的网民，陈昊和马里奥，就这两个名字放在一起，加入一些模棱两可引人猜疑的话语，一篇文章马上就会变成另外一个样子，一传十，再传十，马上内容都不同了，到最后俨然有一些小报八卦媒体和网络媒体，将这件事给弄成一个信息量庞大的故事，甚至连什么小迪也滚在一起，什么某个大亨也是这样癖好，连带着陈昊一直以来被大家认为深厚的背景，也都被牵连其中，说他起家的时候就是靠着卖自己的菊花才能够顺风顺水。

　　明知道有大人物在，这些小报还敢这么做的原因只有一个，他们不怕被报复的原因也很简单，我又没有指名道姓，更没有故意去引导大家去想是某个人，所有人的注意力都在陈昊身上，小媒体要的就是这样的热门卖点，反正你陈先生就算是实力雄厚，可这法不责众，我们小媒体没有跟大媒体竞争的资本，那就只能是富贵险中求，先不管新闻的真实性，也不管会有什么代价，先把自己的流量做起来才是真格的。

　　有人关注的东西，就有价值。

　　哪怕网络上大批的昊门粉丝在“清屏”，在呼吁大家不要相信一些胡乱造谣的新闻，可这并不能阻挡大批量好奇心爆棚的人。多少年来除了各个国家官方媒体和门户网站发布的大新闻，最受欢迎的毋庸置疑就是八卦新闻，越八卦越好，越是天马行空越好，闲着无聊喜欢这种新闻的网民多得是，现实中在香江这种事早就已经被印证了几十年，那些八卦周刊和一些小报，因何会有生存的空间，他们就是将各种没有边际的新闻给你弄得有模有样，让你情不自禁的去观看，即便明知道是假的也看得有滋有味，心里会想这要是真的那可就有趣多了。

　　马里奥都自黑了，一大盆的脏水先泼到了自己的头上，这也让一些网友愿意来“捧场”。

　　很快，新闻就覆盖到了世界级，各个国家都有媒体在进行报道，这越来越多的人也使得情况越来越复杂，谁也找不到源头了，也不知道如何求证了，反正看到别人发了我也要发，如果我不发我就没有流量，陈昊现在这么火，跟他搭边的新闻会瞬息之间就成为最热门的新闻，真与假不重要了，反正这么多人发，真到最后陈昊的律师函到了，也是法不责众，就算真的责众了，只要能够将自己媒体的名气炒出去，能将流量做起来，谁还管那么多。

　　新闻出来的时候，就有人问到了陈昊该怎么处理，这一回他可是真怒了，小迪第一时间就跑到美国来陪他，劝他不要冲动，这个时候反倒是大家要劝住他。之前的无视，现在如果回应，无论你说什么都会给人一种欲盖弥彰的感觉，多说多错，不说也错。

　　殷天养第一时间也到了陈昊的身边，他虽然什么都没说，态度却已经非常的明确，只要你点头，剩下的我来办。

　　康言的一句话让陈昊平复了下来：“我可以让他无声的消失，死于自然死亡，谁也察觉不出来。”

　　话说完，陈昊笑了，晃晃头冲着康言送过去一个歉意的眼神，让你们担心了，糙老爷们也有弱点，最怕被人家冤枉这种事情，觉得很恶心，这恶心会让其愤怒。老康的话，让他意识到自己还有很多种处理方式，要收拾这样的人，至不济到了最后也有老康的方法垫底呢，根本没有必要发怒。

　　“依旧无视，别搭理他，让公司以官方的形式将他之前的要求发出来，找媒体散出去，找一些好的笔杆子来写，要完全客观，字里行间给大家引导就好。”

　　“事情过去之后，让对方公司和相关的人，在他们的国家，在他们国家内的混乱之中，让他们一个个的灭亡，不，不能太轻易的饶过他们，殷先生，折磨人，我想你身边肯定有高手，找一个深谙此道的狠人，慢慢玩，一点点的来，别让媒体把目光聚焦到我们身上，老康说的那种，让他们自然的‘死亡’！”


第1330章 不是让你背锅，就是为揍你

　　八卦新闻这东西，有人辟谣那就会成为双方开撕的热门炒作，没人辟谣就会从八卦变成真事。

　　单纯的无视也不是办法，红点方面出手就要比马里奥经纪公司阔气多了，直接就是最主流的娱乐媒体，世界级的娱乐节目，上来就是义正言辞的宣读了红点公司的决定。

　　先是将对方单方面解约和无理要求这件事，有理有据的摆了出来，也符合大家对这件事的基本判断，当然了，那些相信马里奥差点菊花不保的人，怎么理解又是另一回事。

　　鉴于马里奥及其经纪公司的恶劣行为，红点公司将会全面终止于其合作。

　　“我们不会要求第一部的《银河英雄传记》里面删除马里奥的戏份，当时他作为演员参演，我们不会那么小气，不过在后续的所有宣传中，原定有他的部分将会全部删除。”

　　红点公司现在是财大气粗，本来就给人财大气粗的形象，这一次又凭借着电影大赚特赚，融资进入到了实质的谈判，出现这件事之后，红点公司依旧腰杆挺直的发出消息，这一轮的融资我们将会融入至少一百亿，故意没有将公司的预估价值数据拿出来，让大家去猜，也让一些知情人去爆料。

　　出了这样的新闻，你们抹黑陈先生，依旧不能影响到公司的发展，大家对整个公司的信心，绝不会因为这一点八卦新闻就为之摇摆不定。

　　陈昊没开口，不代表其他人不开口，华夏群星那都不必说了，这就有点像是一致对外的意思，我们的“形象代言人”你都敢随意污蔑，那不必说了，必定要给你最明确的态度。

　　成龙：“无耻之极！”

　　刘德华：“做人不能忘本！”

　　小迪也发了消息出来：“就你们这点小伎俩，让人觉得可笑。”不仅有消息，还有小迪很任性的一个表情符号，是一个竖中指的表情符号，鉴于她是公众人物，马上就有人希望她可以注意公众影响力，微博方面也希望她可以删除或是修改。

　　“不改，不删，要封就封！”

　　八个字的回答，绝对的霸气，你微博让我删，我在乐乐上发出这八个字，告诉所有人我的态度。

　　按说一个玉女形象的艺人，最忌讳的就是做这种非常强势的个人态度展示，基本上都会掉一批的粉丝。发生在小迪身上，效果确实完全不同，不仅没有掉粉丝，反而为她斩获了大批的新粉丝，大家都觉得她很真性情，作为身边人，大家可以理解陈昊不回应，是对小人物想拿自己炒作的回避，况且越是解释越是解释不清，可到了身边人还沉默着，就多少会给人一种没有情义的感觉。

　　小迪的任性，得到了大批量网友的支持，昊门的粉丝也是全部出来力挺偶像，所有发出公开信息支持陈昊的，他们都会去支持。

　　微博本想着迫于压力暂时将小迪的微博帐号封存，都已经开会决定马上就要传达命令了，几位股东同时打电话进来，这些人从来不会干涉公司的正常决策，这一次是完全不顾一切了。

　　“你们是不是傻掉了，这时候就算被处罚，被关禁闭，也要力挺陈昊，好好看看吧？”

　　以前都是网络上先发出“杀倭令”，号召民众形成大批量的集团攻势，将民族主义的大旗高举，作为目前世界最大的消费国家，你得罪了华夏等于自己断了臂膀。

　　这一次，没有网络上的“杀倭令”，而是没有任何号召，现实里就先做出了反应。

　　首先，《银河英雄传记》全面从泰国下架，不是人家不让播了，是红点公司自动撤出，你们这里的票房我不要了，涉及到所谓的违约，没问题，我们一切按照合同来执行。

　　其次，接连有几笔大额的外贸进出口的订单暂停，还有干脆直接告知不会继续合作。

　　目前旅游业开展非常好的国家，有相当多的游客都是来自华夏，在事情发了之后，据可以考证的消息，就有很多游客改变了行程，先是华夏的，后开始有一些其它国家的游客。华夏内部的旅行社，超过五十家直接宣布了马上要发往泰国的旅游团，因为不可抗因素，将会直接取消。

　　华夏燕京、魔都、羊城、香江、宝岛等大城市飞往该国家的航班，都出现了大量退票的情况，连续几天的时间，航班上的乘客数量对比前几天都有明显数量的锐减。

　　华夏方面的艺人不说了，还有一些东南亚的艺人和一些韩国岛国的艺人，将在泰国举行的演唱会和活动取消。张学友的世界巡回演唱会有一站，直接官宣取消，梁静茹孙燕姿等人也都有后续的计划安排，也都第一时间官方宣布演唱会安排变更。

　　最可怕的消息是什么，是一些大企业可以堪称战略级的合作，竟然也暂停了合作，如果说取消那涉及到的违约金和赔偿都太大，能做的就是暂停了一切的合作，将是否合作这个议题拖下去。

　　这样的事情没有在网络上发酵，直接在现实中真实的发生，微博方面的高层看到这样的真实数据，马上会议内容更改，这种民众的意愿是最为恐怖的，别说封停小迪的微博了，这个时候连之前说什么希望她更改或是删除的话都不能说了，到那时说不准自己会成为民众的敌人。

　　网络一经发酵，昊门粉丝不需要去带节奏，目前在华夏陈昊光是系统认可的铁杆粉丝数量就多达四千万，还不算一些资深的粉丝，他们或许不会主动去做什么，可如果别的粉丝都做了，他们是不会介意跟风的。

　　抵制所有马里奥的作品，抵制该公司所有艺人的作品，抵制该公司参与制作的所有作品，目前正在播放的所有泰国电视剧全部下架，随后就是大面积的抵制他们国家的商品。

　　陈昊自己都没有想到会是眼下这个场面，这哪里是无视，自己不开口，所有粉丝都以为自己受了委屈，面对那些说自己取向有问题的人，他们跟他们对撕开骂，网络上这种事又哪里真的有明确的输赢，憋了一肚子火的粉丝们，更觉得自己没有保护好老大，让他受了委屈，很是自责，越是这样他们越觉得自己应该做点什么。

　　民众的力量加上一杆民族大旗，多位公众人物的公开表态，更多朋朋友友在方方面面给予的公开支持，形成了一股庞大的洪流力量，直接向着马里奥和他的经纪公司扑面而去，我找不到你经纪公司，那就对你所在的国家展开小规模的报复行为。

　　作为个人而言，我不买你的产品，不去你国家旅游，抵制来自你国家的一切，这不犯法吧？这是我个人行为吧？

　　陈昊的公众形象是极好的，从他拍摄《厉害了，我的国》到参演抗洪抢险主旋律电影《洪》，前前后后还有那么多的慈善行为。当开始的时候有一些人对那八卦新闻呢产生了好奇心和兴趣之后，公众形象的力量发挥出来，大面积数以千万计的人开始力挺支持他，身为华夏的一员，九成九的人都开始站在他的一边，我不讨论不支持不公开表态，但我也绝不会在这个时候“顶风”来，非得说我这个时候去那边旅游，你不是自己给自己找不自在吗？虽说旅游是你的自由，可你真的去了要是被人在网络上一顿骂，你犯得着犯不着。民意的力量有时候确实带着一点强迫，但总归来说在大方向上，如果不能得到多数人的认可，挑战了多数人不能接受的底线，以目前的华夏而言也很少会出现集体民意的道德绑架。

　　殷天养和红点的人都吓傻了，他们多数都是美籍华人，骨子里超过半数尤其是年轻人，对祖国这个概念很模糊，华夏的强大他们跟着高兴，可要让他们说为这份强大去贡献一份力量，总觉得似乎跟自己没什么关系。

　　这一次的事件，殷天养都准备要动用各方面的关系开始施压，开始给马里奥和他的经纪公司找麻烦了，先是商业金融战争我要搞垮你公司，后是对你人的各种细节安排，到时候派一些能力强的人到那边去搞事情，做一些“证据确凿”的安排，让涉及到这件事的人受到官方和法律方面的正儿八经制裁。

　　他谋划着，正准备一样样实施，结果这华夏就在昊门粉丝的带领下直接来了一个民意所向，直接你马里奥和经纪公司，就有侮辱我们华夏的意思。

　　“我们并没有任何侮辱华夏的行为，只是单纯个人方面的就事论事……”

　　马里奥的经纪公司出来试图转移大家的视线，他们是一肚子委屈，我们只是针对陈昊个人，你们怎么就来了一个侮辱华夏的大帽子，这个锅，我们可不背。

　　有网友在网络上给了他们答案：“陈昊是华夏十大杰出青年，你们对他的刻意侮辱，就是对华夏的侮辱。”


第1331章 轮番开锤

　　这一波操作，直接打得对方是欲哭无泪。

　　不带这么玩的，我们只是要蹭一波热度，要炒作一盘，你们至于将大炮拿出来轰我们一个小作坊吗？

　　来自于国外的艺人，也都满满开始有了公开的支持，有一些是真心的，有一些是经纪公司考量的利益行为和真心五五开，最后这一批则是看到了陈昊的影响力觉得必须跟风了。

　　马里奥一个人的事情，影响到了很多人，之前或许还有一些人内心也有些许波动，觉得电影火了，是不是该跟公司谈一谈条件了，下一部的时候我们是不是该拥有更多了？

　　看到马里奥的下场，所有人都是暗自庆幸自己没有当这个出头鸟。

　　诚然，这些行为都是一腔热血，并不会对国家为载体的对手造成大规模的破坏，不过是一些舆论方面所造成的声势。

　　可你要知道，马里奥和他的经纪公司，在那个国家内也是沧海一粟微不足道的存在，现在给国家惹了这么大的麻烦，造成的直接经济损失都不是一个公司能够赔得起的，那还怎么玩？

　　公开道歉？

　　还是继续坚持？

　　这似乎已经不是一个问题的两端选择，事情的发展速度远远超出预料，一波的民意直接形成了滔天巨浪向着马里奥和他的经纪公司拍打过来，圈内他们是彻底完蛋了，就连本国的影视圈，也都选择了沉默，它们也只是在等待国家一个态度。

　　本心是想要跟他们划清界限，但现在这件事涉及到了国家民族之类的，这些公司还要看国家和民众的态度，如果民众还站在马里奥一边，那他们就必须站在民众一边，毕竟不管多么不想招惹陈昊和红点，发展的主要区域还是在国内，国内“市场”的支持才是最重要的。

　　……

　　整个事件发展是一波三折，马里奥经纪公司还准备了一些后续手段，为的是让人更加相信他们所说的话，陈昊是对马里奥感兴趣，没有达成所愿所以才将他赶出了剧组，还因此删除了他不少的戏份……

　　既然已经黑了，肯定是无脑无底线的开黑，可他们是万万没有想到，这些招数都还没有用，事情直接发展到了跟他们想象完全不搭边的境地。

　　这时候，谁还关心之前的言论？谁还关心陈昊到底是不是取向有问题？

　　你们是在侮辱我们的昊子，这一点成为了重中之重。

　　这个时候，一些合作过的女艺人开腔了，尤其是欧美艺人，她们更为大胆一些，也更敢说，虽说不是开发布会那种郑重其事的回应，一些采访中她们也并不介意聊一聊这件事。

　　媒体采访的时候，心里是觉得这是大新闻，对方肯定是要闭口不言回避，却没料到，每当他们采访到的时候，对方都表现的很淡然，一点也没有将这话题当作是禁忌。

　　“请问，你对陈先生和马里奥的新闻是怎么看的？”

　　克里斯汀斯图尔特听到后，露出一抹很无聊的笑容：“这种事情根本就是无稽之谈，我很确信，他是个真正的男人。”

　　哦！！！！！

　　这一波，有意思了，什么叫做我很确信，这过去都是互相之间躲避的暧昧，眼前这什么意思，为了给自己的男人洗白，已经不在意将两人之间的秘密曝光出来了吗？

　　媒体从来都是见缝插针，没有机会都要制造机会，追着克里斯汀去问是一方面，还有一些媒体直奔合作过的其她女演员。

　　西尔莎罗南：“他是一个即便是剃成阿甘那样发型，依旧会吸引女人为之倾倒的男人。只能说他自控力很好，我很确信他只对女人感兴趣。”

　　艾玛沃特森：“他这样的男人，就是为了征服女人而生的，你们不要胡乱猜测了，完全没有意义。”

　　安吉丽娜朱莉，这位曾经“性感”代名词的女郎，以最为成熟也最具有暗示性的话语，给了媒体一个属于女人的答案：“知道他对女人的要求有多高吗？你们所想的那些，根本不是他所在意的，他更在意男人对女人的掌控。”说到掌控的时候，故意抓了抓，那抓的感觉已经很明显了，另外几个动作，都在告诉媒体，他喜欢细腰，喜欢前凸，喜欢后翘，喜欢大长腿，并且他对这些区域可是有着非常高的要求。

　　联想到小迪不断的健身，联想到这几年她的身材变化，更坐实安吉丽娜所言。

　　维秘的大模们也站出来了，各种言论就差直接说我们试过了，他是正儿八经的男人，不会对男人感兴趣的。

　　陈昊捂着额头，哭笑不得，他能理解大家的好心，可这小迪就在美国，就在自己身边，她们这样让自己如何面对她。

　　“安吉丽娜朱莉说的，是真的吗？”女人的脑回路就是不一样，她没去纠结自己到底跟这些人有没有特殊关系，反而在意的是人家说的自己喜欢各个部位的优秀。

　　陈昊看了她一眼，走上前，先是双手搭在了她的腰间，接下来连续三个部位都去掌控了一下，用实际行动回馈了对方：“我的小迪是最好的，得之我幸。有人问我为什么不喜欢玉，我会告诉他们，我有值得用一辈子来温养的绝世宝玉。”

　　好听的情话加上肢体的触碰，微红的脸颊搭配迷离的眼神，当拥抱过后，耳边传来小迪的声音：“今天就算你蒙混过关了，明天老实交代，她们有几个人说的是真的。”

　　陈昊摇头浅笑，谁说恋爱中的女人智商会下降，她们会告诉你什么是大智若愚，五千年儒家思想的沉淀下来，女人即便能顶半边天，依旧会在骨子里选择在某些时候装傻。

　　或许，这才是她们真正聪明的地方，也是女人真正伟大的地方。

　　有没有不重要，有了你解释没有没意义，没有你解释没有同样没意义，哪怕你被冤枉了，可人家都没有再去继续说什么，你非要将自己摘干净，那并非聪明之举。

　　所谓的男人多情但长情、女人专情但绝情，无非是女人们最后选择不再忍耐罢了。

　　这一波来自好莱坞女艺人的实锤，让媒体更感兴趣的是她们与陈昊之间的故事，要知道一旦牵扯出来那就是一大堆人，她们为什么要这么做？

　　仅仅是帮忙吗？这样还好一些。

　　如果是真的呢？那陈昊会不会成为好莱坞男人的公敌，他要是“大开杀戒”，又有多少人能够逃过他的手掌心呢？

　　适时的，又有一些女艺人站出来，蹭热度的宣称陈昊是一个正直的人，从不会在合作中有任何越界的举动，符合东方男人谦谦君子的形象。

　　这边就算是红点公司发力了，结果就是大家又一次的将马里奥给忘了，没什么人再去提他的事情，即便零星有虾兵蟹将提起他，都会瞬间被昊门大军一个大浪给拍打在沙滩上，根本不给你再带起任何节奏的机会。

　　趁着这样的态势，红点开始发力，各种有料的新闻一个接着一个操作起来，你们对什么感兴趣，我们就弄什么？

　　你们不是想知道陈昊最近在干什么吗？没问题，给你拍个视频，陈昊目前正在银河总部内查看拍摄场地，在他的身边，小迪始终陪伴左右，视频中还有两人一起打篮球、一起放风筝的画面，对那些不咸不淡说他们是在为了维系公众形象故意秀恩爱的言语，昊门粉丝不锤了，他们清楚不是作秀，那就让你们这些言论摆在那，等待着时间来让你们自扇耳光。

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　“你说谁？”

　　“不清楚，我根本不知道你在问什么？”

　　接下来对方最后一招，强行蹭热度，结果就是不管什么样的场合，什么样的媒体去追问陈昊和马里奥的事件，大家都是一副你们干什么的怀疑状，你们还在纠结的到底是什么事？这种事情还有必要纠结下去吗？这样的小新闻不是早就应该翻篇了吗？怎么还有人记得，这个时候你问我，我哪里知道你要知道什么？

　　这边无视，现实中的抵制持续进行，半个月的时间足以看到效果，该国家的官方都坐不住了，短短半个月最显而易见的旅游收益大幅度下降，不止是华夏的游客，其它国家游客也在减少，这一次算是让全世界都看到了陈昊的个人影响力，他的粉丝不仅无条件支持他，不仅自己不去，还会拉着自己身边亲朋好友不要去那边旅游，一个旅游也不是什么大事，你身边要是有朋友或是亲戚告诉你最近不要去旅游，哪怕你问来的为什么让你觉得不可思议，至少你不会愿意因此去得罪一本正经跟你说这件事的亲戚朋友，暂时不去就不去呗，可选的又不是没有。

　　一千万粉丝，能带动数千万人的旅游计划内，短期内将那个国家划掉，这影响就太大了，马里奥和他的经纪公司，直接上升到了国家罪人的地步，责令他们必须在最短时间里处理好这件事。

　　最后一击，让他们再无反抗心思，这半个月也让《银河英雄传记》上映结束，最终的票房让全世界的目光都放在电影的身上，放在盛装出席第二部开机仪式暨第一部最终庆功会的陈昊身上。

　　阴暗的小角落里，只剩下一些瑟瑟发抖恨得牙根直痒痒却又不敢再去反抗的悲催之辈。


第1332章 六十亿美元的票房

　　天空很蓝，秋高气爽。

　　轻风很柔，拂面而过。

　　银河总部如今以泾渭分明的三个区域，迎接来自全世界的媒体。

　　不再娱乐中心的好莱坞，跑到银河总部来开庆功会，媒体似乎正在熟悉着离开熟悉的地方去进行采访。

　　前面的办公接待公开区域，中间的银河系列区域，远端正在如火如荼建造的银河拍摄区域。

　　以前叫做疯狂的有钱任性，而今是大家心心念想要拍到新造型的世纪工程。

　　《银河英雄传记》的成功，彻底将之前所有的言论反转。

　　北美上映结束，总票房16.1亿。

　　华夏陈昊也没有拖上一个半月或是两个月，跟随着北美的节奏，全世界范围内统一只是上映了三十天左右就宣告下画，并不是他清高，也不是他在树立好的个人形象，是能够挖掘的潜在客户都已经基本挖掘干净了，没必要再拖下去，这样也可以全球范围内有一个统一的节奏。

　　华夏总票房达到了113亿华夏币，有人希望可以再上映两周，我们来一个破纪录的双倍，直接将之前华语电影的记录翻倍，那岂不是更有噱头。

　　陈昊这边很满足，过百亿就足够好了，噱头也足够大了。

　　岛国方面，700亿岛国币的票房双倍了曾经最高票房《千与千寻》，这数据出来让华夏的很多影迷还有一种很不爽的感觉，人家人口是我们的十分之一不到，可人家换算成华夏币贡献了40多亿的票房，那我们要是没到400亿票房都对不起这比例。

　　韩国方面也是陈昊电影和他本人的大后方基地感觉，超过3000万人次观看的数据，让整个韩国娱乐圈影视圈都疯掉了，就算将大批量青少年粉丝的疯狂重复观看数据抹掉，最多的折扣打一个对折，也有超过1500万人次的观看，对折的数据都足以在这个国家的电影史上写下浓墨重彩的一笔。

　　几乎全面上映这部影片的国家，历史电影票房都被打破，当大家习惯了惊呼北美的数据之后，对各个国家记录被打破这件事也不太惊讶了，好电影就该是这样的数据。

　　能够进行统计的数据，汇总起来，在开庆功会的当天，全球总票房超过了60亿美元，在大家都在讲着要双倍要Double的时候，全球总票房也完成了这一数据，一时之间全世界都有一种无法相信无法面对的感觉，就连最有信心的华夏观众，也处于一种很懵的状态。

　　在华夏内地，有每天实时更新的内地票房数据，大家看到每天几亿的增长觉得这票房太疯狂了，超越《战狼2》、超越《肖申克的救赎》，似乎非常的容易，大家都觉得这一次华夏的票房肯定要震惊全世界了，看看香江看看宝岛，那票房数据都足够拿出来跟一个小国家媲美了。

　　结果呢？

　　岛国的数据，着实给华夏的粉丝和观众上了一课，论到追星的恐怖，论到对喜欢产品的消耗潜能，有很多国家都有着疯狂的人群，他们给这一部电影赋予了新的历史使命。

　　这一次的庆功会，不是红点要求组织，不是陈昊要求，是全世界的影迷希望他们可以有这样一个仪式，恰逢第二部的开机仪式也随之到来，陈昊就将其放在了一起。

　　各类的续集影片，都有着很长的制作周期，往往剧本就需要数年的时间去打磨，前面的成功会给后面带来很大的压力，制作的周期也就自然而然的随之增长。

　　《银河英雄传记》完全不一样，这个时候大家借着第二部的开机仪式，看到了陈昊之前信心满满所带来的好处，剧本是现成的，他小说就是写了一个大系列，当初拍摄第一部的时候，也是以大系列电影的方式处理，这可比很多电影都要有信心多了，很多电影没敢想太多，所以大故事完整在第一部里面，最后不得不去拍摄外传前传。像是《速度》那种系列电影，又没有庞大的世界观和故事体系，单独看一部都不觉得有什么缺失。

　　陈昊的《银河英雄传记》，一切都是准备好的，在第一部拍摄之前我就做好了一切准备，从最开始的故事构架设计到剧本设计，全部都是按照系列电影打造，成功了好处就是现在这样，不需要几年去打磨剧本，不需要几年去打磨拍摄场地和拍摄手法，一旦失败，他将拉着红点公司直接成为世界电影反面教材的典范。

　　媒体早就将机器镜头架设好，从中午开始，就看到大批量的电影人来到银河总部，有些人不想走红毯，完全可以提前来，在银河总部拥有着足够的空间让他们不必担心在这里的时间无聊，很多电影人都听说了陈昊有一个交流的习惯，前几次聚在一起的交流内容也都传出去，这些新来的人有一部分就是冲着这来的，大家能在一起交流，能在一起聊电影，一年到头也没有好的机会，趁此机会又有热度又有场地，来自世界各地的电影人非常非常多，你像是全智贤是剧中一个韩国的演员，她这一次过来，可是跟了那边十几个电影人。

　　斯皮尔伯格。卡梅隆安东尼。伍迪艾伦。

　　在今天的现场，就不要说大腕儿了，完全没有必要为了看到某个大腕儿而亢奋不知所措，在这里你看不到大腕儿才应该奇怪。

　　某个国家，无论是电影人还是媒体，全部被禁止进入，在这方面全世界都知道陈昊的尿性。

　　得罪了他，他可能不回应你，但一定不会对你客气，以前就不怕得罪人，现在的他还怕得罪人吗？全世界前段时间都在疯狂报道他到底取向是什么的时候，他都没怕过。那么多媒体试图用卑劣的行为来抹黑他的形象时，他没怕过。

　　还怕在自己的地盘做出一些任性的行为吗？

　　那件事没有过去，还有各种人再继续锤马里奥和他的经纪公司，还有各路媒体在报道，可当第二部的开机仪式一出来，全世界就再也没有人关注之前的事情，多少个国家的主流网络媒体，开启了现场直播、视频直播、文字直播的模式，多少个国家的主流媒体在现场不断的拍摄不断的将拍摄到的画面传输给自己媒体总部，以最快速度制作出来发布出来。

　　乐乐方面这一次启动了数百人的工作团队，以固定和移动两种方式多角度对现场进行全程拍摄，为了避免同一时间多个镜头里有精彩画面，乐乐还开启了数个官方频道进行同步直播，虽说总人数被分流，但整体流量增加，网络上的游客也可拥有更多的选择。

　　泰国的媒体记者被完全拦在外面这一幕，被多个国家多个媒体忠实记录下来，这个时候大家面对他们只有一句话：“自作孽不可活！”

　　不管心里到底是怎么想的，不管对他们的印象到底持什么样的态度，历史是由胜利者书写的，现在陈昊取得了如此大的成功，没有人会愿意因为他们而去得罪陈昊，看着他任性的行为，大家只能牢记在心里，陈先生瑕疵必报，没事别老想着用一些八卦新闻在他身上蹭热度，别到时候正儿八经的新闻素材来的时候，你来参与一下的资格都没有。

　　进入银河总部，在办公楼内有挂在墙壁上的精致电影人物玻璃制品海报，在办公区域通往拍摄区域的观光大道上，有大幅的人物海报，甚至在供大家参观的区域内，还有一比一还原的蜡像人物，全都是大家在电影中的造型，非常吸引人，镜头也愿意去拍，偶尔其饰演者过来跟着站在一起，那更是会让周遭的媒体全部将镜头转过去。

　　在银河总部内的各种采访各种拍摄，就不太存在什么C位，地方太大，值得拍摄的地方太多，值得拍摄的人太多，媒体不会集中在一个区域，也不需要乱糟糟的，没碰到采访的人你拍拍环境不错，想要拍摄谁你就慢慢去找，只要人家不是在忙，你都不会采访不到。

　　从门口被禁止进入，到整个银河总部内再无任何关于马里奥和他饰演角色的消息，大家也都看出来了，陈先生是不会管别人怎么说，百分百是要赶尽杀绝了。

　　陈昊也没用大家去憋着一肚子的好奇心去冒着他爆发生气的危险来采访，他自己就提前发出了消息，让大家都不需要再去好奇了，也不需要非得采访获得答案了。

　　“关于某个角色，抹杀就抹杀了，我没什么好解释的，如果你认为这样一个小角色的突兀消失影响了你的观影效果，那请放弃第二部，你或许可以从第三部开始看。”

　　基本没什么人觉得陈昊年轻气盛太狂了，人家确实也有狂的资本，细想想也是，马里奥那个角色存在与否，对观影有影响吗？刨除个人精彩程度，后期的特战分队，可是一大把的精彩角色，来自帝国和联邦的高手汇聚一堂，每一集陈昊需要想的是谁领盒饭谁活下来，一个N里面不太显眼的一，直接当他死了，完全无压力。


第1333章 那人已在王座之上

　　哥就是个小心眼的人。

　　陈昊是毫不在意自己被一些人树立这样的一种形象，就算有人问到，他也直言不讳，我就是这样的人。

　　马里奥和他所饰演的角色，直接在整个银河总部内被彻底抹杀掉了，剩下包括一些已经领盒饭的角色，也都有专属于他的形象设计和人物设计，有很多人已经看出来了，红点公司和陈昊陈先生这是野心极大啊。

　　连小角色都这样详细设定，背景资料详细，这么做只有一个目的。

　　很快，当大的展览馆内关于整个《银河英雄传记》大背景的编年史资料，呈现在大家的眼前，这目的也就昭然若揭。

　　做游戏，还是那种超大型的游戏，明显是欧美风格，不是华夏那种扒着故事外皮其实内核一点特点没有的游戏，在华夏一部影视剧或是小说红了后马上被制作游戏是一件很平常的事情，国内早就有人嚷着要给《银河英雄传记》做游戏了，从页游到手游到端游，红点和欢聚时代都直接拒绝，现在来看，人家要做也是做那种超大型的游戏。

　　在欧美，做游戏是很严肃的一件事，无论是大型的端游还是什么，都需要有真正属于自己的核心内容，暗黑、魔兽这种大故事，哪怕是后期跟不上了，前期的底蕴也足以让它们屹立在游戏产业内十几载。

　　看到今天的银河总部，现场的人都清楚了，要么是跟红点进行战略合作，要么你想办法在红点进行战略融资的时候带着足够的资金入场。单对单的捞一笔就走，红点是不太会给这样的机会，方方面面的资源我都有，为何要让你进来赚一笔快钱，要合作，那就大战略的长期合作，之前有风险我们共同承担共同享受成功，现在风险小了你就只能是大投资占据小份额，这个世界现在最缺的就是风险低的赚钱项目。

　　银河总部对这一次庆功会开启的区域内，都有大批量的安保和服务人员，安保负责各个区域的秩序和安全保障，服务人员负责满足大家的需求同时开着一辆辆六人座到十二人座不等的观光车，缩短大家从一个区域到另一个区域的距离。

　　算得上是华夏半个主场，华夏圈内人和媒体来得也格外多，各个影视公司过来取经的人也多，之前都有过联系，希望拍摄借景，一如遗失之城，陈昊给所有华夏的剧组大开方便之门，唯一的条件就是通过华夏影视促进协会的初步审核，这审核不是障碍，只是利用一个多数人认可的组织，对剧组的作品进行初步审核，标准就一个，你不是粗制滥造的跟风之作，别弄出来的作品一看就是五毛特效、一看就是没有任何技术含量的作品。

　　如果说对于华夏圈内人来说这是半个主场，那对于欢聚时代的艺人而言自己就算得上是半个主人，很多他们的圈内好友都是通过她们的关系来到这边，也给了自己出现在这里有了一个受邀的渠道，都好面子，谁也不想自己来到这边仅仅是个凑热闹的路人甲，也都不愿意出现潜在被冷落无人问津的情况，有半个主人为朋友，被引领在这里参观、聊天，也算是师出有名。

　　李易峰和张若昀，这一次都是跟着周冬雨过来，以他们当红小鲜肉的级别，自有公司安排，但到了现场之后，有熟人领路总归是舒服一些，也能更近距离的接触一些人。要说小李同学其实挺难受的，也跟陈昊合作过，那时候他和吴亦凡是电影里的颜值担当也是流量担当，陈昊当时饰演一个糙汉子，结果《老炮儿》最终成全的不是导演不是主演小钢炮，时至今日被大家能够总翻出来观看的视频，是属于陈昊饰演闷三儿，最佳男配角的奖项拿了一大堆，也记不清了，到底是不是从那时候开始，他一发不可收拾。

　　想想也不是，还有《战狼2》呢，还有《投名状》呢，连续三个配角，个个精彩，之后到了好莱坞，一个小丑更是成就了配角所能达到的最巅峰状态。

　　几年时间过去了，自己还没有摆脱小鲜肉的掣肘，年岁上去了，可能够饰演的角色还是在很狭窄的一个范围内，小李家的阿峰同学很是郁闷，那一次的合作之后没有联系，隔了几年时间再见，够是够不到了，还需要别人搭个桥，才能让自己不成为路人。

　　这场面，做个路人也不丢人，也是好机会，可面对着现场的中心，心里那点小纠结，却怎么也消散不了。

　　那是斯皮尔伯格，还有卡梅隆安东尼，老谋子导演，吴宇森导演，他们几个跟陈昊在一起聊天，之前，是几位奥斯卡的影帝影后，这画面，小李曾经在自己的梦里见过，幻想过的画面是自己站在陈昊的位置，成为所有导演最为欣赏的演员，成为世界级的电影明星。

　　“哎！”暗自叹了口气，小李同学那点小纠结也在现实面前没有任何抵抗力的散去，有什么可纠结的，自己在梦里幻想的高度，都不及人家现在的高度。

　　自己只想着成为世界级的电影明星，现在的陈昊，可是响当当的世界娱乐圈的大佬，他手里的资源，比起那些赫赫威名的超级大佬丝毫不差，远的都不用说了，就眼前这一个《银河英雄传记》，一个特战分队里面的配角，那都是抢破脑袋炙手可热的机会。

　　国外的，全智贤直接成为韩国电影圈的一姐，据传说其公司一直在想方设法为她争取资源，希望可以不领盒饭。

　　看看，争取加戏都不敢想，先能想到的是不领盒饭自己饰演的角色还活着。

　　国内的，李沁张一山这年轻的，这段时间可有不少剧本找到他们，李沁这电视剧女主角还没排到资历的演员，一跃成为了国内大制作的女二号人选，甚至还有专门给他们开剧本的。

　　一部电影的前后差距，足以让所有人都羡慕不已。

　　看看国内这一次来了多少演员，《遗失》内那些跟陈昊关系不错的，这一次都来了，他们每一个人的心里可都盼望着第二部的新角色，自己就算有公司运作，能竞争过那么多他的圈中好友吗？

　　张若昀比小李还好一些，也算是个小公子哥的他眼界更高一些，望着正被小钢炮导演拉走去见几个影视公司老总的陈昊，轻声说道：“冬雨，你的戏份第二部有吗？”

　　他其实跟陈昊的关系还更近一些，一起拍过花少，一起在节目中生活过，关系也相处的不错，只是作为年轻人又都是男的，那个时候都还有一些骄傲，关系不错我也不想输给你，叫着劲呢，这两年也不较劲了，那不错的关系却也在长久的不联系中自我感觉淡漠了很多，宁可跟着合作过一部戏的周冬雨过来，也没打算厚着脸皮直接贴，就算放下了骄傲，也总归希望还是可以有一个相对不那么尴尬的台阶可以下。

　　蓦然回首，那人已在王座之上！

　　周冬雨瘪瘪嘴：“我不知道啊，不过娜扎的戏份第二部有了，跟小迪一起饰演兽女，他应该会提前两三个月通知，让我们提前准备，不过有时候也会临时增加角色……”

　　小李和小张羡慕啊，在欢聚时代最初阶段进入的艺人，从来不需要担心自己的戏份，《遗失》里都有很不错的角色，也都有不俗的表现，玩这么大的《银河英雄传记》，根本不需要的担心，只需要耐心等待就好了，必然会有一个陈昊认为很适合你的角色给你准备着。

　　“行啦导儿，你说的我还能不办吗？听你的，都听你的，HELLO，救星来了，今晚的酒局你们俩得帮忙，冯导和葛大爷他们几个研究着要灌我……”

　　其实真心算来，陈昊六分是作为主人的熟络亲近，四分才是他的真实状态，过来搂着小李和小张的肩膀，示意晚上一起喝酒，对付来自华谊兄弟那帮家伙。

　　到不是虚情假意，他能理解这些曾经肩膀一边齐或是自己还不如的合作伙伴当下的心理状态，尤其是这些年纪相仿的，换成他自己，也差不多会有相似的表现，这也是圈内都传他和合作过女演员关系更好的一个主要原因。

　　到这个时候，姿态展露一些，跟虚情假意是真心没关系，这个台阶他也愿意拿出来，多个朋友多条路。

　　对于小李和小张，这样的一个台阶无疑是最完美的，剩下的机会之类的，那真就得看公司如何运作了，非是陈先生身边非常要好的朋友，他会更在意角色的契合度，段奕宏、李幼斌、张国强，在回国之后参加节目，都坦言除了公司安排的试戏之外，他们与陈昊之间并不熟悉，李幼斌的角色更是陈昊亲自点的名。

　　现在有了台阶，他们心里那点小纠结早没了，高低相差太多，也就不存在年轻人之间的谁也不服谁了，一声陈先生在心里早就叫了出来过了心理关。机会是留给有准备的人，他们自问储备了很多，但此刻，更加深了他们想要储备更多的决心和动力，只为有朝一日会有一个机会摆在自己的面前。


第1334章 《三体》敲定

　　下午很多媒体都在找陈昊，却始终没有发现他的影子，连红毯他也没有走，直到开机仪式开始的时候，他人才出现。

　　面对着诸多的媒体，陈昊看着他们渴求的双眼，心中暗道，如果下午的内容跟你们透露一二，那明天的头版头条可能就不是《银河英雄传记》第二部开机仪式了。

　　而是——《三体》将会正式立项。

　　华夏方面以华影和欢聚时代为主导，这边红点公司也将三家战略伙伴拉了进来，一个整体计划过百亿的项目，完全展开之后，涉及到的项目资金就不是一个百亿能够囊括。

　　一部电影就让红点在圈内站稳了脚跟，接下来将是属于它的全面发展阶段，还有很多的项目要随之展开，红点想要获得这些项目的一些优质条件，包括一些周边产业，能够拿得出手的也就是陈昊的作品，用潜在资源去换取即时资源，将公司发展的速度从两部电影的数年周期，缩短到最短时间。

　　生意上的事情，陈昊不懂，他也充分将自己当初的承诺履行，自己手里的15%股份不发言，跟着分红就好了，当初是5%资金注入，殷天养直接给垫资了，10%技术入股，他等于是白拿了这么大公司的股份。

　　都说《银河英雄传记》红点赚翻了，一跃成为炙手可热的新电影公司，前期承担的风险不说了，在针对陈昊这一点上，他的技术入股只是作品定向给红点而已，作为导演、演员和编剧，三项该给他的个人收益，红点全部是按照他的身价来给予的。综合起来的2000万美元现金片酬，然后是整个电影大体系下的所有收益，他个人单独占据5%的纯利润，这里面包括票房、周边、录影带等等，所有红点需要支付之后剩下的纯利润，是公司的，在这里面，陈昊以股东身份还是可以分红15%的，再拿出一部分到华夏去做慈善，这也是当初大家都默认的一种合作方式。

　　无论陈昊拿多少钱，都会有人认为他拿得少，作品是他的，从头至尾拍摄也是他在弄，似乎这些钱都该他一个人赚；无论他拿多少钱，也都会有人认为他拿得多，以演员为主要身份不涉及到大规模资金投资的个体，似乎陈昊目前是全世界收入最高的公众人物，都说体育明星赚得多，似乎在他面前也没有什么可比性。

　　也别说代言赚得多，可口可乐和百事可乐对他的竞争，最终以可口可乐取胜而告终，签约费创造了整个明星代言的最高峰值，只是大家习惯了陈昊每年赚很多钱，习惯了他不断的创造历史，对这条新闻的反应没有想象中那么大而已。

　　双方的合作，陈昊拍了广告拍了海报，可口可乐专门设计了一款科技感十足的陈昊专款，跟经典的可口可乐并没有太大区别，只是在瓶子的棱角感觉上多了一点整体的科技感，就这让整个可口可乐的销售额直接碾压了百事可乐。刚签约的时候还有人说这天价太吓人了，明星价值太过虚高，给行业带来了非常不好的负面影响，我们这几年就一直在声讨明星代言明星片酬的价格过高，这价格也直接影响到了很多作品的创作，出现了很多明星腕儿有但整个剧集质量不够的情况，你陈昊是青年领袖和偶像，这个时候不该做一个表率吗？

　　想要黑他的人，无时无刻不再想着以各种方式来找他的毛病，这么多年也习惯了。唯一的回答可能就算得上是可口可乐的季度销售额报表和财务报表，真的卖得太多了，明星代言的效果在陈昊的身上体现的淋漓尽致。

　　一瓶饮料谁都买得起，也是非常生活化的日常消费，当你想要买一瓶饮料的时候，除了有特殊口味要求的，多数还是会看牌子，并没有太明确的指向性。

　　昊门的粉丝多啊，可乐这东西又是大众口味，说实话可口也要比百事确实好喝一些，三元钱的购买力是粉丝对偶像支持完全不需要特意为之的一种行为。

　　单单是华夏，这个夏天多个几百亿瓶的销售增长，完全无压力。

　　外界怎么说是次要的，有媒体和粉丝做“官方”和“非官方”的解释和证明，在可口这边，人家总部董事会和公司高层，全部认可这一次的明星代言，也是他们见过最好用的一次明星代言。

　　没什么变化，仅仅是一系列的代言广告宣传，仅仅是瓶子的一点改动，仅仅是商标上的形象，品牌效应的提升干脆都不去考量，全球战略多卖出去的钱，按照现在来进行计算，签约陈昊的代言费，老早就赚了回来。

　　最近的陈昊是收钱收到手软，《银河英雄传记》开始分批量的结算票房和周边回来，红点的B轮融资也完成，陈昊的股份有一小部分的稀释，也有一部分按照这一轮融资的价格给予折现，对于持股的降低，这是意料中的事情，不过殷天养也说过，即便是到上市阶段，陈昊持有股份也不会低于8%，尽可能给他保持在10%左右。

　　以前赚华夏币，现在完完全全就是赚美元赚英镑了，进账的钱开始让陈昊将之前跟小迪谈过的野心又一次拿了出来，一线城市暂时不敢想了，但在家乡可以先做一个小实验。

　　紫晶城项目自己开发的楼盘，单独一个商业街区，全部不对外销售，自己全部扣下来，先在家乡小小拥有一个商业街在说。

　　别的事情，会有专业的财务人员跟他作报告，他只需要知道自己目前的三个账户，保留手机短信提醒的进账数据，保留瑞士银行方面出具的各种邮件报表即可。

　　如今在家乡方面的所有收益，干脆就不入他个人账了，除了那边的工作室账户之外，剩下的全部归入到父母的账户之中，同时在这个账户之下每隔一段时间会给另外三个账户汇入一笔钱。

　　马德福和大姐陈雪的联名户头。

　　康言和二姐陈雨的联名户头。

　　陈刚的户头。

　　至于身边的秋宇，陈昊每年给予很多的福利，欢聚时代那边给了他一点点的公司股份，足以抵得上他这些年尽心尽力的服务。

　　可以说，除了前段时间比较恶心的马里奥事件之外，生活工作中处处都是值得庆祝开荒畅饮的好事，所以陈昊面对着红点要开发《三体》项目，并没有任何想法，我会按照我的想法尽力来弄，如果公司有意出售《三体》小说的改编权，我这边也可以签字，可以不干涉你们改编的剧本内容，但必须给我制作规模的保障。

　　下午几位大佬围着会议室的桌子而坐，气氛很是融洽的谈了两个多小时，都有自己想要争取的权益，可面对着绝对核心的红点和陈昊，大家都将自己的咄咄逼人收起来，红点公司居中调度一碗水端平一切为了片子质量的态度，也让大家服气，所以整个下午的谈判非常顺利，大方向的合作都已经谈妥，剩下的就不需要大人物来谈了，下面自有专业的人来负责。

　　核心的部分就是到底要不要前期以华夏为中心进行拍摄。

　　华影的当家人和韩三爷都从华夏飞了过来，还有几位大佬都是为这部电影争取华夏利益，他们希望这部片子的主导，还是以华夏为开端，至于前期最为关键的几个角色，都没敢提，现在是一致对外，对外的胜利不拿下来就去争角色，到会让外面这些人看笑话。

　　在这个大家都渴望期盼陈昊开口拍板的当口，殷天养没有让陈昊为难，坐下来大家雪茄香烟点燃后的第一句话，就给所有人吃了定心丸：“原则上，我们依旧遵循小说的设定，红点方面没有别的要求，就算陈昊不当导演，他也必须是全片的总监制，负责整部电影的拍摄，具有最终的一票否决权。”

　　所有人心中都是同一个声音，当然了，这片子如果陈昊不是总负责人，那投资的事情可要好好谈一谈了，哪像现在，整个项目最重要的投资竟然完全不谈。

　　每个人都有相同的认知，没必要谈啊，有什么可谈的，陈先生要拍需要多少钱直接按照投资比例往里放钱就好了，不管多少我们都肯定跟投，那自然就没有必要去谈我们大家要出资多少钱拍这部电影了。

　　华夏方面的人，接下来的商谈之中便都留了一半心思在思考，究竟这个叶文洁角色会花落谁家呢？汪淼又会是谁呢？这可是必然会在华夏演员中产生的角色，光是《三体》的名头就足以让被选择者，电影还未开拍就红遍全世界，任何一个演员拿到这个角色都可称之为世纪幸运儿，我公司有没有可能推荐人选成功呢？

　　陈昊如果出演，他会演谁呢？罗辑的可能性最大吧？后面的角色可能会被更改一下，不是纯粹华夏人物设定为蓝本，可前面的叶文洁和汪淼，尤其是叶文洁这个角色，直接会让一个女演员成为国际巨星。

　　陈先生，会不会让小迪来饰演这个角色呢？


第1335章 都别睡了

　　晚上的开机仪式固然热闹，可对于现场很多演员而言，心思其实都没有在这里，《三体》会进行一些调整，小说中更多人物会体现更多肤色的角色，这也就使得很多重要角色都成为了大家追逐的目标，都在考虑自己是否能够成为新作品的主要演员。

　　《三体》不同于《银河英雄传记》，里面的重要角色很多，甚至于按照电影来划分，有时候这一部的主角下一部可能都没有几个镜头了，一段一段剧情里面的角色，都有着很大的发挥空间。

　　陈昊的冰冷残酷黑色系，在《入殓师》上面已经得到了全球的认可，两个版本一样的故事，他却在不同的文化背景下，拍出了两种入殓师的感觉，每一个都是那么的经典。

　　《三体》完全就是残酷外加脑洞大开版本的科幻题材，笔锋非常之狠，在所有影视剧中几乎都是女主角标配的程心，在小说之中被他疯狂的践踏，没有一个人说她不好，但每一个看小说的人都说，这样的女人就是我们最常见的那种好心做坏事的圣母B。

　　世界电影电视剧内，都有类似的角色，女主角或是女二号，尤其是战争题材，这边男主角要上前线了，或是进入绑匪集中的区域拯救，女主角或是记者或是护士医生之类的，明明没那个实力，非高喊着各种你无法反驳的口号，啊我不怕死我要进去救人，我必须得进去，我要怎么怎么样？

　　尼玛！

　　现实中要是有这种娘们，直接一耳光抽过去就好了，影视剧中，就因为这样一个实力不够非得拿颜值凑的剧情，往往都要多死很多人，看着也恶心。

　　很多人都说，陈昊在《三体》内的冰冷可不是对女人有偏见，他对很多人很多事都表现的异常残酷冰冷，一个个角色的下场那叫一个心狠，多少女孩当初看完小说之后，都是满含泪水和委屈给他写信给他留言，希望他以后要开心一些，不要写这么残酷的小说。

　　不管小说多么的残酷，单纯以艺术创作而言，很多人很早就在研究《三体》，如何拍出那种文戏的大科幻感，那是陈昊的事情，他们研究的是每一个角色，有趣的角色很多人都在私底下有过交流，如果是你来演，你会怎么演？

　　下午的战略合作会议结束之后，很快在小范围内消息就传开了，终于项目上马了，接下来就只剩下角色的竞争，剩下的这些合作方会将最优质的条件给予所有人，这些大佬们也在传递出消息的同时，很鸡贼的以陈昊的名义还附带着传出了一个消息——剧组有的是钱，但不会无节制的开出高片酬，陈昊的片酬就锁定在2000万美元，他会以多重身份加起来再去拿一个分成比例，所以你们最聪明的方式就是以2000万作为参考来衡量自己的价值，再根据角色的戏份多寡，想好多少片酬报价。

　　大家都不傻，都明白这是直接告诉大家，谁要是片酬报价高，那直接就出局，除非你有能够让陈昊非你不可的理由，那样，2000万距离你也不是很远。

　　看看《银河英雄传记》赚了多少，光是票房就已经让红点赚疯了，算上前期所有投入建造的银河总部花销，他都翻倍盈利，这可是单单的票房，剩下的各种赚钱项目才刚刚展开而已。

　　猜到归猜到，这个时候没谁会去在意钱的事情，零片酬都大家都趋之如骛，自己掏钱都愿意来，在这损失的钱，拍完电影之后，随随便便轻轻松松就赚回来。

　　李沁和全智贤代言了一个亚洲范围内很火的化妆品，两人都拿到了翻倍的酬劳，其经纪公司经纪人目前都忙的脚打后脑勺，每天有太多的工作太多的行程要去安排，如果不是大家都喜欢学陈昊的风格，将一些会影响自己形象的工作不去接，放弃一些赚钱的机会，估摸着现在一个个会忙的不可开交。

　　……

　　开机仪式当然是万众瞩目，现场媒体都有一种镜头不够用的感觉，有的时候一线大咖都没时间拍，抓紧现场一点点时间，赶紧将这些世界电影圈的大佬们和超级巨星拍下来。

　　晚上的饭局，并没有酒文化的放肆，所有人都有心事，都在考量《三体》的事情，它不像是《银河英雄传记》，有小说珠玉在前，大家有迹可循，不担心陈昊如何拍的问题，都开始研究一个个角色，自己能够争取哪一个，有多大的把握，有没有能够完全贴合自己的角色，那样以陈昊的脾气秉性，或许不需要外部多少努力，只需要自我推荐的一段表演，就能够拿到角色。

　　这一次连欢聚时代的艺人都坐不住了，浅儿和姜美妍自知方方面面都差很多，只是发来恭喜的信息，希望可以跟着学习一二，小配角也好啊，到国际市场上转一转。

　　江疏影、周冬雨、古力娜扎，都坐不住了，不好意思直接越过小迪，那就拉着她一起喝茶，精心调配的水果花茶，搭配润肤养颜的汤品，一点点的小食干果，回荡着悠扬音乐的环境，这时候的毛遂自荐，可就显得尤为重要。

　　“你们说，他今天晚上会接到多少信息多少电话？”江疏影将一袋棉花软糖打开，分别分给大家。

　　几个吃货遇到一起，好不容易放肆一回，平常不敢吃的，这一次是拼命享受，大不了明天再健身呗。

　　小迪手机响了一下，她打开后，表情略有遗憾，展示给身边的三个人。

　　“叶文洁这个角色，不考虑八零后的女艺人。你们几个该吃吃该玩玩，后面的角色还没考虑，有合适的配角你们别嫌弃就好。”

　　八零后都不考虑，九零后就更别提了，其实她们几个也都猜到了，叶文洁这个角色，中生代双冰四旦那个级别那个时代的演员来演更为合适一些。

　　陈昊回复的这个信息，还是一颗定心丸，自己家人肯定是优先照顾，当年不管你们有多少看我的原因加入欢聚时代，不能算是雪中送炭也差不多，现在公司项目多了机会多了，同等比较肯定是先可着咱自己家人来。

　　古力娜扎抻了抻腿：“他也是告诉我们，现在的我们撑不起来他的角色。”

　　江疏影很是不服气的比了一个拳击的姿势：“那你们猜，会是谁？”

　　小迪笑道：“其实也就那么几个人，他这是故意放出来的，就让那几个竞争，不然你看看他合作过的女艺人，今天肯定不会闲着，关系大家相处的都不错，他总要有一个最简单的理由回绝掉所有人，然后让能够表演出他想要那种状态的演员，提前就开始准备，我敢保证，他至少半个月内不会宣布人选。”

　　也就那么几个合适的，年纪再大的就不合适了，还有一些名气和演技也不够的肯定不行，香江宝岛的演员又演不出那个时代华夏女人的状态，剩下的也就不多了，章子怡、李冰冰、赵薇、徐静蕾……

　　她们这边几个人还是比较安逸的，就像是陈昊说的，自家人总归是不会少了角色和机会，其她人可就是抓耳挠腮，单单是一个叶文洁，这一晚陈昊的微信可是一直显示着99+的信息未读，电话就接了不知道多少个，所有合作过的艺人，几乎都打开了电话。

　　杨幂、唐嫣、Baby、孙俪、赵丽颖这都是老朋友了，也没客气直接就打电话来，行与不行她们可不想自己在今夜无法入眠，先得到答案再说。

　　圈内类似景甜、刘亦菲、黄圣依这种有着背景的人也都纷纷通过各种渠道过来询问，这些年陈昊跟她们的接触很少，以往无往不利的关系在他这里也都碰壁，所谓成也萧何败也萧何，时至今日这些人竟然都没有与陈昊合作过，这一次的《三体》，国内真的是太多太多人都卯足了劲，关系户都找到了燕京层面，像是天哥、邝中海、唐枫这些人被求到都是小意思了，要不是井天林这一帮人最后连家里长辈都抬出来了，那真的是从燕京就会有十几个电话打给陈昊，到时候不用想就知道肯定是火星撞地球闹得不欢而散，陈昊得罪人，那些人丢了面子，后面指不定闹出什么样的事情来。

　　很多人都是在睡梦中就被电话惊扰醒的，陈昊这边晚上的时候，华夏那边大清早就开始各路人马联系关系，就在银河总部的韩三爷，这一晚上都没消停，《三体》正式立项的消息一出，找到他的人就有十几个，全都是奔着小说里面的重要角色，能打电话给他的，最低也得要个男二女二男三女三之类的，弄得他也很是无奈。

　　不止是他，像是华谊的大王总小王总乃至于小钢炮，电话都是一个接着一个的接，香江宝岛方面过来的影视圈大佬，这个夜晚也都不得不忙碌起来，想要早点休息都难了，陈昊看看时间差不多了，非常任性的手机关机，直接到茶室将小迪拉走，回去睡觉觉，这一夜，有多少人在大洋彼岸失眠，又有多少人在华夏大地四处奔走。


第1336章 一片大好晴空

　　“这小子，忒坏了！”

　　“这孙子，忒损了！”

　　陈昊这一晚是安然入眠了，舒舒服服电话关机爱谁谁，外面的人这一晚能睡着的没几个。

　　现在的通讯手段也多，从打电话到聊微信，从手机视频到电脑视频，一个《三体》搅得大家全都无法安眠，一些找不到陈昊第二天的人，都笑着骂上几句，不用猜都能想到，这家伙肯定是关机了，符合他的性格和行事风格。

　　第二天一大早，陈昊能带着一群人去晨跑，然后上午在健身室亲自指导大家健身，为每一个人制定符合他们的健身计划，到临近中午的时候开放了十几分钟给媒体。

　　媒体享福了，到这个时候明知道他们会进来拍摄还停留在里面的，都是对自己当下造型有着加分的艺人，尤其以女艺人居多，塑身衣外罩着运动短装，完全符合大家在网络上看到的“健身房画面”，而不是真实的健身房内画面。

　　网络上的，尽是帅哥美女，尽是肌肉男和身材爆炸的美女。

　　现实之中，九成以上都是臃肿的减重军团。

　　这几年，女艺人几乎都受到了影响，之前女艺人的跑步健身基本都是为了控制体重为主，自从小迪被陈昊给带上了修身塑形这条路之后，非是潜移默化的影响，而是明晃晃的影响。

　　女艺人在各路红毯你各路活动现场拼的是什么？

　　颜值妆容是全国人民都知道的，你敢有一点改动会被诟病为整容，唯一改起来能够向着好方向发展的既是身材。

　　有跑步锻炼的底子，到拿出时间来坚持健身，有了成功的典范和例子摆在那，大家都行动起来，欢聚时代也影响到了整个娱乐圈的女艺人，几档综艺节目里面，从Baby到古力娜扎，传递到谢娜乃至贾玲，即便是参加综艺节目全天候的那种，也不忘每天拿出时间来进行锻炼。

　　有条件的锻炼有一种方式，周遭没有工具没有锻炼条件的，拿一张瑜伽垫都可以完成一天的功课。

　　时至今日，在银河总部，陈昊也只是负责帮助大家调整，或是加量或是减量，这媒体一进来，那真的是镜头忙不过来，大家穿的衣服也都是五颜六色，扑面而来的是阵阵香气，一条条的大长腿，一座座山峰的波澜壮阔，凸显自己身上优势永远是女艺人告知身边造型师的最重要要求。

　　从《遗失》开始，就陆续有华夏的演员接到来自国外的剧本邀请，亚洲范围内那都不算什么，去了是主演或是二号。欧美方面也没少邀请华夏的演员，女演员好一些，有一些即便演技不够也可充当东方色彩的花瓶，男演员方面，在华夏无往不利的小鲜肉们，却不如那些演技出众熬磨出来个人风格的老戏骨受欢迎。

　　在国外，男人不到四十岁，人家会觉得你味道没有熬磨出来，小鲜肉的风格太单一，以一些欧美人的视角，很多小鲜肉他们根本分辨不出来。

　　看看在《白日焰火》里的廖凡，最接地气的形象，却给人一种很独特的味道。

　　看看《激战》里面的张家辉，那种为了角色硬生生中年将自己练成肌肉男的疯狂，不用看演技，那里面脱掉衣服的张家辉已经成功。

　　看看《寒战》里面的梁家辉，剃了头发戴上眼镜蓄了胡须的他，亦正亦邪，那形象和演技搭配起来，能让你数次颠覆自己的推断。

　　看看《烈日灼心》里的邓超，能演颓废的好演员很多，能演出属于自己的颓废却不容易。

　　看看《斗牛》里的黄渤，看第一遍好无聊，再看黄渤，你无法想象那个时候的他有这样炸裂的演技。

　　看看《记忆大师》里的段奕宏，硬生生压了黄渤一头，那每一个细节表情的展现，完全让你对他之前的形象尽数改观。

　　在华夏，男演员永远不缺，各种风格拿出来之后，也让欧美这些导演吓了一跳，你想要什么风格的演员，你想要这个角色演出来是什么风格？

　　命题出来就好，这批中生代六零后七零后的演员，正值一个男人最黄金的年纪，每一个人都找到了自己拍戏的风格，任何一个角色拿到手里面，都能有自己的解读。

　　所以这一次的《三体》选角，真正躁动起来的是女演员，男演员都知道该来的会来，运作是运作不来的，唯一能做的就是自己所在的公司做推荐，要是有国外拍戏的一些电影公司和圈内导演知名人物的推荐，也是给陈昊一个明示，我们已经拥有了一定的国际影响力，在同等条件下我是不是更有竞争力？

　　再者《银河英雄传记》也用了大批的男演员，《遗失》用了大批的男演员，大家都跟陈昊比较熟悉，知道他是什么风格，甚至有几个都猜到了叶文洁这个角色陈先生不会很快宣布最后的结果。

　　华夏影视圈这两年是活跃了起来，风气也好了不少，却依旧感觉活力差了一些，新导演的新作品爆红的不少，知名导演的倾心力作却总是毁誉参半，是他们看不清市场？还是他们拍不好作品？

　　电影里面被加入一些原本不在计划之内的东西，不管是碍于什么原因没能抗拒这些东西的进入，总之这些东西多少影响了电影质量，甚至有些本身不错的剧本硬生生给拍毁了。

　　多年前的陈昊就是这样，我没有改变整个圈子的能力和野心，我也不敢去改变，一旦我冒头就会被那些隐藏在暗中的力量给联合起来剿灭，我能做的就是尽量保证我自己作品的干净，只要我的作品影响力足够大……

　　今天，不就是最好的答案吗？

　　将场外因素都算计到极致了，又如何，也没能拿到叶文洁这个角色，真正竞争这个角色的主要因素一定是演技和适合。

　　从《遗失》到《银河英雄传记》，再到《三体》，就如同这个上午的健身室一样，大家都在不同程度努力增加自身的实力，进而来争取那些可能大红大紫的角色，而非靠关系靠门路。

　　纵然最后有关系门路人情这些因素，前提条件是什么？是你要有足够实力来驾驭我给你的角色，圈内好些个演员，在陈昊的眼里根本就没资格叫做演员，就这样还能拿到中大制作的男一号女一号，听起来都可笑，我管不了别人，能管得了自己就好。

　　纵然是最自私的人，其实内心都有那么点我要拯救世界拯救地球的不切实际梦想，更何况陈昊了，他知道所有的合作伙伴可能都在抵抗外界的压力。

　　“希望强大的你们，能够顶得住，我不是给你们找麻烦，有他们多方之间的互相制衡掣肘，能残留下来去影响到你们的，该不会很多。”

　　“只要第一轮，只要你们挡住了最强大那一个，一次就好，以后的工作就好展开了。”

　　《银河英雄传记》是男主角的戏份，给了一个小李子，自己演一个，还是红点公司的开幕大戏，所以在角色竞争方面都趋于正常化。

　　《三体》第一部在选景拍摄方面肯定是华夏主导，这一次的竞争直接就进入到了白热化。昨天的会议大家谈拢了战略合作，心里都盘算着演员阵容，都想要自己推荐一个，结果会议结束，直接就火星撞地球，华夏方面直接就进入到了六亲不认的竞争态势下，各位大佬经过一夜的奔走，今天互相看对方，都已经不是昨天的友善，不是那种我们华夏电影终于在世界有了立足之地有了一定话语权的自豪，而是开始提防着身边的人，盯着他们，谁才是自己的竞争对手呢？

　　陈昊一句八零后不考虑，让昨晚的暗战级别一下子弱了大半，这也算是他给各位合作伙伴能做的最大帮助了，剩下的，就看你们了。

　　有一些发了力的人以为下午总归会有一个结果，却没想到华夏方面的力量如此坚挺，各位大佬留下了副手在这边盯着，自己第一时间赶回华夏，不回来亲自确信他们真心不敢相信，一个角色都已经付出了那么大的努力找到了那个层面的关系，竟然在最后还是被顶了回来，这简直是不可置信，韩三爷走的时候，心里是有怒气的，他都亲自开口最后为了让大家面子上好看还专门找了一个领导，两个人开口要叶文洁这个角色，竟然没好使，我们可不是只要一个空名额，连足够影响力和实力的女演员都一并推荐了，不看关系不看人情，这位的实力不够吗？到底你们要什么？难道非得要巨大的资源来交换吗？还是你们真的清高到在这件事上只是要一个绝对的合适演员？

　　很快，回国军团又回来了，只不过这一次回来的是各位实力派的演员，她们齐聚在银河总部，听从陈昊对角色的最后要求，参加必将到来的试镜。

　　某个公开场合的会议现场，领导在会议上专门讨论了旅游这一块的问题，对几种恶劣现象进行了点名批评，最后点名《遗失》衍生的遗失之城，列举人家几处好举措，这才是能够代表我们华夏去迎接国际游客的品牌景区。

　　这番话之后，没人再去试图走非正常路线运作《三体》的角色了。


第1337章 “我就是你要的斯嘉丽”

　　井天林这一小撮人出名了，他们都奉低调为准则，不过这一次的出名他们是骄傲和自豪的，家里的长辈也都难得给几句表扬。

　　能让领导借题发挥，在公开场合站出来力挺，等于说这小撮人所做的事情得到了上面的认可。

　　这一群人，虽说算不得天之骄子，却也差不多少，一直最想得到的赞誉就是来自这些高高在上的大人物，谁要是能够得到上面的认可，那对自己人生的认可都会提升一个层次，有多少人是最不愿意见到家中那位严厉的父辈或是祖辈，他们现在是昂首阔步的回家，还能喊着母亲给自己做好吃的，面对着父亲坐在餐桌上，可不是被吓得一声不敢吱的老鼠，也不是想要避而不见的我惹不起躲得起。

　　愿意回家，愿意看到父亲回家吃饭，愿意跟其坐在一张桌上。

　　“臭小子，好好干。”长辈眼中最不争气的，这一次也能获得这样带有认可的嘱咐。

　　像是井天林，人家是直接跟着父亲到书房里聊了一个多小时，父子俩能坐在一起抽烟聊天，外带着喝点茶水，那在他们这样的家庭里是非常非常罕见。

　　“该硬的时候就硬，不用担心会得罪人。影视娱乐这个圈子毕竟只有那么大，翻天了也算不得什么事，好好干，愿意当跳板的以后有机会跳出来，不愿意的就当是个营生，这样你们在外面做什么我们也放心，跟我说说，现在有多少钱了。”

　　尽管井天林等人的投资和收益是透明的，但家里老爷子眼中多少这是小打小闹，至多是孩子做正事，现在又做对了事，真要说赚了很多钱，还没什么认知。

　　井天林这时候叫一个自豪：“前前后后几年时间，总共拿出来三十万，总共创造盈利五千三百万，后期我们不敢投资了，担心投资额过大，不然几部电影都不是数倍的网上滚，这数字远不止这些。”

　　“这么多！拍电影这么赚钱？我记得你们加在一起也不过是个零头，都能分这么多，电影公司岂不是赚更多？”

　　“爸，人家凭本事赚钱，陈昊凭借才华赚钱，赚再多那也是人家应得的。”

　　“哦，呵呵，是啊，这个陈昊不错，有个内部的数据，去年和前年来自私人对官方慈善机构的捐赠，他都是排在前几位，该给的政策就给人家，这一次首长发话了，你们也不用藏着掖着了。”

　　井天林等的就是这句话，现在开始只要他这个掌握尺度的人能够始终保持一个非常好的尺度，那等于是奉旨给陈昊做后台了。

　　“做慈善是人品，文化部门这一年多可是忙得很，他很好，给国家带来了很多隐形的财富和影响，以这样一种方式完成文化传播，从这方面讲，他算是对国家有功的功臣。”

　　井天林知道后面这句话是父亲让自己传给陈昊的，也是不公开的一种官方肯定，他很清楚自己站在这个圈子里作为核心，这个圈子的影响力大了，虽说跟父亲所在的部队不搭边，但他一定早就被上面找过谈话。

　　过去，陈昊乃至欢聚时代乃至乐乐都不过是小儿科，上不得他父亲那个台面，现在不一样了，更上面的大领导都知道陈昊这个人，他在娱乐文化产业所造成的影响，所产生的长远影响力，都已经达到了国家必须在意的层面，粉丝基数太大了，很多事他说一句话所能产生的效果，真的要比很多次公开宣传还要大。

　　现在全世界都在看可口可乐，都在笑话百事可乐，两强之争最后的输赢不在钱上面，而是在附加条件上，可口敢拿出更多，现在很短时间就开始收获胜利果实，在全世界范围内销量竟然第一次出现了天平完全倾斜的碾压，这在以前想都不敢想，都是你来我往双方拼了命的去将自己影响力扩大。

　　最近都听说了，百事可乐正在集结群星阵容，要搞一场大的，亚洲范围内的广告片已经拍好正在做后期制作马上就要开播，谁能想象得到，它签约艺人拍摄广告片，竟然要先跟陈昊打招呼。

　　体育明星暂且不算，歌星目前影响力下降，影星影响力是扶摇直上，百事要签约，先跟陈昊打招呼，没办法啊，最近一两年亚洲范围内最火的影视明星大半都是从陈昊作品出来的，尽管他本人对这些人没有任何约束力，人家拍广告接代言是自身的自由。

　　就是不知道为什么，大家都觉得还是要跟他先打招呼，从百事到艺人本身，弄得陈昊自己还有些奇怪，什么时候自己有这么大的影响力了？

　　华夏版、韩国版、岛国版、香江版本，宝岛版本，欧洲版本，很多国家和地区，都有群星版本的《We Are The World》的录制，这首歌本身和通过电影所产生的影响，让其成为了呼唤和平呼喊地球一家亲的“官方宣传曲”，很多国家官方电视台都对这首歌的MV进行了播放，给予了相当高的地位，也使得这首歌的影响力越来越大。

　　各个国家都心知肚明，让一个艺人的影响力这么大不是好事，可时至今日，似乎也不是某一两个国家阻拦就能阻拦得了的，莫不如就卖一个面子了，百事可乐这样的产业巨头都愿意低下头，陈昊这个人所形成的影响力和产业地位，目前来看已经无可撼动。

　　背后有华夏力挺支持，自身作品始终成功，从出道开始就是在非议和诟病中成长，不断的被黑，不断的被各种负面新闻笼罩，不断的出各种事，到最后的结果是他现在站在产业之巅，慢慢开始用自己的影响力覆盖到别的人。

　　接到了井天林电话的陈昊，嘴角露出了难得一见的胜利者笑容，这下舒服多了。

　　几位七零后和八零后前后的大花旦，宝岛省和香江市都来人了，甚至于韩国和岛国也都来人了，黑头发黑眼睛不就好了，我么也可以饰演叶文洁的，只要你给机会，我们每天不眠不休的学习汉语学习华夏那一段的历史，更为透彻的理解人物都不是问题，只要你给机会试戏，任何条件你开。

　　华夏这几位，算起来大半也是熟人了，除了合作过的之外，都是在陈昊刚刚小有名气的时候见过，那时候双方是有差距的，出席什么活动人家肯定是第一排，集体拍照肯定是C位，在后台碰到马上你要站起身跟人家打招呼的。

　　陈昊的成长给了很多人莫大的压力，亏得他很少参加各种活动，除了在大型的颁奖典礼上能看到，大家都不需要担心面对他给自己带来莫大的压力。

　　今天一切就不同了，哪怕是章紫怡这样的大咖，见到他规规矩矩称呼一声陈先生都不会有心理压力，也不会让旁人觉得有什么不合适，不称呼陈先生才会让人觉得不合适。

　　李冰冰和徐静蕾这两位是早就到了参加开机仪式，之后干脆就没走，从八零后演员不考虑那句话传出来之后，她们两个就开始在银河总部闭门不出，那栋明星宿舍楼现在也出名了，光是那栋宿舍楼的保洁和安保，都得是竞争上岗，在那里干上几个月，你拿到一叠跟明星的合影和签名，完全毫无压力。

　　从头到尾细读《三体》，对叶文洁这个人物进行自我理解，并时不时的与认识的作家、导演、编剧来聊这个角色，分析解读，让自己对她的理解更深一些，那个特殊的年代对很多人不是陌生的，作为华夏人，先天优势她们不敢说竞争过彼此，但从没觉得这个角色自己拿不到会花落到国外艺人的身上。

　　章紫怡、赵薇，连自我感觉形象跟这个角色有罗刹的周迅都来了，徐帆更是难得单独给陈昊打了一个电话：“我要试戏这个角色，给我一个公平竞争的机会。”

　　李小冉、梅婷、秦海璐，包括香江和宝岛一些女演员，也都来到了美国，来到了银河总部。很多人笑称，香江和宝岛演员想去演那个时代的华夏女人，没什么可能，应采儿演过那个时代的年代戏，非常出戏，演技再好你也无法将她是个香江艺人这件事给忘掉。

　　八零后的女演员也有来的，孙俪、白百何这都演过那个时代的女人，都有一定的信心，也都过来等信儿，陈昊在这方面没让大家浪费时间，尽管叶文洁这个角色最后没有敲定，却将如何选拔叶文洁给敲定。

　　他挑出五段戏，命题表演一段试戏，在现场随时可能再要求演叶文洁别的戏份，所有人，你想要这个角色那就来，给大家一个公平的舞台，评委不是我陈昊自己，我会邀请几名评委一起来给大家做评判，最终选出最合适的叶文洁。

　　对华夏的演员而言，这规模可大了，压力来的同时一个个也都亢奋起来，目前还敢竞争的都是对自己演技有着十足信心的，不怕比，就怕没有一个好的机会。

　　对于好莱坞的人而言，这没什么，很多人都跟陈昊笑称，这段时间你将会收到很多特殊的礼物，当年的《乱世佳人》选女主角，有多少女演员将自己打包邮寄到制片人和导演那里，用完全将自己奉献出来的方式，甚至敢不着片缕的展现自己：“我就是你要的斯嘉丽！”


第1338章 超市昊

　　小迪最近有了一个新工作，专门负责接收陈昊的快递邮件和礼包。

　　消息传出来之后，陈昊也觉得很可笑，不过对身边女人那点可爱的小傲娇，到是感觉到颇为有趣，好几次看到认真拆卸包装的小迪，都会忍不住上去亲上一口。

　　其实有些事，不必明说，女人是这个世界上第六感最准的生命体，别看小迪不说，有些事她只是不想说而已，不想破坏彼此之间那种微妙的关系。

　　当下这样的行为也是一种姿态，作为女主人的姿态，我可以允许家里的男人偶尔出去吃一顿，但不能让任何人跑到我们家里来给他做饭，这是底线，所以你们都悠着点，媒体可以肆无忌惮的去报导各种什么绯闻什么花边，可你们自己要知道，我还在，别当我不存在。

　　好几年前开始，陈昊和小迪基本上就不太购买家里的摆设和小的生活用品，无论是在燕京还是在梅城亦或是在小迪的家乡，都有专门的粉丝礼物仓库，每年都会收到大批量的礼物，虽说多数都是并不具备太大金钱价值的东西，但每一份他们都挺在意和爱护的，但凡能够亲手拆亲手安置，都不会假借人手，就跟当初陈昊在梅城工作室存储的大量装裱好的礼物清单一样，每一个星期在乐乐后台都会将贡献榜上的名字写出来，统一进行装裱，现在这个习惯还保留着，你到梅城会看到一个类似玻璃拉门的储存区域，足足有数百个以镜框装裱好的礼物清单，随时随地根据日期都可以抽出来观看。

　　粉丝们送来的礼物也一样，吃的没有办法长期保存和永久保留，基本上就会在拆卸地，分发给周遭的工作人员，能发出去只是一小部分，剩下更多会专门安排工作人员就近送往各种福利院和孤儿院，所有这一份的慈善行为统一的名字都是——昊门粉丝。

　　小迪是个吃货，本来就不是能吃胖的体质，加上这些年一直在有效努力的坚持健身，那吃起来就一副更有资本的样子，每每上节目都还会专门携带一些零食，将吃货的本质展现得淋漓尽致。

　　你在节目中，最常看到的就是拍到她拿出来吃的与大家分享，如果有镜头拍摄的时候，还会专门对着镜头感谢粉丝，她这样的行为让已经很少送食物的粉丝们又开启了新一轮的送吃的环节，各种各样的特产小吃是蜂拥而至，到是给公司和他们身边的工作人员来了一波小福利。

　　像是玩偶娃娃和一些工艺品，那就更多了，两个人几个地方的礼物储存室，里面多是在储存类似的玩偶，每隔一段时间也会跟粉丝通报，以公司专门组织人员，一次性的将这些玩偶毛绒玩具没有被二人摆放在家里的，通通拿出来也是送到孤儿院或是偏远山区，礼物中很多的书籍两个人也全部会以粉丝的名义捐赠到偏远山区的学校。

　　久而久之，这到形成了一种新的模式，大批的粉丝可以不信任别的捐赠机构，但他们信任陈昊，类似的礼物之中都会夹着一张书签，是对工作人员小哥哥小姐姐的感谢。

　　当然了，礼物中也不乏一些价值昂贵的东西，工作人员会第一时间将这些东西统计然后上交，像是一些手串和玉佩还有一些什么平安符之类的也非常多，以他庞大的粉丝基数，都不要说他，就是小迪一年收到的礼物数量都无法进行统计，在节目中有过几次拍到燕京的家和梅城的工作室，几乎所有的摆设和小物件，全部都是粉丝送的，两人只要能摆能用的也都会将粉丝这一片心意收到，真在节目中被送礼物的粉丝看到自己送的东西被偶像使用，那种亢奋的感觉是非常特殊的。

　　以前是国内，现在到了国外，这个传统竟然延续了下来，来自世界各地的礼物都邮寄到了银河总部，之前你在洛杉矶不是住酒店没有据点吗？这回有了，我们送礼物有存放的地方了吧？

　　足足一个大型仓库，在很短的两三个月时间内就被堆满，左侧门是一车一车的往里面拉，对方好，然后从右侧的门开始有工作人员进行拆装，红点公司之前在这方面还没有经验，还是欢聚时代从燕京调了两个人过来告诉他们怎么弄。

　　一般情况下只有一种东西是他们不太会送人的，那就是粉丝亲手做出来的一些礼物，譬如一些木制的或是陶制的，亦或是折纸星星千纸鹤之类的，这东西能够长时间的保存也不担心会损坏，家里摆一些，办公室摆一些，仓库里陈列一些。

　　陈昊就曾经很多次的公开场合表示过，自己现在如果想要有一个副业，那最理想的就是开一个超市类型的礼品店，都不用进货，源源不断的货源。

　　在欧美的粉丝礼物中，多了一些华夏方面不太重视的东西，是一些收藏卡或是小收藏之类的东西，譬如什么棒球卡之类的，在华夏类似的邮票、古币等东西，年轻人也不太收集，也不太会当做礼物赠送，欧美发达国家的孩子从小就会有一些属于自己的爱好，他们希望自己的偶像能够分享自己的爱好，将自己收藏的东西分享给偶像，说不准什么时候偶像也跟自己有了一样的爱好。

　　陈昊小时候也挺喜欢弄一些小收藏的，譬如一些画片、一些食品内卡片的收藏，价值什么的没想过，无非就是一种小习惯，到了现在则多是一种情怀，也算是个小乐趣，只不过他从来没有发布过任何信息来寻求什么，他相信那样自己的收集之旅将会变得格外简单，相应的也失去了那点乐趣。

　　在银河总部这几天能看到的是努力奋进的演员们，每一个人都在很努力的研究角色，也不怕被别人看到自己是来争取叶文洁这个角色的，有些人心里都想好了，就算争不到这个角色，别的角色也可以争一争，关键是来到这里要展现出一个态度给陈先生看、给所有的原著小说粉丝看，我是不是你们心目中的那个“人物”。

　　陈昊和小迪开始每天不断的给大家派发好吃的，都是粉丝送的，借着送吃的，也给大家吃一颗定心丸，同时也给这些人一个接触到他的机会，总归是要聊几句，关于角色，关于电影到底要怎么弄，陈昊作为总负责人他的观感是最为重要的，以他的影响力，如果他说这个人就是自己心目中的叶文洁，那会很大程度的影响到观众们的判断，甚至取代他们自己心中所想。

　　国内曾有我就是演员这样的节目，大家在现场挑战一些影视剧内的角色，现场还原表演。今天的银河总部到有些类似不公开版本的《我就是演员》、《演员的诞生》，没有观众审视，但却会在结果公布之后，全世界去审视。

　　谁能拿到最终叶文洁这个角色，那无疑会在电影开拍之前就成为世界范围内被大家所熟悉的明星，也证明了她将会是这么多演员中脱颖而出的胜利者。

　　女演员来了，男演员也没闲着，《三体》小说开始被大家细致的研究，甚至于在国内的几大专业院校，《三体》中的一些角色都被拿出来用作表演课的考核，在校的学生都在研究角色，说不准到时候不用明星而是在专业院校挑选呢，提前做好准备，那就有可能一飞冲天啊。

　　电影学院方面，系主任亲自给陈昊打了一个电话，表示自己受校长和诸位学校领导的委托，希望可以在新剧之中留一两个角色给在校的学员。

　　《三体》这块蛋糕的吸引力，连电影学院也不能免俗，陈昊接到电话就知道电影学院里面也不乏宣传运作的高人，都不需要确认这个消息，自己身为电影学院的学生，一个近水楼台先得月的噱头，就足以让未来几年电影学院在生源方面的资源，稳压另外几个专业院校。

　　这边《三体》热闹，那边的《银河英雄传记》一样热闹，在第二部里面明显加入的西方角色更多一些，在特效方面也确实是人家做得好，一些影片中的“外星生物”的形象，也很明显这边要做得更好，在亚洲领先的岛国在这方面也是甘拜下风，差距真心不是一点半点。

　　整个银河总部，一部分区域是后续建筑如火如荼的开工，一部分区域是《银河英雄传记》第二部的拍摄，一部分区域有着大批的华夏演员正在进行着抢夺《三体》角色的准备。

　　几件事都跟陈昊有着非常密切的关系，所有人都觉得他该非常的忙碌，只有身在银河总部内的人才知道，这位整天背着手四处转，至多也就是聊天，剩下别的事根本不见他在做，悠哉的状态直到十月中旬一件发生在陈昊身上的大事爆发，才让更多人不顾银河总部的封锁，以必须冲破封锁的态势将镜头对准了陈昊，才知道这位半个多月的时间，竟然不是大家想的那样忙于拍摄和选拔，而是在每天聊天喝酒的度假。


第1339章 诺贝尔奖的青睐

　　诺贝尔奖公布了本年度的获奖名单。

　　陈昊，打破了常规的同时获得了诺贝尔文学奖和诺贝尔和平奖。

　　消息一经传出，全世界都哗然，尽管这两个奖项在诺贝尔奖项中多少有些属于褒奖的奖项，专业系数没有那么高，可同时在一届拿两个，这在诺贝尔的历史上都不曾有过。

　　最开始消息发布的时候，很多媒体都没有转发，华夏方面很多媒体还在想尽办法求证，平常不管是什么消息，除了门户网站之外都是先疯狂转载，像是很多名人被“死亡”这种事，就是各种小网站小媒体传播之后，才让大众觉得对方是真的故去了，现在说某个名人死了，网友们都得好好刷新几下网页，多在几个门户网站看一看。

　　不敢相信，担心是假新闻。

　　陈昊和诺贝尔奖，这两者之间很难产生等号的联想，即便过去曾经传出过他得到推荐有了提名，大家还是觉得有差距。莫言那个形象，鲍勃迪伦的成就，似乎跟陈昊搭边又觉得不搭边。

　　诺贝尔和平奖那就更玄乎了，这不是为促进民族有好团结、取消或裁减常备军队以及和平会议的宣传和组织尽到最大努力或作出最大贡献之人才能获得的奖项吗？跟陈昊有关系吗？他干什么了？

　　尽管太多太多的人觉得不可思议不相信，还是满怀着好奇心等待着，不断刷新着网页，不断查看着他的微博他的乐乐帐号，甚至还有一些人去看他的脸书之类的国外社交软件，期待着有最新的消息由他来进行确认。

　　不去等待着主流媒体和门户网站发出来的新闻，大家更相信陈昊自己发出的信息，只要他发出来确认消息，大家才相信这件事是真的。

　　一条条的信息开始刷新出来了，来自各大门户网站、各大主流媒体的新闻出来了，一个个名头响亮的名字开始让大家确信这件事是真实的，我们的大明星真的拿到了诺贝尔文学奖和诺贝尔和平奖。

　　陈昊的粉丝官网，正式更新信息，置顶的头条新闻，确认了这个消息。

　　随后有一些艺人转载了这条消息，一看都是目前在银河总部的人，想来他们已经当面跟陈昊确认了消息，直到此时，大家才真正进入到庆祝模式，昊门的粉丝才不管到底是怎么得到的，反正诺贝尔奖官方已经发布了消息那就错不了了，我们老大肯定有得到这个奖项的理由，我们只需要庆祝就可以了，剩下的事情不需要我们管。

　　为什么！

　　这一次大大的悬在大家脑袋上的问号，没有诟病嘲讽质疑的感觉，而是好奇，善意的好奇，究竟是怎么回事，谁出来给我们解惑一下，我们都在线等。

　　很快就有学霸将英文网站上关于获奖者的介绍翻译过来给大家看。

　　文学奖，是他在音乐作词方面的贡献，简练而优美的歌词注定会流传百年，不仅会在音乐的历史上留下重要的印记，同样会在人类历史上也留下属于它的印记。《三体》作为科幻巨制，如果单独是它，那无论如何也染指不了这个奖项，就算它以后的影视作品影响全世界，也需要时间的沉淀外加上《银河英雄传记》，才有可能单靠着作家的身份拿到这个奖项。当下是两者的组合，外加多个剧本，像是《阿甘正传》和《肖申克的救赎》小说都是中英文版本出版，其艺术造诣也得到了认可，这才有了综合考量下将这个奖项给了如此年轻的陈昊。

　　和平奖，这是大家最好奇的，怎么就给他了？《We Are The World》这首歌，起到了宣传和平的作用，对于民族团结也有作出了应有的贡献，加上他华语歌曲翻译成英文后的《相亲相爱一家人》、《明天会更好》，也都在不同的场合非常正能量的宣扬了和平地球一家亲的理念。他本人那么年轻，国际社会舆论也需要树立一个年轻的偶像，更需要让整个奖项的影响力扩大，这也符合各个国家的诉求，面对着陈昊这样一个大家已经“放弃阻挡其更成功”的年轻人，给他更多一些荣誉也并不损伤大家的利益，投票的时候，摆在大家面前的问题似乎也都不是问题。至不济，还有一个慈善事业先驱的身份，能给他获得这个奖项加分，前段时间在战乱区域，他的歌曲可是作为和平宣传曲被大家所使用，年初的时候他到非洲关于和平的一篇演讲也被拿了出来当作获奖理的筹码。

　　最后，有一个理论是大家比较认可的。

　　“我们颁发给他这个奖项，与其更多的看他之前做过什么，不如期待着他以后会做什么，我想即便是上帝也会愿意看到我们褒奖这样的年轻人。”

　　双料获奖者，这一点很重要，对于陈昊个人形象的宣传，就连高高在上的诺贝尔也觉得拿一个奖项似乎没什么宣传的噱头，这位已经创造了太多太多的奇迹，这样开创历史的一种成就才能够勾起大家的兴趣，才值得成为炫目的新闻在世界范围内流转。

　　“华人之光！”

　　这个称谓先是从唐人街传出来的，随后就开始成为所有华人最骄傲的一件事，他们将陈昊比作华人之光，哪怕没有任何渊源，只因我们是同种同根的华人，那我出去都很骄傲的面对身边的朋友，只因我是黄皮肤黑头发黑眼睛。

　　我是华夏人。

　　在外出旅游或是在国外留学打工的华夏人，颇有一种扬眉吐气的感觉，虽说不至于让所有的地方都对华夏人另眼相看，但在小范围内的圈子里，一个留学生宿舍里有来自世界各地几个国家的学生，平日里你可能不太显眼，可当这件事出来之后，你寝室的室友会情不自禁的问你：“嗨，你能跟我们讲讲MOUSE在华夏故事吗？”

　　发生在旧金山的一件小事，以近乎于无法想象的速度，成为全世界多数国家都转载评论的一条新闻故事。

　　一个餐馆，服务员李冰燕是一名来自华夏的打工者，四十岁，有一个上高中的孩子在国内，依靠着夫妻俩在国外打工赚的钱来供养。

　　餐馆不算高档，但由于有几道不错的华夏菜，也经营韩餐和日餐，生意不错，时不时会有一些富人来这里吃饭。

　　别看美国是个言论自由的国家，又多少年对所谓种族的歧视问题很是重视，在台面之上似乎已经做到了，可在私下里的生活中，关于歧视的问题就从来不曾断过，从很小的细节很生活化的细节里，无时无刻不再提醒你这之间深入他们骨髓中的差异。

　　有一位客人的贵重物品，一枚摘下来忘记带回去的钻戒，刚吃饭还没有意识到，吃着吃着想起来了，却发现桌上已经没有了钻戒，随行的客人也很确信当时洗手之前，对方是将钻戒摘下来放在了餐桌之上。

　　他们可以闹，可以要求报警，可以用法律途径或是餐馆老板的途径来找寻钻戒，但他们没有权力要求对服务过的两名服务员进行搜身检查，李冰燕就是两名服务员之一。

　　居高临下的一种审视，带有对低等生存群体的鄙夷和怀疑，似乎这样的人就会做这种事一样，言之凿凿肯定东西就是被两个服务员偷了，如果不马上交出来他们就报警。

　　一个是来自岛国的女服务员不断的鞠躬道歉，同时申辩自己并不会做偷盗的事情，是不是客人自己忘记放在哪或是碰到地上了，不要冤枉她。

　　“你没有拿就证明别人没有拿吗？地上我们已经找了，并没有，刚才只有你们两个靠近了我们的餐桌，不是你们拿了那是谁拿了，你们知道那枚钻戒的价值吗？我想你们都是打工的黑户吧，要不要我报警将你们抓起来遣送回去。”

　　餐馆老板也解释，表示她们都不是黑户，这种事情从来没有发生过，还希望客人自己找一找，这中间是不是有什么误会。

　　丢失钻戒的女客人，说话就比较难听，且能够看得出来她是有着明显歧视倾向的人，生活中也该是如此，话就非常难听，带有一些国家、种族、肤色的仇视。

　　当他们不依不饶开始对李冰燕两个人尽兴深度质疑，就差搜身的当口，李冰燕表示自己不是黑户也没有偷东西，如果要报警她现在可以站着不动等待警察来，但如果你们要搜身，那是对我的一种侮辱，我不接受这种侮辱。

　　“华夏人？”

　　“华夏人。”

　　怀疑东西被偷盗的愤怒没有消散，但很明显几个人看向李冰燕的眼神变了，那种发自骨子里的歧视感觉散去了大半，剩下只是单纯我东西丢了只有你在附近的怀疑，而不是你作为非我族类的那种居高临下的歧视。

　　“你是MOUSE的同胞，那我们愿意相信你会遵守美国的法律，可我们的东西确实丢失了，这个问题需要解决，我们现在报警吧，让警方来处理这件事，如果是我们冤枉了你，我们会道歉。”

　　这种转变，就让李冰燕觉得世界一下子对自己敞开了怀抱，那种我是华夏人我骄傲的感觉，不是自己给自己的，是从对方的身上传递而来的，是从一个男人得到了世界认可渐渐传递出来的认可。

　　个案，那也是真实发生的事情。


第1340章 英雄

　　事件并不具备完全可复制的传播宣传能力，只是很微小发生在你我他身边的一个“个案”，可这个案却真的在新闻传播下，感动了也感染了无数的华夏人华人，事件的结尾是一场误会，但那名岛国女服务员的一番话，给这个小小的事件做了一个引人深思的句点。

　　“我在这边工作了两年多，遇到过不止一次类似的事情，在我的认知中，国籍对于一个外来者有着特殊的意义，以前周遭来自亚洲一些国家的打工者，都会羡慕我。现在我更羡慕她，我能感觉到让对方听到她来自华夏的时候，那种由心而发的转变，或许信任的分数没有增加多少，但不会再有潜意识里主观臆断的不信任。”

　　听起来更像是一个不太成熟的故事，有一些媒体先在网络上发出之后，得到了广大网友的热议讨论，开始有一些主流的媒体网站开始转载，最后开始在一些电视节目中播出。尤其是在华夏，本来一些地方电视台就有类似的节目，做出来一期节目，大家从头至尾经历一遍，再去讨论一番，安排专家解读一番，最后再找寻一些观众来发表观感。

　　乍一听有些不切实际，难道陈昊就有这么大的魅力，能让人直接心生尊敬，只因喜欢你就对你整个国家的民众都心生好感？

　　很多心理学和行为学的专家分析的非常到位，就像是那个来自岛国的女服务员所言的一样，当时依旧是对她们两个有怀疑，这个怀疑来自于现场环境和事态发展所产生的质疑——只有她们两个接近过餐桌，客人自己没有拿走并且没有在餐桌附近找到，哪怕是他们自己找的不细致，心里会第一时间怀疑接触过的人，这是无可厚非的，单纯就事件而言跟服务员是不是外国的打工者没有关系，哪怕是在别的西餐厅，他们也同样会产生质疑。

　　区别在于潜意识里给自己大脑提供的一种认知，本来是怀疑，可能需要求证，可看到是两个来自亚洲的打工者，下意识内心的排斥和歧视会让客人产生就是她们拿的那种认知，不用猜了，肯定是她们。

　　对于陈昊的影响力所带来的改变，不是说我信任你了，而是我能够一视同仁了，能够以正常的视角去怀疑你了，并没有任何主观臆断的结果。

　　这就是陈昊的影响力，是他带给整个世界的一种观感，就觉得来自华夏的人与我们之间并没有什么距离，就算我们内心拥有着对一些歧视的想法，也不会放在他的同胞身上，谈不到爱屋及乌，却实打实是这样的结果。

　　在华夏这条新闻被疯狂的转载，那种很骄傲很自豪的感觉很快就化为对陈昊的一种崇拜感，尤其是海外的华人，颇有一种腰杆挺直了的感觉，我们就算为了生存为了赚钱被迫在别人的土地上奋斗，但我们不至于永远低着头，该抬起头的时候我们拥有着让腰杆一下子直起来的力量。

　　国强，民强。

　　这是根子上的原因，华夏正在逐渐变强也是全世界不争的事实，陈昊自己就公开表示，我是生在了一个好的时代，才能让我拥有这样的机会，作为一个公开形象的小范围旗帜典范被世界和国人认可，我并没有做什么，这条新闻里那么高大上的形象我也受之有愧，只希望自己可以做得更好。

　　诺贝尔文学奖，诺贝尔和平奖。

　　两大荣耀加身，授奖尽管还要到十二月份，可这已经不重要了，正如诺贝尔奖的奖金这件事，在一些人的身上或许是奖金，在陈昊这里全世界都没有人觉得那点奖金值得报导，反倒是现在这个获奖的消息衍生的种种，跟发生在餐馆的那个故事可以合二为一，作为新一轮的宣传模式，作为靠着粉丝基数和民众喜爱的青年精神旗帜，他的故事真的可以弄成一个励志的版本来鼓舞全世界很多对未来迷茫的年轻人。

　　各大高校，相应的机构活动，都给陈昊发来了演讲的邀请，希望他可以面对着年轻人，好好讲一讲他的故事，好好给大家送去一股清新的空气。

　　这些邀请还是比较官方的，待到大家知道他这段时间并没有拍戏，而是在银河总部内悠哉的度假，更多的邀请随之而来，如同雪片一般，直接将秋宇的办公桌给覆盖，这让他想起了当年陈昊刚红的时候，那些邀请他演戏、邀请他参加活动、剧本和试戏的邀请，也都是成批成批的来，近一年来没有了，不是不想请，是真的已经请不起了。

　　国外先不提你有没有好本子，国内就算有好本子，你也根本就请不起，别的都不算，目前陈昊世界公认两千万俱乐部内最为炙手可热的一个，请他，你准备好开出一个多亿华夏币票房的准备了吗？哪怕是国内再大的制作，也开不出这样的票房吧，况且单纯是一亿多的票房还只是基础，剩下的你准备好了吗？

　　没有非常牢靠的关系让其自降身价，怎么可能请得起，要么是主旋律电影，像是《洪》，到最后陈昊等于是一分钱的片酬都没要，那点意思意思的片酬他直接在现场就捐助给了相应的机构。

　　真正有关系有人情能够跟他搭上边的，那也绝不会将剧本发到公司，直接就跟他私下里联系了：“陈先生，我这里有个本子，你看能不能过来帮个忙？”

　　要他当主演的：“片酬肯定是给不到你那么高，你就当是帮忙了，到时候票房分成和周边分成，我们给你最高比例。”

　　都是这种，所以秋宇曾经范畴的事情，如今已经不处理了，类似什么活动的邀请也一概不接，还是那句话，能够有关系私人找到陈昊的，也不需要将活动邀请发到公司。

　　这冷然间找回了过去的感觉，还让他颇为有些不习惯，这一次的名头也要比过去吓人得多，各大名校就不说了，那一个个让全世界人都耳熟能详的名字，别看跟自己没关系，秋宇都觉得颇为自豪，看到没有，这些大学找老板过去演讲。

　　等到他看到来自非洲、南美和中东一些以外交部门和教育部门发来的邀请函时，绝对是惊吓级别。

　　一些小国家，邀请陈昊去做和平演讲。

　　再小，那也是国家，这跨度的提升秋宇都连续揉了揉眼睛，最后都不敢拿主意，第一时间就将这些邀请送到了陈昊的手里，如同烫手的山芋一样，这个自己可处理不了，无论老板再怎么信任自己，这东西在自己手里都只能是个过路的东西。

　　陈昊现在是彻底没有办法出门了，在银河总部内，他都觉得没有以前舒服了，以前工作人员至多是打声招呼，有的习惯了也只是笑着点下头就算打过招呼了，现在不同了，那种你周遭只要出现人，就会不自觉向你走过来想要跟你近距离接触。

　　他所喜欢的那种轻松自在，没有了。

　　为了角色大家都至少还端着一点没来私下频繁找他的华夏演员们，现在都纷纷找过来，完全是拿他当偶像来看待了，他们之中还有不少都笑着让陈昊签名跟他合影，把自己完全摆在了追星族的位置上，着实让陈昊有些不太习惯，最逗的当属小迪，她那种带有一点点不知所措但更多是增加生活趣味的转变，弄得陈昊是哭笑不得。

　　“呀！”低呼一声，赶紧转身，将床铺上更大的范围让给对方，那表情是一种我错了我不该让你感觉到拥挤的仓惶。

　　“不行，你洗把脸，不弄头发戴个帽子，嗯，运动服和跑步鞋我都给你准备好了，你现在不能不注意形象的出去晨跑了。”

　　“晚上别吃烧烤了，在食堂我们可以点一些营养菜系，吃烧烤和你的形象很不符。”

　　就连某些夫妻之间的事情，小迪都故意摆出一副很神圣的样子，如果不闭着眼睛，就会露出一种我占了莫大便宜的样子，能与陈昊先生做这样深层次的交流，是我莫大的荣幸。

　　“再闹，让你再闹。”被弄得哭笑不得的陈昊只能是祭出了杀手锏，最怕痒的小迪自然无法抵挡这杀手锏的威力，也终于不再绷着，笑闹在一起，最后是捧着陈昊的脸颊，狠狠上去亲了两口：“我家爷们就是厉害，这两个奖我要摆在卧室里面。”

　　……

　　英雄是什么？

　　在和平时代，在远离了战火硝烟的时代，在没有牺牲这个词汇作为前缀的时候，似乎很难被定义，也很难有人拥有被冠以这两个字的资格。

　　陈昊做到了，在华夏他就是当之无愧的英雄，很多媒体都很聪明的在这个时候，重新拿大版面，以多个他具有代表性的照片作为辅助，给大家重新来了一回搜索引擎的个人资料粘贴，让更多的人购买报纸点开网站，只为重新感受一下他创造的辉煌，去将这张报纸、这份杂志、展示这新闻的网页，进行一次收藏处理。


第1341章 真的敢

　　世界电影史上最高票房记录保持者。

　　诺贝尔文学奖和诺贝尔和平奖的双料获得者。

　　奥斯卡三届影帝获得者。

　　一届奥斯卡囊括最佳影片、最佳导演和最佳男主角三个奖项于一身。

　　格莱美……

　　戛纳……

　　一个个荣誉的头衔，一段段值得被追忆的画面。

　　遗失之城在旅游产业内自成一派。

　　银河总部正在开创属于自己的风格。

　　当大家查看资料看到他还是一个安保公司的实际拥有者的时候，这家公司也随之走到了舞台之上，跟在他的身后，一石激起千层浪，直接从东南亚到世界舞台。

　　陈昊将会在正饱受战乱的国家，举办一场呼吁和平的公益演唱会，他名下安保公司将会配合当地驻扎的部队，进行整场演唱会的安保工作。

　　从他获奖开始，全世界就都在找他的新闻，也希望他能够站出来接受采访，《时代周刊》都有了动作，其它各种媒体将所有的招式都拿了出来，现在无论是哪一家媒体只要能够有一个采访他的专场，保准从你的节目到采访播出时的收视率，都将直接推向世界被全世界观众们的观看。

　　在这样一个当口，陈昊宣布了他最新决定，从消息出来就有一些不关注娱乐圈也不在意影视圈的人，在前线和战乱中的人，觉得他这样的行为是不经过大脑思考的劳民伤财，你开演唱会？知道这里有多么危险吗？知道要确保你的演唱会需要多少人来给你做保障吗？知道一旦出事将会造成什么后果吗？

　　陈昊做事从来都不会故意去解释，有时候到是会动用一些小手段来做宣传吸引大家。

　　这一次也一样，先宣布开演唱会的消息，待到热度搜一下的起来，不光是一片赞声，还要有质疑的声音，辩证逻辑永远会让好奇者变得更多，没有对手的独孤求败势必也会让关注的人数减少一些。

　　“我们已经争得了官方部门的同意，将会在他们认为安全的区域进行演唱会，并且现场不售票也不需要观众，陈先生只是需要一个场地，让机器记录下他的声音，让全世界的人看到他站在哪里，用他的行为来感召更多人关注战争所带来的灾难，让更多人向往和平批判战争，让地球村的概念真正被每一个人所接受。”

　　有些人暗地里咒骂陈昊一句：“玛德，臭小子拿我们做文章，这一巴掌早就准备好送给我们了，这小子真是越来越坏了。”

　　不售票，不对外，我只带着我的团队到现场去完成一场演唱会该完成的一切，如果没有媒体敢来，我自己也可以拍好一场除了观众应有尽有的演唱会，我会将制作出来的节目、光碟全部用作慈善，用作呼吁和平的慈善。

　　有人诟病也是担心他的行为会让批量的人聚集在一个区域，地区内的人员密度增加，这也会给一些狂徒机会，一旦出事，一旦发生爆炸之类的事情，那绝对是世界级的丑闻，到时候你陈昊就不是世界英雄，而是任性妄为胡来让一些人为你的任性买单陪葬的混蛋。

　　我会借用当地的官方部门的武装力量，我自己也带来足够的安保，带来足够的设备，带来能够完成一场录制的所有，单位区域内的人员密度并不会增加，你们所担心的危险是我一个人来承担。

　　我不是任性，也不是故意制造一个让那些狂徒弄出大事件的机会，相比较潜在的危险，我这样的行为所能带来的正能量宣传将会更大，利大于弊，不涉及到更多人，整个规模在可控范围内，那这行为就会得到官方的支持。

　　新晋的诺贝尔和平奖获得者，在战乱区域的周边，举行一场呼吁和平的演唱会，演唱会本身的意义都被取代了，他能站在那里，就是呼吁和平最有力量的行为。

　　红点和欢聚时代这边发布了消息之后，正处在战乱的国家也官方发布了消息，将会在距离战区最近的一片安全区域，在那里有一个废弃的体育场，简单修葺之后将会充当这一次演唱会的场地。

　　这里，能够隐约听到远处传来的枪炮声。

　　从体育场的另一条向前开二十几公里，就到了不受控的区域，在那里，战斗随时会爆发，枪声随时会响起，爆炸随时会让生命变得格外脆弱。

　　没有了质疑的理由之后，所有人看向了陈昊。

　　“你真的敢这么做吗？”

　　熟人和朋友则在劝他：“你非得要这么做吗？太危险了，这可不是闹着玩。”

　　这可不是任性的时候，有没有观众是一回事，你真的在现场，对于那些亡命之徒而言，如果能够对你造成人身伤害，那效果可比在一个餐馆或是公众场合放一个炸弹引爆的效果还要好，你身上的标签，只要你敢去做这件事，必然会成为他们的目标。

　　他们不会事后跑出来我为什么什么负责，他们一定会在事先就将这件事给拿出来做宣传，都不一定非得对你个人造成什么伤害，只要在你演唱会的现场造成破坏，就足以让全世界的媒体都进行报道了。

　　利大于弊，是大方向大战略层面。

　　单纯从个人角度出发，利弊之间难以真正的权衡，可谓是输不起，赢了固然世界青年精神表率的桂冠就会戴在头上，甚至说你是青年精神领袖也未尝不可。输了呢？一是拿自己的生命在赌，一是你失败了将会被挂在失败的耻辱柱上不断的鞭打，会有无数的人站出来说你太狂了太能得瑟了，这要是在过程中再死两个人，那就不是耻辱柱了，而是在道德和法律的碑文上，写下你负面的一笔，永远的刻印在那里，无法被抹掉。

　　正当大家都在担心的时候，来自华夏官方的发言人，对这件事进行了官方的回应，华夏将会全力支持这场演唱会的召开，华夏几大主流媒体将会有采访团队，就在演唱会现场拍摄。

　　有些话是不需要说的，这个态度有了，其实在战乱地区就已经看到了来自华夏的部队，他们直接申请介入到安保序列之中，用这样一种姿态来对陈昊进行保护，谁要是在这上面搞事情，那就视为对我华夏的挑衅，你们准备好承担这一切了吗？

　　国内的民众是欢呼雀跃，这才是他们想要的态度。外交辞令再强硬都没有具体动作，时间长了大家都觉得“嘴锻炼”真心没意思，出什么新闻我们也懒得看了，也就是在面对记者答问的时候强硬一二，那有什么用，面对恶犬，你怕了它会冲过来欺负你，你大吼着想要吓退对方最终的结果、就是它慢慢发现你不具备伤害它的能力还是会冲过来。

　　唯有拎起棍子，先克服恐惧，然后将它打服，在你的面前它才会从一只恶犬变成一只宠物狗。

　　说的最好听，得看人信不信你说的话。

　　做出来的事，明眼人都看得到。

　　五星红旗的标识在即将举办演唱会的地方出现，从旗帜到车辆车身、部队战士的身上，那一面旗帜，就如同吴京在《战狼2》里面高高举起的手臂一样，所有人看的不是手臂，是他套在手臂上的五星红旗。

　　与此同时，在网络上出现了大批的“勇士”，喊着我要到现场去观看，我们与你同在，昊门与你同在。

　　陈昊从飞机上走下来，扑面而来的热气让他放佛回到了一个多月之前的炎热夏季，空气中飘来的味道里面你隐隐还能感觉到硝烟的味道，落地之后的第一件事，不是感慨自己到底害怕不害怕当下的危险，而是上网安抚那些几个小时时间就已经形成了规模集团攻势的粉丝们，国内方面甚至一度将往这边飞的航班，禁止购票，特殊人群购票需要开具专门的证明才能允许你购票，怕的就是国内这群年轻人之中真有不顾一切跑到这边来的。

　　“我背负了很多，希望你们能够替我分担一些，不要任性。我能来，心里有千百条的思绪，唯独没有畏惧，我会想很多很多的事，唯独不会想到我在这里有危险，但我会想到你们，如果你们之中的任何一个有危险，那我会寝食不安！”

　　十分钟的时间，这条微博下面评论一百万条，点击数量破三千万，刷新网页的速度都慢了。

　　十分钟之后，陈昊又发了一条微博出来：“谁也不要来，我相信会有一些人是真心想要来到这里陪我，但我不想的是道德绑架一些不太想来的人到这里，就让所有人想要来这里陪我的愿望，都被我拒绝掉，谢谢你们！”

　　小迪都被陈昊留在了银河总部，其他人也就没有理由再去表达一些什么。她自己飞到了华夏的西南区域，在这里等待着，她知道这里的航班是国内距离那里最近的，她会在这里等着陈昊归来，第一时间见到安然无恙的他。

　　几个小时之后，陈昊发了几张照片，也发了一番感慨：“战争是摧毁幸福的利器，多么希望一直能够看到这里孩子们的笑脸。”

　　“你们信吗？我不是被迫到当下这个舞台，这是我很久以来的夙愿！”


第1342章 高规格

　　为什么要这么做？

　　这是很多人心里的疑问，你陈昊的名气已经够大了，个人影响力和号召力已经达到了大家认知的巅峰，为什么还要将自己置身于危险之中？为何还要去做这样危险的事情呢？

　　哗众取宠？

　　亦或是炒作？

　　质疑他做这种危险事的同时，也将炒作的想法给否定了，就像是大家觉得他没有必要如此一样，他已经到了当下这个地位，还有必要去冒着生命危险去炒作吗？不炒作整个世界都少不了关乎他的新闻。

　　陈昊没想过解释，他也知道解释出来不相信的人还是会不相信。

　　或许他的行为在天哥、邝中海、唐枫这些人的认知中能够理解。生活的太好了，物质的渴求达到了一个饱和状态，需要一些精神生活的升华，也需要一些刺激让自己的生命形态更加的新鲜。如果说这些之外还有什么？无非是害怕麻烦的一次解决大家对他的好奇心，让这一波采访、演讲和活动的邀请在这场别开生面的演唱会面前退到一旁，再要加入一点高大上的东西——他没有说谎，这是他的夙愿，也曾在新闻中看到那些饱受战乱侵扰的人，为其悲伤，可怜其生存状态，当时在脑海中会有闪念，如果我有能力，那我能为他们做些什么。

　　捐款捐物，都做过，数量也不少。

　　纵然再有更大的力量，可对于整个饱受战争灾难的人群而言，对那些被毁掉的城市而言，一个人的力量永远都只能是杯水车薪，哪怕是将世界首富的财富都拿出来，也无法跟战争的消耗和战争的毁坏去相提并论。

　　决定了，那就去做。

　　能够起到多大的作用没有办法考量就不去考量，做了之后心里也不想了，该做的我都做了，问心无愧也没有遗憾了。

　　陈昊的安抚行动起到了作用，要么说昊门的粉丝是世界上最可爱的人，对外有的时候他们形成的集团攻势让人觉得不可理喻，这帮人简直就是民粹的制造者，可当他们面对陈昊的时候，那一举一动有时候真的可爱到无以复加，一大群的成年人，在现如今这个时代，又有谁会愿意听从别人的号令呢。

　　到达即将举办演唱会的Y市，在这里已经有来自华夏大使馆的人员在等着他。

　　“你好，我是陈庸。这位是我们驻扎这里维和部队的指导员郑东凯。”

　　为首之人穿着军装，陈昊看到对方，不需要对方介绍自己的身份，他也知道对方是谁，是驻扎在这个国家的驻外武官，两杠四星的陈庸四十出头浓眉大眼，一看就知道是那种后序储备的人才，以他的年纪，此时在这样的地区，目前的军衔，相信从这个位置卸任之后，未来必然是前途无量。

　　另外还有一个非常重要的身份，是让陈昊对其尊敬中带有亲近的原因，对方是井天林的大表哥，从对方眼神中透露出的那份亲近，传递着双方是自己人的信息。

　　一旁的郑东凯上尉军衔，陈庸介绍到他的时候，站得笔直敬了一个军礼，身材虽说消瘦，整个人的精气神却是半点不缺，双目炯炯有神，三十岁左右的年纪，正是一个基层指挥官在指挥和个人战斗方面最完美的巅峰状态，从第一眼看过去就知道，对方绝对是兵王级别的战士，至不济也是从侦察部队或是边防一线部队抽调训练出来的。

　　一个眼底深处有亲近，一个明显有着公事公办的距离感，尽管情绪没有表现出不满，但整个人的状态已经表明了态度。

　　也不难理解，郑东凯这类人肯定是希望麻烦越少越好，一些注定会给我们添乱增加麻烦的人，肯定是发自内心的抗拒，陈昊在这边举办演唱会，注定会麻烦不断，也会有危险，作为一定程度还要负责他们安保的负责人，想想一旦出一点事，那对他而言就是天大的麻烦。

　　陈昊看得真切，陈庸亲自来了，这部队的指挥官却没有来，已经说明了问题，人家也无可厚非，毕竟重心工作肯定是本身职责，一场演唱会能派个副手过来足够了。

　　人情世故这么多年混迹江湖走过来，这点事情看不出来就怪了，他也并不在意这类事，给人添麻烦的事情也是他最不愿意做的事情。

　　一系列的流程，在招待晚宴上，那位不愿意露面的分队指挥官不得不露面了，这个晚宴的规格绝对是当下最高的，连大使都亲自出席，并在席间对陈昊的到来表示由衷的欢迎，对他的行为也表示赞赏，这不是有媒体在的公开场合，也不是需要官话给营造氛围的现场，就只是一个小范围的宴请，对方能够有这样的态度已经说明了问题——在华夏，官方对于陈昊这一次的行为，是非常支持的，也对可能产生的效果有非常正面的预计。

　　全程黑脸没有什么笑容的分队指挥官周斌队长，也举着酒杯，找了一个空隙，跟陈昊喝了一杯，算是完成了自己的任务。

　　两场招待宴会是陈昊必须参加的，第二天更为隆重一些，是这个国家官方的一次欢迎宴，尽管有些地区饱受战乱，可对于一些形象工程还是要努力的做好，华夏方面的大使和陈庸以及几名重要人物，也都出席了这一次的欢迎宴，宴会还有来自美国的人员，是大使的副手，也表达了美国对于这一次陈昊演唱会的支持，将会提供任何有需求的帮助。

　　陈昊不喜欢这样的社交场合，简单当了一回形象宝宝之后，就将从宴会延伸到的交流现场，留给这些真正需要的人。

　　调整了一天，两个欢迎宴参加完毕之后，陈昊开始投入到演唱会的筹备，留给他的时间不多，他也没打算将时间延长，弄得每天都是新闻也并不是他的初衷。

　　第三天的早上到现场，有所毁坏已经彻底无法使用的小型体育场，还是那种石头制成的条状座椅，接近半数毁坏，这几天的时间场地内部已经清理干净，水电所需的专用线路已经铺设完毕，附近相应的专业人员已经从科技和人力两个层面，布置了安保措施，对于陈昊演唱会不邀请任何观众的想法，是他们认为这一次行动规避最大麻烦的一种举措。

　　人越少，越好控制。

　　人的成份越简单，越好控制。

　　除了演唱会所需的人员之外，现场只会接纳来自各国的媒体记者，这些人的身份核实起来相对简单一些，纵然会出现非常高端的特工冒名顶替，进场他们也没有办法带入任何的武器。

　　演唱会在半废弃的体育场，在清理过程中所有区域就都进行了安保的检查，在安保公司希望陈昊可以越简单越好的提议得到同意之后，安保就变得更为简单。

　　因为苛刻的进出入条件，使得安保变得简单。

　　演唱会除了舞台和相应的拍摄机位之外，陈昊没有任何一个特殊要求，什么需要专门的更衣间，还要给他恒温的空调区域，任何一个电器设备的增加，任何一个设施的增加，任何一个编外工作人员的进出，都会增加安保难度，都有可能会让非安全物品和非安全人进入到现场。

　　郑东凯专门带着一个小队和一个医疗小组，全程负责陈昊近距离和演唱会现场阶梯式检查的安保，用周斌的话说，这是一群来给找麻烦的人，队里的人都是经过血与火考验的，对于战争深恶痛绝，对于很可能带来鲜血和生命损失的行为都会发自内心的抗拒。

　　在来之前，陈昊成为了大家口中影视剧内最让人觉得该死的正面人物，那些他曾经讨厌的形象，没想到有一天自己会成为别人眼中这样的形象。

　　“从我落地开始五天之内这场演唱会要开起来！”

　　陈昊只提出了这么一个要求，剩下所有的时间，专业的设备调试安装交给专业的团队，在这特殊地区的特殊演唱会，安保拥有着最大的话语权，从安保公司到郑东凯的小队，到当地官方派出来的队伍，甚至最后还来了一个联合安保小组，是由好几个国家的专业人员组成，目的就是更好的协助大家做好安保。

　　这些人，每天都要分别过一遍筛子，每天都要比拼着去找寻安保的漏洞，这也使得演唱会整个筹备小组全部成为了应声虫，每天都要听从他们的安排来配合安保力量的部署和设置，仅仅一天多的时间，就有人受不了了，可看到陈昊都平静的继续接受今天第N轮的安保安排，没有人觉得自己是有资格可以发脾气的。

　　“我们希望从演唱会的前一天，你人就到这片区域来，我们会安排房车供你居住使用，会有足够充足的时间来排除所有的安全隐患。”

　　“还有你所需要的食物和水源，最好使用我们提供的，不过是一天的时间，有什么困难希望你能够克服一下。”

　　“你的服装你的演唱会道具，我们都要再过一遍，并且希望你放弃演唱会上任何需要大型道具来做危险动作的行为。”

　　第三天的晚上，来自好几个方面第N个要求之后，郑东凯带着任务再一次来到陈昊的面前，提出属于他的要求。


第1343章 小心

　　让专业的人去做属于他们专业的事，不要越俎代庖外行充内行。

　　出来混，在社会上打拼，在国际舞台上奋斗，陈昊有几个专属于自己的原则和信念，别人会觉得他此时此刻在各方的安保安排下很听话，可能放出去自己什么都不害怕的话是大话，熟悉他的人都知道，只要你是在专业领域提出意见，他都会予以参考，一旦出现矛盾的地方，他还会尽可能的配合你。

　　你是专业的，那我就信你的，一切按照你的来，如果这时候你再出问题，那可别怪我发飙。

　　这样的事情曾经在拍摄《遗失》的时候发生过，有一种后期特效的制作，全球只有几家特效工作室能做，陈昊想要那个效果，高薪聘请人家过来，来了之后你有什么需求都按照你的来，我只要效果。

　　到最后没能交付给陈昊相应的效果，那在现场他就发了脾气甚至还砸了人家的设备，可不管你是什么国际知名特效工作室，也不怕得罪你之后被你们所谓的圈子封杀，我给了你所有你想要的，你承诺给我想要的，结果你没有做到。

　　现在也是这样，一层层的安保，你细想想所为何，人家是为了保护你的安全保护你的演唱会不出问题，避免造成更大的国际影响。整个安保除了限制一些炫酷的舞台安排，并没有对他的演唱会吆五喝六，一场呼吁和平的演唱会，一些炫酷的舞台特效没有也无伤大雅，还是靠的个人影响力和这场演唱会的完成度来达到目的。

　　郑东凯是第几批陈昊并没有数，对方提出的要求没有超过他的底线，也欣然点头答应，外出旅游在房车上停留一个晚上是很正常的事情，食物之类的就算是压缩饼干搭配煮沸的雪水都一样无压力，所以这些在旁人看来很过份的要求，实际对陈昊而言并没有什么，这是为了整个演唱会的安全着想，也是为了减轻大家的工作负荷压力，真要是背负着随时可能出现袭击或是爆炸的压力，那自己这一场演唱会等于给所有的安保人员心里装上了一个莫大的压力哑铃，压的你喘不过气来。

　　演唱曲目，现场的音响效果，以及几位非常优秀的音乐人，就来自这个国家，他们愿意组成一个乐队来为陈昊现场进行伴奏，有伴奏带和现场乐队的双重保障，对陈昊而言足够了，只需要调试好现场的音响效果，确保质量不会出现问题，那对他而言五天的准备时间其实更多是给辅助团队的准备，他本人，随时随地，都可以踏上舞台完成这一场呼吁和平的演唱会，那些发言稿，他会看，但不会全部照搬上面的内容，根据自己组织的语言来说，旁人也不担心，多次的合作早就知道他这个习惯，你不需要担心他会在大是大非的面前有出格的言语。

　　这一次明显的媒体数量减少了，不是怕，是媒体本身承担不了这巨大的潜在后果和压力，现场也不允许进入过多的媒体，当地的居民会有一部分作为观众出现在现场某个区域，这个区域与其它地方是不通的，是会被安保围住的一片区域，工作量增大也没办法，这是该国和世界和平组织下达的任务，算是官方任务，一个人的独角戏固然会展现一点点的悲壮，但这不是给陈昊一个人的赞歌，是他要传递给全世界“和平不止是一个口号”。

　　演唱会的前一天下午，距离他到达这里已经过去了四夜三天，他的配合让所有安保力量都长出了一口气，就怕来一个大明星要求颇多还不听从指挥。

　　乘车来到了体育场的外围，距离这里五十米就开始全面封锁，从第一道关卡到进入到体育场，要经过三重检查，同时还要随时应对临时突击检查，这是陈庸想到的一种方式，不定时不定点随时可能会对某个区域或是人群进行检查，要的是这种威慑力。

　　这位年轻的武官，陈昊跟他接触以来，充分感受到了什么叫做从小就培养的未来人才和接班人，他会满足你所有对于“红”几代的最好猜想，身上的各路优点都充分让你感受到一丝丝的尊敬，你会不由自主的想到未来十年甚至二十年他将会是什么样子。

　　陈庸今天亲自陪着陈昊进入现场，三道关口的检查分别来自于当地的部队，来自国内属于陈昊的安保公司，华夏一只小队和各个国家组成的安保联队。三层关卡之间不存在互通有无，都恨不得是挑对方的毛病来占据整个安保体系的主动，所以一个个都瞪大了眼睛，将最细心的状态全部留在了此刻。

　　他这边还好，只是充分检查了所有的物品，到每一个进入现场的媒体，机器都要进行全方位的检测后才可以带进去，除此之外什么都不允许带入，所有一切都由内部统一配发，包括一根钢笔一张手纸。

　　陈昊和所有演唱会的工作人员，被要求全部是头一天进入。到达现场之后，陈昊的房车是被停在体育场内的边缘，可以随时有两种模式启动，直接通过通道离开，或是直接开到场中央的区域利用对面的通道离开。

　　郑东凯跟队长周斌一样都是完完全全的军人，他不会因为陈庸对陈昊的热情而去改变自己的态度，一切还是用他们认为对的方式公事公办，只是随着时间的推移，他的态度也好了很多，没想到大明星会这样的配合，还以为会是个非常“跳”和自我的家伙，都做好了这是一趟倒霉差事的准备，人家这么配合，他的态度也之发生了变化：“陈先生你可以在场内活动，不过请尽量不要进入到体育场原本的通道出入口区域，避免进入到陌生狭窄的环境中，我们在房车内给你准备了几张电影光碟，也给你配备了卫星网络，无聊的时候可以看看电影或是上上网。”

　　“谢谢你，郑指，我会尽量配合你们。”

　　郑东凯看了一眼陈昊，跟陈庸敬礼后离开。

　　陈庸也没有跟陈昊解释什么，如果是这种事都需要解释的人，也不配得到自己姑父的认可，更不会有今日在这里的一切。

　　他坐了一会儿之后离开，每天的工作很多，能够亲自送他到这里来该表露的态度已然都表露了，留下一句我明天会来看你的演唱会，就悄然离开。两人最后眼神一对，陈庸确认面前的年轻人接收到并且明白自己想要传达的意思，就没有将小心两个字说出口。

　　陈刚和康言两个人的状态有点不好，这两位都是受不得约束的主儿，连续几天被呼来喝去的配合检查憋屈完了，这也就是有陈昊压着，两人也上了房车，直接在前面座椅一坐，插上MP3两人听评书。

　　“老康，刚子，从现在开始，警醒着点。”

　　陈庸离开之后，陈昊用手指挑开房车内的窗帘，向外面看了看，将这款小房车后面区域与驾驶区域的挡帘拉开，语气凝重的提醒身边最让他放心的两个人。

　　两人就如同凉水浇头，猛的整个身体绷直，一个脸色苍白，一个嘴唇发青浑身颤抖，他们都知道自己犯了一个错误，自己刚刚竟然脑子里回荡的是情绪是一点点愤怒，竟然没有在正常的轨道上去想问题。

　　到了这里就绝对安全了吗？

　　这么受到重视的一次演唱会，如果不能在现场制造麻烦，那阻拦这场演唱会的召开和在演唱会后的散场阶段搞事情，就会成为第一选择。

　　现在，是该愤怒自己被拘束的时候吗？

　　陈刚抬手就给了自己一个耳光，反倒是康言看着没什么反应，但陈昊和陈刚都知道，他的反应会更大，只是不会让大家看到而已，一个精通于各种搞事情暗杀的强者，现在竟然在这样的环境里放松了自己，是一直以来的生存环境渐渐安逸让自己已经懈怠了吗？还是自己真的已经老了，该考虑退休的事情了。

　　陈昊没多做解释也没安抚，都是自家兄弟，这时候你说任何话只会起到反作用，他们自己会调整好，他相信他们有这个能力。

　　整个安保的安排是密不透风不会有问题，那这些执行安保的人呢？

　　郑东凯那边是陈昊最放心的，这是国家派驻外面的部队。剩下就连来自自己公司的安保力量，他也不是百分百的完全放心，更不要说当地的安保和国际纵队了。还有一大批从红点和欢聚时代抽调出来的工作人员，他们本身或许没有问题，可谁敢保证他们自身和家人不会被威胁进而做出一些事呢？

　　外松内紧，小心驶得万年船，陈昊是不想出事，如果真的内部有敌人，那预防让对方没有出手的机会，就等于是双赢了，他没有兴趣揪出来这里面的人，演唱会结束自己就会离开，他可没有冒着风险去替别人锄奸的想法。

　　郑东凯将他的人就安排在车子附近，除了例行检查会出去的几个人之外，剩下的会以四个方向无死角的扎营方式将房车围在最里面，所以康言和陈刚开始警惕之后，也只是观察着周遭的环境，看似是坐在车子里面听评书，实则是在观察外面的情况。

　　康言以他的方式，将车内的食物和水源随机挑出了一点，弄到外面不被人察觉的让周遭的人帮着尝试了一下，这种时候，尽管熟悉却已经顾不得了，远近亲疏，谁更近会让他做出最正确的选择。


第1344章 实力

　　夜幕下的体育场，没有繁华城市所带来的一抹喧嚣，有的只是偶然间一声特殊响动所带来的恐惧，你并不知道这到底是子弹击发的声音还是什么。

　　在整个Y城市，夜晚都很少有娱乐活动，除了几个被重点照顾的街区，你在晚上几乎看不到人随意在外面乱走动。

　　体育场内进入到了一种别样的安静，鉴于这场演唱会的特殊，所以不会选择入黑后开始，也就意味着绚丽的灯光将不会成为这里的主题，所以所有的工作人员提前一天进场调试后，晚上都钻进了帐篷休息，明天一早进行最后的调试。

　　当下这个时代，早睡早起似乎成为了一个过去式的词汇，陈昊演唱会的团队如今在国内是炙手可热，亚洲范围内邀请他们帮着去做演唱会的歌手很多，有些单个项目的大拿，还会被一些欧美大咖邀请。

　　名气起来了，收入也起来了，业余生活也都丰富起来了，这一次来这边，就有一些人觉得自己行事了并没有过来，一副我们是合作关系我要单飞了的架势，对此天哥和陈昊都没有说什么，来的人我们依旧是合作伙伴，我们给的钱依旧不少，你帮着带一带红点的团队，不来的人我们好聚好散，你真是混得越来越好了至少这样的和平分手也彼此念着一分好。

　　至于属于天哥心里的怨气，那是我等着看你们的以后，看你们到底能混成什么样子，好马不吃回头草，别到时候不行了想要转回身，我到时候一定不会给你们机会。

　　包括陈昊在内，其实心里都有不舒服，天哥更是发过一次牢骚，这在他的身上可是从来不曾有过的失礼之举。

　　“没有昊子，哪有他们，是昊子将认真细节每一个点都不容有失的态度传递给他们，还真觉得是自己个腕儿了，能为了蝇头小利就走的人，也绝对无法将昊子的态度给坚持下来。”

　　留下来的，天哥和陈昊都没有当场安抚，还是以习惯的时间段，在一段时间过后，在几个项目过后，给大家提高收入和福利，陈昊一年没几场，可以公司名义租借或是公司内一些新歌手的演唱会，都是他们在做，哪怕是一个普通的工作人员，加上出差补助一年都能收入二三十万，到年终的时候还会拿到公司和陈先生的红包，技术类的人员和主管之类的，那就更不必说了，一年的工作不要太安逸的说。

　　每年收入不低，还能公差出去到各地转，大家的小日子过得都不错，心态也都很好。这一次面对着危险，来的时候都有压力，都觉得要在这个时候力挺公司力挺陈先生，担着风险而来，到这发现其实不再是战区，是在城区的边缘，还有这么多的安保，外面街道的远处都能看到坦克在护卫，一下子就觉得没什么危险的了。

　　晚上无聊，聚在一起喝点酒也算是壮壮胆，或是到帐篷里面打开灯打牌打发无聊时光，没来的时候会害怕，真正置身在这环境之中，实际却已经不那么害怕了。

　　陈昊整晚没有外出，他不想惹麻烦，但也不怕麻烦，他只想安然的完成自己该完成的工作，本来还想着演唱会结束在这附近转一转，感受一下这里独特的风土人情和风景，看这架势，估摸着自己演唱会结束的第一时间，就会被护送上飞机离开这里。

　　这一夜，康言和陈刚都没有睡觉，以他们两个的精力，四十八小时不合眼都能够保证百分百的专注度，到天黑之前一切就会结束，用他们自己的话说是知耻而后勇，犯错一次就足够了。

　　陈昊其实也没有睡得很好，是靠着用陈刚教给他的动作，让自己放松下来才睡了四个小时，好在有游戏这样一个神奇的东西存在，如果你喜欢玩游戏，那它在减压和放松方面就有着非常大的功效，甚至于时间的流逝都会在它面前变得渺无踪迹。

　　一上游戏，有人在线，瞬间不到五分钟各路损友全部上线，大家上来就问他在这边的感受如何。

　　看看时间，七点，该是华夏的下午一点，这帮人似乎就算是上班，也拥有着绝对的自主权能够自由的登录游戏。不止是他们，这个游戏这个服务器吸引了大批流量的原因就是大家就等着陈昊出现，这可是第一次抓到他真的玩一款游戏，之前说他是托儿的人都闭嘴了，这位虽说不是那些百亿富豪，可如果论到给游戏充钱玩游戏，他绝对是其中的翘楚，看看跟王校长、海煜、邝中海、唐枫、天哥这些人氪金，一个比一个凶，唐枫第一个充值突破八位数。

　　越来越多的人进入这个服务器，也打破了各路游戏很快“死人区”的魔咒，这个游戏的常驻玩家是越来越多，有很多人就是弄个号，也根本不练级，就是在这等着陈昊的消息，他没有适当的环境和时间不会开直播，但如果是赶路或是乘坐国际航班，有时候会玩游戏，这样能够更多的见到他。

　　下午一点这个时间段，上网的人群多了起来，很快游戏里满公屏都是呼喊陈昊的文字，热情一度让整个游戏的公屏被疯狂的刷起来，弄得他根本就没有办法去玩游戏，面对着粉丝们的热情，面对着整个游戏接崩溃的注册系统和进入端口，他只能用氪金道具发了一条信息，能让全服务器的人看到：“去直播间吧，聊会天。”

　　五个五直播间，现在华夏的观众也习惯了五个五直播间开通国际频道直播模式，很多在校大学生和高中生初中生，完全是因为陈昊的缘故，因为喜欢他想要跟他更近的拉近距离，想要看他国际版本直播的时候不需要看字幕，都发奋努力的去学习英语，弄得在很多教育题材的新闻之中都不免他这个名字被提到，还有一些大城市家境优渥的学生，他们看演唱会或是购买陈昊一个周边产品的条件，是一次考试拿出让父母满意的分数和成绩。

　　“大家好，今天就聊会天吧，你们也看到了，并不具备给大家表演的条件，聊会天，一会儿就要进行最后的彩排了，华夏的观众幸福了，该是刚下班回到家的时间就可以看到这场演唱会了。”

　　真的只是聊天，只是今天聊天的氛围不同，从他开启直播的那一秒钟开始，礼物公屏就始终没有停过，礼物只能同时呈现三排，太多拥挤在一起，延迟一点点还好，多了就直接覆盖了不显示，总价值高的会显示在前面，所以很快，点一下66个钻戒香水之类的，那就是一千多块钱一秒钟不到，唰唰唰就开始疯狂的飞起来。

　　乐乐最近还专门出了单个价值更高的特效礼物，一个都要千元左右，在礼物公屏凑不上去显示不出名字的，就开始刷特效礼物，为了播出效果陈昊关闭了特效礼物的特效，这礼物刷出来就只是单纯为了快速刷自己的贡献榜单。

　　从主播到现实里的艺人经纪公司帐号，再到土豪，再到蹭热度的人，再到想要在这个直播间一下子出名的人，纷纷一涌而至，到是有很多的艺人都上线开着实名认证的帐号进来了，也想要刷点礼物，结果就是他们完全低估了这个直播间的吸金能力。

　　你刷个几万块钱，能期待的就一件事，那就是你的帐号能够出现在礼物公屏上，别说陈昊能不能看到你刷礼物，现场的游客能看到你刷礼物就算不错了。

　　不到十分钟，礼物贡献榜第一页就已经全部在二十万以上，且这个数字还在不断的增加，你要是敢停，分分钟你在第一页贡献榜的位置就会被别人取代。

　　直播间内人数，强势突破两千万。

　　乐乐总部方面，高层们开着视频会议，看着陈昊所创造的数据，一个个瞠目结舌，这太恐怖了，完全能将人给活活吓死，一场直播能有两千万同时观看，来自境外对接进来的数据人数过千万，且这个数值还在增加之中。

　　也难怪大家都在疯狂的刷礼物了。

　　66个口红礼物，66个钻戒礼物，66个香水礼物，66个项链礼物，除了这价值接近20块钱一个的礼物刷碗个数，别的礼物根本就没有露脸的机会。

　　很多小主播，看到一个1314的棒棒糖，那都要好好感谢一番，那价值才一百三十多块钱，已经是非常不错的礼物收入，今天在五个五直播间下面趴着的主播，没有一万也有八千，小主播们不得不YY一下，幻想着坐在视频前面的人是自己，这要是自己，有这一场直播那此生无憾了。

　　这一会儿工夫，他赚多少了？

　　不得不羡慕啊，这贡献榜，看到贡献榜绝对是晃瞎双眼的节奏，再看直播间上面的人数显示，你就算是抹掉两个零，那在的当下的乐乐上面都没有几个人能够做到这样的人气。

　　这就是超级大明星的实力吗？

　　在这只要露脸一下，就意味着有两千多万人看到你了，这宣传效果，不亚于上朝廷台的广告吧？


第1345章 感恩的心

　　这一年多，乐乐上延续了之前的风起云涌，每年都会有冒头的超级神豪，每年也都会有渐渐消失在公众视线内的土豪。

　　天哥现在是只给自己家公会的主播刷礼物，他的号都不是自己上的，只是很偶尔会出来跟主播们聊聊天。

　　“海天一色”邝中海和“枫叶红了”唐枫两人还好，很少有豪刷，但也从来没有不如别人的时候，唐枫最开始支持的姜美妍，如今正在走现实艺人的路线，他们家有一款商品的代言也交给了姜美妍，外人眼中这两个人之间的故事有一大堆。

　　陈昊和天哥都知道，没那么回事，唐枫没有爱上姜美妍自然也就没有办法给她名份，那扯一扯这种事是不会发生的，都是自家的艺人，大家私下里相处非常不错，都是朋友，为了朋友这层关系也不能胡乱瞎搞，有需要的话外面随时随地可以叫来很多，到国外玩也会非常的嗨，只要拿出一点钱，你想要什么都可以得到，没必要非得将能够跟朋友关系挂上钩的人给办了。

　　今天这两人也到了，他们之间的关系早已不是疯狂刷来界定的，刷了十万八万乐呵乐呵，就当是刚才打游戏出来没来得及充值的钱，一发现根本就上不了礼物公屏，俩人也不刷了，微信群里面直言不讳：“这厮现在的直播间就是个无底洞。”

　　天哥很快回复了一条：“花个一两百万做个广告，可不一定有两三千万人能看到，要不要打个赌，从他开始直播到结束，这66钻戒级别的礼物会一直刷个不停。”

　　“那就明天晚上陈昊回来的宵夜。”

　　陈昊在直播间跟大家聊天，感谢大家的礼物，不止一次的奉劝大家不要刷了，可这礼物还是不停，如同天哥所言，大家这为了能够在他直播间露露脸，机会难得。

　　有些人也真的是刷着刷着上头了。

　　有些人则是早早就做好了准备，就等着陈昊直播然后自己一炮而红呢。

　　很多人都承认，在陈昊直播间刷礼物，比在年度比赛刷礼物还要刺激。

　　除此之外还真的就有广告商、电商之类的人，就为了能够在这里一战成名，让更多的人关注自己。

　　剩下极少数极少数是公会支持的新主播，或是一个有土豪给充钱支持的新主播，在这里刷一场，你要是个美女主播，这一场下来拿到二三百万甚至更多的关注度，完全不成问题。在乐乐上混，你混到这样的关注度，想要快也同样要出去露露脸，不然则需要很长的时间，有人捧你，最好的效果就是这样，一战成名，就算以后你在主播行当的发展没有达到目标，还可以利用红过这个由头，一定程度的转战现实娱乐圈，说不准哪一下，你就也火了呢。

　　如果说乐乐是现实娱乐圈的基层选拔平台，那么陈昊的直播间就是乐乐里面扶摇直上的火箭，想要人认识你，在这里只要陈昊给你一个推荐，至少几百万人认识你了。陈昊不推荐你，那刷礼物吧，礼物会让更多人看到你的存在。

　　陈昊聊了一个多小时，在直播的时候总是时间过得飞快，他自己倒是有一点愧疚：“不好意思大家，今天没打算直播，也没准备好节目，在这房车里也不具备表演各种才艺的条件，只能跟大家坐着聊会天了。”

　　他说这番话，满公屏都是粉丝打出的希望你多跟我们聊聊天等等类似的话语，就是说你哪怕不说话坐在这里我们也愿意看你。

　　陈昊笑了笑：“那可不行，你们对我的好感和喜欢，是一点点累积起来的，我可舍不得有半点的挥霍，每一场直播都希望是增加你们对我的喜欢，而不是消耗你们对我的喜欢。嗯，嗯，我知道你们会一直陪伴着我，我也会一直与你们在一起，谢谢你们的喜欢，我会让自己变得更好。”

　　每一次的直播结束，陈昊都会冲着摄像头站起身鞠个躬，这是感谢，也是感恩，其实他本可以不必循规蹈矩的坚持做这样的感谢动作，有一半是为了粉丝，有一半是为了自己，他要用刻板的一些东西来约束自己，告诉自己没有忘记，曾经的自己和一直以来的努力，牢记住珍惜这一切。

　　“老大，注意安全！”

　　“老大，我们永远与你在一起。”

　　“老大，加油，我们会永远支持你。”

　　每一次到这个环节，再不舍的情绪都会被淡淡的感动替代，作为粉丝面对偶像，偶像做很微小的事情都会让粉丝感动，旁人可能很难理解，但这却是双方相处的真实状态。

　　从一个旁观者到一个被人崇拜喜欢的粉丝，很多人都说陈昊爬升的速度太快，早晚会摔跤，地基不稳之类的，可又有谁知道爬升的太快也有一个天大的好处——对从前，还不需要去翻找记忆，就在眼前，对比越大这份关乎于从前的认知就会越是清晰。

　　有系统的帮助，让陈昊的“黑历史”始终都处于一种不被公众熟悉的领域，他曾经当群演当主播的底层经历，找不到任何的影像记录，大家以老大以前还没红太没存在感来解释，实际上这些曾经的过往陈昊还都历历在目，挤在狭窄的“直播间”内直播，每天挤很长时间的公交地铁去当一名没有正脸的群演，每个月以主播的收入只能拿到千把块钱。

　　呃！

　　关闭直播的一刹那，陈昊手不自觉的犹豫了一下，就这一闪念的光景，自己礼物的收益就要比过去几个月都要多吧？就这犹豫关播的十几秒钟，以前一年都赚不了这么多吧？

　　直播间内大批量的粉丝看到这一幕都赶忙在诧异和担心之中发问：“老大怎么了，出什么事了？”

　　“是卡了吗？还是网络信号出了问题？”

　　“不会是那边出什么事了吧，那里可还有着战争呢，前两天还有新闻报道，说那边刚发生了一起爆炸案。”

　　“老大！”

　　陈昊恍惚了一下，嘴角露出笑容，眼神中满是柔情的看着摄像头，将最柔情的自己呈现给直播间所有的观众。

　　“刚才恍惚了一下，想到了以前拉票的时候，刚才感谢了所有刷礼物的朋友，现在还得感谢你们，我这犹豫了有一分钟了，又多收入不少钱，谢谢大家！”

　　几分带有些许自嘲的调侃，引得现场刷礼物的人群更多了，这时候也不管能不能“上电视”到礼物公屏了，就冲老大这么皮，我们也得刷一刷，凑凑趣，或许当下刷的礼物是“死的最惨”的互动消费了，可我们愿意，老大看不到我们也愿意。

　　有人来找陈昊进行最后的彩排，这也使得他并没有查看自己这一次聊天直播赚了多少钱，他没计算，可有不少人给他算着呢，乐乐上的那些八卦新闻的传递者，尽管拿不到具体统计数据，却能第一时间对能在直播间显示的贡献榜金额进行统计。也可以对上面来自国内和国外的帐号ID进行统计。

　　不到二十分钟，就有不少的榜单出来，马上乐乐头条新闻就出来，陈昊一场聊天直播，礼物总收入高达两千万，且还是不完全统计的数字，新闻中详细介绍了从直播开始66钻戒就没有停过直到直播结束。

　　在网络上，有噱头的新闻才能够被更多人关注，中规中矩的新闻只有在最门户网站的主页才有被更多人见到的可能。

　　过去会有人说这样的新闻会负面引导年轻人，让他们觉得不需要付出努力和辛苦，只要有个设备能够直播就能赚大钱，非常的坑害年轻人思想，应该予以疏导，让大家还是要努力学习努力工作，不要做白日梦。

　　现在没什么人说了，乐乐方面为了平衡主播收入高所带来的负面引导影响，这几年始终都在努力，在《大唐双龙传》的剧组，为了不剧透不去拍摄剧情，但会拍摄每一个主播演员在这里面付出的努力。

　　总是给人一种恬静古典美的浅儿，曾经是被黑最少的主播，赚得多了也有受不了的，《大唐双龙传》里面，一天吊威亚数个小时，浑身上下好几处勒痕，血水都侵透了内衬的小衫，这些都被乐乐的新闻小编给拍摄到，几年来都在宣扬这样的正能量，再有陈昊这样一个模范，越来越多的人能够正确的认识到主播这个行当，慢慢形成了一个非常好的传播循环，这也使得乐乐的海外战略得到了好的发展，这一次陈昊演唱会更是被乐乐当作一件年度大事来进行宣传，足足派出了三十人的团队到达现场，在不被允许直播和拍摄的时候，跟所有的媒体一样遵守规则，陈昊的这一场直播，让现场的三十人如同打了鸡血，一个个摩拳擦掌调试机器找寻最佳的拍摄角度，在陈昊彩排完成之后，他们也得到了一个近距离采访他的机会。

　　只有十分钟的时间，却让所有随行人员无比亢奋，排在第二位，前面只有朝廷台的记者采访完了，接下来只会接受来自美国的一家媒体和当地媒体的采访。

　　乐乐的采访，排在第二位。

　　乐乐总部方面提前十五分钟预热，还发出弹窗新闻给所有用户，只要你登陆着都会收到信息，在官方频道的直播间，早已经有数十位的管理迎接进来的游客。

　　三十人，第一次被允许开启了直播设备和拍摄设备，他们丝毫不怀疑这开播十分钟的效果，哪怕短短两个小时前陈昊刚刚开过直播，这一场十分钟的专访都不会受到影响，即便有，也是好的影响。

　　乐乐的标题非常牛，陈昊这是没看到，看到他都会觉得有那么点不好意思，这命题有点太大了。

　　“深入战区为呼吁世界和平高歌——陈昊XXX慈善演唱会倒计时专访！”


第1346章 轻松应对

　　看着面前的老熟人，陈昊很居家的状态也给了整个乐乐采访组轻松的氛围。

　　曾经江浙卫视的一姐，离职后混的越来越差，被乐乐签约后这几年又重新站在了一线主持人的位置上，几个大活动也代表着乐乐站在最优秀主持人群体的中间。

　　朱丹。

　　一直以来都被陈昊认为笑容最具有感染力的女主持人，经历过事业的绝对低谷之后，她更加懂得珍惜，这几年颇有些重剑无锋的架势，尽管后面可儿等一些主播转型的主持人追得很猛，但乐乐主持一姐这个称号始终不曾从她的头上被抢夺走。

　　巧克力搭配洁白牙齿的笑容，依旧是过去那个味道。

　　“丹姐，轻松点，我这演唱会没紧张，被你弄紧张了，那可就是你的罪过了。直播间现在多少人？”陈昊探头凑到朱丹的身边去看她面前直播间页面。

　　动作本身没意义，朱丹感动的是他这样传递的一种意思，我们是一家人，乐乐永远都是我的家。

　　“那你得给我洗白了，不然我以后都没办法开直播了，会有大批量的人跑来我这里带节奏。”朱丹也是下意识的跟他闹了一下，让整个采访的氛围更轻松。

　　“洗白，我帮你，不合适吧？”

　　一个荤一点的调侃，弄得朱丹一个大红脸，拍打了一下他的胳膊，示意你这小子一肚子坏水。

　　效果出来了，轻松的氛围是会感染到别人的，两人这样的状态让整个乐乐官方直播间的游客也感同身受，就觉得今天的采访一看就高大上，不止是乐乐有面子能专访，看到没有，还是自家人之间的感觉更好一些。

　　“丹姐，编辑给你弄的采访稿子，扔一边吧，能出什么问题我都想到了，没什么意思？”

　　朱丹没有去看一旁的编导，看了陈昊一眼，将放在笔记本电脑键盘上的一张采访卡片，拿起来，很潇洒的扔到了身后。

　　非是新闻类采访的好处就在于此，自由度更高一些，采访起来的压力更少。

　　陈昊冲着朱丹竖了竖大拇指：“今天直播了一会儿，跟大家在一起聊天，该说的我都说了。说点没说过的吧，丹姐，在这采访，有没有害怕？”

　　朱丹愣了一下，怎么反了过来，心里不解却还是顺势回答：“还好，想到你也在这里，我就安心了。”

　　两人随便的聊天，很快时间就过去了，后面等着采访的美国媒体已经等不及了，直播间的游客情绪还好毕竟之前他直播了，对这样一种独特的采访方式，大家觉得还不错。

　　不循规蹈矩那就是创新。

　　对于创新我们会给予支持。

　　全世界在这一天，从电视媒体到网络媒体，都在报导陈昊，他这个新晋的诺贝尔和平奖获得者，一场呼吁世界和平的演唱会即将开始，似乎为了“庆祝”他的行为，在演唱会开始之前，还真的就传来了一阵的枪炮声音，与此同时康言等人也收到了消息，临时来的观众之中真的夹了私货，现场的安保开始发挥作用，而这一切，对世界是要进行保密的。

　　下午两点半，演唱会准时开始，镜头拍下了现场，这是第一次，陈昊在自己的演唱会现场，观众坐了不足一成，大片空着的区域，给这场演唱会增添了一些萧瑟。

　　全世界也是第一次，现场的工作人员、安保和媒体的数量，多过观众。

　　没有绚丽的舞台，没有华丽的服装，今天的陈昊用一首首认真演唱的歌曲，给这场演唱会的网络销售增添筹码，没有一切，都不能抹杀他将自己最高水准展现出来的决心。

　　所有这场演唱会的收益，全部捐赠在这里，永远医疗救治和战后重建。与此同时，乐乐官方直播的演唱会，全部礼物收益捐赠。各个国家也开通了一些慈善的通道，更是将呼吁和平这四个字，放在了最显眼的位置让所有民众去评论留言。

　　演唱会的中间，穿插了一些小故事，由陈昊讲述出来传递到全世界，他自己也有自己一些语言，通过最好的展示平台，呼吁更多的人对这一次的活动认可，甚至愿意参与到其中。

　　歌曲有多大的影响力？

　　一场演唱会能承载多少内容？

　　整个活动最大的意义是媒体的宣传，用悠悠众口来将这个活动的影响力扩大，进而形成一种呼吁和平的氛围，如果有可能当然会开启后续的活动，只要有更多的人关注，用什么方式让他们关注不重要，只有他们关注了，想要传达的东西才有可能传达出去，不然你设计了再高大上的方案，结果没有受众群体那也是枉然。

　　在台上的陈昊没有时间去紧张，上台之后很快就沉浸在表演的状态中，每一次演唱他都会很认真，既是对粉丝负责，他自己也在享受。

　　观众顾不得去紧张担忧，完全沉浸在他优美的歌声中。

　　媒体也没有时间去紧张，每一家都在盯着自己的数据，不管是直播的还是现场报导的，都希望可以借助这一轮东风给自己媒体增加一些关注度。

　　现场的观众忘记了那一点点恐惧的担忧，有一部分是不怕危险的来，算是陈昊的粉丝，有一部分则是被告知必须来，心里多多少少有点担忧，真要是有人在这演唱会的现场搞事情，那自己会不会受到牵连，会不会有危险？演唱会看着看着，忘了，尽管只有寥寥数百人的观众群体，一样不耽误现场有好的现场氛围。

　　唯一还保留着紧张的就是安保，伴随着演唱会的临近，到它正式开始，从内到外，三道关卡和相应的巡逻安保，每一个人都瞪大了眼睛，都很清楚今天一旦出事意味着什么，谁也不敢有半分的走神，每一个在范围内走动的人，都将不断的被他们视线过筛子，一些相应的重要岗位，如果中途被人换了人，那都不需要身边的同事看到，这些巡逻安保都能第一时间认出你来，你的面孔在他们感知中陌生，一个人陌生，两个人陌生，到三五个人都觉得陌生，那对不起了，我们会先将你控制住再去仔细辨认你的身份。

　　四点半，演唱会结束，这里没有不断的安可返场，没有数万的现场观众觉得意犹未尽，所以结束了就是结束了，一首《We Are The World》，作为结束曲，作为他获得诺贝尔和平奖台面上的重要组成部分，在演唱会的最后，全场虽说加上工作人员也只有千八百人，依旧唱出了万人现场的感觉，媒体和工作人员也都跟着大合唱，如果不是现场的紧张气氛愈发严重，那些安保都恨不得自己能够跟着一起合唱。

　　多数的演唱会，现场的所有都好，搭配一群配合你的观众，会呈现出一场非常热闹让人看着很过瘾的演唱会。没有过多的辅助，没有烘托气氛的现场观众，仅仅是靠着自己一个人的演唱，硬生生用高质量让全世界承认——这是一场看着非常过瘾听得非常过瘾的演唱会。

　　质疑陈昊获得诺贝尔和平奖的人不少，觉得他不够格的更多，可这毕竟不是主流的思维，你无法带起大规模的节奏，那这样的质疑也不可能长久，根本不会有人搭理你，等到时间过去，一切尘埃落定，很快大家就会遗忘这件事。

　　质疑被遗忘了，于陈昊而言有影响吗？人家还是双料的诺贝尔奖获得者，这一番质疑过后，剩下尽都是对他的歌功颂德尽都是马屁恭维，在成功的基石上又留下牢固的一笔。

　　在最多质疑的时候，陈昊来了这么一场呼吁和平的个人慈善演唱会，有多大影响暂且无法用一个准确数据来论定，但在乐乐网站的付费频道系统和各大视频网站的VIP付费节目里，不到二十四小时的时间，单单是华夏可统计出来的收看和下载数据，就多达两千万次，全世界范围内一天内付费收看过亿次。

　　直接所有人的注意力都在这上面，谁还会关注陈昊是否够格这件事，在这件事之前的马里奥事件，那就更没有关注了。

　　“马里奥，哪个？不认识啊。”

　　演唱会结束之后，陈昊被护送直接返回房车之中，你是洗脸洗头还是冲澡换衣服，在车上进行，我们马上将你护送到机场，一个小时之后，会有直飞到华夏天府之国地区的航班。

　　别人是累到虚脱，陈昊是意犹未尽，系统赋予他的能力让他在四个小时的极限嗓音使用时间没有到达之前，就像是能喝十瓶啤酒的酒量刚喝了两杯一样，完全就是润润嗓子解解渴，刚开始有了一点想要大喝一顿的念头。

　　上了房车，秋宇第一时间将换洗的衣服拿出来，随即站在门口一侧望向窗外，陈昊洗了洗脸，看到房车内还有热水就在狭小的空间内简单的冲了个澡，虽只是不到三分钟的事，这行为值得前后的人对他的胆量竖起大拇指。

　　都道是临近胜利的黎明最容易被敌人来一次大反攻，这眼看着就要完美的一次活动，真要在最后阶段有安排那必然是雷霆一击，这个时候他一点不紧张，还能洗个澡，如果这时候敌人发起攻击……


第1347章 “好儿子”

　　飞机顺利的升空，所有人都暗中松了口气，紧张了好几天的神经终于可以放松了。

　　郑东凯完成了最后的任务，在飞机上的安保，有国内来的人负责，他这边的任务完成了。

　　在机场外的公路旁，倚着车子，看着天空中渐渐消失踪影的飞机，很久不抽烟的他从车子手套箱内拿出一盒烟，点燃一支。

　　一辆车子呼啸着在他的车后面停下，高大的黑脸汉子周斌走到他身旁，闻到烟的味道皱了皱眉头：“老郑，你这身体素质还能保持几年，烟这玩意儿别沾。”说着，一把将他的烟拽了下来扔在地上踩灭。

　　郑东凯不以为然，叹了口气：“老周，这一次你我可都是走眼喽，这位还真不是一般人。”

　　周斌跟着点点头：“我承认，自己有点先入为主了，真没想到这个还真不是来惹麻烦的。”

　　郑东凯看了他一眼，知道他还没有想到这一次活动背后真正的含义：“老周，这一次活动成功了，空前的成功，影响有多大，你多看看国际新闻就可以了。”

　　周斌撇撇嘴：“你别当我不懂，我只是懒得懂而已，在这里挺好，回去了太安逸我不喜欢。别以为我不知道这一次是难得的登天梯，我不稀罕。”

　　郑东凯笑了笑，又拿出烟，这一次给周斌点了一支：“是啊，我们不稀罕。”

　　周斌也跟着哈哈大笑，是啊，这就算是一次绝佳的资本累积又如何，如果为了自己肩膀多几颗星星，那他们两个也不会到这里来组队搭档了。

　　“对了，以后回国了，也不知道还有没有机会做东还人情了，我们可约不到大明星。”郑东凯打开了后备箱，两箱正宗的燕京二锅头：“陈昊送给我们的礼物。”

　　周斌看了看那两箱酒：“这样的礼物，到是对我们的胃口。等到我回国，必定上门回请表示致歉，如果回不去，那到也无所谓收他两箱酒了，说不得，以后有机会你还能多替我讨几瓶酒。”

　　……

　　飞机上的陈昊，望着窗外的云端景色，良久之后才似喃语的转头看向一旁始终关注着自己的秋宇：“回去之后，找一些渠道，每隔三个月，给这边想办法送几箱酒和特色华夏小吃。”

　　秋宇点头应是，将这件事输入到手机备忘录之中，他不知道所为何，只知道自己要执行老板的命令。

　　康言和陈刚知道，来自自家安保公司里面有一些人很卖力，这些人几乎都是退伍的老兵，比起那些受过特殊训练的安保，他们这些人和郑东凯等人一样，在执行任务的同时，保护的不是陈昊这个人，而是那贴在他们胸口的粘贴，红色底，五颗金光闪闪的五角星。

　　从昨天到现场一直到刚才直接护送到上飞机，这些人不管是否认可，他们真的都做好了如果出事，他们的身体会成为陈昊第一道屏障也是永不可摧毁的屏障。

　　只要你代表的是国家，只要你做的事情是大义，只要你需要我们，那我们就愿意为你挡子弹，哪怕你并不知道我的名字，哪怕你从来没有跟我说过一句话。

　　陈昊将兜里一张纸打开，一并递给秋宇：“按照这上面籍贯的比例去挑选特产小吃什么的，酒就要最纯的二锅头就可以。”

　　郑东凯，河北。

　　王金宝，山西。

　　董文亮，黑龙江。

　　马海涛，云南。

　　一连串的名字，一连串的籍贯，秋宇愕然，眼中尽是骇然之色，他并不知道老板做了这件事，他知道这里面名字的总数是什么，是这几天派驻在陈昊身边的维和部队的战士。

　　安保公司的人可以回去之后发奖金发红包升值涨工资的奖励，这是自家事，什么时候做都可以。

　　当地的部队，陈昊这一次演唱会所有收益全部用作公益，他们也是受益方。

　　来自多个欧美国家的联合安保小组，利益驱动下的行为，也无所谓私人行为的报答。

　　唯有这付出了最多的一批人，他们是最啰嗦的最不近人情的，甚至在执行任务过程中会让被保护的人不舒服，陈昊始终都是完全的听从对方正确的号令，几天来没有惹一点麻烦，走的时候这份感谢也是发自内心的，三两个月送一次物资，花的那点钱就不是问题，所耗费的门路关系送到手也不是什么了不得的事，重要的是这份心意。

　　能让最看不惯的周斌都愿意有一天一旦光荣了能渴望陈昊来拜祭自己的心意。

　　……

　　世界范围内，近乎所有的国家级媒体都在最主流的新闻节目当中报导了这件事，陈昊在战区放声高歌呼吁和平，演唱会结束后多个国家官宣呼吁和平，进入到地球一家亲的和平号召之中，让更多的人参与到这其中，让更多的人反感战争呼吁和平。

　　华夏连续两天晚上的新闻联播，对这件事进行了报导。

　　当天的新闻联播，时差的缘故演唱会还没开始，但来自朝廷台记者的专访却有三分钟上了新闻，在陈昊回答问题的过程中，有特写，也照例将这个时候的图片穿插朝廷台记者拍摄到的现场画面。

　　第二天的新闻联播，专门剪辑了一个三分多钟的演唱会专辑，这其中也包括华夏几个大城市里面在校大学生的反应，一个从华夏走出去的大明星，他的呼吁在华夏范围内以最快的速度最广的覆盖面传递开来，响应的人不计其数，比起以往娱乐层面的万人空巷，这一次来了一个绝对正能量的万人空巷，陈昊这个名字连同他整个人，又一次以一个绝佳的好形象进入到至高无上之地。

　　这两天晚上，井天林这帮人，都是准时的回家，平常让他们在家里吃顿饭那都是受罪，今天是信心满满的坐在那吃饭，面对长辈的一些问话也都少了往日的老鼠见猫害怕状态，不卑不亢，有着一些属于成功人士的自信。

　　他们这类家庭，就算长辈不在家，在七点这个时间必然是所有家庭都一个频道，这三十分钟的节目特别特别重要，是一种信息的接收。

　　按照长辈的说法，这帮小猴崽子还有安稳的时候？陪着老人一起看新闻联播这种事，很多家庭都只能是臆想一下画面了。

　　今天一个个都精神抖擞的提起坐在电视机前，给父亲点支烟或是泡杯茶，吃着母亲削好的水果，从没有觉得家里沙发是这么舒服，就记得以前只要一沾到就觉得是下面是刀子正在刺着自己。

　　今天没这感觉了，也坐得踏实，以前就沾个边，老头子话音不对，马上就在母亲的掩护下逃跑，小时候是跑进自己房间关上门被骂上几句不争气就不出屋，长大了是直接离开家到外面去潇洒。

　　什么时候，我们也能这样扬眉吐气了？

　　都不是浑人，知道感恩，这一切要说功劳都是陈昊的，那等于是要这些人跟你拼命，可谁要说这里面没有陈昊的功劳，他们一样会跟你拼命。

　　井天林给父亲倒了一杯茶，秘书就在一旁坐着呢，司机在门口等着，四十分钟后父亲就会出发，只要不是非常重要急迫的工作，这半个小时的时间都会挤出来，一天不看你就会觉得自己一下子消息闭塞了大半，别看这是给全国人民看的，里面所蕴藏的一些信息，却是仁者见仁智者见智，谁能解读出来多少看你的能耐了。

　　“爸，来一支。”井天林看了一眼厨房的方向，母亲还在切水果，他趁机给父亲点了一支烟，老爷子嗯了一声，有秘书在一旁坐着，只是眼神瞟了一下，井天林马上回馈给老爷子信息，没事，有我呢。

　　给老爷子点了一支，自己也点上一支，此时母亲端着水果盘过来，只是皱了一下眉头宠溺的看了儿子一眼，用手指点了一下他，臭小子。

　　“小章，来吃水果。”

　　“谢谢阿姨。”秘书用牙签插了一块水果放在嘴里，既不显得外道很自然的吃了，也没有再去插下一块，让自己还是处于一种在这个家里隐形的状态，别影响人家的天伦之乐，最近这两年，首长可是没有一次在家里发过脾气，在私下里和一些公开场合，提到井天林，也不乏骄傲和自豪。

　　井天林这小子，现在真是出息了。不入此门，却已经是门内的知名人物，他日如果有想法，一入门，既有可能高高就坐。

　　“行啦，别嘚瑟了，昨天的新闻我看了，陈庸那孩子也给我打电话了，有机会我得见见他的父母，当面谢谢他们为国家养了一个好儿子。”

　　嚯！

　　秘书小章在一旁倒吸了一口冷气，那一瞬间眼角的神经都不自觉的抽搐了几下，首长这评价……

　　井天林也是愣了一下，旋即释然，带着一抹淡然的笑容：“无心为柳，有心插柳，懂得知足的人总归是幸福的，我是没想到，这小子精神世界还这么强大，到是运气不错，结交了这么一个不是好朋友的好朋友。”

　　“嗯，那就当个好朋友去相处。”


第1348章 总有刁民

　　“别哭了，看看多少人拍你呢，再哭可就不美了。”

　　在渝市的机场，小迪是不管周遭有多少的媒体关注着，直接就扑到了陈昊的怀里。

　　媒体猜到了，如果不是有人接机，估摸着想要在机场看到陈昊是难了。

　　泪雨梨花的小迪根本不管那么多，第一次在人前展现出完全腻在陈昊身边的样子，用他的衣服擦拭了一下眼角，然后就贴靠着他，任由他搂着自己向外走。

　　周遭尽都是呼唤他们两个人名字的声音，智能手机的时代大家不再需要更多的辅助工具，面对着这样的画面他们只需要将手机举起来即可。

　　没有一台手机解决不了的事情，如果有，那就用两台手机。

　　小迪的长相和树立起来的个人形象，从来就没有腻人的选项，今天突然如此小女人的姿态，到是让媒体和现场的粉丝颇有些意外收获的感觉。

　　陈昊也是第一次见到她这个样子，两人单独相处的时候自然免不了各种情绪的相互面对，撒娇扮可爱这也都是常态，尽管看起来是个小女人，骨子里却很是坚强，她今天这样是真的发自内心怕了，生怕最担心的事情发生，直到看到心爱的人安然无恙的出现才长出了一口气，才真正放松下来，过去独自打拼所养成的坚强尽数散去，在他的面前不需要那般坚强的自己。

　　“好了，我这不是没事嘛，大家不要担心了，演唱会结束直接就飞回来了，很累了，天也不早了，大家早点回去休息，不要太累了。”

　　对待粉丝，作为一个艺人就应该永远都有如沐春风的态度。

　　这是硬指标，只要你从事这个行业就断然没有任何缘由下的任何资格去对没有做出出格事情的粉丝恶语相向。

　　现场的媒体和粉丝也很可爱，起哄调侃小迪，反正她今天也是如此了，也不管别人如何调侃，就是将自己的头埋在身旁男人的怀里，就腻人了，你们爱怎么着就怎么着吧。

　　上车之后，能更舒服的抱着，小迪干脆整个人都靠了过去，此时无声胜有声，有些话不必非得说出口，彼此之间互相能够感受到的心跳，已然代表了一切。

　　“以后不要做这么危险的事了，我好担心。”

　　那双漂亮的大眼睛里面充斥的红血丝，等待的人要比亲身历险的人还要紧张，完全没睡好，别看陈昊走的时候小迪相送表现的很正常，待到他离开之后，剩下自己一个人的时候，那担心是越来越严重，连续几晚都没有睡好，手机里几个新闻APP的软件都开着，国际新闻就怕看到那个地区出现什么问题。

　　没有洗漱，也没有吃东西，非常简单的在酒店和衣而眠，彼此相拥，任何的解释和任何的安抚其实都没有实实在在的感受到对方的呼吸和心跳更为安心，很快小迪便睡着了，可即便是这个时候，她依旧是保持着半个身子搭在陈昊身上抱着他的睡姿。

　　陈昊不敢动，稍微动一动就感觉她好似要马上醒过来，睡的很轻，也睡的很不安稳，能让她保持安心的是互相辉映的心跳声和身体肌肤所传来的触感。

　　这一夜，有些东西在不经意间有了变化。对未来，对纵贯整个后半生的相处生活，彼此都更增添了信心。

　　“我们去逛街！”

　　第二天，洗澡换衣服填饱饥饿的肚子，陈昊让秋宇放弃了订回燕京的机票，而是让他到外面去买了三辆比亚迪F0，直接提车走，在买车的地方等待手续的时候，让工作人员给其中一辆车贴了车窗膜，给三辆车办理临牌手续。

　　酒店那边陈昊和小迪洗漱吃饭休息了一会儿之后，这边车子已经开到了楼下，陈昊才跟小迪提出对于他们而言很难达成的一种生活状态。

　　逛街？

　　能逛吗？不管是哪个商场，估计瞬息之间就会人满为患吧？

　　秋宇和阿顺在附近的超市买了很多的小食品，加上陈刚和康言，六个人，三台能够在拥挤道路和狭窄区域穿行的小车，给了陈昊和小迪至少可以在老城区好好看看城市风景的机会，他们这不能算是正儿八经的逛街，该算是逛城。

　　就算是这样，陈昊和小迪都很满意了，开着小车，狭小的内部空间反倒让两人感觉离的很近，坐在前面彼此之间的肩膀都时不时会触碰到，坐多了高档的大车子，这样一个动一动身体都受限的小车子，反倒给了他们更多的新奇感，车内放上足够多的吃的，空调开着，在渝市内开始逛了起来，车子小也能专门走一些老街区和巷路小街，看到一些更具有特色的景致，碰到一些特色小吃或是什么好玩的地方，虽说不能下去，让别人买来品尝也好，好玩好看的景色，远远看上一眼也好。

　　尽管在车里一直坐着其实挺不舒服的，但对于难得有机会一起小任性去游玩的两人，一切问题都不是问题。

　　“明天我们去附近的景区，下午直接去成都。”

　　……

　　陈昊的慈善演唱会结束了，所产生的深远影响却是让媒体接连几天都还是以他为主题，直到网络上出现了一些不太准确的小道新闻，在最初被大家觉得是故意吸引别人眼球的炒作行为，慢慢越来越多人的证实之后，媒体再一次向着西南集结。

　　“陈昊，从演唱会回来之后，在渝市就根本没有离开返回燕京，而是跟小迪两个人开着车子在那一带游玩。”

　　有加油站的工作人员发帖子说陈昊和小迪惊现自己加油站。

　　有路人拍到最强模仿秀，一辆F0里面竟然惊现两个酷似陈昊和小迪的人。

　　有人拍到疑似陈先生助理秋宇在成都街头购买小吃。

　　有加油站的工作人员拍到了陈昊和小迪，两人确实是驾驶着一辆F0，其实并不是一辆，是三辆组成的一个小车队。

　　在这些新闻得到了大家的注意之后，两人的逛街之旅也只能是被迫结束，尽管无论是逛城还是看景，都只是浅尝辄止，两人已经非常的满足，当你得到足够多的时候，必然也会失去一些你本该可以唾手可得的东西。

　　能够这样的玩几天，知足了。

　　车子直接就扔在了酒店，交给了公司，让公司安排送给在这边签约的小主播，也算是公会的一个小福利。

　　人刚到燕京，正在回家的路上，就接到了公司一位副总打来的电话，秋宇听了一会儿之后，示意对方稍等，他则转头询问陈昊：“老板，泰国的那个马里奥和他经纪公司的老板、经纪人都来了，在公司等您，希望可以跟您见一面。”

　　“天哥没在家吧？”陈昊眉毛挑了挑，他的语气很清晰的传递给秋宇，实际上秋宇接电话的时候也很诧异，内心也隐隐有一份愤怒，怎么公司还有人接待这群人，之前他们是怎么公开抹黑老板的，没不死不休，完全是因为双方都是公众人物，有手段放在台面之上，台面之下耍手段就算成功了也难免落一个小肚鸡肠的形象。

　　谁不知道陈先生是什么脾气，从来都不会在已经没得缓和的关系上妥协，当初的威尔史密斯如此，梅根福克斯如此，马里奥？将你一脚踩到底之后无视你，就是对你最好的打击。

　　现在竟然公司内有人让对方留下，还打了这个是否见一面的电话，也难怪老板会有这样一问，难道公司要变天了？

　　秋宇明白意思之后，回过头简单的说了两句就挂断电话：“没时间，不见了。”

　　不给对方任何再开口的机会直接就挂断，看似不礼貌的行为实际已经是最礼貌的行为，不然根本连应付的话都懒得说直接挂断电话，不管公司那边发生了什么或是有什么变故，他给自己的定位就是老板身边的助理，在立场方面不会有半点需要自我质疑的地方，所以对方副总的身份，在他这里并没有任何所谓的压力。

　　“老板……”秋宇回头又看了一眼陈昊，后面的话并没有说出口，他知道，老板不喜欢让天王嫂被太多的琐事烦恼，或许过去她必须因为自己的职业去成熟去应对，但自从两人成为情侣以来，陈昊做的就是撑起这片天来给一个女孩不需要再去世故成熟的港湾。

　　秋宇不再言语，一路无话回到家，外出一段时间不管你是多么舒适的生活，回到家都会有一种终于可以卸下疲惫的感觉，千好万好不如家里好，外面的世界再美好，也不如此时此刻那股属于自己家里扑面而来的味道。

　　“好好休息两天，后天去美国，选角的事情可以进入实质化阶段了，《银河》第二部的拍摄也可以正式启动了，另外跟环球那边说，《限时营救2》拍摄如果是在旧金山，那我的档期没问题，两边跑应付得来。另外如果有好的剧本也可以拿过来我看看，有特别好的，我会选择一两个角色去演，总是关起门来也不好，偶尔也开门透透气。”

　　对于陈昊而言，这是加大强度的工作。

　　可对于一旁的小迪和秋宇而言，他们看过经历过更多忙碌的工作安排，相比较而言，陈昊就算再加一点工作，也远远达不到说很忙很忙的状态，这位大神，可是用了很少的冲刺次数，就完成了旁人冲刺一辈子都达不到的高度和成绩。


第1349章 认准这里的天

　　在欢聚时代公司，有一个专门服务陈昊的团队。

　　从财务到律师，从工作助理到办公秘书，在公司陈昊的办公室对面，一直有一个大办公室是属于这个团队。

　　之前陈昊曾经希望这个团队都由自己单独给进行工资奖金结算，不走公司的账，是天哥劝他，给私人服务总会缺乏一种保障的感觉，让他们入职公司，你单独给他们一些奖金就好了，专门服务你的人员，你发个红包之类的，旁人也说不得什么。

　　欢聚时代没有很大的时候，有时候会让财务和律师兼职一些公司的工作，后来渐渐就让他们专职服务陈昊，公司方面的待遇都跟其他部门的员工持平，工作氛围和强度却是要比其它部门压力小很多，每年还会不定期拿到一些老板的红包，所以这些人活得是最为滋润的。

　　旁人羡慕归羡慕，却也没得说什么，谁叫人家是最早就跟着陈先生的人呢，即便不是公司元老，那也是谁也轻易不能动的“勋贵”，看看高总监，如今可是艺人部的总监，过去只是管着签约的网络艺人这一块，看看现在，是整个公司内权力比普通副总还要大的艺人部总监。

　　高总监是谁？

　　那可是当年亲手将陈先生挖掘出来的人，如果是在当年，陈先生可算是高总监入职欢聚时代带来的礼物。

　　这份礼物价值几何不需要说，不止是全公司知道，估摸着现在全世界都在羡慕着欢聚时代，从籍籍无名到名震天下冠绝行业，双方竟然一直精诚合作，初期大家对天哥给陈昊股份还有些不理解，到了后来大家是对陈昊大红大紫到全世界都没有自立门户不理解。

　　真的是情义吗？

　　这个答案给人一种完全不切实际的感觉，怎么可能，天下熙熙皆为利来，谁会愿意将自己能够抓在手里的利益轻易分出来给别人呢？尤其是在外界盛传陈昊背景深厚之后，就更觉得继续待在欢聚时代是一种错误的选择。

　　事实会让一切的流言灰飞烟灭，陈昊和天哥和欢聚时代就用事实让所有的质疑声慢慢消失。

　　从来，在欢聚时代，关乎陈昊的事情永远是摆在第一位的。

　　这或许算是老欢聚时代那一批人共同的认知，可当几轮融资过后有些新人的心里对这认知就淡了一些。欢聚时代的体量越来越大，公司的资源越来越多，光是艺人就有近百名，除了当红潜力新星就是戏非常好的老戏骨，多数影视剧中会有他们的身影，待到公司有钱了投资更多的作品之后，他们的戏也越来越多。

　　公司大了，招兵买马是肯定的，副总人数多了，分管划分也越来越详细了，公司的股东组成部分也越来越复杂了。

　　高红波本来是跟着周冬雨去谈一个电影的女一号，是跟宝岛一家公司合作的电影，对方公司负责这个项目的副总在燕京，他这个艺人部总监出面吃顿饭聊一聊是正常的。

　　下午回到公司，就听到秘书告知马里奥来了。

　　这一下高红波可着实吓了一跳，当初发生的事情可还没有完全烟消云散，还有一些媒体会拿出来聊一聊，他太了解陈昊了，或许曾经作为主播的他还有可能妥协，这些年根本不会让人突破自己的底线。

　　是天哥的意思吗？

　　高红波第一时间就将这个想法给否定，面对着来找自己的宫副总，他旗帜鲜明毫不犹豫的表明立场，没有听完对方说什么直接下达逐客令。要知道，尽管高红波权力大，可在级别上，人家是高层副总，自己只是一个部门的总监，差着半级。

　　但他依旧毫不犹豫的作出了这个决定，且在语气上没有半点迟疑，也没有半点客气。

　　“高总监，你是疯了吗？我知道你跟陈先生关系好，也知道马里奥和他的公司做得不地道，错在他们，我也很想扇他们两个耳光，可现在是公司对公司的行为，私人恩怨是不是要放在一旁，他们提出的条件非常优厚，不仅愿意公开道歉，还愿意当面以谢罪的方式道歉，同时将会给予我们公司莫大的诚意道歉，难道这些还不足以消除陈先生的怒气吗？我们不是孩子了，耍小孩子脾气这种事，不是一个心智成熟之人该做的事情……”

　　高红波没有半点要动一动的意思，表情神态也没有半点变化，对面这位宫雨峰宫副总，海归人才，青年才俊，关键还是天哥正在交往女朋友的表哥，家世也勉勉强强够得上富贵，也颇有才能，来到公司后几个大刀阔斧的改革也初见成效，现在也立足了，也被大家认可，更得到天哥的认可，很多人都猜测，等到公司真有上市那一天，这位可能已经足以在一些层面成为公司高层的一个代表人物。

　　只是今天这件事，注定他完了。

　　如果他没打那个电话给秋宇，还有得缓。

　　现在，哪怕是陈先生没有将这件事放在心里，他也不可能继续在这家公司了，天哥绝不会允许他这样一个恃才傲物仅仅取得了一点成绩就僭越的人存在。

　　在陈先生那里，是天哥成就了自己。

　　在天哥这里，是陈先生成就了欢聚时代，最重要的是陈先生成全了天哥一直想要却始终得不到的一样东西——兄弟情义。

　　在欢聚时代，你可以跟天哥理论一下某个方案的正确与否，但千万不要试图挑衅陈先生在这家公司的地位，想都不要想。

　　因为，你根本不会有实际操作的机会，想，已然是犯了大忌讳。

　　看到高红波面无表情的样子，宫雨峰就觉得是在对牛弹琴，这公司草台班子的老底子，必须要彻底清理掉，这是一家即将上市的大公司，不是水泊梁山，都什么年代了，家天下早就被历史洪流所淘汰……

　　宫雨峰不傻，他知道陈昊的存在意味着什么，只是他作为一个海归精英在欢聚时代找到了大展拳脚的机会，并且已经开始施展且初见成效，他已经几次幻想过未来自己的成就，对陈昊，他没有半点想要得罪对方的意思，只是就事论事，最开始马里奥后面经纪公司接触的时候，宫雨峰也是一个态度，给我滚，你们敢抹黑陈先生，那就是我们的敌人。

　　私下里安歇馈赠他到没有太看在眼里，是对方摆出的低姿态和提出的战略合作条件让他动心了，与其说是合作，不如说是对方将自己身上这块蛋糕，割出了至少一半当作谢罪礼送到了欢聚时代，他们想要跟陈先生见一面，明确表示，还会有一份大礼送给陈先生。

　　这让宫雨峰心动了，他也问心无愧，我是为公，并没有藏什么私心，那点私下里的馈赠都不能算是买通自己，只能算是敲门砖自己给他们一个说话的机会，重点是他们拿出来的战略合作方案，他有信心这一次合作开始之后，能让公司的实际影响力再增大一些，甚至操作合适之后，还能让公司的市值在上市之前再有一个大幅度的增长。

　　他不认为自己有任何过份的地方，这个电话打出去他也没有觉得有什么不对的地方。

　　面对高红波的行为，他实在不能理解，你们当公司是水泊梁山的聚义厅吗？在这里不谈生意谈感情，脑子有病吧，这样的草台班子，绝不是一个国际化大公司该有的架构。

　　不欢而散后，高红波拿起手机拨打正在国外的天哥电话，占线。他愣了一下，不会吧，这么作死，自己送自己上断头台？

　　他给秋宇打了一个电话，得知陈先生回到家之后就和天王嫂二人世界了，这也算是大家约定俗成的一个小规矩，陈先生在燕京家里的时候，大家没什么事别去打扰，他难得休息，都挺心疼他的，不是那么急迫的事，都会等到他开始工作的时候再汇报。

　　“我去把人赶走。”

　　高红波打这个电话，就这么一个意思，从来不敢轻易做主的秋宇，这一次跟高红波一样，觉得这不是自己擅作主张，就是正常的工作，办公室要出现蟑螂了，并不用汇报老板是否要打扫卫生，直接将屋子收拾干净就好了。

　　宫雨峰在办公室是带着一点失魂落魄的咬牙切齿，他很确信自己在挂断的电话中听到了什么。

　　“你被解雇了，可以收拾东西滚了！”

　　紧握拳头，真是扶不起的阿斗，你当一家公司是什么，是随意任性的场所吗？孟繁天啊孟繁天，亏我还觉得你是个有远见的老板，原来也不过是个纨绔子弟。

　　“宫总，宫总……”

　　秘书急的忘了规矩直接推门而入，让宫雨峰本就不好看的脸色变得更加难看。

　　“天塌了吗？懂不懂规矩！”

　　声色俱厉。

　　“对不，对不起，宫总！”秘书第一次看到谦谦君子般的宫总如此狰狞的模样，下意识的站在那里，垂着头，眼眶内也不知道是委屈还是什么，用起一抹泪意。

　　“说，怎么了？”

　　“高，高总监让保安将客人给赶出了公司。”

　　“什么！”如果是几分钟之前，那宫雨峰会是语调提升的愤怒，可现在他听到了这个消息，眼中只剩讥讽，替代愤怒的则是失落。

　　顷刻之间一年多努力化为乌有吗？

　　欢聚时代！

　　孟繁天！

　　陈昊！

　　你们到是专横跋扈绝情手狠，可我，是任人宰割的羔羊吗？


第1350章 “统一认识”

　　天哥连夜归来，飞机落地之后第一件事，即是让自己那个很懂得分寸也很懂得享福的女朋友，将宫雨峰叫来。

　　没有在家，直接对方两人都是在机场相迎。

　　舒适的商务车行驶在机场的公路上，天气已然转凉，车内空调温度适中，是平日里天哥喜欢的温度，可在今日的车内却显得有几分不同寻常的清冷。

　　赵伊儿，能将自己身份证上的名字赵伊后面加上一个儿化音，这女子的思维想法可见多么的特立独行。漂亮身材好肯定是标配，穿衣打扮也有自己独特的品味，是一名随缘主播，曾经签约的是欢聚时代。

　　这些信息给人的感觉既是一步登天，直接成为老板娘。却不知赵伊儿本身家庭条件就很不错，不说娇生惯养也差不多，当主播只是喜欢有这么一种小小展示的舞台，高兴了偶尔播一播，丝毫没有当作营生的意思。

　　很多人都奇怪天哥为何会找一个女主播，玩一玩还好，在他们那个圈子里，就觉得这种事有点不靠谱，对方即便你如何喜欢，花点钱养着就好了，真公开宣布是女朋友的身份，出席一些场合，你带的出来吗？不怕被圈内人给嘲笑几分吗？

　　邝中海是最先在现实里见过赵伊儿的，评价也很中肯：“天哥也早已经自立门户，家里也对他没太大束缚，如果我是他，我也会找这样的女孩，生活嘛，归根结底还是让自己舒服。”

　　小家碧玉。

　　这四个字冠上，也足以让赵伊儿在大家印象中是那种拿得出手带得出去的女孩，虽没有大智慧，也没有大气场，少了一些底蕴，可也方方面面不至于露怯，不差。

　　懂事，最重要是懂得如何摸准天哥的脾气，愿意将生活的重心放在他的身上，做一个男人身边所需要的那个绕指柔，可以在外面打拼累了之后回到家会轻松的女人，你忙的时候将她放在一边她也不会打扰，更不会有任何让你担忧的行为。

　　这样的女人，再有不俗的样貌和身材，再没有非得联姻或是惊天动地的爱情面前，绝对是首选，且还是他们这类人最喜的类型。

　　我也没想与谁争锋，找了你也坦然承认物质生活是我所追求，从小就是富养，那现在找了男人，我该享受的依然享受，而这，是我作为一个女人能够反哺给你的精神成就。

　　男人在外赚钱，你也赚的更有劲儿，回家面对女人给你营造的幸福生活，你也享受的心安理得，真要是完美的女人在你家里，似天哥这样的人还会觉得你是不是对我有别的图谋。

　　此刻坐在车里，她一言不发，没有选择坐在更后排的位置将空间完全让出来，而是选择坐在驾驶员位置椅背的临时座椅，打开后先给坐在对面的天哥和斜对面的宫雨峰分别倒了一杯酒，然后端坐，摆弄着手机。

　　这行为很多女人都能做得出来，但又有几人只是接到电话不问为什么，第一时间直接跑到表哥宫雨峰的高级公寓，将已经愤恨于心的他，硬生生拉到机场来接人，这些背后，才显这女人存在的价值，懂事且能够办事。

　　“怨？恨？”天哥喝了一口酒，宫雨峰一言未发。

　　“怨也好，恨也好，埋在心里就好了，别想着要拿出来，你手里那点东西，没什么价值，也伤不了筋骨。别想着说自己有功于公司，也别想着有伊儿的关系，更别觉得我对不起你。你为公司做的事，公司也给了你相应的足额报酬，对比你能在世界五百强公司所能找到的工作，无论是职位和收入，公司和我个人都不欠你的。如果你非得要一个理由，我可以给你，在这家公司，你可以一心为公的僭越我，但无论什么原因都不可以僭越昊子，你所做的事，已经不是僭越了，几个小时时间，你敢相信现在至少有十家公司在试图接触他，让他们认为有了间隙的我们分道扬镳吗……”

　　“呵呵，跟你说这些做什么，见你，跟你说这番话，不是劝你打消一些不该有的念头，而是作为亲属的一点善意，你若执意而为，面对你的屠刀我可能都没有机会拎起。最后奉劝一句，别觉得自己是海归的，华夏国情这点东西你不屑一顾，信不信你现在离开华夏，就凭你今日所为，外面有很多人愿意用将你踩到底来做敲门砖，只为能够有机会跟昊子说一句话。”

　　赵伊儿抬起头，看着宫雨峰，做了一句补充，这个时候有第三方在，会化解一点尴尬，宫雨峰不怕那是愚蠢，马上表现出害怕又觉得没了面子，有一个声音适时的做一个缓冲，算是给了他一个最好的台阶。

　　“事情我说不好，但人肯定是惹不起的，哥，不要意气用事做傻事。”

　　宫雨峰没说话，沉着脸一言不发，天哥吩咐司机：“将他送回家。”

　　宫雨峰抬头看了他一眼，依旧没说话，这算是彼此之间给了最后的体面，至于办理离职手续这种事，那就不需要在这里谈了。

　　到地方，车停，门开，宫雨峰下车。

　　三个人，谁都没有说话，而最应该说话的赵伊儿之所以沉默，是她很清楚知道什么是自己该要的，什么是自己能做的，如果自己可以改变身边男人的决定，或许还会尝试一下，避免表亲哥哥心中怨恨自己，弄得大家庭里面传自己一个薄情寡义的名声。可自己做不了什么，所以只能是不说话。

　　一路无话，晚上睡觉之前，天哥说道：“明早早点叫我，我去跟昊子吃早餐。”

　　赵伊儿犹豫了一下：“用不用我跟你一起去？”

　　天哥身子猛的绷直，眼露厉色看着她：“还是没忍住吗？”

　　赵伊儿不至于怕，叹了口气：“总归要做点什么什么，不是吗？”

　　天哥看了她一眼，没再说话，躺下休息，带着你去迫使昊子做选择吗？让他认为是要给我个面子吗？女人聪明很好，没那么聪明更好。

　　……

　　陈昊这边是一觉醒来，对他而言就是一个平常的夜，对有些人而言就是一段人生里面很大的转折。

　　天哥一大早给他打电话，就在他所居住小区内设的早餐店，只对内开放，以这里餐食的种类和足够好的服务，就算小区内有一半的人每天都光顾依旧是赔钱，跟物业服务一样，这里就是在赔钱经营，打造的无非就是一个品牌，真正十年二十年乃至一个房地产开发商五十年的战略品牌。

　　陈昊在这里的邻居有很多熟人，居住在这里的人在小区内和一些小区内服务设施内，看到明星或是名人都很正常，赔钱经营要品质的早餐店，最近还忙起来了，或许下来吃的人不多，但打电话订餐送到家里的人很多，好东西永远都不需要担心会没有市场。

　　“陈先生，陈太太，早上好。”

　　陈先生陈太太的称呼，最开始还让小迪有一些不好意思，时间长了反倒觉得整个小区的配套服务非常周到，人家这是对业主的一种尊重，久了，喜欢听了，反而使得两人只要在家早上会下来吃早餐。

　　在小区内，勉勉强强能让两人享受不是公众人物的一种随意，这也是这个小区越来越多圈内人过来居住的原因。

　　“过来坐，我也难得起这么早。”

　　天哥早到了几分钟，已经点好了餐食。

　　“大哥，嫂子呢？”小迪随着陈昊，也用大哥这个称呼。

　　“她啊，告诉我保养皮肤不能早起，要多睡美容觉，不管她。”

　　昨天的事，似没发生一样，他人来了，已经是最好的一个答案，边吃边闲聊，天哥也在这个小区选择房子，他打算购买一套层高一些的。

　　最后，又聊了聊接下来的行程，得知陈昊有要接戏的想法，天哥还笑称最近自己要好好转一转了，说不准就有什么好本子呢，到时候回国来拍一个，也让国内的粉丝高兴高兴。

　　一顿饭过后，陈昊和小迪继续休息，缓解这一段时间的精神身体双疲劳，天哥直接到了公司，以整个公司完全不相信的状态，迅速的让人跟宫雨峰办好了离职手续，这位刚刚在公司内崭露头角的副总，悄然退场。

　　议论从上至下，“统一认识”的时间并没有需要很久，昨天马里奥来了，下午的时候被高总监让安保给赶走了，昨天是宫副总接待的他们，今天宫副总就离职了。

　　本来打算下午召开全公司中高层会议，中午就被陈昊打电话约去打网球。

　　跟赵伊儿汇合之后，女孩表现的很平静，如同以往一样，似乎昨天什么事都没有发生过一样，没有故意装作平静，是真的想通了，上车之后就对天哥说了一句话：“你们之间的感情真的挺好。”

　　大哥要开大会继续立威，给所有人树立一个信念——在这公司谁也不要去忤逆陈先生，不然绝不客气。

　　小弟得到消息马上拦住大哥，没必要为了给自己立威，弄得全公司上下对谁是大小王这件事内心产生怀疑，欢聚时代只有一个真正的大老板，不是我这个股东。一个副总开除了，足够了。


第1351章 提醒提醒所有人

　　一群站在一个圈子里的男人，大家有着共同的利益目标，合作愉快也就使得彼此之间关系慢慢拉近，不管心里到底作何想法，表面上谈笑风生推杯换盏，俨然一副好兄弟的模样。

　　井天林为核心的这个小圈子，如今已经发展起来，天哥邝中海唐枫等人都加入起来，大家都是互相看，能够成为朋友最终才站在一个圈子里。

　　别看陈昊是聚拢这群人的关键，可这个圈子的核心中心永远都是井天林。

　　陈昊做了这么大一块蛋糕，眼馋的人是越来越多，除了他和井天林得到的国家层面支持抵御了大半的贪婪者之外，剩下的事情全部由井天林一人承担，时至今日从没有让这类事困扰过陈昊半分，在这方面所有人都有清晰的认知，可不会认为他只是顶着一个大少的名头带着一帮人在这里吃白食。

　　过去是解决了一些小问题，给电影作品进行一些场外的铺路。

　　现在，是井天林挡住了剩下所有的贪婪者，没有给任何一个不符合大家脾气秉性、内心贪婪卑劣的人进场的机会。

　　在燕京，各家的子弟多了，那些鼎鼎大名的或是清高，或是觉得跟人分食没意思，多数是被家里警告不要进场，除此之外都别说那些贪婪的，井天林包括他所有的三亲六故好朋友一大堆，哪一个能顶得住这么大一块蛋糕的诱惑，最初在这个圈子的人收入始终都不是秘密，大家都是以自家的存款投资的，当时十几万二十万，最多也不过三五十万，凑在一起弄了一个公司，投资陈昊的电影，现在最少都赚了有两千万了，要不是后来各家的长辈都被这块蛋糕给吓到了，这个公司将收益拿出一半来做慈善，他们收入会更多。

　　一两千万虽说在燕京算不得什么，可这钱是自己赚的，出去吃喝玩乐花着那叫一个底气足，关键是在家里那也叫一个有自己小事业了，曾经老鼠看到猫，现在至少也能够跟自家老子聊两句国内外的事。

　　多少人想要进来，几年来，井天林也只是接受了几个人，都是多方考量不仅在人品和远见上没问题，也是能够压得住外面虎视眈眈的眼睛，我让他们几个进来，你们要是有什么不满的，跟他们几个说道说道？

　　位于燕郊的一个私人小山庄，运动休闲为主，大家也可打一打真人竞技的CS，打打网球篮球，自己弄一点烧烤，享受一下山林居住的乐趣。

　　在十月末这个时间段，天也变冷了一些，但没有蚊子了，穿着长衣长裤还勉强能够接受，正是秋景分外美丽的时候，在这样一个户外主题的山庄，也算是一年之中不错的好光景。

　　今天整个山庄关闭不对外营业，之接待各位大少，对于他们而言，很遗憾昊子那几台车开不过来，路不够好，没有很炫的超跑，大家也就回复低调，基本上都是一些中规中矩的三五十万的车子，放在三里屯的酒吧区完全就没什么牌面，可这里的人，基本上都能让那些几百万豪车的主人，对他们弯腰鞠躬赔笑脸。

　　陈昊不太会跟这些人聊一些别的，他也不太喜欢打机锋的一些聊天方式，所以相聚的时候多数都是有一些运动跟着，让相聚的时间里，少一些对话的时间。

　　他们这边尚且需要互相磨合，女人那边就更不好弄了，聪明懂事的女人给自己男人争面子，反之则丢面子，陈昊曾经笑称每一次聚会都算是你们这些没家室的人对自己新结交女伴的一次考核过程，真要是在这个小圈子你都丢面子，那更大的场合怎么带你去。

　　小迪跟陈昊一样，是这边群体里比较特殊的一个，不需要去展现自己，也不需要去顾忌什么，相反大家都会主动的照顾她的情绪，基本上只要她自己不作，那她就会一直是女人队伍里的一块宝。

　　单独相处她会称呼赵伊儿嫂子，可到了这里，她是宝，而赵伊儿则要努力的做一个得到大家认可且不给男人丢人、做得好还要挣几分面子的女人。

　　累。

　　不是一般的累。

　　小迪在一旁看着都累，但她也清楚知道自己的本分。在这里，都是“自家人”，竞争是从这个“家”有那一天起就存在的，没有谁有资格提携别人去免除这个争变成跟陈昊和小迪一样的身份。很多场合大家都见过方采儿，那等于是谁都知道的“二嫂”，如何？在这样的大型聚会上，永远她没有出席的资格，庄雪晴往那一坐，位置只能是属于她的。

　　像是已经跟邝中海定亲的门当户对张琦雨，那没问题，一进来大家就能够相敬如宾，像是闺蜜一样坐在一起聊天，偶尔还会通个电话一起做点事情，可如邝中海这么幸运能够跟相亲对象爱上的很少。

　　乖巧懂事的赵伊儿，那每一次都是费尽心力才在这个场合稍微站稳脚跟，大家知道她是谁了，能在聚会的时候叫她一起做事。不至于像是现场有一些女伴，只能是规规矩矩老老实实的在一旁坐着，纵然心里有一百万个不愿意，也要做到不给男人丢脸，还要有“眼力见儿”，知道什么时候该主动上去帮忙，什么时候就坐在一旁不说话听别人说、安分的做一个木头人。

　　这一切，小迪看了不止一次了，还有当场就让那边男人给扇过耳光撵走的。做一个附属品需要付出自己的尊严，这是她无论如何也接受不了的，回过头来再看自己，她就觉得格外的幸福，尽管这类场合她也非常不喜欢，总归是在新人阶段就在娱乐圈打拼过，迎难而上不心甘情愿也要乐乐呵呵往上走的事情多了，看到别人的难想到自己过去的难，再看今日就觉得格外的幸福，像是今天这样不得不来，她也就乐得用这个场合给自己做一次精神食粮的补充。

　　一帮大老爷们，拿着竞技CS使用的彩弹枪，在指定区域内打了两局，陈昊也是随波逐流没有表现的太抢眼，玩的很乐呵，在集体的洗浴间内，隔着隔断，在哗哗的流水声中，大家热聊刚才比赛时的事情，对他们这也算是一次难得的放松，别老是让自己的大脑神经绷着，就当是放松了，随便的胡乱侃大山，找一些乐子的话题聊一聊，别有一番滋味。

　　外面的女人们，已经开始烧烤起来，有专业的厨师帮着弄烤全羊，这帮女人则是带有一点找乐子的状态，一个个烧烤炉子前，将自己喜欢的食物放在上面烤，或许这算是她们唯一需要付出劳动的地方。

　　都是休闲装，出来后头发也没干浑不在意，大老爷们都是冰镇凉啤酒，格外的舒服，周遭的烧烤炉子，也让他们坐下后不会感觉到周遭吹来的冷风。

　　都拿着啤酒坐在一起，很随意，聊一点点正事的时间开始。

　　天哥：“公司准备进行一次内部的重组，我也不管事了，找一个职业经理人过来操盘，我也放松放松。”

　　陈昊皱了下眉头，他还没说话，天哥已经看着他说道：“跟你没关系啊，这么大公司每天琐事一大堆，C轮融资也提上了日程，以后还要涉及到上市，我啊，就挂个董事长的名好了，投资我喜欢，管理公司我可不喜欢，别人不知道你还不知道吗？过去的欢聚时代，可是我为了放松自己紧绷的神经建立的。放心吧，我又不离开公司，最近我喜欢上你以前的工作了，挑剧本挑项目，这个权利我可不会交给别人……”

　　天哥笑的很爽朗，看得出来是孕育很久、现在彻底成熟的一个想法，但陈昊知道，昨天这件事恰好是一个契机，自己不想让公司的人觉得陈昊在公司太霸道连老板都得让着，将那个会议给硬生生搅了，结果天哥来了这么一出，这等于是直接“引咎辞职”的效果了，大老板都要让贤，这画面……

　　“就算要做，也过一段时间。”

　　天哥连连摆手，看了一眼井天林，对方淡然道：“这么做不是给公司看，也是给华夏娱乐圈看一看，更是给乐乐看一看。陈先生这个名字，对于你们而言到底价格几何，你小子总是不提，我们不能看着你吃亏，你不好意思用的狠手段，我们帮你用。是时候让他们重新审视一下你的价值了，总是揣着明白装糊涂，混一天是一天，要不然将你可口可乐的签约条件全部亮出来给他们看看？”

　　陈昊苦笑一声，能说什么，都帮你想着呢，怕你总是被别人占便宜，公司不知道你陈先生地位该怎么界定，那我们就让公司的人知道知道；娱乐圈的人慢慢忘记了该怎么去放置你的位置，我们得告诉告诉他们，别老是想着用我们的资源，却忘记了这资源到底价值多少，你给的那些到底够不够。

　　天哥再次止住了陈昊没让他开口，指了指放在一旁的手机：“还没看手机吧？新的集团CEO已经跟你报道了。”

　　“嗯？”陈昊愣了下，按开手机，熟悉的名字熟悉的人：“老板，我来报道了。”


第1352章 欢聚时代新掌门

　　陈昊于华夏影视娱乐音乐产业，何功？

　　开一条路，给大家一个舞台，做到了前人都不曾做到的事情。

　　无论是当年凭借《尖峰时刻》红遍全球的成龙，还是《卧虎藏龙》的李安，都只能是提携寥寥一二，过后观看还是人家给你的三分薄面，都未曾真正凭借这提携自己去站稳脚跟。

　　陈昊几部大系列的影视剧，几次大动作的音乐盛事，包括以后时时刻刻大家都看得到的银河总部，已经有了很多华夏艺人的踪影，在各种活动的现场，大家不再是无视他们的存在，而是开始容纳接受他们的存在。

　　这就是陈昊的功劳。

　　邀功之事别说是陈昊，井天林等人也不屑为之，只是这《银河英雄传记》、《三体》乃至已经形成一个体系的《遗失》，有太多太多人对得到的机会表现得理所应当。

　　还有一个乐乐，两三年来战略发展得到了非常好的贯彻实施，想要达到全球战略虽说还为时尚早，可这迈出去的步伐里，绝少不了陈昊的踪影，换来的是什么？似乎除了本就应得的荣耀，乐乐方面并没有给予太实惠的东西。

　　偶尔用一些员工身份注册的小号跑到五个五直播间刷礼物，从来就没有过真正的画面，每一次陈昊开直播，你想要拿个礼物贡献榜的榜一，没个一二百万你想都不要想，就这样的数字你们乐乐都没有真正拿过一次第一，千万别觉得你们乐乐的什么头条推荐、热门推荐之类的东西值钱，玩你这东西你值钱，不玩你分文不值。

　　大家都是承了陈昊的情，坐在一起总归会有一些想法，这种从别人身上割肉饱了自家兄弟的行为，哪怕再薄情寡义的人也乐得做出来，增加一份合作伙伴之间的情分。

　　看到大家那表情，陈昊也知道说什么没意义了，他们早就想好了，天哥适时提醒的微信信息，看到里面的一行字，陈昊也是吓了一跳，万万没想到公司找来的未来掌舵人，会是她。

　　雅儿：“老板，我来找你报道了。”

　　齐雅，那位外冷内热的超级金领精英，看这意思她是放弃了特区那边上市公司的CEO，来到燕京掌舵欢聚时代。

　　有些心思彼此都清楚得很，只是作为成年人也都清楚什么是能够得到什么是不渴求的，真要是赶到某个节点，水到渠成一下也不会有任何的意外，但刻意去拉近彼此距离的行为，就显得没什么意思了，反倒会破坏两人之间从很早就结下的情义。

　　对齐雅，陈昊有感恩，曾经那么无条件的支持自己，推着自己往上走，几个年度都砸了很多票在自己身上；也有情感，后来现实之中接触了之后，彼此之间觉得也很合拍，名是姐弟关系相处，那点来自于方方面面的掣肘和制约，反倒让两人在谨守规矩的同时，关系进展的更快，也都将对方当作自己知己，真要有一些不想跟身边人聊的烦恼事，对方绝对是开解和安慰的第一人选。

　　“你们瞒得我好苦。”

　　同样的一句话，打字发送给齐雅，现实中又对天哥摇头苦笑。

　　“现在年薪可还没有定呢？我们可都等着你来。”虽说小迪在场，但这带有一点点你懂我懂故意起哄的状态，大家也并不觉得失礼，或是会让小迪有什么误会。

　　邝中海在一旁坏笑道：“定多了，定少了，出什么事都是你的。”

　　陈昊若有所觉，今时今日的他可谓是真正意义上的耳聪目明，强悍的身体素质可不是单纯就为了身型好看，一点异动不需要别人提醒还是感觉到了，猛的回头，就见齐雅已经站在自己身后。

　　黑色的小皮靴，九分的英伦休闲西裤，黑白条相隔的衬衫，外罩着一件米色的休闲风衣，气质依旧，风情依旧，那张脸颊上你丝毫感觉不到容颜渐渐老去的痕迹，整个人的气场也通过这么多年的孕养，达到了一种高度。

　　我虽没有豪门底蕴，我也不是从小富贵，大学毕业之后十几年的自我孕养，今天的齐雅站在谁的面前都不会气势低上半分，以井天林之骄傲，以邝中海和唐枫这类人眼高于顶的状态，看到她出现，也都站起身迎接，在他们的眼中，眼前这个不是依附男人的女人，而是能够跟他们一起并肩作战的战友。

　　这一点，非常重要。

　　三十二三岁到三十八九岁之间的女人，如果能将自己给孕养好，这个年龄段的女人是最有魅力的，也是最有味道的，今天在场这些人里面第一眼看到齐雅，都不免有一些眼中释放出别样的光芒，只是很快就收敛起来。

　　美女这个类别的身份，在他们这些人的眼中，远远要排在合作伙伴这个身份的后面。齐雅来到欢聚时代当掌舵人，可不是天哥一个人的选择，大家只是知道陈昊不会有任何意见，其他所有人要拿出一个综合意见，要从多方面对她进行考量，这是井天林这帮人的事业，未来几年除了陈昊这个定海神针的作用之外，公司由谁来操盘，这个选择丝毫不亚于陈昊拿出一两个好作品。

　　对齐雅，可以说现场很多人可能第一次见面，但对她的熟悉程度可能一定程度上都超过陈昊。

　　“一个断然不可有半点轻慢和不敬的女人。”

　　这是井天林的定义，今天来到这也是他的主意，欢聚时代本就目标大，又来一个大美女CEO，在燕京这方水土上方方面面的龌龊之辈很多，或许一个衙门口的实权小吏，都有可能将那色胚的眼神露出来。

　　今天井天林在这里叫一声齐总，一个美女总裁以后方方面面所需要的体面，那就要由大家来维护，断没有让人家习惯了彼此尊重的对外企业，跑到燕京来还要被琐事、人情世故缠身。

　　让她来，也是欢聚时代最后一次的大动干戈，一家家天下的公司，也将正式进入到职业经理人的时代，让最专业的人做最专业的事，没有所谓的元老，没有所谓的亲族，实在绕不过去的人，哪怕给你一点股份，也绝不让你站在公司里的位置。

　　齐雅有大刀阔斧的能力，现在这些人给她的就是大刀阔斧的保障，天哥所言也是真心话，让他做战略投资，他自诩眼光不差，可让他管理一家即将上市规模越来越大的公司，并非没有那个能力，只是觉得让自己的人生钻入到全部的工作，非他所愿。

　　天哥、邝中海、唐枫这都与齐雅认识不是一天两天，陈昊曾经有一个神豪群，他们都在其中，后来不再是单纯主播身份之后，大家现实里也都见过，就不再是什么神豪群，而是成了一个聊天的群，几年来他只是偶尔闲聊，这帮人可不止一次的接触过，对齐雅的能力大家都很认可。

　　烧烤不是主题，当陈昊要拿出自己一部分股份成为齐雅的管理股之后，这小小的聚会也就变了味道。其实从最开始，也没有人觉得这就是一次单纯的聚会，这么多人要说脾气秉性都对脾气那是扯淡，无非是利益将大家牵绊到一起，吃喝玩乐或许还会互相看不顺眼，唯有谈正事，这些人才能真真正正的稳坐。

　　“那就我们几个凑个一半出来，剩下齐总从一些股东那里再认购一些。”天哥眼神在邝中海和唐枫身上扫过，大家都知道理应如此，万没有道理再从井天林这一批人的股份上割舍，如若不是家里不让他们占据太多、盈利还要分出来一部分，即便是靠着后来实打实赚的钱，他们也可增多自己的股份，始终占据着那么一小部分，在这批富少的眼里，绝对是公司占了他们的便宜。

　　齐雅也没有矫情的拒绝，管理股是必须的，即便这公司完完全全是陈昊的她也没有倒搭的理由，对自己的价值有一个精准的定位，所以对未来将会接受的管理股也是坦然视之。

　　短短几天时间，入职后的齐雅就给公司带来了非常明显的变化，公司不再是一个庞大的机构，冷面杀神的节奏，上来就砍掉了公司三分之一的职位，等同于中高层有三分之一要么自愿降职要么清理出去，手拿着尚方宝剑的她，只带了一个助理过来，几天时间，欢聚时代上下大变样，弄得飞到美国的陈昊都专门凑热闹参加了一次视频会议，从视频联通的那一秒开始，不一样的感觉隔着万里扑面而来。

　　中高层会议还差别小一点，到了主要艺人被齐雅召集起来的会议，她专门为此打了电话给陈昊：“你必须回来。”

　　刚走了几天，陈昊又飞回了燕京，第一次艺人被聚到一起开会是在比较正式的会议室，而不是相对氛围轻松的会客室。

　　或许，没有一家公司会以要求公司员工的条条框框，去约束更倾向于合作关系的艺人吧？要说有，欢聚时代也占了这头一份。


第1353章 “新纪元”

　　上午九点。

　　这样一个时间，就不太适用于整日忙碌的艺人。

　　会议通知下发的时候，很多艺人都是直接让经纪人去听“精神”，然后回来告诉他们，待到他们听说陈先生这个大忙人都从美国回来了，一个个不管有没有行程安排的，都赶紧第一时间赶回燕京。

　　也亏得欢聚时代是一个新公司，主要的大咖艺人也都没有养得高高在上，哪怕是工作室合作的形式，也都给了公司大换血之后这个面子，不看美女掌门人，也要看陈先生的面子。

　　会议桌的两侧，椅子已经摆好，会议桌上有准备好的花果茶和普洱，后排的座椅也都有两把椅子之间的小茶几，也都有分别适用于女艺人的花果茶和男艺人的普洱，依照着圈内的传统，每一把椅子上都贴着艺人的名字。

　　在这方面齐雅想得很周到，从她准备接受执掌一个传媒集团的那一天起，恶补这方面的知识，让自己融入到一个传媒公司掌舵人的身份，准备了很长时间，不打无把握之仗，来了就要第一时间给整个公司注入新的东西。

　　前几天的会议，上来她第一句话就是肯定了天哥：“正因为有了孟董事长前期对整个集团的布局，我才必须让自己更加努力，不然真的没有脸来到这里成为一个被大家称之为简陋的CEO。”

　　如何面对这帮艺人，也看得出来她动了心思，想得很周到。

　　你指望这帮艺人有一群职场精英的圆滑世故？指望他们能够自己在这间会议室找到属于自己恰当的位置坐下？

　　如果你这样想，那就只能是非常尴尬的开场。

　　准备的茶，让进来的人本来凝重的心思放松了不少，每一把椅子上都是按照这个圈子里的规矩论资排位，看看周遭椅子的标签，看看最中心位置的标签，没有什么人不满意，坐下，喝杯茶，没看到烟灰缸，有一些抽烟的男艺人也选择了给公司新掌门人一点最基本的尊重，没有谁会觉得自己有摆资格的资本。

　　在公司中高层会议上，新掌门人直接开除了几个人，那杀伐决断毫不留情的姿态，再有所有公司实权股东的支持，今天这场合陈先生早早就坐在了会议室内，大家也没什么可说的了。

　　小迪、江疏影、周冬雨、古力娜扎，曾经的欢聚四美，曾经是整个公司最需要力捧的艺人，今天突然之间大家都坐在一起，看到徐静蕾老徐坐在那里，谁敢说自己不压力山大。

　　如今的欢聚时代可不是当初了，曾经的一大批小鲜肉韩东君、吴磊等等人，现在都已经在公司内有了成长，一大批老戏骨的加盟，欢聚时代打造了国内最强的“老年人团队”。

　　除了一些戏剧团之类的地方，欢聚时代绝对是五十岁，不，四十五岁往上饰演配角的二三线老戏骨最多的公司，他们或许名气不够大，或许戏也不够出名，可真放在场中较量较量，连徐静蕾都得称呼人家一声老师。

　　这个战略方针最开始是陈昊提议的，他只是觉得这些人的演技可以带动主播，当时《大唐双龙传》开拍，所有上年纪的角色多数都是老戏骨饰演，这一决策给欢聚时代带来了非常好的公司形象，很多不再文工团戏剧团等单位的老演员，都主动投奔而来，同比待遇下，欢聚时代绝不会吝啬提高两三成。

　　千金买马骨。

　　当年的他什么样，今遭的他还是什么样。

　　他今天来的最早，就是为齐雅站脚助威，那跟他最熟的欢聚四美，也都是早早就进来，其他人也几乎没有踩着点来的，都是提前出现，陈昊面对每一个老戏骨前辈，都会主动至少是站起身打招呼，像是韩童生老先生这样比较熟的合作过的，他还会上去主动执晚辈姿态握手聊几句，在九点这个时间到来之前，整个会议室内的氛围非常好。

　　哒哒的高跟鞋踩踏声音，齐雅在助理推开了会议室的门后，表情淡然不失严肃的走进来，今天随同开会的经纪人们，首先站起来鼓掌，陈昊也站起身配合，他一动，所有人马上动。

　　在别的公司，有功高盖主这一说，在欢聚时代，但凡是有点脑袋的人都知道就不存在这一说，只要你紧跟陈先生的脚步，那就不会有错，也不存在僭越或是派系。

　　前几天宫雨峰副总离职，这几天更换陈先生的朋友担任CEO，连续几天公司都在进行战略合作的谈判，曾经的合作伙伴也都悉数登门，很多确切的消息传出来，正在谈的基本都是陈先生的合作项目，所有项目都重新制定了合作方式，没有别的更改，就一项——关乎陈先生的所得利益。

　　乐乐。

　　是这一次谈判最大的团队，有参加谈判的员工传出话来，那根本就不是谈判，而是大家坐在一起商量，该怎么给出最具有诚意的利益。

　　你见过有主动送钱的吗？

　　乐乐就是。

　　无论是段淳还是郎宽亦或是乐乐的股东，都不是短视之辈，可以说他们早就盼着这一天了。以前跟陈昊在一起聊，大家是朋友，乐乐是他的龙起之地，他也从不谈什么钱之类的，弄得段淳和郎宽还有些忐忑，不能老这么靠个人关系维系着，得正儿八经的落到书面上啊。

　　这一次欢聚时代换掌门人的消息一出，乐乐直接以副总郎宽带队，直接进入到欢聚时代进行战略合作，具体谈是具体谈，他们的态度无疑是对欢聚时代换掌门人这个举动最大的支持，也算是陈昊送给齐雅履新的一份礼物，帮助她能够更好的站稳脚跟。

　　开场白客套话，简单的热场之后，站起身的齐雅，以一种执掌大公司近十载的气场和自信，将她的想法一次以成型的方式道出，而非跟大家商量，她只是来通知大家，公司有了一种新模式，希望对你们以后的事业会有所帮助。

　　“公司会有新的制度出台，大家不必担心不是约束，只是一种新的工作模式，也给诸位更多的选择机会。”

　　“以后，公司会在内部，以公示的方式将公司近期的一些合作项目以及具体的位置角色，都公示给大家看，大家自由选择，机会均等，不管是演员的角色位置还是剧组工作位置，我们以择优方式选出来供给大家。公司内的资源，以后不会单独指派给某个人，全部公示给大家，这是内部给大家的福利……”

　　齐雅具体讲了讲她所谓的公示方式，到最后笑道：“当然了，某个人是例外，我指挥不了。”

　　这一句话引得大家都笑了，对于陈昊的特殊，大家早已经习惯了。今天齐雅所提到的东西，成名的演员并没有太过在意，这政策对他们而言并没有多少价值，公司和陈先生，都是会优待自家艺人，有好的机会肯定是自家人先得到。到是对新人而言，加入欢聚时代，你会在相对公平的环境中拥有比别人多一些的机会。

　　中午齐雅在公司食堂宴请大家，陈昊也算是完成了自己的工作，当天下午的飞机就飞回了美国，也更将自己出现的目的完全展示给大家，我就是回来支持齐总的。

　　《三体》第一部的叶文洁一角，正式进入到选角阶段，陈昊一边掌控着《银河英雄传记》第二部的拍摄，一边开始正式的试戏，选择合适的人选。

　　两个工作已经足以占据他一天中多数的时间，不工作的时候只是偶尔抽时间直播一场，剩下连打游戏的闲情逸致都没有了。

　　在这样的状态下，齐雅又给他找了一份“工作”。

　　从他第二次回到美国开始，几乎是每隔个两三天，就有一份合同由华夏的人带过来让他签字，当他签字之后，这些合同将会给他带来更多的经济收益，所有曾经签过的代言合同广告合同，除了最近期的可口可乐之外全部更改，再者就是各种合作关系，不再是之前口头的方式，以乐乐为首，落于文字形成合同，正式从朋友之间的一句话变成白纸黑字的法律有效文件。

　　每一份合同，都有专门的律师和相应的业内人士跟他讲解，他本不想听，是齐雅告诉他，你必须听，你的一举一动所牵扯的利益过大，以后必须要走正规的程序。

　　就这样，工作多了，综合起来每天又要压榨他两个小时左右的个人时间，弄得一项工作日程都排得相对轻松的他，一下子进入到了“正常艺人工作日程”。

　　好在，这小小的“痛苦”，是伴随着大大的“快乐”而来，这些新的合同，带来的是巨大的利益，大部分是直接利益的钱，剩下部分也都是能够满足他的各种实物利益。

　　他的个人价值，也在公司重新定位之后，重新给他定位。

　　诺贝尔文学奖、和平奖的双料得主，呼吁世界和平地球村概念的先驱者，终于迎来了他人生又一个新的高峰，在外部声望达到了山巅之后，内部也终于开始清楚过往的“积郁”，让他拥有与身份地位相匹配的个人收益。

　　对他而言，安稳的大后方和一群足够能干优秀的合作伙伴，终于可以彻彻底底的放开手脚去大干一场，去世界舞台上彻底塑造自己的巅峰神座！


第1354章 拎得清

　　“XX服装品牌与陈昊再签两年合作代言！”

　　“XX公司与陈昊再续前缘。”

　　“百达翡丽首签娱乐明星代言。”

　　“乐乐段淳段总亲赴美国与陈昊见面，重新签约，签约内容未知。”

　　一连串的新闻消息扔出来，受众面是挺广，爆炸效果却没有，大家都习惯了，更感兴趣的是这些签约背后的金额，可口可乐那边都三缄其口故意不说，可各种小道消息飞起，传的是沸沸扬扬，它们也不否认，天价的代言费用能让人暗自津津乐道，喝酒聊天也是一个小小的话题。

　　要说有点实际行动的，当属百达翡丽，这样一个从来不会做明星代言广告的品牌，直接让整个奢侈品牌，尤其是名表品牌的代言天花板，不再是劳力士这一级别，直接上升到最顶级。之前有一些同等级品牌的不满意，觉得百达翡丽你这是将我们一直以来的传统给丢了。

　　百达翡丽的回应很简单，拍好的广告宣传片，直接拿了出来，并且整个广告宣传片的策略，跟电视台谈，就不谈我给你多少钱，而是我们之间合作。在世界各国的门户网站，那更是基本上以免费的方式合作，就算我不打广告，新闻媒体就不报导了吗？我们互惠互利罢了。

　　广告的色调略带有一点夕阳余光的昏黄，整个广告宣传片都是这样的色调，非常老欧洲的那种贵族风范，连陈昊最初都质疑他自己能否拍这样的广告片，真到进入角色之后，他的骄傲和自信都不允许他觉得自己不行。

　　与破落户老贵族布里奇·莱斯特伯爵成为合作伙伴之后，拍这广告宣传片陈昊信心更足，先是跟布里奇学习，后是让老管家一板一眼的调整他的所有礼仪，到拍摄的时候，先是年轻的贵族少年佩戴的一款年轻款，然后是贵族老爷的成熟款，两个风格，后者陈昊礼帽礼服之外，还要贴上精致修剪的胡须，外在的造型都是能够控制的，让所有拍摄团队惊艳的是人家自身的东西。

　　布里奇将自家珍藏的一台老爷车给陈昊拿了出来，还专门让管家陪同一起到现场，从司机到管家，外带这台老爷车，那出现在现场将全场都给镇住了。

　　从车子停下，司机出来，管家出来，给坐在后面的老爷如何安排下车，整个一系列流程绝对是整个欧洲最古老正统的贵族礼仪，连拍摄组请来的礼仪老师都要汗颜几分，有差距啊。

　　作为一名演员，一个在世界各大电影表演奖项上都有过建树的影帝级别演员，当你该得到的辅助都得到之后，该学到的知识学到之后，那表演不出来该有的状态，责任可就全在你了。

　　陈昊完美的完成了这条广告宣传片的拍摄，也顺势完成了一些拍照的工作，在签约消息正式放出去之后，广告宣传片正式发布，订制的各种新款宣传产品也都随之展开，如果在过去，在一些老奢侈品牌的欧洲广告攻略中，你几乎是看不到任何一个东方人，就连非欧洲国家籍贯的好莱坞演员都很少见，现在以百达翡丽这样一个牌子，突然出现了全面的代言人，还是一个黄皮肤黑眼睛黑头发的华夏人，当海报出来的时候还有点不太舒服，可当配套的广告宣传片看过之后，你会觉得这陈昊的身上必然有着欧洲贵族血统，不然单靠表演绝不可能表演的如此好。

　　名气足够了，没谁说不认识他，纵然那些从来都对娱乐明星不屑一顾的人，经过诺贝尔文学奖和平奖两大奖项的加成，经过他呼吁和平地球村的慈善演唱会影响力，就连一些刻板的老家伙也都认识他是谁。

　　作为百达翡丽的新代言人，品牌没想过要成为流行品牌，完全是因为世界上那些喜欢陈昊爱屋及乌愿意购买一块百达翡丽当做支持的有钱人家的年轻人们。

　　任何一个品牌，都需要有序的年轻化，让时代能够继续给予它们生存下去的空间，而不是单纯的守着规矩不懂变更最终只能是路越来越窄。

　　被人诟病丢失了品牌的传统，换来的却是年度订购量同比往年翻出近十倍的订单，同时也让更多人知道了，原来除了什么金表劳力士之类的，还有更为高档的手表，随便一款皮带的简款手表，就要卖到二十万左右，一直以来都不太沾这类品牌的假表生产厂商，大批量的生产，一时之间反倒成为了一种流行趋势，到是让所有人都有些哭笑不得。

　　除了百达翡丽，乐乐方面那个神秘的合同也是大家所津津乐道的，媒体、民众都在以各自的方式讨论着，在银河总部内，一起拍戏的人也都很好奇，每次看到陈昊都有一种控制不住的想法想要问一问：“陈先生，乐乐到底给了你什么样的好处，是大家所传的股份吗？”

　　想归想，没人去问，那得多尴尬的一件事。

　　更何况，颇有些轻装上阵感觉的陈昊，回到银河总部后，启动的第一个项目就是试镜，关于《三体》第一部女主角叶文洁的选角试镜。

　　与此同时，在华夏遗失之城西北方向的一座小山被圈了起来，正在进行一些修建，很快消息就传了出来，《三体》拍摄叶文洁几十年前的场景，尤其是工作的区域，全部都会在这片区域拍摄，并且这里除了拍摄之外，观察站还会“废物利用”，建一座真正的天文馆，同时在山脚下的小镇，将会建造五六十年代的县城，既是为了以后拍摄类型剧使用，里面所有建筑都不是简单的外型，而是真实搭建的房屋，这个小镇也将会成为遗失之城背面景区的一个服务区。

　　消息一经传出，明眼人就都看清楚了，瞬息之间这一片地的价格就起来了，遗失之城是一个成功的人工景区案例，它的潜在价值还没有被完全开发出来，看陈先生这意思，以后是想要打造位于首都附近的一大片人工景点和影视拍摄地。

　　在美国，殷天养是带着哀怨神色，出现在陈昊的面前，弄得他也是哭笑不得，什么时候殷先生你也会有这样的表情了，看到对方愿意在自己面前放下骄傲的一面，他也没端着，直接将自己内心的真实想法说了出来：“银河总部这边会继续，我们要打造的是科幻城堡，未来走的是迪斯尼模式。国内我要打造一个集群，不会无限复制，就这一个，两者并不冲突，我希望那是一个大漠黄沙、丛林山脉各种环境都有的四季分明拍摄场地，也能让所有的游客真正感受到一步一景，辅以自然景观的景，而不是横店那种密集在一起的亭台楼阁。”

　　殷天养没就这个问题继续问什么，陈昊的解释他也猜到了，他更关心的是银河总部的各种项目，虽说陈昊只是负责拍电影，但他这么多的好创意，想要做到第二个迪斯尼那样将游乐场开遍全世界的项目，殷天养到是希望可以让陈昊帮着多出出主意。

　　“走遗失之城的路，否则底蕴无论如何短期内你追不上迪斯尼，它们有那么多的经典形象和故事，我们就做自己的高质量高服务，然后限量接待，到不至于像是遗失之城那样每天只接待几千人，也要控制数量，前期肯定是不赚钱的，甚至要赔钱，就看您找的合作方，有没有这个勇气跟您一起负重前行了。”

　　陈昊没藏着掖着，但也注意控制了自己，将后面想要说的话给咽了下去：“就看你舍得不舍得将更多的未来利益给予合作方，让利益这个条件在未来二十年内，排在品牌效应的后面。”

　　这是他成功了遗失之城后的底气，他也知道说起来简单做起来难，当初在遗失之城，是要将这块大蛋糕在做好之前就提前分割，所以感触还不深，真要看到有这么大一块蛋糕摆在那，可能就真的不太有那个豪气去分了，哪怕心里知道不分肯定不行，也还是会有侥幸心理，哪怕只有一分，都会当做十分去处理。

　　殷天养点点头没再说话，这也差不多跟他心里想的不谋而合，从陈昊这里得到一句话，只能说让他坚定了去做这件事的决心。

　　“还有一件事……”殷天养也难得的犹豫了一下。

　　双方心知肚明，陈昊淡然道：“真没想到，有人都能将力气用到你那里？”

　　殷天养笑了笑，摆摆手示意算了，说出来就真的是将自己为难变成为难陈昊了。

　　陈昊依旧淡然：“如果不考虑年龄，单纯只考虑气质、形象和演技，除巩俐姐之外，不做第二人想，我希望，可以再看看，毕竟，这个世界上唯一不能够完全掩饰的其实就是年龄，年轻时代的叶文洁，巩俐姐断然是没有办法演。”

　　殷天养又笑了：“你小子，跟我还打哑谜，我没你想的那么不堪，年纪长的不合适，年纪轻的，也演不了一个退休在家教授的叶文洁，臭小子。”

　　拎得清。

　　这是彼此最深刻的印象。

　　从这一天起，除了公开活动，殷天养再没有进入银河总部一步。

　　红点，他有最好的操盘手职业经理人，他不需要管。

　　银河总部，红点最重要的拍摄项目，他有陈昊，依旧不需要管。


第1355章 刺刀见红

　　“我需要更长一点的时间。”

　　面对着付出了很多在这里“备战”的女演员，多数都是熟人，陈昊直言不讳，将内心的真实想法告知大家。

　　他实话实说了，其实对女演员而言是压力，选择不出来的唯一原因不是没有合适的，是大家都没有优秀到让他一眼就认定。

　　几年来，大家都习惯了陈昊的风格，他绝不会在作品上打半点折扣，不外乎人情却一定先决条件是合适，想当初《太阳的后裔》女主角，尽管那时的他还没有一部作品拿出来就让大家疯狂的地位，但依旧很多人都渴望那个角色。

　　跟杨幂做了交易，将小迪的合同给拿了出来，当时完成这一切的前提就是杨幂真的作出了努力，穿上白大褂扎起马尾将女一号的状态给拿了出来，演的也还可以，这才有了双方的合作。

　　叶文洁这个角色，让华夏近乎所有觉得自己演技过关且能够挑起大梁的女演员齐聚在银河总部，如果是三五个七八个眼巴巴的来竞争，还多少有那么点觉得不好意思，现在人都来了也就无所谓了，毕竟，这片子的影响力号召力，拍出来之后只要不落水准之下，妥妥一个最佳女主角的提名。

　　公平竞争，每一个人都在努力的研究剧本研究角色，而不是过去那种形式，大家都在背后将能量拿出来，暗中竞争，试戏什么的反倒是其次，更注重的各自能付出多少代价来拿到角色，有时候两个演员就被网络和媒体带了节奏，什么你抢我的角色我抢了你的角色之类的，弄得彼此之间见面都尴尬，有心眼小的还会心存怨恨。

　　现在都不必了，就像是考试一样，考艺校是千军万马独木桥，总共就收那么几个人，落选的人固然失落却不止于去怨恨竞争对手，你没有人家强大，失败也是理所应当。如果别的考生是童星或是明星出身，你还会嘟囔几句，看看今天银河总部的阵容，剩下的几乎都是影后，可不是谁名气大谁就机会大，如果是这样，陈先生也不会纠结这么长时间了。

　　有些意外收获到是让大家对所谓浪费的时间有了不同的看法，尽管这段时间都扔在了美国，可这么多竞争对手，偶尔也有交流的，时间长了很多人都发现自己对于演戏似乎又有了不同的理解，在竞争的紧张氛围中也有好几个人觉得自己演技突破了屏障达到了一个新的境界。

　　不虚此行啊，就算最后没拿到角色很失落，可这氛围却是让她们有一种别样的感觉，如果以后都是这样竞争，那还有什么不服气的，大家拼的是实力，拼的是形象性格与角色的契合度，这种相对的公平，真的许久许久都不曾出现在这些人的身上了。

　　想想，都是已经取得过个人成绩的女演员，年纪从四十到五十多的居多，这批演员该经历的也都经历过了，看问题的角度也不那么尖锐，能够很客观的找到真正背后的原因，而不是简单的流于表面。

　　纠结的陈昊将工作重心放在了这边，《银河英雄传记》那边有很多的拍摄都需要大量时间去“演练”，从大型器械的调动到群体人员的配合，花钱无所谓，美国演员工会这边就算再贵的群演，每天弄来几百个演练的钱，剧组都花得起。第一部的时候或许还有人在背后颇有微词，到第二部根本不会有半点的杂声出现，从上到下一个声音——陈先生的声音。陈昊让干什么，下面的人就忠实的执行，且必须达到标准之上才会拿出来。

　　吃午饭的时候，陈昊从片场到食堂吃，片场那边则是食堂早早就做好了送过去，他这边还是喜欢吃华夏菜。

　　“嗯，巩俐姐，你也刚过来？”陈昊进入中餐厅就看到巩俐坐在角落的餐桌，正在点餐，遂直接走了过去。

　　银河总部的餐厅不分三六九等，只分一个内外，会以玻璃隔断隔开，不会是单独的房间，明星艺人会在大的隔断内吃饭，大家都看得到，这隔断唯一的存在价值不是阻拦员工什么的凑过来，而是避免饭口的时候餐厅人多就餐环境噪音有些大，有时候大家坐在一起吃饭还能谈点事，安静点总归也好些，从卫生和气味方面也能更优质一些，算是明星或是公司中高层的一点福利。

　　此时已经两点多，即便是中午饭时间相对靠后的美国人基本上也都吃完了午饭，餐厅内人很少。

　　几道制作工艺并不复杂的华夏小菜，陈昊也就跟巩俐一起进餐，鲜榨的果汁爽口消除了一上午说话所带来的干涩，他赞道：“越来越年轻了。”

　　巩俐毕竟辈分和年纪摆在那，尽管跟陈昊接触时间不长，也能表现的比较正常：“年轻也没用啊，年纪大了就必得承认啊，怎么也演不了青少年的女孩了。”

　　陈昊也跟着叹了口气：“我想过用两个演员，出戏，想过很多种拍摄方法，还是觉得出戏。”

　　巩俐跟着点点头，她能理解，换演员来饰演一个角色，当下算是大忌了。

　　闻名不如见面，真跟这个闻名遐迩的陈先生认识之后，巩俐才知道为何人家能够有今日之成就，别的都可以放在一边暂且不提，独独一点就是九成以上的行业从业者做不到的。

　　苛刻的认真。不近人情的苛刻。

　　从年轻演到老，以现在的拍摄方法，要么是年轻扮老相，要么是靠着妆容和拍摄手法，硬生生将一个四五十岁的女人拍出嫩的感觉。

　　两者皆有难以逾越的硬伤鸿沟，前者后期想要靠绝佳的演技去撑角色都很难撑起来，况且年轻演员的演技也确实差了那么一点一丝；后者装嫩真的会被骂，再好的拍摄手法和化妆技术，都无法完全掩盖岁月的杀伤力。

　　巩俐始终有跑步健身，况且这部戏对身材也没有要求，前期是粗布衣服和老式军装，后期就是老太太了，唯一差一点意思的地方就是少女时代的叶文洁，陈昊觉得差强人意，巩俐大姐，五十几岁了，再好的保养也掩盖不了了，要说四十几岁的女明星，以目前保养品护肤品的威力，如果再有好一点的底子搭配化妆技术，呈现出二十岁左右的感觉并不难，这种感觉拍没多少戏份的十几岁少女，搭配拍摄手段，没什么问题。

　　年轻一点都放弃了，徐帆也放弃了，也就唯有巩俐还在尝试，调整精神面貌状态，调整妆容，她是觉得这个角色挺有挑战性的，尤其是在中期她内心疯狂与挣扎的剪断绳子杀人的戏份，后期作为三体地球组织的领袖身份出现，戏份都是浓浓的满满挑战，重头戏都在后面，这是她坚持的原因，只要撑过前面那一点点陈昊要求的不满意，后面她可是有打算直接靠着这一个角色去挑战奥斯卡的，拿奖不是目的，她是要向世界证明自己的存在，作为一个演员的最大存在价值。

　　足够大的目标才能形成足够大的动力，不然基本不太注重功利的巩俐，又怎会如此拼命。

　　陈昊没有否定对方的努力，只能是继续大家各自努力，最后的试戏，如果实在找不到完全契合的，就只能是打分选择了，择优。

　　双冰四旦都在这里，这一次她们也算是为自己“正名”了，两轮的试戏过后，她们六个人外加一个巩俐，不光是税务风波过后拼了命努力要重新站起来的范冰冰一个八零后，还有一个就是重新开始留长发的孙俪，曾经饰演那个年代女孩给人留下最深刻印象的她，这一次也是拼了老命，孩子都不管了，超哥回国看管孩子，放下了很多的工作，跑男的录制因此都调整。

　　不止是留下的她们，像是张静初、佟丽娅、江一燕、秦岚等等很多女艺人，在这一次的试戏过程中，都将实力展现出来，全华夏乃至全世界都在盯着这件事，同时所有七零后还能挑大梁的女演员，完全的鸭梨山大，八零后甚至八五后的女演员都已经完全成熟起来，这几年再不努力多留下一些作品，再过几年时间就自动淘汰她们了。

　　有了这个危机，七零后这几位是真真的拼命了，过去双冰四旦刚被命名的时候，那是因为她们是最红的女星，也最有话题最具新闻效果，现在这个称呼，她们用演技实力来拥有，并非别人不如她们，她们是真的出色到可以去成为领军人物。

　　孙俪一杯绿茶，靠坐在窗口，些许冷风吹进来浑不在意，拿着属于“她的剧本”——比原本剧本厚了一指的剧本，全都是夹的私货，是她不同阶段对角色不同的理解，对每一场戏不同的解读。

　　吃过饭的巩俐，回到房间尝试一种新的化妆方式，有机器等着她，她要第一时间看你拍出来的效果。

　　一缕熏香的房间内，李冰冰闭目盘膝而坐，放空自己，她在下午要实拍几条文戏，需要调整自己的状态。

　　铺满了缝纫裁减物品的桌旁，老徐徐静蕾在手工DIY制作一个背包，她乐在其中，连续几天高强度的自我演练，她需要给自己暂时放一个假，休息一下，放松一下。

　　赵薇……

　　章子怡……

　　范冰冰……

　　周迅……

　　对手太强，丝毫一点点不敢懈怠，香江宝岛乃至亚洲范围内不乏好演员和适合的演员，占据着内地演员对那个时代能够有更多感同身受思维的优势，淘汰了外面的对手，接下来，刺刀见红了。


第1356章 心服口服

　　叶文洁，虽为女一号，但鉴于《三体》故事的穿插倒叙模式，从小说层面就一直在展现其作为小说的趣味性，到作为剧本拍摄电影，更需要在角色层面增加更多的可观赏性，以此来吸引更多的观众。

　　将故事里面游戏中的场景，带有一点喜剧荒诞效果，是在小说最初就得到了认同的，人被抽走水份，变成一页，卷起来，文字或许难以完全展现，但在画面中却可以有多重手段去展示，这一点陈昊早已经与剧组的团队达成了共识。

　　现在就是人物角色为重中之重，这些角色中，叶文洁这个女一号，还是戏路转折最多的，任谁都看得出来，什么汪淼、史强这样的角色，甚至都不如申玉菲这个角色演起来过瘾，如果不是留下来这八个最后的试戏人选除了想要向世界展示自己的心思之外、还有足够的傲气，其实完全可以择一不行而退其次。

　　据陈昊所知，这几个人谁也没有这心思，全部身心都在叶文洁这个角色上，不是并不曾想过申玉菲或是其她角色，是她们很清楚一件事，在难分伯仲的时候，谁要是稍微走神，努力差了一分既有可能全盘皆输，谁也不敢松懈。如果说之前大家还会偶尔交流一下，到这个时候，已经没有那样轻松的状态了。

　　拿到叶文洁，既等于你站在了世界关注的舞台之上。

　　《三体》第一部的重心是在地球上，但故事却绝不会完全拘泥于华夏这点事，以陈昊的水准必然会将整个线都连起来，三体与地球人之间的交流，或许就是第一部里面覆盖全球的资本，不然全都是华夏情节，多多少少会让外国的观众和业内人士觉得差强人意。

　　所以，叶文洁这样一个能够以多种状态去演出来的角色，拿到手，在对这部片子有绝对信心的状态下，九成九已经拿到了世界各大电影节最佳女主角提名的门票。

　　想到这些，焉有不努力的道理。

　　少年叶文洁，阻碍了功利，其实也阻碍了周迅，好在少年时期的戏份不多，且如果是非浓妆艳抹也还好一些，戏份也很激烈，不至于静态的去拍面部特写，年纪的障碍会一定程度会被表情和表演掩盖，周迅可不想再如从前，拍摄一部宫廷戏，从少女时代开始演，真的是掩盖不住了，哪怕她天生演技无双的优质底子，都无法掩盖女人年华老去后的蹉跎和悲哀，看看那部戏的后半部，当她饰演一个三十几岁四十几岁的如懿时，那种拿捏的分寸感觉，真心是绝对影后水准，前后之差，非是来自演技水平高低，也非是来自人物设定，所有的观感差异皆是来自于年纪的差异，那种视觉产生的影响是非常大的。

　　这一次的竞争，如若少年和青年时期的叶文洁，戏份再多一点，两人也都放弃了。

　　李冰冰的长相和整体状态，在镜头前反倒显得更年轻一些，皮肤呈现在镜头前的紧致让她在这方面到没有吃亏，这些人，几乎都饰演过那个时代的戏，这一次的《三体》敢于一定程度表现那个时代的独特历史，大家也从这方面得知了国家对这部片子的态度，是一种我国强之后展现出来的大气，那就将那段不被谈起的往事，展现出一部分又如何。

　　越重视，未来前景越远大，大家的努力也就更多几分动力，多少年了，她们都没有过如此咬碎钢牙也要拼上去的感觉。

　　气氛有些凝重，陈昊会时不时的给大家放松一下，拿孙俪和周迅开玩笑也成了惯例，当年红极一时的《甄嬛传》和后续《如懿传》，一脉相承是一个体系，这两位饰演者，可都是娘娘啊，一大早，陈昊在微信群里面喊一声给娘娘请安，赵薇和范冰冰也会偶尔回应一下，如果将这两部戏跟《还珠格格》连上，那孙俪可就是还珠格格的皇祖母，周迅就是那个作恶多端的皇后娘娘。

　　都认识很多年了，这些人其实远算不得是朋友，以前关乎这几位的竞争的争论贯穿十几年的时间，现在这竞争进入了最白热化的阶段，大家都清楚，这一争，很可能就是最后一争了，不然以后除非是拍摄《归来》这类女主角上年纪的，她们也要慢慢的从首选的女一号类群里，慢慢退出来了。

　　更新换代，岁月的洗礼，是谁也阻挡不了的大势所趋。

　　有人在暗中是责怪陈昊的，太狠了，让这帮心气高的女演员凑到一起来一次最狠的拼杀，胜利者都未必如何感谢你，失败者或许会记恨你一辈子。表面的嬉笑，谁敢说背后没有怨责。

　　陈昊视若未见，依旧每天拿出时间来与大家交流。

　　“有选择了吗？”

　　这样的话，现在可能也就小迪敢在私下里问一问了，旁人绝不敢去询问，谁知道陈先生心里到底是怎么想的，这件事如今牵扯大了，国内也都在盯着，本来都动起来的幕后经纪公司工作室团队，都悄然的偃旗息鼓，红点高层都被说动了最后都没能撼动陈昊心思分毫，对这个角色最终只能是他眼中的适合为终极选择标准。

　　陈昊知道，小迪此问断然不是为别人所问，是她自己都按耐不住内心的八卦熊熊烈火。

　　“最后一下了，考虑大家的感受，现在也就剩下三个选择了，一朝决定就得了，到时候一个胜利者的局面总好过一轮轮淘汰，不能给大家一个淘汰的感觉，我都有点后悔了，这几位姑奶奶，都不好惹啊。”

　　看到陈昊这番话，小迪反倒安心了，八卦归八卦，她还是担心好事变坏事得罪一帮人，固然不在意是否得罪，总归还是多个朋友好一些，看他这语气，想来跟她们之间私人关系相处不错，不然也不会开玩笑说她们是姑奶奶不好惹。

　　媒体是一直盯着这里，他们没有办法从内部获得消息，就盯着外面，之前陈先生请了几位大导演帮着选角，这最后的选角也肯定是，盯着他们的动向就好了。

　　却不知，几天后的银河总部内，在旁人根本就不得而知的突然决定中，八位候选人和陈昊，搭配各自的助理经纪人，就在那合唱了《We Are The World》的录音棚内，在那个其实更像是电影学院戏剧学院小舞台的中间舞台，没有评委桌子，大家就很自然的，或是沙发或是椅子，以最为舒服的姿势，分别落座，分别上台表演，彼此对手之间互为评判，最后是陈昊敲定拍板，他这么做的目的就一个，你们都已经深悉这个角色，互相看着，谁更为合适一些，心里是有一点定论的，我再去拍板，公允的决定最后肯定是能够让你们心服口服的。

　　少年，成年，老年。

　　所有人都是三场戏，从服装道具全部现场都准备好，以舞台话剧搭景的模式，搭建三个场景给她们表演。

　　在一旁坐着的助理们和经纪人们，当他们之前走进这里时，骇然是唯一的情绪表现，如果这里有一台机器拍下来，在世界范围内不敢说，在华夏，绝对是十年来，不不不，绝对是华语影坛有史以来最牛的一次试镜表演，看看几个人站在一起的合影，谁敢说几十年之后这张合影不是一次历史的记录，当年老魔都那些影视音乐的演员合影，半个多世纪之后，那张合影照片里的红颜皆已不在，但她们却以集体的力量在历史留下一笔。

　　今天这张合影，一样很厉害了。

　　一个个小的录音室，将百叶窗合拢，分别成为八个人的更衣间，陈昊则弄了一个坐垫，直接坐在地上，靠着一个类似懒人沙发的东西，他的状态决定了整个现场的气氛，从果盘到热饮冰饮，从干果小食到精致的小糕点，弄得这更像是一个茶话会，不太像是试镜的现场。

　　一个扇形的区域，大家都坐好，换好了第一套戏服的八个人都出来，这里面真正占优的还是孙俪和章子怡，哪怕范冰冰年轻，但她的体态总归与一个那个时代的女孩有一点视觉上的偏差，其实也无所谓，可有更好选择，纤瘦更能展现柔弱。

　　拼演技还是小悬崖剪断绳索戏份和老人戏份。

　　演技都足够，孙俪和范冰冰稍差一点点，可这一阶段的努力将差距补了回来，剩下都是拼演技拼出过影后的演员，表演让现场的掌声每一次响起都是手掌发自内心拍疼的级别。

　　旁观的人都看傻了，这哪里是试镜啊，就这现场表演拍下来，拿出去不论剧情单看表演，都能竞争一些电影节的奖项了。

　　陈昊这般选择，影响最大的还是这八个人，纵然之前心有多么强烈的傲气，此刻看到别人的表演，也服气了，到这时候无论谁胜出，真真就是陈昊个人观感了，是他作为电影的总负责人，对自己脑海中叶文洁这个形象的一个最终敲定。

　　没有输赢，结果到了最后还是陈昊一个人的观感选择，非是差距选择，也无所谓优劣，到这最后，只看谁更符合他心中的叶文洁形象。


第1357章 敲定“叶文洁”

　　最终，陈昊敲定了叶文洁一角的饰演者。

　　没有人觉得意外，巩俐是服气的，如果是因为年纪落选，她会失落，但在今天所有的表演中，最出彩的一场戏最优者不是她，悬崖之上剪断绳索，亲手葬送了两条人命的那一场戏，要知道，那里面可有一个人是她的丈夫，在这个时间节点，她还是怀着孕的。

　　往大了说，是两种宇宙文明的碰撞下的小天地。

　　往小了说，多重情感纠结在一个点上，以大家常规认知下，孕期的女人似乎只有为了肚中孩儿才会变得凶残，在这个时间的叶文洁，你无法用虚无缥缈的大义来解读她。往好了说，她只求自保，往另一个方向言，理想主义者通常都会在极端环境下展现自负。

　　杀死丈夫，有巧合，也有理想主义者单纯的个人主义，她没有信心丈夫会为了自己不顾一切，不然在那种环境下，两个人杀死一个人的机会无比的大，在绳索上一前一后的往上爬，就不是最后最好的机会。

　　但你也不能说叶文洁是坏人，想要饰演好这个角色，必须让所有观众不用单纯的好人与坏人去区分她，能够有这种感觉，那才是真正的成功。

　　这场戏，实际上是分高低的一场戏，演技论，能在这场戏达到让陈昊满意的，或者说是超过其她人一点点的——巩俐、周迅、章子怡、李冰冰，剩下的人必须自己发自内心的承认，只在这场戏看出了差别，赵薇和徐静蕾只差一线，孙俪和范冰冰再不想承认也必须承认，拼这个角色，她们之前所积累的角色底蕴，确实是差了那么一点点。

　　最后的胜利者是李冰冰，陈昊并没有让这个答案出来的太晚，不是他草率，是他已经从这三场戏中，找到了想要的叶文洁。

　　周迅和巩俐只输一点年轻的戏份，章子怡则只在老年戏份上差一丝，综合考量下来，在镜头里能够遮掩一部分岁月流逝的李冰冰就成为了最后人选，不得不说，她却有当一名陈酿演员的资本，年轻时候的她，在饰演《少年包青天》的时候，虽古灵精怪有余，长相却给人一种匹诺曹的既视感，不难看，就是五官搭配在一起有点怪异。

　　随着年龄的增长，越来味道越足，在现实中面对面还是能够看到一点点的老态，在场除了巩俐就属她的年纪大，可她却在镜头里呈现出来的感觉很棒，《生化危机》、《变形金刚》、《巨齿鲨》这些可不是陈昊打开敲门砖之后的机会，是她自己拿到的，别说什么骗华夏票房的填充物，即便是，那也得是让好莱坞这些人觉得在华语女演员中她是最合适最出众的。

　　犹记得当年她拿到金马奖影后时略显失态的获奖感言和痛哭流涕，很苦很努力也终究是收获了自己想要收获的。前段时间又在《遗失》里面重现了大家记忆里的女贼小叶，时隔那么多年，所有人都承认如果她将《遗失》里的小叶状态拿到当年，那在《天下无贼》中可就没有刘若英的位置了。

　　到最后的最后，其实章子怡也不输，真的就像是大家心中所想的那样，最后的最后是看陈昊的观感，是他内心中叶文洁的形象到底更倾向于谁。

　　在差距只在毫厘之间时，一个未来潜力的考量，一个则是远近亲疏，但这两者陈昊都断然不会说出口，说前者那是把人彻彻底底的得罪死，说后者则将自己的人设形象给毁了一下。

　　不说，也不会有人问，现场李冰冰的表演也确实没得说，现场的机器不连接外面，只是用正常的拍摄手法过滤之后，当所有人都表演完之后，李冰冰饰演少年叶文洁那一段也被后期制作好，拿出来就在这里再给大家看一遍。

　　确实，赏饭吃这种东西是羡慕不得的，你说章子怡年少成名，在国际上也略有知名度，她跟着成龙去尖峰时刻的时候，李冰冰还在国内为了一个电视剧的女主角打拼的，要知道，李冰冰可是比她大了六岁。

　　这么一想，人家前期所吃的亏所落下的距离，现在也到了找回来的时候，还能够在化妆和拍摄下去演十几岁的女孩，只能说是老天爷真的赏她这碗饭吃，至于镜头外能看到的皮肤一点点松弛和眼角的鱼尾纹、脖颈处的皮肤状态，那都不是事，演员嘛，你在镜头里呈现出来的东西才是最最重要的。

　　陈昊单独送每一个人离开，他只说了一句话：“诸位已经在我脑海中有一个非常立体的形象。”剩下的话自不必说出口，那也显得过于直白，好似是在安慰一样，这些人，早已经过了需要人安慰才能够平复失落的年纪。

　　以后如果有好的角色，我肯定第一时间不需要试镜就能选择到各位。

　　像是徐静蕾和孙俪，就不必多说，其实这一次孙俪能拼到现在，已经得到了大家的认可，已经足以担起国内大制作电影的女一号，不是那种以男一号为主电影的女一号，是以女一号担当大任的电影，许鞍华已经联系到了她。

　　老徐更不必说，自家人，她的懒散使得她在这一次品尝失败，过去的悠哉让她比别人少了很多做演员的积累，《入殓师》拉回了大半也让她重新找到了做演员的乐趣，奈何这些年的慵懒不是短时间能够追回来，更何况她的心思还有一半在导演的身份上，签约到欢聚时代后，她正着手自己的新电影，一应资源悉数到位。

　　心有一点点杂念，在这样的比拼中自然也就必输无疑，所以别看外界都传这几位是拼的飞起，在见识到了胜利者的表演之后，大家也都能够释怀，输了的洒脱去认，没觉得输的也并不会太过纠结，或许下一个角色就是最适合我的，到时，我将会战胜一切对手。

　　她们在走之前，那点内心的不舒服也散去了不少，因为她们看到了胜利者即将面对的“苦难”。

　　陈昊用现实告诉李冰冰和所有人，真以为在这胜利就已经是百分百的叶文洁了吗？

　　不，还差得远。

　　专门的老师数个进行教导，不求你学到叶文洁那样的知识造诣，至少要让你身上出现学者的气息，不然后期的叶文洁你怎么演？

　　前期在吃苦的叶文洁，你需要首先适应在寒冷环境中拍戏，调整自己的状态，李冰冰一大弱势之前其实就展示了出来，只不过所有人在这方面都是弱势。

　　能拼到今日的女演员，必定有过很长一段时间不顾一切的演戏经历，给身体造成了很难弥补的损失，基本上所有人都怕冷，偏偏这部戏冬天的戏份居多，虽说厚重的衣服和冻僵的笑脸会一定程度掩盖岁月的流逝，可那真实景的拍摄，虽没有东北那么冷，也是在燕京周遭实拍，陈昊可没打算到了现场拍摄的时候让你去适应，提前就要适应。

　　怎么穿道具的服装，里面加多少保暖的东西，面部面对风雪时的反应，都要记录下来，模拟的场馆里，直接模拟温度，同时用辅助的器具模拟东北天寒地冻下的一些环境变化，雪是怎么下？风是怎么刮？

　　真正的精益求精，不会有丝毫可以妥协的地方，在资金方面就算陈昊砸进去十亿美元，都不会有人说半个不字，能做的就是将他要的资金，第一时间汇入到剧组的账户上。

　　挥霍吧，少年。

　　你花的越多，我们对这部戏未来所能产生的经济效应就越是充满期待，所有人都知道你陈先生的钱，看似花在了刀背上，实则都花在了刀刃上，等到电影上映，这些看似不需要砸进去的重金，都将给电影的好，涂抹上最漂亮的色彩。

　　这一切，都需要李冰冰去适应去学习，她也是非常牛，直接就进组，连回国放几天假这种事都不考虑，用她的话，趁着现在找到了叶文洁的状态，她要牢牢将这种状态刻印在身体内。

　　为了角色，为了戏，她是真的拼，什么都不考虑了，面对着陈昊拿出来的那么多“苛刻”东西，一应接受，以一种两耳不闻窗外事的姿态，势要在正式开拍时，让自己试验下的叶文洁，再有一个立体的进步，也让这一次试镜的胜利，变成对手都要竖大拇指的胜利，而不是撇撇嘴心里不屑，切，我要演肯定会比她演的好。

　　巩俐走的时候，陈昊送到了机场，她给了李冰冰一个评价，非常中肯：“她如果演不好，也没谁能演得好了。”

　　努力和拼劲，是现场试镜结束之后，李冰冰得到对手认可的另一筹码，备受关注的选角，在一种非常平和“大家都站起来热烈鼓掌”的氛围中，李冰冰走马上任，挑战无数小说迷心目中很难给予定位评价的一个角色，一个类似我们认知中“无所不能神”的角色，改变并且主宰了地球上所有的生命体，哪怕只有寥寥一笔轻描淡写的一挥袖间，那也是主宰。


第1358章 我为角色狂

　　在敲定了叶文洁这个角色之后，媒体和小说迷、期待的观众都在热议，对于她来饰演叶文洁这个角色有什么看法。

　　一千人的心中有一千种自己认定的形象，况且多数的小说迷会自动代入到自己喜欢的女演员身上，他们不会考虑自己喜欢的女演员是否有这个实力去饰演，只是将形象给贴在上面。

　　能达到毁誉参半已然实属不易，李冰冰的实力和形象还是得到了相当人数的认可，真要换成一些小花旦之类的，陈昊相信可能除了小迪有自己的粉丝去拼力维护之外，剩下的人都会被网络上的吐沫给淹死。实力不足够之前哪怕你人气再高，也没有办法去完成一个表演强度很大主角的工作。

　　热议之中不乏大量的否定甚至于谩骂，你可以理解为是其她女艺人的粉丝不忿不服，也可以理解为就是觉得李冰冰不合适，总之，角色敲定之后的红点并没有任何想要更改的意思，几天过后声音也就小了一些，正当某些想要带节奏的人浑水摸鱼的时候，陈昊以私人身份宣布了《三体》第一部另外两名演员的饰演者，成功转移了大家的注意力，让李冰冰在承受了几天万众瞩目后，不再继续接受被诟病质疑否定谩骂的煎熬。

　　陈昊以自己的微博和脸书，发了相同的信息，让消息以最快的速度传遍全世界。

　　“两位大哥你们真想好了吗？进我的剧组我可就不客气了，汪淼，史强，你们准备好了吗？”@成龙@刘德华。

　　下面两张角色定妆照的配图，中年纳米材料科学家形象的刘德华，穿着打扮将一个老帅哥的形象完美展现，一副眼镜就让感觉直接到位，在这部戏里面的其他演员选择上，陈昊从来没有担心过演技的问题，至于形象，相信这帮人会用自己的努力呈现出来的效果告诉所有人，什么是小说中的形象。

　　身材粗壮，粗糙邋遢，浑身烟味却拥有者敏锐观察力洞察力的老警察，成龙来饰演这个角色，脏兮兮的皮夹克，不修边幅的状态，他早已经有过类似的经验，他对角色没有特殊要求，如果不打还能够深入人心为最好，史强这样的角色由他来饰演，无论是在华夏还是在世界范围内，都会有一个先入为主的形象优势。

　　剩下的角色也都差不多敲定，很多国外的角色也有来自好莱坞的各个经纪公司在联系，竞争最为激烈的当属“智子”这个角色，所有来自岛国的女艺人都疯了，可以说全岛国能够说得上话的经纪公司电影公司，都拿出来全部的实力来与陈昊和红点接触。

　　陈先生，你小说之中将“智子”设定成为一个岛国女人的形象，这个时候可要选择我们的演员啊，任何一个你需要的演员，有什么需要您尽可以开口，您也可以亲自到岛国来挑选，如果忙，我们把人给你送过去。

　　陈昊这边将刘德华和成龙扔出来的噱头，并没有达到预期效果，该因这岛国的女演员真的都疯狂了，他这边没开口，岛国那边不敢动，生怕得罪了陈先生，其实都憋着呢，都知道智子这个角色是岛国女人形象，想要参演的人几乎涵盖了所有的岛国女演员范畴，都知道这是登天梯，都在暗中坐着准备，如何能够更好的呈现自己，什么样的装束能让自己更有魅力，还要能够跟智子这个形象有贴切的感觉。

　　为此，几乎所有的女演员都聪明的邀请了岛国的漫画家，根据自己的装束打扮和形象，去画出一个漫画形象，这样能够更立体的展示自己同时抹掉一些缺憾的地方。

　　之前《银河英雄传记》第二部选角的时候，陈昊已经感受过一次来自好莱坞的疯狂，重现了当年大家都熟悉的“沙发”选角模式，即便是小迪就在身边，那段时间也是疯狂的生扑，小迪都别有片刻离开自己身边的时候，但凡有，马上就会有人凑过来。

　　这一次，比上一次还要疯狂，大批量的岛国女演员出现在银河总部，以各种方式展示自己，真就有将自己装在一个礼盒里出现的，这个还好是穿着和服自己设计了一个智子形象，晚上在自己居住的地方，收到的包裹可就更加疯狂。

　　正在拍摄的《银河英雄传记》，正在筹备拍摄的《三体》，都有演员在这边停留做准备或是拍摄，大家都以一种很好笑的状态看着无所不能的陈先生也有力所不逮的样子。

　　以前是叫对新演员的一种盘剥，什么潜之类的，是人家并不一定百分百情愿的强迫行为。

　　现在则是疯狂的决心，付出代价再大也要拿到这个角色的疯狂决心，很多公司都不知道怎么跟陈昊承诺了，最后也最为直白没有什么技术含量的承诺既是——陈先生你需要什么直接说吧，我们没有不遵从的。

　　所有人怕的不是他提出的条件有多么苛刻，怕的是他不提出要求，任何一家公司只要听到他提出要求，那才会有一种安心的感觉，不然就觉得不落底，到底这个角色会花落谁家呢？

　　其实在陈昊的心里，这个角色真的就没太在意，不管她有多少的戏份，总归感觉没太大意思，冰冷的机器，就算偶尔有一点变化，对于一个职业演员而言，将一个机器人表演出有情感波动的感觉，那真的算是基本要求了，所以他之前对这个角色其实没有太多要求，如果说有一定需求，那就看谁付出的筹码足够多，拥有一定的演技加上漂亮的外表就可驾驭，没想到这个角色在岛国还弄出了这么大的动静。

　　“你们两个安排吧，把握一下方向，具体让副导演和选角导演看一看表演。”

　　烟儿和酒儿明白什么意思，如果不是让她们把关，真要全都交给下面，那今天想要在陈昊身上去弄的一切，都会继续暗箱操作到副导演和选角导演的身上。

　　他转过身，直接投入到《银河英雄传记》的拍摄，《三体》具体的拍摄还需要时间，要等到再冷一些再去进行拍摄，春夏秋的戏份都不太受到四季变化的限制，地大物博的华夏可以让你有很多的选择，无非就是地域的跨度改变，冬天的戏份和一些特殊场景的戏份，却是需要一定的时间等待，按照目前的世界界定，陈昊会选择从一月份开始拍摄，如果年前无法完成年后还可以有回旋的余地，选择这个时间也是因为遗失之城那边的建造还没有达到要求，天哥带着人在那边监察，几大华夏影视公司参与投资拍摄，全部都是专业的人才进行所有细节的审核，陈昊不出现，他们工作起来反倒更为认真，甚至目前已经有一个团队已经到了东北大兴安岭，在那里进行实地考察和拍摄，各种大远景和各种细节的拍摄，都进入到实质日程，从刚刚落雪到白雪皑皑覆盖整个大兴安岭，整个时间段全部都要进行拍摄，这一支团队将会暂时落户在这里。

　　陈昊不是不懂得放权的人，他现在拥有足够的资金和团队，任由他去做自己想要做的事，大批量的素材汇总之后，他会剔除掉大部分，这算是他没能亲力亲为的一种浪费，但这种浪费是大家觉得应该的，陈先生需要忙的事情太多，我们哪怕做了一百最后只被他用十，那都是非常效率的事情。

　　最后，陈昊还是会寻找一个时间，将这些撒出去团队做的事情，他亲自走一遭，看一看真正的现场，以便最后敲定那些素材的使用。

　　……

　　有了第一部托底的《银河英雄传记》，第二部的拍摄整个团队都已经磨合完毕，更为得心应手。

　　刘德华饰演的铁血将军角色领了盒饭，目前香江、内地加上好莱坞这边的电影公司，正在写关于他这个角色的外传电影，这般行为提前提上日程，也给所有觉得自己角色领盒饭有些早的演员，有了一些别的想法，衍生故事衍生电影，哪怕够不上好莱坞级别，所在国家内拍摄也是一个好题材。

　　国内的人都知道刘德华和陈昊关系好，那边铁血将军的角色下架，这边《三体》汪淼角色接班。在国际舞台上，得知他饰演汪淼，按照一些人的理解，这是人家在《银河英雄传记》演得好，才会有另一个机会。

　　努力演好自己的角色，成为了第二部里面所有人奋斗的方向，不需要任何的督促，很多演员都是精益求精，有些好莱坞演员还主动加班拍摄，至于剧组内的工作人员根本不会有半点的不满，第一部的成功，不仅自己在业内名气大增，红点公司方面也没有亏待大家，各种红包砸过来，名利双收的未来让每一个工作人员也都努力的想要拍好每一场戏。

　　梁朝伟的戏份在这一部里面增加，作为从联邦投靠帝国方面的小卒子，谁能想到他一些为自己谋划上位的招数，竟然无形之中给整个地球带来了危害，被星际来客利用，将还能够僵持的地球和星际来客力量，彻底破坏，引发了地球对外的星际大战。


第1359章 不疯魔不成活

　　一场场不同风格的文戏，如同陷入到魔障中的梁朝伟。

　　演技无双的影帝，在一场场非大群戏大爆发的文戏中，在看似波澜平静的环境中，要演出一场场精彩的戏份，这位已经在银河总部停留超过半年的时间，从第一部拍摄结束之后，除了极少数时间离开办正事，剩下的时间他就将自己扔在这。

　　一个个场景里找灵感。

　　跟一个个在这里的演员触碰找灵感。

　　找一些身边的人对戏。

　　一个人面对着镜子，让造型师化妆师帮忙，会以正常状态和戏中造型状态两种方式切换的自己演给自己看。

　　疯魔状态的梁朝伟，任谁看了都会觉得他的角色如果不成功，那只能是剧本和人物设定有问题，绝非演员之责任。

　　陈昊有时候晚上会去找他喝点酒，然后两个人就像是精神病一样，找来几台机器和人，对着他们两个拍，将他们两个不断切换的表演拍摄下来，然后以各种角度去观看自己的表演，梁朝伟说什么也不让陈昊拿钱，也不让剧组拿钱，而是自费雇佣这些人，最后陈昊是让他拿了几次钱之后就以剧组的名义接管这件事，作为总掌舵人，断没有看着如此拼命对收入还没有过多要求的演员，再去自掏腰包锤炼角色。

　　对很多人而言，跟着陈昊是一个机会，哪怕是自己掏钱都愿意来，但在陈昊这里断然没有这个道理，尤其是对国内的演员，我会相对公平的给你片酬，每一个在第二部还没有妄自尊大的人，你片酬的增长我认同，但不要过分，影片大卖之后我也不会亏待大家。

　　有马里奥那么一个反面教材在，谁也不会在这方面去触陈昊的霉头，之前第一部大批票房分成结算回来之后，庆功会上，大红包也足以让大家满意。

　　梁朝伟这种戏痴就更不必说了，或许偶尔看到他，你会出戏的想到《东成西就》里的欧阳锋，那样一部王家卫作品拿不出来，临时找刘镇伟顶替拍一部贺岁片，群星云集是卖点，合家欢搞笑是主题，故事虽说没有太多的亮点，可梁朝伟的欧阳锋和梁家辉的段王爷，却是留下来的经典形象。

　　这就是好演员的差距，张学友饰演的北丐其实是戏份最重的，人物设定也颇重笔墨，他演的也不错，但就是差那么一点点，过了二十年甚至三十年再想一想，当时那批演员里面，时至今日演技最好的当属梁朝伟和梁家辉。

　　每一个人的成功都不是没有道理，金马奖金像奖的宠儿影帝尚且如此努力认真，其他的年轻演员就更没有松懈的道理，为了这部戏，很多人都推掉了很多工作，其中不乏赚钱的工作，特战分队里面的演员，几乎都是早早就到了银河总部开始磨合开始配合拍摄。

　　陈昊内心有那么点小自豪，不管大家内心深处到底是因为什么，至少在第二部开拍之时，大家都没有情绪上的波动，没有说第一部成功了，第二部就诸多要求。

　　在片场，大家还是以前的样子，一切都只是为了更好的演好戏演好自己的角色，尤其是当大家看到了正在努力的小迪，那就更没有什么可说的了。

　　天王嫂尚且如此，谁还有半分懈怠的资格吗？

　　Baby最初来的时候，还时不时回国照顾一下孩子，和黄教主两个人换着照顾孩子，到后来干脆就是让家人带着孩子到这边来，后期连黄教主也放弃了一些别的工作过来。

　　“别看角色小，机会只有一次。”这不止是Baby的认知，很多人都清楚，黄教主自己也清楚，来了之后，也跟着大家一起捉摸角色对戏，以他一直当主角的状态，最初还真有点不太适应，也是看到了梁朝伟和小迪，心底那点不甘心才彻底的散去。

　　小迪在第二部里面角色也会出场，是被关在斗兽场里面的半兽族女战士，是星际来客统治下的殖民星系里面的兽族战士，鉴于是半兽族，则在兽族里面也是炮灰和最低层的角色。小迪和古力娜扎都是这里面的战士，会以敌人最底层的角色描写，来体现对方文明制度，在造型和战斗方式上，陈昊是集结了大批团队进行研究，既然是外星人，我们要弄出大家能够接受且印象深刻的，最重要是在战斗过程中，要和地球人有区别，同时半兽族的特点，接受星际来客高等文明的统治被渐渐同化，却有着和地球人类似的身体结构，形成第三种的对战下的状态，拍摄出来后给观众更多不同的视觉感受。

　　两人都是刚刚进组，来了之后就龇牙咧嘴，不是觉得苦，而是觉得自己来晚了，梁朝伟就像是一座不可逾越的大山杵在那，让所有觉得自己努力的人都放弃了这个“信念”。

　　还不够努力也就顺理成章成为了新的“信念”认知。

　　Baby比小迪和娜扎先来，也很努力，但多少有点放不开，同时也觉得自己的角色发挥空间不大，做好一个女神就好了，是陈昊这个特战队长在地球的女神，浑身上下都是能够想到的优点，似乎是一个完美的女人。

　　完美的女人还有多少展示的空间呢？

　　这个答案，直到她看到小迪和娜扎的努力，才渐渐找到。

　　生活在斗兽场的最底层，为了活着战斗，编入战斗序列一样是为了活着而战斗，同时也为了能够自主意愿的活着而战斗而努力。

　　没有脏兮兮，会有足够的食物，可以洗澡让自己保持干净，可以有干净的衣服穿，这是最底层战士该有的生活吗？显然不是。

　　陈昊对这两个角色的设定，完全超出了大家对于类似角色设定的认知，在以往的设定中，这样的角色就是脏兮兮的浑身是伤是血，什么也不能让她们屈服就是为了战斗而生。

　　他的设定不是如此，在他的认知中，半兽族不该是这个样子，她们不该有跟人类一样的思维模式，也不能以我们的三观思维形态来去给她们这样的角色做一个限定，那样还是伪科幻题材，从道德到思维方式都没有脱离地球人类的范畴，那还算什么外星题材的科幻。

　　这就像是《三体》里面最终地球人被圈在澳洲是一个道理，他们会觉得三体残酷，让我们在无法自给自足的环境中生存，连基本的物资需求都没有办法自我生产满足，粮食也不足够。

　　智子的思维模式才是真正非地球人的模式：“你们地球人类圈养家禽的时候，有考虑过家禽的感受吗？澳洲虽说不够你们生存，优胜劣汰，只要你们人数减到一定程度，那这里足够你们生存，你们屠杀牲畜动物来满足口腹之欲的时候，有没有想过它们的感受，在我们的眼里，你们地球人类与它们何异？”

　　所以，半兽族也有一些能够在审美方面满足强大存在的群体，会有用满足一些存在特殊要求、她们本身又不觉得是损失的方式，来获取比生死战斗更多的资源，要知道底层斗兽场一场生死战，或许只能换来几天的食物。

　　在斗兽场的小迪和娜扎，并不是脏兮兮的，她们的思维模式中也没有觉得有些事是不可以接受的，不用死能换来更多的资源，那岂不是更好，所以她们能洗澡能保持干净能有新衣服，她们不能接受的是自己不再具有战斗能力，时刻锤炼自己变得更加强大是追求的目标，即便有时候会被一些高等级或是强大的生命个体带走，去被他们享用自己的身体，结束之后，还是会选择回到这里，她们不会去求自己成为一个宠物，那些更高层的生命个体也懒得广施恩泽，反正有的是，随时随地付出一点点的报酬就可以尝新鲜，养着干什么，狂野的她们才有魅力，真成了喵喵叫的宠物，反倒无趣了。

　　光是给她们解释自己饰演角色的思维模式，陈昊就用了好几天的时间，让她们接受那就更难了，只能是一点点的来。

　　每一天的一点点进步，两人都需要付出几倍的努力，一个半兽族去看人类的眼神是什么样？去看“客人”的眼神是什么样？战场上去看敌人的眼神是什么样？

　　包括走路，包括战斗方式，全部都是独立一套系统，设计过程中很多人耗费了大量脑细胞来设计，现在她们需要将这些人的努力全部放在自己身上，付出同等级的努力和辛苦，来完成对角色的熟悉和融合。

　　每天上午，全部都是动作指导安排的动作训练，在陈昊的剧组可没有人在拍摄的时候手把手教你，手把手一个镜头一个镜头给你摆拍，正常人能够做到的动作，在他剧组里必须是一气呵成，做不到的才会使用辅助设备和辅助拍摄手段。

　　每一个细节的真实和每一个细节的精益求精，就是成功的秘诀。

　　Baby在她们来后第二天来探班，看到这两人不仅穿着很少的衣服，在周遭人的面前还要摆出半兽族的战斗姿态，那模样，绝非是女神级别大美女演员能够接受的，比起上学表演课的解放天性，还要更直白，没有具体在专业院校学过的Baby，完全看傻了，第一反应就是扪心自问，让我来，我可以吗？


第1360章 自古华山一条路

　　两个大美女，每天在地上打滚熟悉各种战斗动作，为了正确精准的摆出各种POSS，一遍遍的去尝试，有些动作是需要器械辅助的，十几分钟下来足以一身汗，如果不是长期锻炼，半个小时都撑不下来。

　　Baby过来的时候，小迪和娜扎正在摆一个特殊的战斗动作，以类猫科的半兽族为两人的蓝本，展露出来的修长苗条身材，可不光是在电影中吸引眼球，也能够更充分的展现灵活战斗方式。

　　在搭建的斗兽场内，两人都在模拟一个闪转腾挪到山石上的动作，正面看，两人是侧抓在山石上，身体是完全横过来面对自己。

　　外星科技的斗兽场，拥有着场景变幻的能力，但最受到大家喜欢的还是比较残酷原始的战斗现场，能将血腥展现的更为淋漓尽致。

　　银河总部搭建了好几个类似的区域，大费周章这些以后也能有所用处，中间摆上擂台，以后可以作为一些格斗赛事的举办，包括那些电视表演的格斗比赛，这里身临其境的画面感，会更加的刺激。

　　两人这个动作，不止是要吊威亚，还要做出相应的表情动作。正常这样的戏份，换个角度拍摄就好了，演员只需要正常摆个POSS就好了，后期合成一下抓着的区域，连续几个镜头切换，一样能呈现出漂亮的画面。

　　在这里不是，要有一两个长镜头，这里一点点改变，对观众而言新鲜刺激的视觉变化是非常明显的，小迪和娜扎都看了模拟效果，愿意为此付出大量的时间精力体力来进行尝试。

　　一个角色，非是影片中拟定的主角，但整个剧组和导演都对你这个角色的精细程度是有要求的，你会感觉到角色被重视，再看剧本内，从服装道具到整个故事情节，虽说不免有一点要以美来加分的嫌疑，可这美，也是上苍赋予她们的武器。

　　为了区别两个人的角色，从服装到战斗风格，到人物设定，两人是有区别的，只是这区别要靠两个人演出来，而不是你穿红我穿绿，你阳光洒脱我阴冷残忍。

　　吊威亚几次，浑身酸疼，两人还是努力的演好每一次，从扬起头表情杀意浓浓，到配合动作让镜头拉远，三次展现就已经汗如雨下，下来后要靠助理扶着才能够站稳。

　　尽管这斗兽场设计的是室内，温度也调的很高，但毕竟已经进入了冬季，两人都是上下各有半截身子在外面露着，下来之后助理先将长款的羽绒服给两人裹上，递上干爽舒适的毛巾擦拭一下，然后是各自喜欢的饮品。

　　有医疗团队第一时间凑上来，上午的时候小迪胳膊蹭破一块皮，刚才娜扎的小腿上蹭破一块皮，赶紧给处理一下。

　　Baby带着煲好的汤过来，让助理给两人分别盛了一碗，颇为心疼的说：“他也真舍得。”

　　小迪接过汤碗，用勺子喝了一小口，热乎乎的很舒服，口感也很棒：“他呀，正准备进入第二阶段的模拟合练呢，我们都要过去，跟特战分队进行合练，双方在对战过程中很多都动作都要提前设计。”

　　Baby：“那要你们过去干什么，直接设计好不就得了。”

　　娜扎：“据说是要根据我们每一个人的风格，让动作指导进行设计，所有会在拍摄中有正面镜头或是近距离全身镜头的，全部要设计。”

　　看着Baby一脸羡慕的模样，小迪以她们三个人能够听到的低声说道：“Baby姐，你不用羡慕我们，到时候就该我们羡慕你了，第三部有可能你这个角色是要大反转的，到时候他可不会手下留情。”

　　Baby眼神一凛，心中先是涌现狂喜之色，旋即这狂喜就被压力所覆盖，小迪说的话自然一定程度代表了陈昊，她这么说也就意味着十有八九，为何会对自己说，前提条件肯定是自己要演得足够好，演技也足够撑得起接下来角色的转变，不然肯定不会委以重任，在这方面大家都这么熟了心里很清楚，任何对影片质量会产生影响的人和行为，他都不会有半点姑息，不管你是谁，也不管我们彼此之间什么关系。

　　当下的他，也有这份资本去如此行事，到最后也没有谁能够靠着人情迫使他改变想法，那触动的不是陈昊一个人的利益，是整部影片，是整部影片背后站着的所有投资方。

　　与其说这是小迪提前泄密，不如说这算是陈昊碍于情面熟人之间的一种敲打方式。

　　如果你行，后面戏份充足，也足够有你展示的空间。

　　如果你不行，那就别怪没给你机会，你这个角色一直当个花瓶也未尝不可，并不一定要专门再设计一段情节。

　　“你们喝着啊，我先回去了。”略显失态却又不失纯粹的Baby直接离开，丝毫不在意将自己此刻的失态在两人面前展现，越重视角色才有可能真的超出自己极限去表演，不然以她的演技，断然没有可能在这样一部大戏里面有自己的立足空间，能做好一个美丽的花瓶就已经是百分级别的完美表演。

　　……

　　拥有绝对控制权的掌舵人，不是改编小说的前提下，剧情是在完全掌控之中，这也是当初陈昊《银河英雄传记》后出小说的原因，人物关系复杂，出场人物众多，后续剧本会根据人物表现进行调整，一是满足广大观众的喜好，你们喜欢的角色肯定会有一些比重的增加，再者也确实会根据演员的状态来调整，不怕你演技差，就怕你不认真且还没有一定的进步。

　　这样的演员我在选择你的时候，是肯定你能饰演当前的角色，但你没有什么进步，那这个角色也就会一直保持在最初设定的位置，不会有任何变动，你该领盒饭或是戏份减少的时候，也是理所应当。

　　《银河英雄传记》给了亚洲演员机会，一个联邦就让东方阵营至少拥有了不会太弱于西方演员的人数。

　　《三体》在设定上前期更是以华夏为主，在陈昊的小说中增添了国外角色的比重，没有让这部小说成为单纯的华夏作品，比重依旧差不多是五比五，但几个阶段的主角，还是以华夏为主，但类如程心和云天明这样的角色，还是会有相当一部分从设定上就是西方人，让整个《三体》的地球观感不是华夏观感。

　　机会摆在那，陈昊和诸多电影公司关系也不错，纵然你作为演员跟这些大电影公司都搭不上边，还有一个华夏影视促进协会，推荐的机会总会有，虽说雨点砸到你的比例不会太高，却也不会过于低，你需要做足准备的是一旦雨点砸在你的头上，要能够抓得住。

　　几次的庆功会和一些邀请，让太多太多的年轻人新人都得到了在银河总部参观的机会，这些过程中，剧组拍摄和演员的自我学习，大家都看在眼里，当初小李子每天锻炼减重，几次大型庆功会，大家都是亲眼得见。

　　奥斯卡影帝小李子尚且如此，其他人还有什么可说的。

　　你说外国人你不熟悉，那梁朝伟熟悉吧，香江一家媒体专门在这跟拍了他四十八小时，做了一个小的纪录片，并且因为他不愿意打断自己的“角色研究”，配合这纪录片采访的是刘嘉玲，那种有图像加上她描述的辅助，已经足够当作华夏影视促进协会里的一个小教程，告诉你们这些新人，做不到梁朝伟这种程度，也要有这种态度，不然妄想着机会砸在头上直接就成为国际巨星，绝没有半分可能。

　　《三体》选角结束，《银河英雄传记》这边正式开拍，陈昊用了三天时间将副导演拍摄的一些边角余料进行审核，大部分都得到了满意的效果宣布通过，极少数不行的他让另外一个副导演继续带着再拍一遍，如若还不行他会亲自出马。

　　大批量来自亚洲的年轻演员，参演了第二部的拍摄，但凡有一个半身正面的机会，哪怕没台词，都会被大家追逐，有一两句台词的配角，基本上就是香饽饽了。很多人其实没觉得这样的机会能让自己红，他们真的是抱着学习的态度来，陈昊给大家大开方便之门，只要你有所在经纪公司影视公司的担保，或是华夏影视促进协会的担保，签署一份保密协议，那就可以一直在剧组中，吃住行剧组都会负责，哪怕是外出去拍外景，你想要跟着，从机票到住宿吃饭，剧组也会管。

　　红点方面的回应其实很简单，不差钱，结一份善缘，都是华夏子孙，现在我们有一个立足于世界舞台的码头，家里的亲戚朋友来了，我自当好好接待，尽到地主之谊。

　　这一次就不存在联邦和帝国分开拍摄了，开始一致对外了，群戏开始增多，暗地里的一些小动作也多了起来，最强烈的对手戏依旧是陈昊和小李子。

　　地球防御联军的副统帅，也等于是前线作战总指挥官就是由小李子担任，作为地球登陆作战部队的一把尖刀，陈昊的特战分队融入大批帝国精英，扩建成为特战大队，他这个尖刀中的尖刀，就不可避免的与小李子之间有了更多的交集，这样的对手戏，从两人开演，就始终散发着如同太阳般耀眼的光芒，形成一种压力笼罩着每一个觉得自己还不错的演员。


第1361章 唯“认真”

　　“中校，请你告诉我，特战大队需要多长时间可以完成合训，参加作战。”小李子一身戎装，已经荣升上将军衔的他，从帝国最闪耀的那颗将星，成为整个地球最被信赖的指挥官。

　　特战大队的大队长陈昊已经荣升中校军衔，面对着小李子和几个他的参谋，表情依旧非常的自我，并不觉得有什么事是值得他大动干戈，但对待小李子，公事公办之余，还是会保持着几分敌视仇恨，毕竟，刘德华饰演将军的死，在陈昊的心中是要归结在小李子的身上。

　　“距离三个月时间，还有四十七天。”

　　“好，四十七天后，我亲自为你们授旗。”

　　“呵呵。”

　　规定时间，三个月，我会完成任务不用你提醒。

　　你是上级，问我问题，我如实回答你。

　　该敬礼我不失军中规矩，呵呵，我笑，也是我的自由。

　　就这么一场大家其实都很熟悉的戏份，无非就是上下不对付，之间有对抗，在太多太多的影视剧中，都看过类似的戏份。

　　偏偏这两个人，演出了不一样的感觉，每一个细微的动作，每一句台词附加的表情，还不止是两人演的好，机位追的也准，两人先演了一遍，也拍了一遍，之后陈昊将所有机位重新调整，每一帧的画面他都恨不得安排好不同的拍摄顺序，还是同样一场戏，出来的效果完全不同。

　　没有小李子觉得下属对抗自己的不满，那种你终归是要归我指挥的掌控感觉，始终居高临下的笼罩着陈昊，言语逞能没有任何意义，今日之你我，还需要用一时之长短、一时之气盛来论个胜负输赢或是谁高谁下吗？

　　陈昊呢，面对着小李子的居高临下，他表现出来的不是桀骜不驯，不是不服不忿，而是一种真正无所谓的淡然，你再厉害也跟我没关系，你也不是为了我而战，我也同样不是为了你而战，我们特战大队出战也不接受你私人命令，真到了战区内，将在外军令有所不受，至于那点敌视和仇恨，只是提醒我记得曾经老师的恩情罢了，无关乎其它。

　　旁人眼中的他们是对抗的，他们的表演则是要告诉观众，所谓的道不同不相为谋是说的我们，可要说我们会因此而意气用事，那我们所有从第一部而来的人设，岂不是自我崩溃了。

　　所有演员都承认一个事实，真正大牛X的演员，你看他的表演，绝不是在大喜大悲的戏份中去展现，能将普通的戏份拍出与别人不一样的感觉，让人竖起大拇指，这才是真的牛。

　　陈昊在第二部里面选择先拍几场自己与小李子的戏，就是要让旁人看着，看看两个人的表演，你们来给我们挑挑毛病，如果挑不出来，那就好好学习。

　　不管是什么戏，陈昊都呈现出一种状态给所有演员，成功没有捷径，机会或许有捷径，但如果你只是盼望着机会幸运的砸在头上，那注定了你会品尝到痛苦的失败，何为痛苦？当机会来了你兴高采烈的去迎接的时候，发现自己接不住，那才是最痛苦的。

　　文戏让所有人叹服演技，一个挑眉一个微笑一句台词满满都是戏。

　　到动作戏那就更不用说，一个个高难度动作或许大家会觉得这是人家天赋的厉害，我没有这种能力比不了。可当一个个简单动作他都要带着大家一起去完成几遍，只为拍摄时候一条过的时候，怀有之前心态的人都明白了，归根结底还是躲不过“认真”二字，当你将这两个字奉为座右铭之后就会发现，就没有什么事是没有办法完成的。

　　有发火，有鼓励，有兴奋的哈哈大笑呼喊着大家晚上他请客。

　　有愤怒，有安抚，有无可奈何连续失败的戏份安慰着大家继续努力，我们争取明天拍好。

　　十月末，整个的十一月，进入到飞雪连天的十二月，《银河英雄传记》的拍摄进行得如火如荼，陈昊带着所有的演员进入到一种忘我的拍摄状态，什么行程安排，什么每天八小时工作时长，什么休息，大家进入到一种我是螺丝钉的感觉，只要这台机器今天运转的好，都愿意发挥自己的作用让它更效率的多发挥一段，如果整个剧组这台机器发挥的不好，那大家会暂时停下来自我检修一下，看看是哪里出了问题。

　　从红点到欢聚时代，都秉承着一个原则，陈昊进入状态了，那其它的事情都暂时停一停。

　　《限时营救2》剧组已经筹备完毕，等待着，无限期的等待着陈好的档期，全球可能也就他有这个资格让一个上亿美元的大制作，如此无限期的向后延续拍摄时间。

　　也不怪陈昊，连他自己的作品《三体》目前都在不断的延期，演员方面都在不断的自我调整档期，副导演带着一批工作人员又重新将需要拍摄的辅助边角余料画面拍了一遍，汇总的素材足有七八个小时的时长。

　　除此之外就更别提一些拿出大价钱编纂的剧本，压在红点和欢聚时代的案头，一遍又一遍的往下唰，还是有作品好到大家没有办法替陈昊做决定，碍于他的忙碌状态又不好打扰他，只能是一边跟人家致歉，一边将剧本继续放着。

　　一部投资几个亿倍受全球瞩目的系列电影的续集拍摄，没谁敢说一两个月就能完成，所以大家都对陈昊现在整个剧组的拍摄状态充满了期待，零星采访到一些人，也都对第二部的故事大赞，具体涉及到保密大家不提，只待大家走进电影院就可以观赏到更为过瘾的第二部。

　　《银河英雄传记1——双雄台》，已经提名了奥斯卡多个奖项，尽管大家觉得最佳影片和最佳导演获奖的概率不大，但能够给一部商业大片提名，已经是一种认可，最受到瞩目的就是演员类的奖项，陈昊和小李子双双提名最佳男演员，甚至都不做第三人想，就是凭借着一部商业片，两位男主角竞争影帝，就这么狂，就这么的让人觉得不可思议。

　　除此之外，一大堆的技术类奖项反倒不太引人注意了，用一些媒体的话说，不得奖就怪了，若不是大家习惯了电影奖项青睐艺术类影片，当年的《阿凡达》都一样在奥斯卡只收获三个技术类奖项，你陈昊一样打不破魔咒，甚至一些追捧者都开始幻想着这部影片也能够横扫各大电影节。

　　在西方国家，进入十二月，圣诞节大节日的准备工作也陆续开始，一些精彩的比赛也开始陆续成为大家圣诞节的“餐点”，在银河总部，与外界这一切都无关，没人有心思去想别的，拍摄是他们一天的主题，工作结束大家喝一杯也都愿意聊聊拍戏，今天哪里表现的不错，明天有哪些地方需要注意。

　　陈昊就更没什么人敢去打扰他，一个电影艺术工作者，沉浸在非常好的状态恨不得一次将电影拍完。

　　十二月八日，秋宇趁着中午一个拍摄的休息节点，不得不打断了陈昊导演工作，在那一瞬间，他就觉得自己差点被对方的眼神给杀死，第一时间站到了小迪的身后，他是了解老板的，所以是带着一个最好的保护措施过来的。

　　小迪笑着轻轻推了一下陈昊：“好啦，没有正事他会来打扰你？你看看这都什么日子了，后天就是诺贝尔奖的颁奖仪式了，赶紧准备准备，飞机时间就快到了。这不到最后，他都不敢来打断你。”

　　“呃。”陈昊抹了一下脸，确实这件事是大事，也不能缺席颁奖典礼，甚至于自己获得两个奖项是在两个国家的首都分别颁发，他还要在同一天，辗转五百多公里，从奥斯陆赶到斯德哥尔摩去领奖，为此今年的颁奖仪式，奥斯陆市政厅内的诺贝尔和平奖颁发时间八点半，斯德哥尔摩音乐厅的其它奖项授奖，时间调整到下午，为的就是陈昊可以两个奖项都能够出席现场。

　　都替他想到了，人要是没有出席，那热闹可就大了，陈昊看着躲在小迪身后的秋宇，不禁气笑了，揉了揉眼睛示意大家可以休息几天了，一些之前拍摄过程中累积下的一些边角余料拍摄，可以安排副导演去拍了。

　　所有演员也才想起来，这位可是今年世界舞台上的风云人物，一个世界影坛根本就没有承载下他这样一个大人物。

　　诺贝尔文学奖，诺贝尔和平奖，双料获得者，开天辟地头一个，当时宣布获奖人的时候就让全世界都叹为观止，每一年颁奖也都是主流电视台和媒体报导一下，民众们再去跟着热闹一下，今年的气势最足，昊门的粉丝早早就开始在粉丝官网和乐乐上为陈昊庆祝，也等着各路媒体将今年的诺贝尔奖全程记录下来。

　　将一件庄重的事情夹杂一些娱乐氛围，确实能够吸引更多的人关注，多多少少诺贝尔奖也不再是故步自封，它们也希望能够有更多的人关注，而陈昊，无疑是一个非常好的点。

　　这热闹，万众瞩目的关注，就从陈昊在洛杉矶所乘坐的私人飞机开始……


第1362章 别欺负老实人

　　一直以来，以陈昊的名气而言他的私下里行为堪称低调，或许之前红点公司给予他《银河英雄传记》成功的“大红包”是私人生活最高调的一次，四辆超跑神车在遗失之城亮相。

　　这一次，红点公司给陈昊的诺贝尔领奖之旅，准备了一趟非常高调的旅程，先是私人飞机安排好直达奥斯陆的线路，面对瑞典和挪威国家电视台派出的联合拍摄小组想要拍摄专题片的要求，也都一一应允，这也就让陈昊前往奥斯陆的整个过程，都将会有足够的图像展示给全世界的观众。

　　小迪拒绝了这样一个可以跟着陈昊一起在世界舞台出场的机会，利用这几天时间还是跟娜扎一起训练一起找寻拍摄的灵感，一起磨练角色。

　　一路之上从聊天到采访，从吃东西到私人飞机上的娱乐，跟拍的摄制组都忠实的记录下来，在前面的工作区有专门的人现场就进行素材的剪辑，下飞机之后以最快时间将这期节目以新闻形式简短播出，在网络上进行完整版的播出。

　　到达奥斯陆之后，舒适的商务车直接拿到了特殊许可进入到机场迎接，红点公司这一次是不遗余力的将陈昊推出来，你已经不需要低调了，人之奋斗一生的努力，到最后不就是为了能够昂起头来告诉所有人，我成功了吗？

　　入住奥斯陆最豪华酒店总统套房，红点公司给他安排了二十个身高体壮形象方面非常具有画面感的职业安保，进出都是车队，排场让各路新闻媒体给摄录下来，第一时间就传播到网络之上，有些人还等着批判的人出现呢，结果新闻上传了好几个小时，没什么人说这件事，似乎大家都觉得这件事根本没什么可说的，陈先生高调如何？人家有钱啊，赚了那么多钱，除了做慈善之外，也就看到他买了两套大复式高档住宅算是花钱了，那些在普通人眼里还算不错的车子，什么改装牧马人、大G、越野房车、埃尔法之类的，对他而言还算什么吗？他自己买超跑还勉强算是消费，可他舍不得啊，在直播的时候就说了，舍不得那么花钱，现在有公司给他花钱，谁不愿意好好享受，奋斗所为何？物质享受高调让别人羡慕也是目的的一种。

　　只有一个下午一个晚上的真正停留时间，当地也没有放过，安排了一个公开活动和一个小规模的酒会，看中的当然不是他拿到诺贝尔奖的影响力，而是他在娱乐产业覆盖到文化产业的影响力，目前《银河英雄传记》的手办在欧洲是热销品，限量版更是成为一种年轻人之间互相收藏的奢侈品，各个国家都有自认为非常优秀的演员，也都有跟之前华夏一样的苦恼，世界主流的娱乐平台还是好莱坞，哪怕是欧洲这些总是昂首的大老爷也得承认，娱乐中心就是好莱坞。

　　过去还不觉得如何，你大众娱乐，我就搞小众文艺，不搭理你们就好了。可随着这些年娱乐产业对年轻人的影响与日俱增，游戏产业也渐渐与娱乐产业挂钩，影响力更大，一个衍生的“文化入侵”问题也就不可避免的被提上了日程。

　　这几年，全世界的年轻人有多少开始对华夏文化感兴趣的，每年世界范围内学习汉语的人是怎样一个比例的上升，到华夏的留学生又有着怎样的比例增加？

　　数据是最好的证明，这些数据真实的摆在那里，由不得你不去重视，如果发展下去会是什么样？我们需要抵挡“华夏流”的到来吗？阻挡是肯定的，阻挡之余呢，是不是也要开源呢，我们国家的艺人就不能站起来去影响到更多的人吗？红点这个平台很好，陈昊这个平台更好，抵抗归抵抗，那是一拨人做的事，我们这边需要做的是借用拉拢，多几条腿走路，走顺了一条都是成功。

　　这样的场合陈昊见得多了经历多了，虚与委蛇，有好处的就彼此合作，没好处的打个哈哈就过去了，真与假还是仇恨敌视与友好，都不过是面子工作罢了，真正谈到合作，那后续还需要几轮利益交流的谈判，到了这种层面的合作，都已经不是上嘴唇一碰下嘴唇就可轻松决定的。

　　奥斯陆市政厅，诺贝尔和平奖将会由国会的主X进行颁发，陈昊的头发打理的非常整齐，泛着一层黑亮的光泽，一身非常复古的礼服，之前百达翡丽的广告，很多人就觉得他视乎学习过欧洲贵族的礼仪，今天看到他那就更清晰了，全世界大多数国家的主流电视台都在播放这一场颁奖仪式，给了陈昊个人影响力最大的尊重，同时也对诺贝尔奖进行了一轮宣传。

　　再牛X的奖项，你地位再高，小范围内影响力再大，在当前这个时代，也需要适应时代的需求，让自己从小众变为大众。在真正懂得的人心中，陈昊和诺贝尔奖当然不可能相提并论，双方的差距大得很，根本就不在一个层面，可在特殊的环境氛围下，双方的体量就会发生变化，年轻人之中认识陈昊的多，知道诺贝尔奖并且了解的人少，不是没有这份学识，是不关心，觉得跟自身的生活没有关系，所以并不去关注。

　　从走路到微笑，每一个环节在古老的欧洲礼仪中都是有规定的，布里奇的老管家几次手把手的教陈昊，你走路的时候肩的晃动在什么范畴之内，每一步卖出的距离，怎样对别人的呼喊进行回应，头转到什么角度，点头的幅度，笑容的尺度。

　　大多数人是看不出来，但明眼人是一眼就看得出来，这些古老的贵族利益，在挪威瑞典这样的国家，非常吃这一套，它们会觉得自己被格外的重视，对陈昊的观感也会有一个非常清晰的变化，现场当他接过奖项的时候，掌声格外的热烈。

　　“感谢，我想除了感谢之外，我并不需要去回应质疑，这个奖项很沉很重，它会鞭策我在未来的岁月里，承担起自己的一份责任。用言语来解惑，不如用行动来答疑，我会更加努力，谢谢大家。地球一家人！”

　　简练的获奖感言，非常具有绅士风范的状态，完全挑不出半点毛病的礼仪，那种你觉得他似乎肤色发色错了的感觉愈发的强烈，不自觉的产生巨大的认同感，从心里觉得不该拿他当外人，如果他真的是我们国家的人就好了，那如今闪耀世界的巨星，引领的就是另一股潮流。

　　完美！

　　颁奖的时候是直播，所有看到陈昊表现的人，都不禁为他的表现鼓掌，毫无瑕疵，在这样万众瞩目的环境中，超级大明星经历足够多的气场让他可以轻松驾驭。

　　“陈昊从步入会场开始，包括他坐在那里，站起身走上台领奖，全部都遵循着欧洲贵族的古老礼仪，你看他坐着的时候手放在腿上的位置，每一次坐姿的更换，手脚都会跟着有变换，这都不是随意而为，全部都是礼仪的一部分……”

　　朝廷台在颁奖典礼结束之后，自然不肯放过这热度，这么多年来也都习惯了回到演播室会有几个人帮助吹捧抬一下，让更多喜欢新闻主人公的人留下来，听一听别人是怎么吹嘘你偶像的，去给你解读一些你并没有看到的地方，让你更加去喜欢自己的偶像。

　　聊了十分钟之后，现场的信号画面又有了，赶紧切换到现场直播的画面之中，就见陈昊离开现场，就在这市政厅外面，能看到大批的粉丝已经到位。

　　在这样一个生活条件优渥的发达国家，民众的生活相对自我，说追星这种事在他们身上很少出现，能让他们跑到街道上来等待的艺人，很少很少，并不是简单的名气就可以打动他们，要有足够的底蕴让他们一点点喜欢上你，进而愿意拿你当作生活的一份子。

　　越是不容易，越显示出此时此刻的弥足珍贵，外面的安保团队绝对够级别，除了车子比较商务之外，除了没有旗帜来点缀之外，基本上他的待遇与一些小国家的元首差不多了，前面也有警车给他开路，送他去机场，乘坐私人飞机飞往斯德哥尔摩去参加下午的诺贝尔奖颁奖仪式。

　　陈昊冲着粉丝群体所在的方向站定脚步，他不是挥手示意，而是从车子挡住大半个身体的区域，向前走出来，走出车子挡着的区域，冲着粉丝聚集数量最多的方向，深深鞠躬表示感谢。

　　所有的排场，所有的高调，所有以此引来的各种讨论，在这深深一躬的面前，都变得无足轻重，没有人觉得有必要再去理会，说这些话的都是些什么人，肯定是不怀好意，陈先生高调一点你们就批判，他做慈善的时候怎么不见你们这帮人跑出来？

　　还说他飘了，看看现在的他，你们怎么好意思这样的诋毁他。

　　他只是一个人，没有必要对他那么的苛刻，在我们整体认知中他带给我们足够的正能量，这就可以了，你们那些卑鄙小人还是老老实实的缩在壳里吧，别老是欺负老实人，你们也千万别出来，出来都不用陈先生拍死你们，我们就先将你们这些总是扫兴的家伙拍死。


第1363章 声望无双

　　在斯德哥尔摩的音乐厅，今天坐在台上的人群中，多了一个非常显眼的存在。

　　不是因为帅气，不是因为年轻，不是因为身材高大挺拔，而是因为他今天的装扮，完全与周遭的人不在一个频道上，坐在音乐厅的舞台上，格外显眼。

　　内联升的布鞋，瑞蚨祥的中式唐装，曾经莫言获得诺贝尔文学奖的时候，网络上真的是讨论了一段时间，他应该在领奖的时候穿什么，到最后选择燕尾服礼服，也是一种无奈。

　　不是谁都有资格去任性的，也不是谁都有资格去改变的，当初却有一些网友失望，但也能够理解那样一个音乐厅，完全的西方舞台却不是该任性的地方。

　　今天的陈昊，是这样的一身装扮入场，代表着华夏红的红色唐装上衣，从他下车开始就吸引了所有人的目光，先是惊讶，紧接着是诧异，最后则是一种原来如此的理解。

　　并不是陈昊厚此薄彼，而是他要将自己的态度展现，该给诺贝尔奖的尊重，我在奥斯陆给的十足，我用最西方的方式领奖，用最西方的方式给予所有人你们想要的。

　　在斯德哥尔摩，我会以最东方的方式出现，我会以一个华夏人的身份来领这个奖项。

　　他坐在了舞台的上面，在这里有着瑞典王室的成员，有着很多在各个领域都是名列前茅的大人物，可他坦然而坐，以最年轻的年纪，以可能是获奖人里面最帅气的形象，坐在那里，等待着属于他的荣耀。

　　这一刻，有现场所进行的直播。

　　包括瑞典王室的成员也都承认，这一次的诺贝尔奖颁奖仪式和之后的晚宴，能够得到全世界一百多个国家进行直播，得感谢陈昊，这都是不争的事实，也没有必要回避这个话题，那样反倒显得小家子气。

　　前后各种活动，关于诺贝尔奖的介绍，关于获奖人的介绍，都比往年做的要高端大气上档次，为的就是借着这么一个机会，让更多的人了解诺贝尔奖，让更多的人对它感兴趣，知道这样一个非常高端的学术奖项意味着什么，今年看了，明年会持续关注，以后也会持续关注。

　　对于陈昊今天的特殊，事先有过沟通，最开始肯定是不同意，最后是他的坚持才让这件事尘埃落定，如今华夏的强势屹立世界最高舞台已经不是不可阻挡的事实，陈昊在娱乐产业和一些领域的表率身份，也足够资格让他对外的形象一定程度以代表华夏自居。

　　这一刻，全华夏正在收看直播的人都沸腾了，这几年来就不断有一些摩擦，包括金马奖也出了一些事，周边国家和一些国家也都有这样那样针对华夏的言论和行为，陈昊对这些事，在任何时候被任何媒体采访都从来不完全回避，该有的强硬态度从不会少，也不怕得罪人，更不怕说错话。

　　这段时间就有人在诺贝尔奖的事情上说一些有的没的，话题扯的都有点远，想要扣的帽子也都是拿整个华夏说事，专门有人告知陈昊，既然那些人都有些忌讳，那我们也不要直接挑明，最近千万不要开口回应。

　　他是没开口，但今天一身唐装出席诺贝尔奖，就是最好的回应。

　　我的态度，从来都不曾有过半点更改，也永远不会更改，如今我的个人影响力如此之大，在这方面就更不允许有半点折扣。

　　直播过程中的华夏观众以疯狂刷屏的模式，点燃了整个华夏的网络和所有人的微信朋友圈，大家都在疯狂转发——陈昊一袭唐装出席诺贝尔奖颁奖仪式。

　　剩下的什么都不用说了，这个时候国家反倒希望大家不断去说陈昊有多帅之类的，也不太想让这件事上升到多么高的高度，最初对陈昊的行为他们是百分百支持，可没想到他的影响力真的可以这么大，现在颇有些要压制不住的意思。

　　好在，这颁奖仪式没有太多的繁文缛节，正规而庄重，当瑞典的国王将获奖的证书、奖章和获奖支票交给陈昊，那一刻，时间就好似静止了一样，现场有几个机位对准了两人，在那一瞬间无数的闪光灯亮起，咔嚓咔嚓的拍照声音响起，要不是两人有准备，要不是两人是侧对着，这一刻足以让闪光灯晃瞎双眼。

　　陈昊端着证书奖章和支票，面对着下面鼓掌的人群，面对着现场那么多的机位，面对着全世界可能正在收看的亿万观众，站在舞台中间，迎接完属于自己的时刻之后，郑重其事的鞠躬致谢。

　　……

　　在之后的晚宴上，陈昊上台用最为纯正的伦敦腔说了开场白之后，获奖感言依旧简练不失庄重，最后，是以华夏语言作为结尾：“感谢大家，谢谢你们对我的喜爱，我会继续努力。”

　　以往他总是会做出一些捐赠，这一次也有人觉得他会将两个奖项的奖金支票捐出来，他没有这么做，只要不傻的人就断然不会这么做，哪怕过个十天半个月，你找个别的由头多捐点或是少捐点都可以，这个时候捐赠，你让历届获奖者和未来获奖者情何以堪，让他们如何自处，注定会内心无比的怨恨你，捐肯定是捐不出，可不是每一个人都有你陈昊这么有钱；不捐就注定会被一些有心人带节奏，说你没有博爱之心，陈先生都捐了，你们怎么好意思将钱揣进兜之类的。

　　所有这些琐事，烟儿和酒儿都会在背后给进行全方位的分析，也会经过天哥等人，也是一种避嫌的行为。如今的陈昊站在这个位置，一言一行一举一动，或许有些时候还可以任性一点，但在某个特殊的点上，绝对不能走错半步，太多太多的人都等着他出错呢。

　　出不出错的他自己反倒没太在意，他不介意身边人为自己出谋划策，他也可以按照大家的方式来行事，但有一点是他的底线，别跟我玩马后炮，你们没提醒我，那我做了，你们需要做的就是帮着我善后，而不是在我身边分析对与错。能有这样的心态，这么多的弯弯绕对他反倒没有太大影响，他在网络上看到的是已经完全形成浪涛滚滚的赞美之词，华夏的粉丝和网友民众，都已经彻底被征服了。

　　要的就是这种人，这才是我们需要的青年领袖，他能带给我们的不止是值得效仿的地方，更多是让我们彻底折服的个人魅力。有人将之前金马奖某个傻缺新导演的言论那件事旧事重提，直接就是一面倒的评论：“如果那天要是陈先生在，那个傻缺娘们绝对不敢说，她要敢开口，陈先生都敢扔她一脸。巩俐会保持着一个人应有的绅士教养，陈先生可不是惯孩子家长，他要在现场，当天绝对会是另外一个局面，还之后的晚宴内地和香江演员悉数不出席？那傻缺娘们一开口，现场直接整个颁奖典礼都进行不下去，有陈先生在……”

　　接下来就是各种脑补，大家是翻着花样的去想各种结果，事情过去有两三年了，也只当做茶余饭后的闲聊，大家是看着陈昊太解气了，就想到当初那很不爽的画面，那年陈先生是因为什么原因没有参加金马奖来着，他如果去了，现场会是什么样？

　　一时之间，陈昊穿着唐装布鞋出席诺贝尔奖颁奖仪式的事件，将他个人的声望一下子推到了远远超出娱乐产业的范畴，俨然已经是坐稳了华夏青年领袖的位置，别说什么娱乐产业不娱乐产业，我们认的他，就是我们年轻人觉得可以做精神领袖的那一个，他的所作所为就是值得我们学习和效仿。

　　《三体》小说、《银河英雄传记》第一部的小说，包括陈昊之前出过的一张精品音乐专辑，包括他很多电影作品的周边产品，总之一句话，但凡是现在还在售的关于他的产品，都迎来了新一轮的热销，且架势比起当初刚开始热销的时候，还要疯狂。

　　出版社加班加点的进行印刷，依附在红点和欢聚时代下面的制作工厂也全部加班加点的进行制作，音乐公司的专辑和网络上的付费下载，直让人觉得一个明星成为一座金矿是多么可怕的一件事。

　　陈昊歌曲精选专辑（中英文双版）。

　　红点和欢聚时代合作，开发陈昊的经济价值，换言之就是要利用他赚钱了，这也无可厚非，全世界大批量的歌迷粉丝是嗷嗷待哺，第一张精选专辑的制作精良程度，最初有人说这是圈钱的行为，过了这几年，当初买了专辑的人就没有后悔的，这专辑别说是听的感受了，就是你摆在家里，来个朋友什么的，人家会觉得你挺有品位的，跟你家里摆一两样艺术品的道理是想通的。

　　早就盼着了，盼着陈昊出专辑，光是网络上付费下载之后，大家就觉得少点意思，就觉得用U盘或是手机对接到音箱设备上，听出的音质就是差了点意思，至于到底差在哪不知道，最后只能归结于差的就是实体产品，甭管是心理作用还是真实效果，赶紧发行吧！

　　网络预定，全球总预定量，短短三天时间突破三千万张……


第1364章 我的回忆，我们的回忆

　　燕京，遗失之城。

　　偏安一角，有一座刚刚落成很具有个人气息的三层建筑，整体外观充斥着强烈的个人风格。

　　建筑前，有一个百米一圈跑道大小的小操场，可横向两侧分别停四辆大客车，留下中间大门直达建筑大门的通道。

　　整个建筑目前还处于未营业阶段，一辆奔驰商务保姆车开了过来，手里拿着诺贝尔奖奖章和证书的陈昊，与同样情侣装的小迪，下车之后，踩踏着地面薄薄一层还没有来得及清理的雪，嘎吱嘎吱，到颇有几分童趣。

　　“这个就是了，我设计的，怎么样？”陈昊带着一点炫耀的指着建筑的独特外表。

　　小迪笑着点点头：“到是你的风格。”话语之中不免有几分调侃之意，艺术这东西，多数时候都没有一个可以衡量的标准，她用陈昊的话回应他：“只要是特立独行与众不同的，且能够得到大众在一定程度上接受的，那就是艺术。”

　　陈昊设计。

　　这四个字就足够了，大批追随他脚步的人，哪怕是看不懂，也会将这建筑外立面的风格，当作是喜欢的风格。

　　调侃过后，小迪指着从正面斜着一路延伸到远端只有一两米宽的玻璃墙：“这个到是真的很特别，估计从里面看会比外面看更有感觉。”

　　陈昊冲着她竖了竖大拇指：“知我。”

　　尽管没有挂牌，可当你走进这建筑第一时间就会知道这里是干什么的。

　　这是陈昊艺术人生展览馆，专门由欢聚时代、红点和乐乐出资为他建造的一座展览馆，将他从出道开始的所有荣誉和一些履历，以奖杯奖状和特殊历史物件展示的方式，如同一幅他的奋斗画卷，以展览的方式向所有的观众娓娓道来。

　　之前在梅城工作室的一些东西，在欢聚时代的一些奖杯，这一次全部移到这边来，并且还会持续的增加，你会觉得一个还没有到三十岁的艺人，今生的终点就只是这样了吗？

　　一进门，是一个充斥着陈昊风格的大厅，既有安检设备，也有休息区域，同样不少接待区，但连续几个雕刻浮雕都是陈昊的经典角色，大小不一，真要是晚上借着月光看，一个人还有点吓人。

　　陈昊跟小迪介绍了一下这个东西存在的历史，很短时间就盖了起来，三方出资，三方出人，三房设计。

　　“红点不愿意我的东西放在欢聚时代，他们两个又都觉得乐乐那方面总是标榜我，心里挺不爽的，所以三方协商下，弄了这么一个展览馆，持有遗失之城游乐场游玩门票，可凭借票根，在这里参观一次，不对外开放，也不进行售票，会不断的以我的名义进行一些抽奖，当作奖品发放给我的粉丝，发放的参观票都是年票，年度内什么时间过来参观都可以，只有一次参观机会。”

　　沿着设计好的通道，从设计这展览馆的时候就知道，不管怎么控制，一旦是陈昊的粉丝进来，进来肯定是不愿意马上出去，肯定会有一定拥堵，设计上边走边看，一边走一边经历他的履历，是最大限度能够解决这个问题的方式。

　　所有的一切，都不过几年的光景，在陈昊的记忆中还不算是太过遥远，看着这些只是觉得唏嘘和亲切，犹记得那时候刚回到家里开始直播，每一天……

　　小迪看得很认真，她想要更了解身边的男人，哪怕是整天在一起，还是觉得了解的不够。

　　看到她脸上带着的一点疑惑，陈昊作为史上最贵的解说员，这既是给她解惑，也是他自己给人生的一个总结，看着那些拍摄下来的画面，看着那些熟悉的东西，他很愿意与身边这个女人分享那时候的一切。

　　“到现在我还是最怀念刚回家的时候，那时候没钱，自己任性的跑到外面混了几年，并没有混到什么，还让家里的父母担心了。你不知道，刚回家的时候，我们家的生活状况并不好，除了那新房子之外，别说存款了，还欠着外面的钱，知道当我第一次得到叶子绦她们几个在我爬麦唱歌大肆打赏的时候是什么心情吗？”

　　小迪认识叶子绦三人，见过面的女人第六感那就是无比的准，有些话她不会刻意去追寻答案，那没有任何意义，现在的她是站在身边人的立场，脑海中去回想当年的他到底是什么心情。

　　“她们三个，很捧场，不仅很能刷，还带动了我的名字，让我可以从爬麦的普通主播，慢慢抬起头成为一名真正的主播……”

　　“刚开始的时候，作为一个新人，公会很照顾我，老蔡和可儿他们对我也都不错，我第一个月就赚到了很多钱，之后一个月比一个月多，我就恨不得将那些钱都花在家里，尤其是大姐，当初她嫁给大姐夫，有很多人说，是因为我的淘气给家里惹了麻烦，到最后没钱了，是靠着大姐夫送来的彩礼钱才偿还了一些债务摆平了我惹出的事情，那时候十里八村都在说我，说我硬生生把大姐给拖累了，一个那么好的姑娘结果嫁给了一个跛子。”

　　有一张照片，是以进门的角度，照下的他在家里农村房间的直播全景。

　　火炕，炕柜，装饰的背景墙纸，电脑，电脑桌。

　　小迪挽住了陈昊的手臂，紧紧的贴靠着他，不再去自己看，而是听着他的讲解，在他的牵引下慢慢向前走。

　　“第一次参加年度，我曾经只是羡慕，羡慕有土豪神豪疯狂刷礼物力挺主播，几百万几百万的往上砸，我都没敢想，公会方面可以给砸钱，是要主播返钱的，刚开始的时候，真要亏了叶子绦她们几个的支持，才没有让我早早被淘汰。”

　　小迪拉了拉陈昊的胳膊，明显是在说我喜欢听这一段，你跟我好好讲讲。

　　“公会不是剥削阶层，是必然存在的，跟现实里的经纪公司是一样的，门槛是没有，你想要当个主播那没问题，可没有足够的资源支持，你想要起来是根本没可能的，一个年度就让你看到差距了，无论是公会能够提供给你的资源还是跟乐乐官方申请的资源，亦或是年度给你刷票的能力，都不是散人能比的……”

　　一点一滴，讲的人不需要去构思，因为这都是他曾经经历过的，如数家珍。所有人都一样，讲你自己经历过的历史，哪怕是一个不善言谈的人都会变得侃侃而谈，有太多能够说出来的东西。

　　小迪就静静的听着，时不时两人向前走几步，那所有的画面都是陈昊内心最美好的记忆，当主播那段时间，其实很美好，包括那些龌龊的事情，现在回想起来也挺有意思，在酒吧门口被人家几十人围追堵截，跟陈刚两个人反杀回去，那些曾经彪悍的过往，或许与他今天的成绩完全没有什么可比性，可今天说起来却更有味道。

　　有一个喜欢你念叨过往的人，很不容易，要么是不耐烦，要么是觉得你在吹牛，又哪里会始终以渴望的眼神望着你，当陈昊说到参加跑男开始对小迪产生了某些不切实际的想法时，此刻的她已经情动，主动送上香吻。

　　站在整个展览大厅的中心镂空区域，外面天色暗下来，室内的灯光还没有开启，视线略微受阻，却不能影响到两人此刻的心情，直到全部灯光咔咔亮起的声音，小迪才带着一点羞红的面庞，将整个人都塞到身边男人的怀里。

　　这里，有监控吧，那岂不是刚才一切都被看到了。

　　陈昊哈哈大笑，搂着小迪，继续逛，接下来的一切，差不多都是两人一起经历的，反倒没有当主播的回忆有意思，人都是在成功之后更怀念那些艰苦奋斗的日子。

　　“我们回家看看爸妈吧。”

　　“好啊。”

　　将诺贝尔奖的奖章和证书放在属于它们的位置上，彼此相拥的两个人，更想去享受两人在一起的时间，很多之前的事情还没有完全详细的讲出来，陈昊也想要听听小迪的故事，难得有这样的好心情。

　　改装过的大G4X4，外加那辆奔驰商务车，陈昊和小迪开着大G，车上准备了一些食物和水，开车直接从遗失之城一侧就上了高速，陈刚、康言、秋宇和小迪助理阿顺，乘坐商务车，派给小迪的一男一女安保，开另一辆越野车，在燕京出发，在高速上去追赶两辆车子。

　　车子开上高速，高速的车子不多，音乐放得声音不大，没有说话的声音大，算是一个调剂说话的辅助品。

　　在车上，两人继续着刚才的话题，超过十个小时的路程根本就不是问题，情绪到位了，任性一点开车回家旁人说不出来什么，况且后面车子跟着那么多司机，真要是聊够了、开累了，随时随地可以换司机，他们两个换到后面的商务车内去休息，再晚，明天一早也到家了。

　　晚间开车也有一个好处，不用开房车跟着，晚上的高速服务器并没有什么人，身边有安保，陈昊和小迪都可以下车去洗手间。


第1365章 只有彼此的“世界”

　　很长时间以后，有人问过小迪，你觉得你们俩的感情分几个阶段。

　　大喜大悲，大起大落大事件很多，但要让她说，偶尔一次只属于两个人的小浪漫，哪怕简单到没有任何附加内容，依旧牢牢刻印在记忆的深处。

　　因为那独处在一个移动的空间内，所有的一切都只属于两个人，没有任何人任何事打扰他们。

　　开车这种东西，需要专注是无可置疑的，可当你行驶在车辆并不多的高速公路上，夜间的视觉观感更加单一，要说谁是百分百的专注那是扯淡，九成九的人都需要听歌或是聊天来保持开车的专注度，或者说是靠着有点事情做不让自己的大脑陷入一种伪停顿的状态。

　　对于那一天的陈昊和小迪而言，这个空间的狭窄，反倒是给了他们感情升华的契机。

　　从燕京一路开回东北，十二月的天气，对高速公路的影响并不大，只要不是临时落雪，基本不会有冰雪路面。车子的大灯足够亮，车速保持在110，两个人继续着之前的话题，之前就感觉没有聊够，现在这个限定了两人除了聊天似乎没有更好行为的空间，着实是聊天的最佳场地。

　　在家中也是两人独处，可免不了总想要做点什么别的事情，手机在手边也总想着去拿过来看一看，真正聊天十几二十分钟也就差不多了，唯有在车里，轻轻的音乐声，偶尔冒出来的导航语音提示，除此之外就只有彼此。

　　小迪将副驾驶的椅子向后调整了一下，将阿顺去小超市扫货般买来的食物拿过来放在副驾驶的脚下空间，脱掉鞋子，盘腿坐在椅子上，打开陈刚去KFC买来的食物，鸡米花、鸡翅、蛋挞等等一大堆吃的，这些对她都有着莫大的杀伤力，这又是在晚餐没吃的状态下，一边自己吃，一边时不时的塞到陈昊嘴里，当一个最乖的小听众，去听自己的男人去跟自己讲述曾经他的辉煌和他的过往。

　　“你不知道，我第一次去燕京见天哥，当时咱就跟土包子一样，什么都没见过，知道的高档商品也就什么香奈儿、LV，连天哥拿着的手机都不知道是什么，还觉得那么大老板怎么拿一个老款的手机啊，苹果手机对他们而言不是很便宜吗？”

　　“威图，接近二十万的手机，我的老天，当时吓傻我了，嗯……”嘴里被塞了一块鸡米花，嚼完咽下去之后，小迪将可乐已经递了过来，里面的冰块刚刚融化，喝一口非常冰凉。

　　“后来，天哥送了我一块手表，百达翡丽，就在家里摆着那块，你也看到了，当时对我而言，那真的是这辈子拥有过的最贵礼物。当时是真的感动，真的有一种士为知己者死的感觉。”

　　“征战年度，很多人都最后都不赚钱，但我有海哥，他是真正意义上给我以千万被单位豪刷的土豪，后来有了草原上的老沈沈总，还有网名叫枫叶红了的唐枫，还有雅姐……”

　　几年了，陈昊对这些人都不曾忘记，包括那些自己在现实中并没有见过的土豪，他们的支持，他都记着呢。

　　“我刚出道的时候，一年实际都赚不到一千万，你一个年度就能赚几千万？”小迪这算是真正第一次见识到网络主播赚钱的恐怖，以前光是听说没什么概念，这一年来更没概念，有时候看着陈昊直播一场礼物满天飞也没什么概念。

　　“那个时候，第一个年度结束我就算是翻身了，好像牧马人是这之前就买了的，刚子给改装的，知道吗？那就曾经是我一生的梦想，后来的大G什么的气势都没敢想过。”

　　一个人讲故事，一个人听故事，互相之间有来言有去语，是凑在一起聊天，只有你身边听故事的人感兴趣，讲故事的人才会更有心情去讲故事，只有你们两个人都觉得这样的时间过得很充实，才会觉得这样的行为更有价值，不然很快车子里就会冷场没什么可讲的。

　　陈昊说了一个多小时，小迪又开始说，这个时候车子里的垃圾已经装满了一个塑料袋，陈昊都不得不摇头苦笑，这位还真的是大胃王恐怖的很。

　　两人聊天切换主角的节点，是在一个高速服务区上洗手间，他们的车子先到，后面康言开车始终吊着他们，不让他们的车子真正离开自己的视线，差了一点距离，当为了进入辅路开始减速的时间，康言的车子也上来了，可以拉近距离踩刹车跟着进入辅路。

　　有阿顺陪着，有陈刚和康言做安保，陈昊和小迪又都是戴着口罩，大晚上的高速服务区还真没几辆车，也没人注意到他们，第一个高速服务区停留甚至都没人发现他们。

　　要测试是否被发现其实很简单，车子重新启动之后，秋宇和阿顺只要拿着手机去看一看乐乐的短视频热门专区，去看看各大门户网站的娱乐新闻专区，就知道了，如果是有人拍到了他们两个，哪怕没有来得及凑过来，也会第一时间将照片或是视频上传，绝对的热门。

　　这边阿顺给小迪本来放一天假的两名安保发了定位，对方从燕京开出来一直在追，目前也就差了不到一百公里，很快就会追上。

　　重新起航，小迪还从后面车子拿了一个水果刀，车里的垃圾都扔了，新的垃圾袋摆放在脚下，她竟然还有肚子去削苹果，这战斗力，陈昊是完全服气。

　　就在车里这么点的空间内，除了开车没有别的娱乐，聊聊彼此，感觉真的非常棒，那种我比以前更加了解你的感觉迅速增加，互相之间看对方眼神中的爱意都会愈加的浓郁。

　　电子产品横行的当下，真心难得有这样一个纯粹独处的时间和空间，从天刚擦黑出发，本该寂寞的旅途一点也不寂寞，超长时间的驾驶也并没有让两人崩溃，先是聊着自己，后是聊一些平日里没有时间交流的东西，后是聊未来，最后是小迪隔着手扶箱，头搭在陈昊的肩膀上，两人喃语着一些觉得有趣的事情，高速驾驶他有一只手也可轻松驾驭，就在漆黑的高速公路上，偶尔车子转弯透过灯光能看到高速公路之外的积雪，陈刚为此还打过来一个电话，真心没想到两人就这么一路开了十几个小时。

　　其它两辆车子上的六个人，全部都会开车，互相之间换着开车换着睡觉还觉得挺累的，这两位竟然一夜未睡，在距离老家还有二百公里时，陈昊选择了一个服务区做最后的停留。

　　聊天，两个人能聊一夜，说实话他们自己都觉得挺神奇的，尽管已经彼此的故事都讲完了，还是觉得有些话能聊，所以这最后的二百公里，陈昊依旧是自己开车，和小迪两人享受这二人世界。

　　早上七点，莲泉村已经炊烟渺渺，尽管进入冬季，天短了，早上亮天也晚了，可对于习惯了日出而做的乡下人，这个时间也差不多都起来了，将凉了的火炕重新烧起来，让屋子重新热起来，早餐也开始准备起来。

　　二子是接到了陈刚的电话，提前等在了进村的路上，是临时出发也没回燕京的家里去取“门卡”，放在车上也不合适，也不知道什么时候开哪辆车子，二子早早过来给打开栏杆，三辆车子进入到已经摆白雪覆盖的村子。

　　在东北，只要是几场雪落下来，温度保持在零度以下，即便是偶尔有几天的艳阳天，对村子里的积雪不会有什么影响，至多是走机动车的道路泥泞一些，其他地方还是会依旧保持着被落雪覆盖的样子。

　　小迪很喜欢，一夜未睡的她也不困，那这手机去拍照，每一次回来她都会拍摄几个不同角度的照片，也不让陈昊停车或是放缓车速。“如果一次就拍完了，那以后就少了几分期待的乐趣。”

　　车子都家门口的时候，陈远平正拿着大扫帚清扫院子里一点点的积雪，天亮的时候下了一点雪，都还没有将地面覆盖，其实可以不用扫，村里的男人也都习惯了在冬季早上这样的画面。

　　家里的妻子生火做饭让整个家重新热起来，老爷们则扫扫院子或是喂喂家禽，陈家现在家禽也不养了，院子里也没有什么粪便之类的，他只是习惯了，披着军大衣，扫一扫。

　　这扫院子就跟他身上的军大衣一样，尽管平时出去参加红白喜事赶礼的时候，穿的是“溜光水滑”，那时的老陈绝对是附近的头一份，但在家里，还是一些习惯的东西更舒服，譬如能够在外面穿的棉拖鞋，还真就没有老式的黑棉鞋“趿拉”着舒服。

　　车子在家门前停下，二子早已经先一步跑过来开大门，陈远平也早早看到了按下车窗的儿子和儿媳，脸上露出了惊喜的笑容，放下扫帚快步向这边走，又似想到了什么，回转身紧走几步拉开大门：“老伴儿啊，儿子和媳妇儿回来了。”


第1366章 平安是福

　　老儿子回来了，全家自然的热闹了起来。

　　陈昊的爷爷奶奶如今等于是养老在他们家，老两口很喜欢当下的生活，每天吃喝不愁，高档香烟每天还能喝两口好酒，人前人后看到他们老两口的，尽是夸赞之语，作为老人，面子上当然是被人称赞儿女孝顺有出息最为美满，剩下的就是儿女真的孝顺。

　　老两口住西屋，屋内不仅单独有一个电视，还有一个高档的DVD，子孙辈的会给他们购买一些二人转的影碟，两位老人没事的时候听听二人转，嗑着瓜子，抽着烟，在炕上盘腿一坐，那就是东北乡村老人们最幸福的生活了。

　　陈昊先跟着已经从里屋出来的爷爷奶奶打招呼，然后穿过客厅到后面的餐厅厨房，在整栋房子的后面有一个专门的烧炕间，里面都是堆好的柴火，每一天，二子都会过来给陈家准备足够的烧柴，风雨不误，这几年来没有一天间断，任谁劝阻他都是咧嘴笑，打着哈哈明天该来还是来，即便是真有一些事外出了，他也会提前将外出这几天的烧柴准备充足。

　　“妈。”

　　乔新梅正用围裙擦着手，从后面的烧炕间出来，看到儿子脸上露出了最灿烂的笑容：“怎么这么早回来了。呦，迪啊，冷不冷，快上炕，炕上暖和。”

　　对小迪，乔新梅总是给予最多的热情体贴，每一次来都将最好的都给予这个孩子，又能够适度的给人家一定空间，没让这份热情变成压力。

　　“妈，我饿了，开了一夜的车，还有刚子他们也都回来了，你多准备一点饭。”

　　看着陈昊略带撒娇的跟母亲说话的方式，小迪很是羡慕，这才是为人子女最幸福的时刻，外面能够撑起一片天的大人物，回到家还可以如同孩童一般，这样的人生是多么的值得人羡慕。

　　“有，有，昨天蒸的馒头。”乔新梅这几年跟着迎来送往，很多东西也都熟悉了，走到客厅跟大家见过面就开始准备早餐，那边院子里的陈雪和马德福夫妇，看到这边一下子回来好几辆车，有两辆还停在自家院子就知道陈昊回来了。

　　已经满地跑的孩子喊着舅舅舅妈就跑了过来，陈雪在后面拿着棉衣追着他，只穿着一件外套的小家伙已经跑了过来。

　　陈家习惯了热闹也喜欢热闹，陈雪到厨房帮厨，早就被下面动静弄醒的陈雨，拉着小迪坐在炕上取暖，这个时候需要一个同辈的女孩拉着她，不然任谁都会不好意思老辈儿在后面忙乎着，而自己就坐在那里。

　　她们两个是总见面，前段时间陈雨刚从美国回来，康言跟着陈昊很忙，她不忙就时不时的跟随，小日子尽管总是时不时的承受离别，到也是一种独特的味道。

　　“开一夜的车回来的？”陈远平坐在炕梢，看着身上明显带着熬夜感觉的众人，对儿子的任性，也多少有一点抱怨，不是没条件，坐飞机回来呗，家里这边派车到机场去接你们，就算要开车回来，也不用开夜车啊。

　　“没事，爸，就是我和小迪都想家了，就回来看看，年前可能要一直忙了，也不知道过年能不能闲下来，想我妈做的饭了，妈，家里是不是有粘火勺！”陈昊冲着厨房那边喊了一嗓子。

　　“有有有，早上先吃点，然后好好睡一觉，下午给你们炖大鹅，辣炒鸡。”乔新梅的脸上笑容就没有落下，如今的她生活非常“仙儿”，打打麻将，唠唠家常，家里吃穿用度都是最好的，儿子忙的时候，他那些徒弟们可都记着家里，时不时就过来看看，带着大堆的东西，家里仓房、冰箱、保鲜柜里面还有大量的东西没吃完呢，儿子回来，麻将对于她的吸引力一下子都没了，就想着看儿子和儿媳妇吃着自己做的饭菜，看着他们多吃一碗饭。

　　“你妈今年腌了不少的咸菜，知道你们爱吃，还张罗着谁去燕京的时候给你们带过去呢。”陈远平站起身踱步，也颇有些不知道干点什么好的架势，乡下本就重儿轻女，别说儿子现在出息到这个样子，就算儿子还是那个惹祸的孩子，当父母的也都当个宝来看待。

　　回到家的陈昊，只需要点头就好了，这里的味道，这里的一切，都是最能够温暖他的，那一扇门，隔绝的可不是外面的冷气，而是这个世界与那个世界。

　　吃过早饭，安排好大家睡觉的屋子，家里有洗浴的条件，冲个澡，热炕头好好睡一觉，补充这一夜折腾近千公里的精力。

　　陈刚和二子到母亲家里看了看，被母亲留下来，就在西屋的热炕上睡觉补充睡眠，他点头答应留下来的那一刻，分明看到母亲眼中泛起一层泪光，或许，将这里当作一个家，就是对母亲最大的孝顺。

　　康言和陈雨早已经领证，如今合法了，没有举办婚礼也是想着等到五一左右天气好了，要赶在陈昊的前面。在陈雨的房间内，洗了澡的康言正坐在那里，陈雨拿着吹风机给他吹头发，不需要过多的演员，选择了这样一个沉默寡言的男人，她将自己的人生都重新做了改变，更别说是脾气了，以前她那些小姐妹都觉得她变了好多，完全都认不出来了。

　　乔新梅每隔一个星期就会拾掇一下儿子的房间，哪怕是最喜欢的外孙，都不允许他到舅舅的房间来撒欢的玩，今天小家伙看到房间的主人回来了，就赖在房间内不走，直到陈昊又是将他举高高，又是陪着他玩了一会儿，这才不情不愿的被母亲领走。

　　房间内重新恢复了安静，火炕给房间屋子里带来的特殊味道，两人都没有不习惯，温暖的被窝里有着橱柜内一些香薰包带来的味道，每一床被褥，看得出来母亲都细心的操持着，尤其是生怕儿媳妇不习惯，所有东西都是新的，且他们回来盖过一回之后都会洗干净，这些小细节都能够感受得到，那一夜车中感情的加深，在此刻更愿意彼此对视一眼传递爱意后，安然入眠，舒舒服服的补一觉，去享受整个家的温度和味道。

　　……

　　陈昊在家里停留了两天时间，第二天的中午在城里的工作室，招待了以前的一些朋友，他并没有因为自己已经到了今天的位置就改变对这些人的态度，吃点饭，少饮一杯，聊上两个小时，有时候感情的维系就是这么的简单。

　　下午的时候，他带着小迪乘车到了紫晶城项目的外围，专门让安保将阻挡车子进入的石墩打开，内外各一条的商业街，他笑着给小迪介绍：“燕京我们继续努力，先在家乡弄两条街，另外我让人在你家乡那边也在找合适的地方，也买一条街。”

　　夫妻一条心之后，有些钱财的东西就会看的很淡：“怎么，姑爷孝敬老丈人的吗？”

　　陈昊笑道：“那是，知道我以前最大的愿望是什么吗？就是当个包租公，自己家就住在第一家，剩下的全部租出去，弄一个竹藤的摇椅，拿一把扇子，夏天的时候就坐在街口，旁边放一个塑料凳，上面放一个大杯子，里面泡上一大杯的浓茶，放一个收音机，听着评书，闭着眼睛享受这城市喧嚣后的一角宁静。”

　　小迪脑海中随即浮现出那画面，一个穿着无袖褂衫的老人，秃顶，微胖，小褂的扣子没系在一起，露着圆滚滚的肚皮，靠躺在晃动的竹藤摇椅内，而自己，则叼着烟，坐在屋檐下，正跟几个中年妇女打着麻将，这画面怎么越想越像是电影的情节。

　　两人似乎想到了一处，彼此对视，笑了，或许那样的生活注定就只能是想想了，就算未来真有一天会失去外在所有的光环，那也是至少二三十年后的事情，现在的他们，人生正处于最辉煌的阶段。

　　回到家中，家中好些亲戚都过来看他们两个，一大家人就在宽敞的客厅内，在网络上找到了视频，一起重温了一下他在奥斯陆和斯德哥尔摩领奖的视频，以前你要问乔新梅和陈远平，什么是诺贝尔奖，他们两个完全是懵的，现在他们两个都能够跟你侃侃而谈一大堆关于诺贝尔奖的事情。

　　什么叫作为人父母的骄傲？

　　他们夫妇俩无比的骄傲，什么时候都是昂着头，自己家的儿子如今成为了别人口中别人家的孩子，再不是从前那个拖累家里的淘气小子，想想不过几年的时间，生活的改变非是在不经意之间，是在轰轰烈烈的大变革中，乔新梅这一辈之前的几十年，从来没有想过现在以自己名字为户头的银行存折里，能有一千多万的存款，更没有想过自己在城里还有一套大别墅，自己的兄弟姐妹家里亲戚朋友都要仰仗着自家生活。

　　这些，你要说她不喜欢是假的，可她真正扪心自问过，如果这一切换取儿子能够平安的在自己身边生活，她会更喜欢后者，每一次儿子归来固然会喜笑颜开，可当他又一次踏上征程的时候，从他上车的那一秒，总会有一种别样的辛酸和不舍。

　　“孩子，妈妈知道你年轻要奋斗到更高处，不拦着你，但要记得，无论到什么时候，平安是福。”


第1367章 《相思风雨中》

　　香江。

　　在这里，每一个七零后八零后，都会有独特的画面记忆，那曾经陪伴着大家成长的港片，让这里很多的街道很多的街区，都成为了一种标志符号。

　　车子缓缓行驶在这座城市之中，司机显然得到了指示，尽管这里的街区总是会出现拥堵，还是故意绕了一些大家都比较熟悉的地方。

　　陈昊和小迪都不是第一次来香江，可每一次来，都会有不同的感受，这里的变化很快，这里的变化又不快。

　　早晚高峰看繁华街道上的行人匆匆，这里的节奏太快。

　　早茶时间，坐在繁华街头的茶餐厅，慢饮一杯奶茶，透过窗户看外面的行人匆匆，一顿早茶可以喝上一两个小时，直到手里的报纸前后看遍，这里的节奏可以很慢。

　　繁华的大都市街区，繁华的大都市节奏。

　　正在被时代慢慢淘汰的老旧街区，这里正在慢慢成为被遗忘的角落。

　　几家老店，刘德华亲自带着陈昊和小迪去品尝，媒体不用说，周遭围观的群众越来越多，二十几名安保竟然有渐渐抵挡不住的趋势，刘德华都不得不笑着说：“还是你的面子大。”

　　在香江看到明星，真的不是什么了不得的事情，几家老店你旁边桌子坐的是影帝，都不用真的惊讶。街头看到曾志伟，饭店看到张家辉，西餐厅看到谢霆锋，早上跑步碰到明星，绝不是偶然事件。

　　“看来，还是点外卖吧？”陈昊没有妄自菲薄，现在的他不需要再去客套了，有些位置到了就是到了，跟年纪无关。

　　这一次到香江，是为了给几位好朋友做新专辑帮帮忙，都有选录和改编他的歌曲，刘德华打了一个电话，要了他两天的时间，从老家出来直接坐飞机到了这边，小迪也跟着过来，有好几位的香江老歌手都是她的偶像，她也想要看看那些经典歌曲录制的音乐室，在香江，很多的老牌工作室如今都还在，时光并没有将这三十年的时光直接带走，小时候甚至自己哥哥姐姐小时候听的那些歌曲，就是在这里录制的。

　　“要不，你给她也写首歌，当是娱乐了，以后到一些活动现场或是晚会的什么，也能唱一唱。”刘德华提议。

　　小迪马上一副小心翼翼的模样看着陈昊，见到他没有不高兴，小声说道：“就让我能唱他的歌就好。”

　　曾经有人提议过，说让小迪出专辑，天哥也是同意的，被陈昊给否了，小迪不是不会唱歌，但她绝对不能称之为是一个歌手，放在当下这个社会有那么多伪歌手，她唱唱歌倒也无所谓，可距离专业还是有距离，唱一些口水歌尚可，稍微有些难度的，现场演唱也没有办法保持稳定。

　　这之后，小迪就不再提，也不准别人再提，可总是会有一些大型的晚会之类的，大家也都会唱唱跳跳，她唱一些别人的歌其实也可以，但作为天王嫂，天王有那么多脍炙人口的歌曲，没让他给你写一首啊，这也说不过去嘛。

　　陈昊摸了摸小迪的头：“既然喜欢唱，那就唱，说吧，喜欢什么风格的。”

　　“真的？”小迪眼睛一亮，完全不敢相信，她一直都觉得他反对自己唱歌。

　　“现在你喜欢就好。”

　　“情歌，我要一首能跟你合唱的情歌。”

　　当小迪说出她想要一首情歌的时候，真的会融化任何一座冰山，她心中最重的是跟爱人一起去唱一首歌，一起去在公众的面前去唱只属于他们两个人的歌曲。

　　“好。”陈昊点头。

　　在香江的两天，小迪见到了很多自己喜欢的音乐人，之前会在各种场合见过，却都没有这样的见面方式让她欢喜，在录音棚内，看着那些虽说已经年华老去却依旧可以用音乐声音感动自己的人，满满都是回忆杀，满满都是感动。

　　可当她看到坐在外面给这些人当临时制作人的陈昊，那些回忆杀的威力竟然渐渐不如他的魅力，自己的视线渐渐从里面录歌的人，转移到他的身上，看着他坐在外面听着里面的声音，听着那些人唱自己的歌曲，一声停。

　　在小迪的心中，我的男人已经让我对崇拜这个词汇有了一个更高的需求，比崇拜这种情绪更高的情绪该是什么样子呢？

　　陈昊其实也就是过来做个样子，大家是卖他面子，用他的歌曲，你来看看，我们这样的改编你能接受不，不能接受我们好去改。

　　别人歌曲的改编权都是卖，陈昊的都是送，一些想要做大改动的人就必须尊重他，请他过来临时当个制作人，于情于理也都过得去。

　　陈昊并没有指手画脚，他但凡是开口必定提出的都是建设性的建议，都会让对方拍着大腿叫好，从头至尾他都没有说要去指导谁的意思，都是经验老到的歌手，在录音室内，很多时候的要求都是一遍整录，一些所谓歌手一句一句录，那在他们眼里根本就不配叫歌手，听说现在还有更过分的，一句半句的录制然后一个字一个字的摘出来编辑成一首歌，那还是歌手吗？

　　五六个人，只用了一下午的时间就都录好了，是的，本来是让他听一听的打算，结果唱了几遍直接就给录下来了，省了录的时间。结束之后，这个说我那有好酒一瓶，那个说我有一盒珍藏许久的雪茄，作为华夏影视促进协会的大本营，陈昊在乐坛的成就注定了在香江宝岛的这些歌手，希望他可以分出一些精力，将音乐这杆大旗也给扛起来。

　　“吃饭可以等一等，不着急，我刚写了一首歌，大家帮着看一看。”

　　大家都知道他要送给小迪一首歌，没想到这么快，这才一个下午的时间，就写出来了？陈先生啊陈先生，你为什么要痴迷在影视上，音乐的世界更需要你来开辟一片新天地。

　　“我唱一遍，大家看看如何？一首粤语歌曲，送给你，希望你能喜欢。”陈昊坐在键盘的前面，看着小迪，当着外人面的情话，杀伤力更强。

　　小迪更感动的是他注意到了自己的喜好，粤语的歌曲却是她更喜欢，尽管发音不准，但她愿意为了这首歌去好好的练习一下发音，她内心暗暗发誓，不管这首歌曲有多难，自己一定要找一个好一点的声乐老师，就算没有办法长时间学习，但这首歌自己一定要学会唱、能够唱好，因为，这是他写给我的歌曲。

　　所有人都凑过来，看他拿出来的一张纸，简谱的曲子，成型的歌词。

　　“粤语？”

　　刘德华将歌曲的名字念出来：“相思风雨中……”

　　“难解百般愁，相知爱意浓。”

　　“情海变苍茫，痴心遇冷风。”

　　“分飞各天涯，他朝可会相逢。萧萧风声凄泣暴雨中。”

　　有很多的小女孩都认为，她们的昊子唱情歌的时候是最帅的是最迷人的，网络上他无论是直播还是现场演唱一些情歌的视频，点击量都非常高，除了那些经典伟大的歌曲之外，就属这些表演喜欢的人最多。

　　深情的演唱，将自身的情感投入其中，用情歌王子的能力搭配歌神能力，最为正宗的粤语发音，这首歌还没有唱完，旁边的人就已经不自禁的闭上眼睛，跟着音乐的节奏跟着歌声的旋律，缓缓晃头，表情满是享受。

　　这是一首满满都是香江味道的歌曲，作曲作词的风格都是香江风格。

　　老派不老派这个说法现在早已经没人提了，歌曲好听，不管在什么时代那都是金曲，你再新潮的设备和配乐，再新潮的唱法和曲风，得不到更多人的喜欢，那也是废品。

　　小迪的眼中都已经挂了泪花，何为浪漫？她觉得那些在网络上被人恭维的浪漫都弱爆了，自己就生活在浪漫中，自己的男人用他的爱意将自己完全包裹，让自己再也无法感受到别人的存在，眼里就只有他，只想凑上前，紧紧抱住他，永远也不撒手。

　　刘德华等人都已经混迹江湖几十载，可看到这首歌，还是情不自禁想要哼唱两句。

　　情歌是什么？它可以不需要在当下大红大紫，它只要有足够的生命力就好，五年后，KTV里依旧大把的人点唱，二十年后，在一个晚会的舞台上，一男一女两个歌手演唱这首歌，依旧会有共鸣，那这就是一首好的情歌。

　　陈昊的眼里此刻也只有小迪，看着她，重新弹奏起键盘，简单悠扬的旋律下，他再次开口，这一次不是粤语的演唱，也没有照着给大家的曲谱。

　　“让我的爱伴着你，直到永远。”

　　“你有没有感觉到，我为你担心。”

　　“在相对的视线里才发现，什么是缘。”

　　“你是否也在等待，有一个知心爱人。”

　　这不是他从幸运大转盘里抽出来的歌曲，就是在当下这个环境里，脑子里想到了，就直接弹奏了出来，用最简单直白的歌词，来将此时此刻想说的话，用歌曲的方式演绎出来。

　　“我们彼此都保存着那份爱，不管风云再不再来！”

　　小迪直接泪如雨下，她不想忍着了，她觉得自己此刻已经拥有了一切，拥有了全世界，幸福这个词汇在此刻已经被完全的解读出来，在自己的人生之中，或许再也不用去追求幸福了，因为它早已经融入到自己的生命之中。


第1368章 同时提名的悲哀

　　流行歌曲，归根结底，重点还是在流行这两个字上面。

　　什么格式，什么韵律，什么艺术，什么唯美的歌词，落到最后，也敌不过流行二字的威力。

　　纵然是那些被大家所不屑的口水歌，只要流行了，只要被大众接受了，只要成为口口相传的红歌了，那就有人家存在的必然价值。

　　陈昊连着拿出两首对唱的情歌，风格完全不一样，《相思风雨中》更有一种浓郁的气息在里面，《知心爱人》到是朗朗上口，相比较而言要说好，在场这些人肯定觉得前者更好，可要说传唱度，他们也都承认，后者必然会成为流行一时的歌曲，在今后数年甚至十几年的时间，到KTV去点唱歌曲的时候，必然是热播歌曲，大家到KTV都是放松，多数时候都是男男女女一大堆，情歌对唱肯定会点唱，并且越是简单的，就越能够被普通大众喜欢。

　　有人喜欢，那就有它的价值，创造的名利价值。

　　今天的小迪是没有办法学歌了，大家趁着兴起，凑在一起好好的聊了一回，有美酒，有共同的话题。现在不管是什么氛围对小迪而言都没有意义了，她只注意身边的人，之前诺贝尔奖没有陪同前往，到燕京个人展览馆落成她反倒从美国回来了，任谁都看得出来什么才是人家真正重视的。

　　第二天，陈昊和小迪录了一天，将两首歌曲都录好了，别看小迪没有多么好的技巧，嗓音也没有太大的特点，但很稳定，放在录音棚内或许不太显眼，可要是在现场去演唱，会有加分。

　　一些伪歌手，录音室内九十五分，现场五十九分都没有。

　　小迪是七八十分的水平，到了现场也是这个水平，她也不是什么专职的歌手，在一些活动或是晚会的现场，能有这个水准，比很多所谓的专业歌手其实效果都要好，只不过，这一切对她而言都变得不太重要了，就连拍摄这两首歌的附带海报时，摄影师都觉得根本不需要去安排动作，光是两人在一起时彼此对望的眼神，就足以拍出一组非常好的照片，在这组照片中，不会有人关注他们是穿着怎样好看的衣服，哪怕就是普通的牛仔裤和情侣T恤，都一样不会有损照片的质量。

　　情侣，如果能从热恋之后，在平淡的长期相处之中还能够找到浓烈的爱情感觉，那他们所表现出来的就不再是让人觉得撒狗粮的狂热，而是让人先是羡慕后会送上满满祝福的平淡是真。

　　从香江机场开始，出现的两个人就始终黏在一起，小迪挽着陈昊的胳膊，面对着周遭粉丝们的呼喊，口罩和墨镜都摘掉，满是幸福的跟大家打招呼。

　　在媒体的镜头里，在观众的眼眸之中，真实的幸福不是靠伪装能够呈现的，一路之上就有人在喊：“昊子你和小迪真幸福。”

　　两人听到这样的呼喊声，也不回避，到了安检的入口，两人还停下脚步，当着大家的面，那种完全已经不在意旁人视线的亲热，引得周遭的人纷纷发出尖叫声。

　　小迪笑容之灿烂，尽管很多媒体都捕捉到了相对不那么美的瞬间表情，他们都会下意识的将这些画面剔除，只留下那些灿烂笑容的画面，幸福很多时候是可以互相传递的，是伪装还是真实，笑容也不会掩藏，多少人曾经担心他们两个人的感情难以持久，偶尔还会有一些八卦媒体传一些他们感情破裂的新闻，他们从来都不会去回应，只要彼此对另外一方有信心，那这些传闻都不过是一个笑话，至于那些相信了八卦新闻的人，你们早晚有一天会看到真正的我们。

　　在两人还在飞机上的时候，《相思风雨中》和《知心爱人》以小迪的名义正式上线发布，从企鹅音乐到各类音乐网站，包括乐乐音乐，都给了最大的推荐，没有所谓的独家，这两首歌也没有付费下载的选项，算是两人回馈给粉丝的礼物，遗憾的是没有MV，只有搭配歌曲的一大组两人照片。

　　现在的小迪也不需要提前去做什么宣传，她也不在意自己天王嫂的身份去获得一些资源，能够更多时间跟他在一起，宣传什么的都不用去做，本也没有希望自己在音乐的道路上走出怎样的大好光景，现在这样就挺好，没有比这再好的了。

　　一经上线的两首歌，瞬息之间就登上了华语音乐各大音乐新歌榜单的一二位，根本就没有任何悬念，这夫妻俩第一次合作的歌曲，还是陈昊送给小迪的情歌对唱，一首粤语一首国语，这样的事情如果是发生在情人节的前后，那效果比现在还要好，估计全国的年轻情侣都要疯了，所有的男孩子都要愁眉苦脸了。

　　本身就已经被陈先生迷的完全是铁杆迷妹了，现在您老先生又弄出这么一出，可让我们怎么做男朋友，就怕货比货啊。

　　街头巷尾，又一次集体节奏响起了最流行的流行歌曲，就连广场舞，竟然都来了一个慢八拍的设计，且是《相思风雨中》和《知心爱人》都被设计到其中，短短一天时间，就连陈远平和乔新梅都专门在家里的音箱设备里，拿着麦克风合唱了一曲《知心爱人》，陈雪专门录制了视频给老弟发过来，这下了飞机刚到银河总部，这一次跟过来的陈雨就拉着康言去合唱，要不是实在不愿意总是承受分别之苦，她是非常不愿意总是跟弟弟弟媳在一起出门，那狗粮撒的你是根本承受不起，之前在香江，她是随后单人进入到机场安检，从进入机场一直到头等舱休息室，在弟弟的身边就始终聚拢着一大堆人，到了头等舱休息室，连机场工作人员都忍不住拿着手机过来合照，这个时候的他们是不介意被小小处罚一下的。

　　本来只是三天四天的行程，陈昊任性的回了燕京回了老家，又去了香江，这一折腾就是十天的光景，在美国已经进入到了圣诞节的倒计时，陈昊看了看他走这几天的拍摄状态，大手一挥，放假十天，所有人好好去过个圣诞节，节后这边将进入高强度的拍摄，也是第二部多数大群戏和战争戏的拍摄。

　　他对圣诞节没什么概念，小迪现在是有他在身边就好，别的都不太在意，趁着这时间，他在银河总部内还是对《三体》一些科技氛围的场景进行检验。

　　《三体》第一部主体拍摄是在华夏，但在后面的剧情中会有大批量高科技场景的拍摄，还有一些游戏中场景的拍摄，在美国这边技术条件更为成熟一些，也是为了让《三体》真正国际化，在陈昊心中，实在没有必要非得用华夏文化的电影去冲击国际舞台，大家能够融为一个整体才是真正成熟的道路，只要我们能够保留好属于我们的东西就好，我们也不差，就算放在国家化这个大拼盘里面，我们也不至于就成为陪衬。

　　他的这个观念，在《银河英雄传记》里面得到了充分的体现，联邦和帝国的两大阵营，东西方演员和文化的大碰撞，当第一部成功，第二部双方合作的概念出来后，很多国外的观众才意识到梁朝伟这个角色存在的价值，也都猜测到他这个角色后面肯定会有很重的戏份，国内观众自不必说，大影帝岂能只是演一个小角色，肯定后面有戏。

　　克里斯汀饰演的帝国基因战士，进入到特战大队，也是一种融合和碰撞。

　　在小李子所在的高层层面，融合和碰撞是八仙过海各显神通，你能不能成事靠的是智商和运筹帷幄的本事。

　　在陈昊所在的特战大队，融合和碰撞是针尖对麦芒，大家可以在作战的时候互相成为对方的后背，可思维、行为和理念的不同，会有各种碰撞。

　　两大主角的个人魅力，不仅是要在战场上体现，也要在这些戏份中展现。

　　陈昊给大家放假之后，小李子原计划的海边度假计划取消了，回到家中跟家人相聚之后，还是每天多数时间在房间内研究角色，伴随着剧情的展开，压力是越来越大，角色的难度是与日俱增，几乎就没有过度的戏份，每一场戏作为戏中的主角，真心是每一个表情每一句台词甚至于每一个动作，都不是随意而为的，这让小李子觉得自己不是在拍一个商业大片，就算是自己拍过的文艺片，角色的强度也没有这么大啊。

　　随之，他想到的不是自己，而是跟自己一样戏份多的陈昊，他不仅是文戏，还有大量的动作戏，还是整部戏的策划人执行人，稍微有一点时间还要兼顾《三体》那边，听说他工作是工作休息是休息，休息的时候不工作，真要是这样，那我们之间的差距真的这么大吗？还是天赋这东西没有办法去真正比较？

　　想到此，小李子算是理解了当初威尔史密斯的感受，跟这家伙合作，哪怕你提名了奥斯卡最佳男主角，哪怕你是大热门，心里都没有半分的底气。


第1369章 乐乐的传说

　　“帮我拉一回票。”

　　六个字，陈昊知道可儿给自己发这条信息有多难，这六个字对她而言，不亚于去身心俱疲六次，才会鼓足勇气发出这条信息。

　　乐乐正在进行年度比赛，陈昊退出年度比赛之后，乐乐又重新回到了群雄逐鹿的时代，在年度比赛上面并没有国际化接轨，还是各玩各的，整个语音直播互动娱乐平台想要真正全球一体化，还有很长很长的路要走，目前只是万里长征的第一部，乐乐的高层也没有想要一步登天的想法，能够按部就班，每一个季度有一点进展，大家就非常满意。

　　之前一年的年度，拼杀也十分的惨烈，但无论是老蔡还是可儿还是晴天，都没有想过求助陈昊，包括同为一个经纪公司的浅儿和姜美妍，都没有想过求助于他。

　　大家都觉得一旦找到了他，似乎是对比赛对手的一种不公平，况且大家也都觉得不应该为了这种事去打扰他。

　　年度比赛，是一个扬名立万的机会，也是一个说心里话赚钱的最好机会，尽管很多老主播都看透了年度比赛的真实价值，嘴里喊着我不参加我不坑财团，真到了年度还是忍不住要上，还有那么多支持自己的粉丝想要一个名次，他们也希望自己的老大在乐乐上是有着荣誉的有里有面，到主播自身谁不想多赚一点，平常要点礼物费劲，到了年度，无疑是能够压榨刷客们最好的机会。

　　每一年，都会有新出头的主播，尤其是乐乐拥有了底层娱乐圈这个头衔之后，很多专业院校的帅哥美女们进驻，不仅人长的好，才艺也都是专业级别，这也使得近几年的乐乐强手辈出。

　　平台火了，想要在这里面捞金或是靠着这个发财的人就多了起来，投资这里也成为了一个很好的选择，现在是神豪土豪还是投资人傻傻分不清楚，都知道但凡有什么活动的时候，那竞争叫一个惨烈，人脑子打成猪脑子的事情很稀松平常就会发生，似乎让乐乐一下子回到了网络直播刚开始赚钱的年代。

　　可儿是什么性格，陈昊很清楚，不是真的到了咽不下这口气的地步，她断然不会向自己开口，彼此心里那点想法都清楚得很，一份还没有表白就被拒绝了的情感，落在一个骄傲的女孩身上，纵然见面还有一份亲近的笑容，却无法掩盖那内心的酸涩，越是如此，就越不愿意在那个男人面前展现自己懦弱的一面。

　　陈昊直接中断了今天的监工检验之路，跟正在补进度的小迪打了声招呼就回到了宿舍。

　　小迪回国一趟，耽误的几天时间，看到娜扎让她产生了危机感，这几天一直在追进度，两人饰演一个种族的底层战士，互相比较是陈昊给她们设置的，就是让她们拼出最大的潜能，展现出更好的自己，有最长足的进步。

　　两人在银河总部一直就住这里的宿舍，三十多平米的一室一卫宿舍，有他们以身作则，旁的演员都没有什么可说的，小李子在这住了几个月，也没张罗着享受环境之类的。

　　斜着摆放在窗角落位置的桌子上，设备一直都是组装好的，这一段太忙没时间直播，登陆乐乐，直接从个人关注里面直接进入到可儿的直播间。

　　今年的年度比赛比赛比较残酷，阶段淘汰之后，最后三个人加上复活赛上来的两个，进行最后的综合大PK，晴天今年没参加年度，开直播也不拉票，人在澳大利亚玩的不亦乐乎，就这样还拼进了前几名。

　　剩下女主播最大的这个奖项，可儿扛了起来。

　　陈昊进来的时候，可儿的数据显示，目前她只是第三名，别说第一了，现在竟然被两个人给压着打。

　　陈昊与此同时用手机看了看另外四个竞争对手的情况，那两个能压着可儿的，一个是有大神豪力挺，疯狂刷了几千万，一个是公会和个人财团今年发力就要拿可儿立威，可儿所在的公户也是疯狂的支持，可这差距就是追不上，三天的最后决战，可儿已经将能够动用的资源都动用了，目前来看没有“神秘神豪”出现，基本上是没什么希望了，公会是不太可能再给她砸几千万了。

　　他的帐号进入可儿直播间，几乎是一瞬间就被抓了出来，瞬息之间，打字聊天的公屏就被55555这样的刷屏信息覆盖，曾经的乐乐一哥，已经许久未曾出来溜达了，除了在五个五直播间之外，在外面你根本就看不到他的影子，这突然出现在可儿的直播间，不仅是她直播间内的昊门粉丝激动不已，就连可儿的铁杆粉丝也都激动不已，他们陪着可儿一直战斗着，可这战斗是越来越来没有盼头，差距拉大了，可儿是嗓子哑了，能够来帮她拉票的人都倾尽了全力，可在金钱的面前，似乎一下子就没有什么威力了。

　　尽管这些人打字说陈先生帮帮可儿，但在越来越多的55555面前，这些打出来的字幕就像是那些小黑粉到五个五直播间带节奏一样，瞬息之间就被覆盖的无影无踪。

　　陈昊和可儿视频连麦开始，可儿直播间的在线人数就疯狂的上跳，几万几万的增加，他这样视频连麦，给所有关注的粉丝就是开启直播的通知信息，现在看一场老大的直播不容易，除非是已经熟睡的，剩下都登陆了乐乐，踩着关注进入到可儿的直播间。

　　可儿看到陈昊的那一刻，差点眼泪没下来，她发那个信息真的是愤怒、无奈和绝望之后的一点发泄，其实发完之后就后悔了，不到三分钟就将发出的信息删除了，见到陈昊没有回复自己，还以为他没有看到信息，没看到更好，就不让他为难了，我也不想去求他。

　　心里越是骄傲，真的看到他来了，在自己嗓子哑了无论如何拉票、票数都没有大幅度增长的当口，看到他进来，看到视频中的他，无论怎么想要去忍耐，发现这眼泪似乎都难以被控制，只能是借由咳嗽来掩饰自己情绪的一点点失控。

　　“怎么，是谁欺负我们家可儿了，我看看。”他有这个资格说话如此不顾忌，就算没有这个资格他也会如此，帮亲不帮理就是他的底线，远近亲疏的问题摆在这里，他不需要知道前因后果，立场是不会有任何的变化。

　　“第三了啊，没事，大家一起努努力就好了，看你们这样子都陪着她坚持了很久吧，都去休息休息，这都什么时间了，国内差不多后半夜了吧，都去睡一会儿，养足精神我们一波干了对方，年度拉票不是熬时间，是要效率……”

　　陈昊没拉票，跟大家聊了一会儿，安抚了一下整个直播间的情绪，并承诺等到华夏那边第二天上午十点，大家一起来直播间，他陪着可儿一起直播拉票，来一波大节奏。

　　或许是还有时间，或许是心力交瘁觉得希望渺茫，或许是陈昊的到来让可儿坚持紧绷的心放下了，她答应了关直播去休息一下，这么熬下去解决不了问题，她也就是不肯认输，目前拉了这么多票，她跟公会承诺过全额返，基本上这个年度最后期间的拉票所赚得的佣金不剩下什么了，她就是觉得自己被这么压着打心里关过不去，有那么点说不清道不明的委屈，女孩嘛，总是会有你想不明白的一种羸弱，一旦这状态出来，她们自己也不知道怎么了，就会无端的有一些后来想想都可笑的情绪展露出来。

　　混迹多年的老主播，年度这点事早就看透了，竞争这种事也早就看透了，有老主播直接在进入前十的比赛中就放弃了，能拉来的散票都拉到了，该赚的钱也都赚了，剩下的就不熬着了，没意义。

　　到了这份上，也许只是一份执念吧，等到陈昊吃过晚饭，锻炼完又来了一个游泳五千米回来，可儿已经开启了直播，这个时间，距离华夏上午十点其实还有半个小时，看得出来，就算是睡，她也无法真正睡得安稳，陈昊是经历过年度的，那时候脑子里没有别的，不到最后尘埃落定的那一秒，脑子里这根弦就会始终绷着。

　　直接让陈刚用他身份证注册的乐乐帐号，充值五千万，既然自己插手了乐乐年度，那就打个漂亮仗，自己还有徒弟正在征战呢，公会方面力挺，那自己这个公会一哥，既然出手了，就好好出手一次，哥虽说不在江湖，但江湖必须有哥的传说。

　　钱，不过是开胃菜，光用钱来解决，还算是传说吗？

　　他直接开着号进了可儿的直播间，再不济这几个小时的休息也让她的状态恢复了很多，刚才还给陈昊发了一条信息，不用来了，她准备放弃了，之前不过是面子下不来罢了，都混了七八年的老主播了，早就看透了。

　　陈昊这边刚开始刷，直播间可儿的粉丝都很高兴，以为有人开始带节奏了，能刷的也都开始刷，别人不知道，可儿知道这个当初就注册的帐号是陈昊身边刚子的。

　　他这是……

　　没用十几分钟，陈昊这边刷了一百多万直播间都已经沸腾了，总有一些厮混多年的老游客，认出这个曾经出现过的ID，刚传出陈昊帮着刷钱的消息。

　　“海天一色”、“枫叶红了”、“老沈”、“雅儿”等一大票ID进入可儿的直播间，就看满公屏飞起来年度票，随后就看到官方的黑马也进入到可儿的直播间，热闹，顿时让整个乐乐的聚焦焦点，全部集中在这个直播间。

　　“把权限给二子和刚子那个号！你们两个往上抱人！”陈昊自己的帐号进入直播间，直接卡麦说话。


第1370章 玩就玩个大的

　　知恩图报，是陈昊身上一个非常大的优点，或许也是他这种性格的人都会拥有的一种品质。

　　犹记得当年可儿不遗余力帮助自己的画面，那时的自己可不是乐乐一哥，甚至在欢聚时代都只是一个崭露头角的新人。

　　往事不想重新去提，但不耽误将那些画面记下来，今天的陈昊不觉得自己是在还债，那是不熟的人之间互相还人情，真正的朋友，你来帮忙是应该的，有多大的能耐使出多大的劲儿。

　　陈昊卡麦喊着让可儿给权限，第一时间可儿家的大管理就给了二子和陈刚的号权限，本以为他们会将这帮神豪给抱上来，结果抱上来的都是一个个“小号”，其中有一些是经过实名认证的，多数都是刚申请不就的小号，个人资料也没有什么内容，名字方面到是有一些特点，只是这特点没什么人当真而已。

　　天哥也跟着进来，欢聚时代公会的一些公会刷票号也跟着进来，与此同时，像是晴天、老蔡包括一些相熟的主播都来了，老蔡今年也没争，剩下没来的诸如陈昊那几个徒弟，都还在直播，他们还都在最后的五强名额之内，他们拉票的口号也很响：“我们没想掏空大家，但我们是代表了师父，希望大家有散票和能刷点年度票的，支持我们只要能够进入最后的前五名就行，至少我们能够站在年度现实的颁奖舞台，如果能进前三那能开口说两句获奖感言，还能有机会在现场表演，那就更好了，绝不奢望第一。”

　　昊门的粉丝有多给力是毋庸置疑的，真的不需要大神豪疯狂去刷，他们几个都能成为年度比赛的有力争夺者，也亏得陈昊就收了这么几个徒弟，蒙蒙奇和小雨雨还是两人一个号只占一个年度名额，不然其他的参赛选手都会直接跟官方喊不公平了。

　　陈先生不来，他那些粉丝，一人一天一张散票，真要是全部都堆在一个人的身上，实力弱点的主播，就算有公会力挺也根本不是对手。

　　陈昊在年度一出现，可不只是可儿的对手产生了危机感，连带着蒙蒙奇、熊娃子、语音六子这几组的对手，全部都肝颤，这几个小时的休息时间，他们哪里敢休息，一边是祈祷着陈昊依旧不会插手年度的事情，一边是跟自己的公会、财团以及家里面的管理，商量该怎么应对，真要是陈昊出手了，那还拼吗？如果拼，是什么战略的拼。

　　一般这个时候公会的选择都是一样的，正常年度作为你的经纪公司签约公会，我们会正常捧你，给你刷一定份额的票，这取决于你一年来为公司所做的贡献和你作为主播后台佣金的总数量，依照一定比例刷给你，等于说公司这一年下来反馈给你一部分的钱。

　　如果拼到后来你还需要公会出手，那天下就没有免费的午餐，全额返或是超过八成的返，都需要你来背负刷给你那些被官方扣除的部分，作为公司唯一能做的是允许你拖欠，写借条以未来的佣金收入归还。

　　这两年线上公会都有线下的影视传媒公司，都会签订正规合同，这般支持你给你扬名，你不赚钱并不能平复一切，公会如此力挺你，在我们之间的签约年限上，是要有提前量重新签订的，不能我培养了你，还没等到你给我赚钱，你合同就到期了离开。

　　就算是面对着陈昊没有任何底气，也不会说我们别刷了，刷不过，你主播自己考虑，真要公会再补刷给你几百万或是上千万，那你欠的可就多了，用未来一两年的收益和签约合同年限的增加，来换取一个年度的名次，你觉得到底值得吗？

　　当“海天一色”、“枫叶红了”这些人冲进来开刷之后，整个乐乐年度比赛在这一瞬间都陷入短暂的停滞，要不要这么疯狂，跟你们干，拿什么跟你们干啊，你们这些万年老妖，怎么今天跑出来了。

　　这些人的现实身份都已经曝光，身家之类的大家也都知道，就别说这些人了，一个陈昊，他一部电影收获几个亿美元，就这样的现金流王者，谁会跟他拼，你让福布斯的前二十大佬跟他拼短期的现金流，估计都没几个人敢玩，乐乐公会里面这池水再深，也深不过大海啊。

　　一群人疯狂的刷票，可儿的票数疯狂的上涨，她都不知道说什么好了，看着陈昊在说话，她也没插嘴，太知道这家伙的脾气了，最开始小主播的时候都要掌控说话的节奏，这之后是越来越霸道，最典型的大男子主义，他来掌控全场，那这直播间到底是谁的还真就不好说。

　　老王家那小谁。

　　这样一个ID，出现在疯狂刷票的序列之中，一个新号，只不过这个新号跟之前抱上来那些还略有不同，是实名认证过的，在个人资料里面可不是自己填写的，而是认证之后，由官方锁定的个人资料。

　　“普斯投资有限公司董事长，X达集团董事，IG电子竞技俱乐部创始人。”

　　靠！

　　之前好几年，这位是最高调的富二代，在一些类似乐乐或是游戏这样的网络消费娱乐场所内，很多时候大家都在抓他的影子，要是某个神秘帐号一下子成为神豪，就会有人去猜测是不是这位喜欢玩游戏的国民老公。

　　很多时候是得不到证实的，他也始终都是用小号玩，就算是玩乐乐这种，让身边的员工伙食司机之类的身份去注册个号也就好了，今天是真身出现。

　　都说陈昊和王校长关系莫逆，看这架势还真是这么回事。

　　以前什么流水的网红铁打的林更新，那也是关系莫逆，可你看小林同学是什么待遇，在那个小圈子里，王校长肯定是占据核心主导地位的那一个，所以他才会是各种场合内负责说话的那一个，可在这个圈子里呢？

　　魔都的老牌商业家族邝家的邝中海。

　　西南福布斯大富豪的独子唐枫。

　　比他们这些人都要大一辈的草原奶产品大亨老沈。

　　据说还有很多很多并不怎么玩乐乐的有钱人，跟他们关系都不错，这陈昊一声呼喊，整个乐乐直接处于热水沸腾的状态，不仅人数流量猛增数倍，有这几个小时的缓冲，太多太多人都得到了消息，尽管是上午，可儿直播间还是在最短的时间内冲到了三千万人，直让人觉得这个数据恐怖的有些不可理喻，关键是它并没有停止，还在增加，且官方的黑马管理和可儿直播间的管理，都看到了来自国际频道的一些ID，过去大家看到一些英文ID，根本不当回事，有些人喜欢起个英文名字也是很普通的事情。

　　自从乐乐国际化开始，一切不同了，顶着汉字ID跑到国际频道溜达看直播的不在少数，有些时候语言不会成为制约大家欣赏表演的理由，外国友人跑到华夏这边看直播也很正常，今天，在可儿的直播间，格外的多，原因不需要说谁都明白是怎么回事。

　　“别，别刷了。”可儿制止了一下，这刷起来欠下的人情她不知道怎么来偿还，她也知道这些人的人情不用自己还，他们也不是看自己而来，像是海天一色自己也认识，真需要的时候人家过来捧捧场刷个十几二十万，那点人情面子是有，可像是现在这种完全什么都不顾忌的刷票，看的绝非自己。

　　可儿看着陈昊根本没搭理自己的继续掌控全场，心里暗道：“就算我只是欠你一个人的人情，我又怎么偿还呢？”有那么一瞬间，有一个想法冒了出来，大不了就把整个人给你了，什么也不要。

　　她自己都被这想法吓坏了，自从能够养活自己开始，由于长相和身材，就一直被人误会是给人当三儿的，她很抗拒，也发誓自己不需要依靠男人，更不会为了男人而委屈自己，哪怕是因为所谓的爱情，也绝不会突破自己要做一个独立女性的底线。这是怎么了，他已经结婚了啊，自己怎么可能一辈子不明不白的跟着他，那不可能，可儿啊可儿，你想什么呢。

　　旋即，又有点自嘲的笑了笑：“就算你愿意，人家还不一定愿意呢。”

　　“可儿，你连一下二号麦。”

　　正在连麦的状态被单方面中断，陈昊的画面消失，还让直播间内有一些人不太满意，但随着可儿在他的指挥下视频连麦二号麦，大家本来还没太关注那英文名字，可当画面里出现一个曾经无数少女心中偶像的男人时，现场再一次的沸腾了一下，难怪这些小号可以凌驾于刷票的那些神豪站在二号麦的位置。

　　人家，确实有这个资本。

　　帅气的面孔，标志风格的金发，刚刚凭借着《银河英雄传记》让自己彻底站在了世界最顶尖演员行列的男人。

　　小李子。

　　“HELLO，大家好，我是……请大家多支持可儿……”

　　靠，靠，靠！

　　有对手直播间管理或是小号在这里趴着的，此刻除了这个字之外，就只剩下三字经的国骂，尼玛，这还有的玩吗？一个乐乐年度，陈昊你至于玩这么大吗？

　　你这个超级巨星来了还不算，还把奥斯卡影帝给找来，那下面麦序上那些人，又都是谁呢？


第1371章 规则谁来制定

　　尽管小李子说的是英文，架不住陈昊早有准备啊，将打字聊天的公屏给封闭，只允许黄色马甲的频道管理员打字，安排人根据小李子说的话，现场进行翻译，打字在公屏上给直播间内的所有游客看。

　　“我知道拉票需要一些才艺，我也准备了一个，希望大家可以喜欢，如果觉得还不错，那就给可儿多投一些票。”

　　谁能想到，谁敢想！

　　大名鼎鼎的超级巨星奥斯卡影帝，竟然能够出现在乐乐主播年度拉票的直播间，帮着主播拉票，并且还准备给大家表现一下才艺。

　　很多人的脑回路此刻都宣布短路，已经无法对当前的状态进行分析，我们玩的还是一个平台吗？我们进行的还是一个比赛吗？

　　小李子在镜头前给大家跳了一小段的舞蹈，尽管只是很初级的一些机械舞动作，对直播间的游客而言，真的已经是超值享受，不是说小李子就比我们昊子牛掰，实乃这小李子很少有类似的表现，看到一次少一次，绝对的值回票价。

　　伴随着小李子跟可儿和直播间的游客挥手拜拜，此刻可儿的票数已经强势逆袭两千万票，成功占据第一位的位置，几位大刷客其实都没有刷太多的钱，邝中海刷的最快，也不过刷了一百八十万，其他人更少。

　　散票虽说看不到具体是谁刷出来的，可数量却是疯狂的向上堆积，能刷10张年度票的、66年度票的人很多，有一大部分是昊门粉丝捧场，老大发话了，我刷个三十五十的也不当事，那就充值给可儿刷一点，还有一部分是真的看这直播间的直播内容刷票的。

　　有很多的资深游客，其实是很厌恶年度比赛的，他们都是比较成熟的人，也有一定的经济基础，说一个月刷多了不可能，一千两千就当是抽烟喝酒的小娱乐了，当是看节目的门票钱。可年度大家都在疯狂拉票，这些资深游客或许会喜欢一个主播的直播内容和直播风格，到了年度为了拉票也没有直播内容了，更谈不上直播风格了，每天都是激烈的战斗音乐哐哐哐的放着，声嘶力竭的喊着，最过分的是一些主播连麦一些新人男主播，让对方声嘶力竭的喊着战斗口号拉票，诸如什么兄弟们给我冲，兄弟们一人一张票之类的。

　　对资深游客而言，这样的直播内容他们是不看的，不至于说三道四什么，我不喜欢不看就好了，你要整个年度都是这氛围，那我休息几天，找点老电影去看一看也好，可不愿意听那呜嗷喊叫，还是当年的昊子好，人家年度拉票，每天固定几波，能刷的肯定会刷，剩下还是有直播内容，在大多数人都在喊着拉票的时候，要是有几个人好好直播，继续带给大家娱乐享受，反倒会更吸引人。

　　今天可儿的直播间，这些资深游客虽说是冲着陈昊来的，看到他为拉票真的安排了足够好的拉票内容，也都纷纷慷慨解囊，给可儿刷一些票，这票有一半是刷给足够精彩的内容。

　　把小李子请来，那接下来的，我们更期待了。

　　老王只是上来开麦说了两句话，就继续在下面刷票，跟一群能够玩得来的人在一起玩，感觉也挺不错的，他想要的一种我们是一个小团体的感觉出来了，不再是过去那种要放狂言制造出来的思聪体，什么我交朋友不管你有没有钱，反正你没有我有钱。

　　这话，放在现在，你逼着他说，他都不会说，身边这些，可都是一个个真正意义上的有钱人，关键是这些人凑在一起做成了好几次大买卖，比起他将练手资金五个亿变成四十亿这件事，更为恐怖。

　　今天来，凑凑热闹，网红这种东西，早几年他就已经是其中翘楚，门清儿的很，功利心甚至比娱乐圈还重，这两年好了一些，陈昊身边这批人也还不错，今天这支持也不是对可儿，纯粹是闲来无聊，哥几个凑在一起热闹热闹，刷点钱谁也不当回事，有时候大家坐在一起小玩的时候，一天几百万上下的输赢也很正常。

　　一场几百万看似很大，但总是这一个小圈子的人在一起玩，综合起来你只要有底子，输赢不会太大，现在连井天林那个圈子里的人都能凑进来玩，只不过有他们的时候，会稍微玩的小一点，不失刺激娱乐的筹码就好。

　　邝中海和唐枫这都是职业刷客了，这么多年来在乐乐上都刷了很多钱，且唐枫还知道那边以神豪支持女主播的人是谁，一个人刷两千万支持女主播，扬名立万是乐乐新一代的神豪，可就这短短的时间里，彻底给打懵圈了。

　　干，还是不干？

　　这似乎不再是一个问题，别看直播间内的游客粉丝都在呼喊着让他跟对方继续拼，别看女主播一副可怜兮兮的模样坐在那勾人魂魄，这位也不傻，那边什么阵容，光是神豪级别的去了多少个，纵然自己拼了命要干，他们人多，每个人只需要拿出玩一玩的态度，一辆辆车子就当打牌输了的态度，自己打破产也不够啊。

　　“大家好，自我介绍一下，我是刘德华。”

　　又来了一个，刘天王，视频连通之后，可儿先是按耐不住激动的发出尖叫，直言不讳我的偶像就是刘德华，我竟然能跟他同框直播，迫不及待的让大家赶紧截图。

　　“好可爱的女孩，大家一定要多多支持她，我知道可儿是一个主持人，那下一次我的电影首映，你来帮我主持好不好？”

　　世人都知道，刘德华刘天王跟陈昊的关系最好，很早之前的《夏洛特烦恼》两人开始结识到现在，有着太多太多忘年交的故事。

　　“嗨，你们好吗……”克里斯汀斯图尔特。

　　“乐乐的朋友你们好，又见面了……”黄渤。

　　“大家好，我是颜王……”孙红雷。

　　“可儿，加油，我和我们家娘娘都支持你。”在片场的邓超和孙俪。

　　其实，陈昊可以请来更多，但他觉得过犹不及，也没有什么意义，只是在群里喊了一嗓子，今天没什么事的帮忙到乐乐连个麦帮着拉拉票，这些人就来了。

　　在连麦的过程中，都不刷了，现在仅仅是领先第二名一百多万票，不是不刷了，是唐枫在群里喊了，不用刷了。

　　随后就看到中间公屏出现了之前力挺对手那位神豪的身影，过来刷了一百万票，那边女主播干脆直接关了直播，过到这边来连麦，纵然心里一百万个不愿意，她也很清楚自己的实力充其量也就是进入前十，那还得靠公会支持磕磕绊绊，是有这一位力挺自己才有今天的效果，既然神豪说不能干了，直接就关直播投了，有陈昊在，直播间就算有多少个不服不忿的也不会觉得自己认输是一件丢脸的事，看到没，这边神豪刷一百万票，那边神豪都停手了，这短短十分钟的时间，领先的票数达到了四百万，散票在这十分钟增加了一百多万。

　　这边神豪刷礼物，女主播连麦，陈昊带着人就离开了。

　　先是大徒弟熊娃子的直播间，除了师父最喜欢黄渤的她，能跟黄渤连麦，能跟对方对话，还要到了一个黄渤新电影的角色，熊娃子直接就喊着年度不比了，现在这样就可以了，能保住前三了，师父人进来二十分钟，涨了几百万票，目前暂列第一，就算被人超了也无所谓了。

　　语音六子那边也刷到了第一。

　　最后是蒙蒙奇和小雨雨的直播间，进去之后一大堆神豪上去一顿怼票，直接超过第一名一百万票停止，这时候直播间内可不止是黑马了，乐乐副总郎宽在微信都跟陈昊说话了，语气都带着一点不自然：“昊子，好好一个年度，让你玩坏了，各大公会的老大都跑到我这里来告状了，他们不希望乐乐年度连一个基本秩序都没有，给点面子。”

　　“怎么，他们不服？”

　　郎宽还没等回话，陈昊的明星朋友们下线了，但他的刷票队伍却还在，重现了当年“酱油团”的风采，本来不想去欢聚时代主播的直播间，觉得帮完自己徒弟也就差不多了，一个是可儿最开始求助，帮忙去了谁也说不出什么，剩下是我一直就放养的徒弟，难得回来一趟，拉他们一把也无可厚非，也没说要打死谁，就刷到第一领先一点，剩下是他们自己的能耐，这还有人告状？

　　有实力的狂，是一种风格的展现。

　　实力不足的狂，那就是给自己树敌的不智行为。

　　没实力的狂，那是傻缺。

　　基本秩序？

　　听到这话陈昊都觉得可笑，年度这东西，基数是公平公正公开，可整个比拼的规则却是挺可笑的，不以才艺人气论英雄，是单纯以钱来论胜负，这样早已经偏离了比赛初衷的公平公正公开，又哪里有秩序可言，谁有钱谁就是爷，一个籍籍无名的人，我砸钱，一个年度我能给他砸到所有人都认识他。

　　还告状，那别瞎了你们告状的这份心，我自家的主播，我的朋友，我都得支持支持。

　　别觉得我犯不了你们的众怒，你们集合起来拿钱打我吧，我绝不反抗，我刷的钱，就当是给自家主播的福利，给朋友的一点支持。


第1372章 而已

　　现实中华夏影视促进协会，成立的初衷所为何？

　　陈昊没觉得自己可以改变很多沉积已久的东西，但至少自己眼中所见，还是能够做一点改变。

　　曾经也是一名主播，强大公会所带来的那种压迫感是非常恐怖的，庆幸自己最开始跟的大哥就是天哥，有实力，也敢于去砸钱，自己也只是用了支持了一年就开始回馈。想当初“千万鼎盛”这强大的公会在网络上也是混的风生水起，一直试图签了自己，这两年沉寂下来不是没有钱了，是已经发展到了一定规模，没有破局的大好局势，不会轻易再出手了，稳稳当当的发展当下的构架主播就好了，三两个领军人物，十几个稳定万人的主播，百十来个三五千人的主播，梯次分明整个公会直播稳定，没有一个潜力无双的新主播，也不值得千万鼎盛再去大动干戈。

　　可今天陈昊的突然出现，确实一定程度触动了很多公会的利益，他一个人直接能扭转年度比赛的局势，还不是疯狂刷几千万那种，而是带着一个独特的“酱油团”，带着上千万的粉丝，出现在一个个直播间，他的粉丝就算是普通的大学生，在他的号召下，充个十块二十块，还不是什么压力，在他的指挥下，一个主播给投一票，瞬间就是几百万票，再有这些大小土豪的刷票，你看着没多长时间，一千多万票的增加，那对于任何一个公会而言都是压力，一个主播拿年度第一，现在值得不值得刷个几千万？如果不值得，那你怎么跟这样一个人去抗衡。

　　官方黑马在可儿直播间，小李子、克里斯汀、刘德华、黄渤、孙红雷这级别的明星跑到直播间来拉票，昊子，你这样是不是太欺负人了。这些公会的大佬只能是跟官方反应，这批人的级别直达天听，到郎宽这级别汇总，有的公会发出了一些威胁的言论，出言不逊，郎宽也是压力很大，这才跟陈昊这边通个气，他也没想到陈昊反应这么大。

　　很快，他就知道不是陈昊反应大，是他背后的这些人反应很大。

　　红点，欢聚时代，作为陈昊现实里的经纪公司，大家一直都是合作关系，陈昊的商业价值也在他个人意愿和两家公司的操作下，得到了最大化的体现，唯独就在乐乐层面，两家公司都认为乐乐对陈昊现如今的成绩不够尊重，并没有给予相媲美的价值，换言之就是陈昊现在还时不时的给你们做广告给你们的战略发展出力，而你们呢，价值还给定位在千万级别，是不是有些开玩笑了。

　　前段时间乐乐跟陈昊签订了新的合作合同，没有可口可乐的比较，还算是个不错的合同，跟可口可乐一比，先是钱和利益上面就不如人家，人家还只是一个代言，你这边是全方位的合作，越比较这帮现实里的合作伙伴和哥们就越觉得乐乐还是太小抠，他们不否认段淳和郎宽是有着战略眼光的合作伙伴，可整个乐乐在战略的安排上，却并非是几个高层就可敲定一切。

　　在陈昊的问题上，乐乐股东会上是有一些不同意见的，他们认为陈昊只是乐乐的一份子，他没有凌驾于乐乐之上的资本，如果没有我们，他能否成就现在的一切还未知，别说他是什么超级大明星，那跟乐乐没关系，纵然我们国际化战略发展缓慢，第一步我们迈出去了，不行就慢慢来，也绝不会允许一个主播随随便便就跟我们谈条件。

　　是，国际化战略他陈昊是出了不少力，我们也没少给他回馈啊，全乐乐从第一天运营开始，哪有一个主播，想要首页推荐就有首页推荐，想要随时给予官方的大力宣传就给宣传，我们付出的不少了，他的成长是亏欠我们的，现在来看也是谁也不欠谁，我们并没有亏待他。

　　乐乐内部，抱有平台最大心思的人不在少数，之前是段淳和郎宽力挺，再有陈昊确实也是给乐乐带来了实打实的好处，且他本人也从来没有过份的要求，尽管后来不怎么直播了，可乐乐有什么活动他也会支持，前段时间还参加了一次乐乐的玩唱会，还全程给当了主持人。在这些大老爷的心中，陈昊这小子还是懂事的，没有飘，知道什么是自己该做的，什么不是自己该做的。

　　各大公会告状，郎宽是接连接到股东的电话，包括自己下面的一些副手和部门经理，也都在对陈昊这一次的行为很不满，你帮助可儿就已经很过份了，还连续对几个比赛进行干扰，你真以为我们不敢对你进行限制吗？

　　陈昊并不知道，在郎宽给他发信息之前，乐乐内部经历了一场短兵交锋，甚至有人要求暂时封停陈昊的帐号三天，以示警告。

　　当时不止是郎宽傻了，段淳也傻了，当场就拍了桌子，厉声出口是谁也没惯着，发脾气就差直接指着鼻子骂粗口，你们是脑子坏掉了就直说，现在乐乐还是我当家，你们谁要是觉得自己看不明白形式，早点说话，去当一个闭嘴股东每年拿你的分红好了。

　　封停陈昊的帐号！

　　但凡长了一点脑子的人，会不会这么干？

　　你们信不信全世界媒体一起攻击乐乐，最低是一两千万的客户流量损失，会让乐乐的股票一下子被打到底？

　　说这话的人自己也反应过来了，确实如此，对陈昊可以一定程度的施以“得寸进尺”方式，一点点试探他的底线，一点点去利用他的影响力来做一些事情，但绝不可以真的得罪，一家上市公司如果传来大面积的负面新闻，那影响真的太大了，要说有极少数的人可以靠个人实力带来大面积的负面新闻，那陈昊无疑是其中的一个。

　　尽管封停帐号这种混账事没有，还是让郎宽这个跟陈昊接触最多的副总，跟他联系一下，不要跑到乐乐年度上来捣乱。

　　陈昊说是有一时赌气的成份，他自己也承认，在娱乐圈混了这几年，太多太多的东西都看到了，华夏影视促进协会不就是为了让大家少被电影公司压榨一些多给一点机会吗？从香江到魔都再到燕京，那些大佬级别的电影公司传媒集团都愿意赏下三分薄面，大家一起在分蛋糕。

　　不给面子吗？

　　那我也不要你们的面子，我有这个实力刷点钱是我的自由，你们要是一人调集几千万的资金来揍我，那我认，我几个徒弟也认，不然我想刷礼物还不行？只允许你们放火？几家大公会排排坐商量好瓜分奖项？

　　天哥是第一个看出门道的，看到陈昊离开蒙蒙奇直播间开始疯狂的去那些还在征战年度的熟悉主播，到那里去带动一轮又一轮的刷票，改变当前的比赛进程，他就知道出事了，第一时间给郎宽打了电话，再看到邝中海和唐枫等人不再是礼节刷礼物，而是一种要干事的刷礼物，他就知道，之前从井天林那边传来要给陈昊相应待遇的风声，美国那边红点是百分百支持，将陈昊的价值定位在一个高度是他自己靠着实力争取来的，无论是红点还是欢聚时代都给予了相应的尊重。

　　说一点不心疼是假的，可大家都一个水准，那是昊子就值这些钱，他能带来更多利益，那他拿这些钱我们就都无可厚非，可他妈总有一方在不断占昊子的便宜，这我们就不乐意了。

　　承认一大部分是为他不平，一小部分是心里不平衡，但不管是哪一种，都不能允许陈昊的价值不得到认可，这也是关乎到他们个人利益的事情。

　　从浅儿直播间出来，陈昊也看出来了，拿着手机给邝中海打电话：“海哥，这样不好吧？”

　　“有什么不好的，在他们平台刷钱，怎么地，给你们送钱还不乐意啊。这事你天哥并不知道，他的公会在乐乐扎根很深，我们不想为难他。”邝中海完全是一副无所谓的样子，反正这事不管参杂多少别的因素，对陈昊没负面影响，还能获得既得利益，那他就完全支持。

　　苦笑一声，陈昊也挺挠头，他那点心里的不舒服早就发泄完了，这帮家伙跑到人家地盘来闹事，这强龙不压地头蛇，有这个必要吗？在人家平台跟人家掰手腕，输也是输，赢也是输，谁会跟钱过不去呢？

　　真要是乐乐插手，就打压你，你刷多少钱又有何意义，虚拟的年度票，就像是私人服务器的传奇游戏一样，你再有钱，还能有人家服务器的老板给游戏ID充元宝充的多吗？

　　又上来几个国外注册的小号，不用猜，这是红点方面的战斗力了，陈昊进哪个直播间，他们就跟着进来，怼到第一。

　　其实也没有几个直播间了，浅儿还在，目前也是前三，姜美妍今年等同于没参加，一直在拍戏，哪有时间直播拉票，进前十的时候就主动放弃了。

　　还有一个新人组，有一个欢聚时代的新主播进入了前五，也是天哥很看好的一个主播。

　　可儿、浅儿、熊娃子、蒙蒙奇小雨雨、语音六子、欢聚时代新人雨泽。

　　六个单项奖而已。

　　而已！

　　当脑中闪过这个念头之后，陈昊自己也吓了一跳，而已，可不是自我吹嘘才会有这样的想法，真心是没觉得拿六个单项奖的第一名有什么困难，之前的总票数和差距都没多大，也就是可儿那边“坑”深一点，自带流量两千万的陈昊，到现在为止可还没有一次呼喊着兄弟们一人充个三块五块刷一刷呢？


第1373章 言出法随

　　“他如果真要刷，那就刷吧。”

　　段淳听了下面的报告，六个单项奖，目前陈昊支持的人全部位列第一，可儿那一组最强有力的对手直接认输了，还剩下一个公会支持的，意见已经反馈上来，对方看乐乐的态度，乐乐如果暗中出手，公会将会力挺自己的女主播干掉可儿。

　　剩下跟熊娃子浅儿等人对抗的主播所在公会，大公会的，都多少能够收到一些消息，对于这一次的事件也都是各有想法，但不管如何，如果可以踩着陈昊，那绝对是一个最佳的上位机会，现在你陈先生出面了，但凡有一个项目输了，我们都可以大吹特吹一波了，千万别说什么我们不要第一只要前三，纵然你是这么想的，也要有人信才行。

　　你来了，那你就是所有人的代表，不管打败了谁，与打败你无疑。

　　陈昊你要战，那不管我们最后谈的结果是什么，年度不能被一个人操控，这是不能改变的事实，乐乐方面就算觉得你再是回事，也不会拿一个年度的整体影响力开玩笑。

　　唯一能做的，就是不与你陈昊来一次正面的碰撞，看看时间，你在美国，现在到午夜了吧，纵然你能每一次都找来一大群明星助阵，以你的性格不会如此吧？

　　等你下线了，你的这些朋友和徒弟们，还能受得住现在的优势吗？

　　最后，陈昊下线之前，人是在可儿的直播间，跟可儿视频连麦之后，他是主导者，可儿安静的充当一个吉祥物坐在那。

　　“今天只是带着大家回味一下过去的味道，没让大家疯狂刷票的意思，现在人也多了，每天的免费票都留着就好，有经济能力的稍微充个十块八块，大家根据自己的实力稍微充点钱就好，会抽烟就当是少抽一盒烟，女孩子就当是少买一个小饰品好了，帮着支持一下这些主播，在这里谢谢大家了。”陈昊站起身，在直播里给大家鞠了一躬，可儿也跟着他的动作一起鞠躬感谢。

　　……

　　故事在这里不是终结，仅仅是开始。

　　陈昊这边下线了，对华夏的年度而已，正是拉票的好时候，下午的时候几乎所有主播都开直播，就看各大公会悉数出手，还有一些顶着公会称号的新帐号，也都在各个直播间疯狂的刷票，陈昊带着人给打出来的第一名，只坚持了几个小时就宣告易主。

　　对方的挑衅意味非常浓郁，可儿这边是大战场，那我领先你三百万票。剩下几个直播间，我就领先你一百多万票就好了，你们追不追，我们等着你们追。

　　陈昊在睡觉，美国时间是凌晨六点，华夏这边年度大战正处于酣战状态，从可儿到熊娃子等人，都没有再发出任何宣言，默默的开直播，默默的拉票，他们知道自己把陈昊拖下水了，现在这样的刷票战斗明显是故意为之，就是针对他。

　　那位有着神豪支持来可儿直播间求和的女主播，又开直播了，话里话外带着嘲讽的味道：“我是退出了，第三也挺好，后面两位不会追了吧，我们且看前面怎么打吧，轻松多了，终于不用每天熬着了，刚刚好好睡了一觉，真舒服，一会儿出去吃饭，晚上去泡个澡，按按摩，回来看世纪大战，你们也休息一下，世纪大战还得等一段时间吧，目前美国那边还都没起床呢。”

　　这样的挑衅，可儿开直播连提都没有提，她有些恨自己，为什么把陈昊拖进来，现在明显是有人要踩着他上位了，以他的脾气肯定是要上来刷的，不行，不能让他往里面砸钱了。

　　可儿咬着牙看着自己的银行存款，看着自己的后台佣金，真要硬拼到底，那自己今年的年度也不要了，未来……

　　她开始联系自己的公会，让公会帮助自己准备，随时她愿意全返的需要公会支持，结果等待她的却是公会力有不逮，最多只能支持两百万票，如果可儿能签一个五年约，公会可以拆借一些。

　　可儿什么话也不说了，自己还有不到一年的合约，是可以买断的，这是当初签约的时候就留下的选项，她已经决定了，年度过后，如果自己手里还有钱，那就买断自己的合同，有些事真心不需要多说，一两句彼此之间就都清楚对方的态度了，就算自己不买断，未来这接近十个月的时间，自己的日子也不会好过。

　　熊娃子作为大师姐，在大家开直播之前，召集所有人开会，浅儿和雨泽也来到了加锁的临时频道。

　　熊娃子就一句话：“我们得靠自己，如果不行，关直播提前放弃，不要把师父给拖进来。”

　　浅儿轻声叹了口气，开麦说道：“你师父什么脾气你该知道的，公会这边，天哥已经开始准备了，现在是六点半，再等等吧，差不多就会有人给你师父打电话了。”

　　陈昊在睡觉，剩下的人可没睡觉，在燕京的邝中海等人聚到了遗失之城的会客室，王校长也来了，很多人都来了，明显的挑衅是不能输的，看乐乐这意思是这一次要将陈昊给踩下去一次了，没想撕破脸皮，却也没想让陈昊在乐乐成就无上的荣耀——他一出面整个年度的格局都改变。

　　你可以是乐乐一哥，你可以无上荣耀，但不能凌驾于乐乐的规则之上。这就是乐乐的态度。

　　陈昊醒了，没注意别的，正常早上去晨练，和小迪两人各自带着耳机在跑步，天哥的电话就打了进来，将这件事跟他说了一下，所有人都知道陈昊必上无疑，就看他准备打多大的。

　　缓缓停下脚步，走到跑道边的单杠处，压着腿，陈昊笑了：“我们充值对方都知道，人家是无本买卖，我们是实打实的将自己的钱砸进去，没必要的。”

　　天哥等人早有了统一的意见：“不就是几家公会吗？打得他们资产都支付不了这么多票数，乐乐要真的无耻到这个时候还帮着刷，那就真的是要撕破脸皮了。”

　　陈昊：“乐乐不会这么无耻，有一些人会这么无耻，只要这些公会哭喊着是自己找来的外援，乐乐内部那些反对派的声音再集合起来，结果是一样的。”

　　天哥听出了陈昊的意思，他这是有自己的想法：“你说说。”

　　陈昊再次笑了笑：“别急，等等看。”

　　等等看？

　　这一等，就是几个小时，当华夏这边到了午夜，到了最后一天开始的大决战时，难以想象的画面出现了。

　　在所有人都觉得陈昊会硬拼出现的时候，他不仅没有带着他的超级财团出现，本人也没有给拉票，只是在零点一过，号开进了可儿的直播间，可儿给他发视频连接，他接了一下但没有出影像，但给关注他的人发出了直播通知。

　　卡麦，语音说话：“我不知道有多少昊门的兄弟和可儿的家人，过了十二点了，大家都有免费票了，大家现在不刷个人票的情况下，能不能给她投出八百万票的免费票。”

　　八百万票，免费票？

　　一些小的奖项，拿第一的票数可能都没有八百万票。

　　诚然，现在直播间内因为他的出现，短短几分钟就聚集了两千多万人，可这里面有多少是看热闹的谁也不知道，就算大半是你昊门的人是你陈昊的粉丝，你能保证他们都听从你的号令吗？还大家都别刷礼物了，免费票走一波，走八百万票？你想多了吧？

　　你真当你陈先生能够言出法随？

　　你也是混网络出道的，难道不知道网民是最不能被人控制的吗？大家喜欢网络，喜欢的不就是一个自由和不受人管束吗？真要被管束了，那网络岂不是没意思了。

　　言出法随。

　　陈昊的语气从来都没有命令，一句话用能不能，首先就带着一点恳求大家帮忙的意思。

　　随后就看到中间公屏，个人票飞舞起来，不是刷礼物那种显示，而是在公屏内，一张一张的个人票，滚动起来，在贡献榜区域，也能看到个人票一张一张的滚动，除了极少数这时候想要露一下脸非得刷个10张或是66个人票的人，几乎全都是一张一张的刷。

　　几分钟之后，那些觉得陈昊是想当然的人，一个个在电脑或是手机后面，瞠目结舌的看着屏幕。

　　这几分钟的时间，可儿直播间大额刷票的票数绝没有超过一万票，剩下全部是一张一张滚起来的，三百八十万票，再一次跃居第一。

　　十五分钟后，伴随着陈昊喊了一声停，八百五十万票刷了出来，直接超过第二名接近五百万票。

　　可儿双手合十，不断鞠躬对大家表示感谢，陈昊没有什么激烈的音乐拉票战斗伴奏，也没有说起来没完，开麦：“谢谢大家，刚进来或是还没刷免费票的朋友们留一下，我们还有几个直播间要去。现在，我知道有些人已经充值了，按耐不住了，大家千万别因为刷年度票充值过多，我们的宗旨就是凑一下热闹，喝一杯咖啡的钱在这里看看热闹，我带个头，我刷十块钱的，十张年度票。让年度票飞上十分钟，可好？”


第1374章 输得起，输不起

　　让年度票飞一会儿。

　　这不是什么独创或是新创的词汇，很早之前就有，主播有时候憋个大招，让公会和财团以及直播间的铁粉，集中在某一个时间段刷年度票，以这样一种声势来聚拢人气，让更多人关注自己。

　　之前就有人说陈昊拥有大批量的粉丝，这股力量不容忽视。对手不在意的原因就是网络游客的力量是很难被真正控制利用的，要是热血上来，一波流还可以，说是控制他们有节奏的做事情，这么多年也没谁能够做得到。

　　八百万免费票的大节奏，十几分钟的时间，纵然里面只有一半是免费票，那陈昊的个人影响力都够恐怖的了。

　　又是十几分钟过去，年度票正经飞了十几分钟，大额的依旧不多，五百多万票，强势领先第二名一千万票。

　　“我们去浅儿直播间，管理发一些链接，可儿你这边照常直播拉票，让他们追吧。”

　　这一波，对于可儿而言，那就不是压力了，所有的佣金都不需要返还，她可以拿出来充作人情偿还，本想着去给浅儿互刷，结果陈昊不让她关直播。

　　接连六个直播间，两千万人的大规模酱油团，除了人家直播间自己的财团，没有任何成规模超过十万的刷票人，就是靠着大家的免费票和十张八张个人票累积起来的。

　　十块钱八块钱，绝对谈不到说陈昊坑自己的粉丝，就当大家是凑个热闹，买瓶饮料或是买一杯咖啡，看热闹给的一点打赏钱。

　　最后是在熊娃子的直播间落下脚步，陈昊满怀谢意的对所有人说：“大家也都不要充钱了，比赛我们该做的都已经做了，没必要拼个鱼死网破，那没有任何意义，我这边也该下了，烦请大家多支持支持这六个主播，还有免费票的不要投到别的地方了，各位之中如果有土豪愿意刷点年度票的，我先在这里代他们几位感谢一下。”

　　要干，肯定是从可儿这里先开始，她这里已经累积了五千万票，除了陈昊参与过的年度，这已然是年度最高的票数，放在哪一年都可以拿到一个第一名了，领先第二名一千万。

　　陈昊这边刚下线，两千万刚分散到各个直播间，对方就开追了，真的是咬着牙憋着气去追。

　　谁的钱也不是大风刮来的，纵然有乐乐暗中支持，可这几百万刷下去那也疼啊，现在你让主播全额返，主播都不干了，为了一个年度自己直接破产还欠一大笔钱，那才得不偿失，主播跟公会方面就一句话，我这个月后台全不要，年度一分钱不赚，剩下的我不承担，别说给我扬名立万这种事，让我背负太多我宁可不要，这已经是我的底线。

　　主播如此无可厚非，你们这战斗级别太高，我不过是小人物一个，随便一根手指按下来我都会灰飞烟灭，你们玩吧，别带我，我就当个吉祥物好了，不赚钱赚个吆喝。

　　公会是憋屈啊，乐乐方面是不会百分百给你疯狂走后门刷的，那样无疑是告诉全世界，这游戏已经出现了“管理员”在游戏中破坏平衡，你甭管陈昊那边如何，人家是在规则内玩，我们是想要用一点强制手段压一压他，你公会首先得立得住能刷得起，我们才能暗中配合你，弄几个新人小号，上去刷一刷票。

　　这就领先一千万了？

　　公会是咬着牙跟着刷了六百多万票，主播直播间出了二十多万票，剩下是乐乐补足的，这六百多万可是白花花的银两，明显是不够的，人家领先你一千万让你追，你不领先回来一千万，好意思说自己拿出了必胜的架势吗？

　　还要刷吗？

　　刷！

　　咬着牙继续。

　　虽说乐乐现在一家独大，很多投资也愿意成立乐乐公会，也有很多大投资进来，现在几家大的公会评估资产可都是要几亿元，一个年度，他们也有资本打出一亿的气势，当然不必拿出这么多钱，很多都是反复利用，最终赚的都是游客和土豪的钱，多数被乐乐收进了腰包，公会和主播在年度战役厮杀非常凶残的状态下，基本上都是不赚钱赚个吆喝，赔钱赚吆喝也是很正常的事情。

　　这家公会咬着牙，之前所有年度被公会支持的主播，都已经将自己得到的票数佣金，兑换出来刷给了这名主播，这个时候公会就只有是自己掏钱往上砸了，又砸了三百多万，乐乐方面偷偷给刷了不到二百万，又领先了可儿五百多万。

　　可儿的直播间，票数又飞了起来，这五百多万的领先始终就没有真正实现，她这么多年积攒下的财团和粉丝，也都拼命了，不至于刷的不顾一切，但倾尽自己网络娱乐花销的所有，还是可以的，我一年能在网上花个几万块钱，那未来不花了，今天一次投入进来。

　　一些关系好的主播，也都过来给刷票，陈先生已经做了他能做的一切，现在是可儿你的公会呢？

　　无声无息。在这样一个生死大战的时候，她所在的公会选择了事不关己高高挂起。

　　可儿这边直播的过程中，让家里人抵押了自己的几个门市，配合自己银行的存款，直接根据以前签订的主播合同，最后一年自己买断了合同。

　　你对我不仁，别怪我不义。

　　有合同，有钱，直接整个流程通过乐乐公证，尽管还没有去签字，却已经完全生效，从这一秒开始，可儿不需要背负所在公会的身份，也不需要被所在公会继续抽成，乐乐方面会有专门的人员进行结束合同时间之前的佣金统计，到下一个月会正常发放给她之前所在的公会。

　　消息是在距离年度比赛结束还有六个小时的时候传出，这种事情必然是两种截然相反的言论出现，一边说可儿不仁不义当众给自己奋战了几年的公会一个如此大丑事件，整个公会的形象都要受到影响；一边是说公会在这个时候不仁不义，可儿都战斗到如此困难的地步，你们竟然无动于衷，换作是我，我也不会继续签约。

　　整个乐乐乱成一锅粥，段淳和郎宽都是反对跟陈昊交恶的人，尽管他们心里也对他搅乱了年度比赛有所不满，翻回头来想一想，其实也能理解，他只是在可儿和自己徒弟的直播间刷了刷，之前可没去浅儿和那个新人雨泽的直播间。

　　现在闹成这样，已经无法分对错，反倒是之前不太被纠结的胜负成为了关键。乐乐是百分百输不起，在乐乐的观感上，陈昊输了也就是声望稍稍受损，于整个乐乐而言是一件好事，他站得实在太高了，高到整个乐乐都要对他仰视。

　　现在更输不起了，本以为会是陈昊带着他那些神豪队伍刷，结果完全没有伤筋动骨的意思，一波免费票，一波看热闹打赏刷，直接就将几个公会给拖入了泥沼，再加上主播本身财团的拼尽全力，就连暗中想要帮着起到分胜副作用的乐乐，也被拖入了这个大坑之中，你刷不刷吧？

　　不刷，功亏一篑。

　　刷，真要刷到众人皆知露馅的地步，那可就不是胜负踩着陈昊的收益了，整个乐乐都将会遭受到巨大的声望打击，到这个时候，还没有巨大优势，乐乐方面也怯手了，有点不敢刷了，不是刷多少的问题，是刷露馅的问题，一旦露馅，所要承受和付出的代价是无法想象的。

　　怎么办？

　　陈昊会不会再出手？

　　外界可有媒体都开始报导了，对这件事好些娱乐媒体都很重视，都是明眼人，有人想要踩着陈昊上位，这是清清楚楚摆在那的。

　　有一些昊门的粉丝，矛头直指各个公会那些新号，各种论据论点都拿了出来，质疑这些号并不是所属公会的号，随没有点明是谁，但就是这不点明，才更能引得人猜想。

　　天哥出动了，除了可儿那边他是友情过去刷了点，剩下的五个，两个是他公会的，三个是陈昊徒弟，他全部开着大家早就熟悉的几个公会刷票号，都好几年了，几个年度都看得到的身影，往那一站开始刷，刷多少票不是目的，这些号的出现，似乎就是在佐证昊门粉丝的猜测，也是天哥对乐乐高层的一种不满态度，你们差不多得了啊，真要拼鱼死网破，代价你们负担得起吗？

　　欢聚时代官方宣布一条看似跟乐乐没关系的消息，但明眼人都看得出，这明摆着就是针对乐乐。

　　我们输了，大不了就是多损失一些钱，损失一点名望，这代价我们负担得起。

　　“欢聚时代即将上一部投资三个亿的商业大片，陈昊将会亲自操刀制作！”

　　一部电影，钱就回来了。

　　投资三个亿，你们觉得陈先生亲自上阵，这片子能赚多少钱？

　　一个年度，我就跟你们豪刷一场，又如何？

　　未谋胜先谋败，我已经想好了一切，现在还上阵，那你们想好一旦失败会是什么样了吗？

　　天哥这举动，可真真吓到了乐乐股东层，如果不是现在骑虎难下僵在那里，能撤早就撤了，关键是现在撤了，也势必将要付出很多的代价。


第1375章 不揍狠了不管用

　　陈昊从泳池中钻出来，清晨的阳光铺洒过来，晒在身上也非常的舒服，游泳是他非常非常喜欢的一项休闲运动，喜欢在水里泡着喜欢被水包围的感觉，有了条件之后，也不需要跟别人共同一个泳池，完全自家人可以享受一个专门修建的泳池。

　　在银河总部，有公用的泳池，陈昊这边是沿着游泳馆的边缘，专门又搭建的一个细长条场馆，一个细长的泳池，一侧是完全的阳光房建造方式，从顶到一侧，全部都是玻璃墙，且还都是雾化玻璃，可以随时就将外面的视线阻隔。

　　小迪早已经在泳池边休息，裹着浴巾，晒着清晨的阳光，一大早跑完步，游会泳，这时候躺一会，别提多舒服了，甚至有时候她还胆大一点，在厚厚的大浴巾下，将仅有的那点束缚给解开，让自己更舒服一些。

　　“你不急吗？”看到陈昊上岸，小迪抬起手臂晃了晃手里的手机，乐乐年度已经进入到了最后的拼杀，今年是到夜里十一点，这边清晨，那边可就快到结束的时间了，只剩下了三四个小时。

　　“这不是急的事情，天哥不是已经开始刷了吗？”

　　“嗯，刷了很多了，四个号加起来有三千多万了。”

　　“那他也差不多该停了。”

　　陈昊的判断不是无根浮萍，此时在微信群里，邝中海这些人都看出了门道，差不多也就是这些了，天哥也不会再去多刷了，那就不是战略战术了，而是头脑发热的不顾一切了，真要那样，反倒正遂了乐乐的愿。

　　双方的博弈，都在试探着对方的底线，毕竟表面上还没有撕破脸皮，这样的博弈结果对双方而言也都是巨大胜利，谁也不想轻易将到手的胜利拱手让人，不到触破底线之前的那一秒，谁也不会认输。

　　天哥也不会没品到找一大帮水军，就去喊着是乐乐官方后台帮着刷的，无凭无据，虽说是众口铄金，却也有主动规避正面战场投机取巧之嫌，这本就不是什么生死之战，彼此都留有余地，这样的战斗尽管输赢很大却都会留一点个人形象，不会真的什么都不管不顾。

　　欢聚时代现在的资产，三四千万不过是毛毛雨，作为现金流却是不少，好在公司储备资金雄厚，随时都准备投资新戏，随时都准备开新戏，再多一些，公司也可以随时调用出来。

　　只是刷到这个额度，大家都知道差不多了，乐乐你怎么跟，这时候就是决定是否撕破脸皮的时候，再一次的领先，再一次的几百万票，主播们也都不管不顾的开始互刷，这个时候你乐乐刷的数量，我们都看得到，你还要继续吗？这几个公会都已经跟不上了，真要到和那些公会一人一半的比例，那就是彻底撕破脸皮的节奏了。

　　陈昊拿起手机，按着语音轻松说道：“既然大家闲来无聊，那就再玩一玩。”

　　笃定，乐乐绝不敢撕破脸皮。

　　这就是陈昊的底气，曾经王校长是多么想自己跟乐乐撕破脸皮，他都给出了你陈昊一个人就是一个平台的肯定，现在跟乐乐合作了之后，这想法到是淡了，这时候碰到这样的事也挺不爽的，如果不是合作关系，他早就开骂了，现在也只能是个人站立场。

　　“乐乐的某些傻缺，你们真以为让陈昊头脑一热带着我们疯狂刷个几千万，你将我们踩下去，就压了他一头吗？现在看看吧，我们到现在还没有真正开始刷呢，你看看年度的局势，还有几个小时，你们挺一挺，说不准最后就靠着时间偷了我们呢？”

　　陈昊是主播出身，都已经弄成了一个接近不败的局势，哪里还会给乐乐一点机会。

　　我是那种刷几千万就为了跟你斗气的人吗？

　　就算是，你们就这么小看我，觉得我只有刷几千万的勇气和实力吗？我虽说远没有你乐乐公司有钱，可真要干起来，我刷几个亿，宁可这些钱打水漂了，让全世界都看到你们乐乐玩后台刷票这一套，到时候，我损失几个亿，我保证你乐乐会损失的更多，将你现在的股价跌下来几块钱，没压力。真逼急了，损人不利己的事情，伤敌一千自损八百的事情，我陈昊有勇气做，所为也就是赢一口气。

　　四十二的昨天收盘价，跌几块钱，意味着什么？整个乐乐的资产会一下子缩水一大块，这还只是开始，国内几千万，国外几千万，大批量的媒体唯恐不乱，那画面也就只能是想想了……

　　天哥从办公室走出来，到公司一个比较高级的休息会客室，邝中海等人正都翘着二郎腿，看着投影幕上的画面，面色轻松的聊着天，时不时会有人接一下来电或是接到一条语音信息之类的，乐乐那边已经感受到了压力，已经开始有人试图跟这边联系一下和平解决了。

　　那些公会，也真的都刷不动了，动辄一两千万，就算他们身价几个亿，这样的大动作都足以称得上伤筋动骨了，最终的结果还是一大群人分割踩踏陈昊的名望，捧红一个主播还不知道能不能上位。

　　“呵呵！”

　　这里的所有人，都是这个反应。在大洋彼岸，红点方面准备好的八个帐号，已经全部就位，网络专线，八台价值十几万的电脑，每一台电脑前两个人轮换去刷票，只待一声令下，就照着乐乐公司的脸狠狠揍上一电炮，告诉你们什么人是你们得罪不起的，还真当陈先生现在是寄居在你们麾下生存的主播吗？如果不是念着这么多年的情谊，今天这事，哪能给你们半点主动权，哪能跑到你们平台上用我们的真金白银来对阵你们虚拟的年度票。

　　殷天养叼着雪茄，看到进来的陈昊：“揍吧，别老是顾念着以前的情分，段淳和郎宽到是不错的人，可这乐乐的股东和高层群里面，这回你看到了吧？上一次我们想要给你要一些认购股份，这帮人找了多少的理由，现在看，那些理由还真就挺可笑的。”

　　陈昊晃了晃头，也不想说什么了，自始至终燕京那边都没有网络之外的动作，真要是井天林这帮人中的一些人，跟那些公会的老板或是熟悉的人打声招呼，为了一个虚拟的名次，绝没有半个人敢去招惹下这样一个麻烦。

　　“那就最后送他们一程吧。”

　　殷天养冲着他竖了竖大拇指，对，就该这个样子。

　　“没有个价值五亿的股票份额，这事不算完。”


第1376章 事了拂衣去

　　陈昊登录帐号，随后微信群内邝中海等人也都准备好了，红点这边八个帐号先进场。

　　瞬息之间，全面开战。

　　瞬息之间，六个直播间的人数都达到了数百万，很多很多的游客都开始不断切换直播间，身边手机电子设备多的，电脑进一个直播间，IPad进一个直播间，再有两个手机进两个直播间，看热闹当然要尽量看得全面。

　　其实随着一天的发酵，很多人都已经跃跃欲试了，别看陈昊等人开刷气势凶猛，并没有刷很多的钱，一人也就刷了一百多万，在这段时间内，大批量能刷的人也都进场开始跟着将热闹搅大，还有很多各个主播的铁杆粉丝也都到了最后一搏的时候。

　　年度谁也不想输，能拿第一至少几个月是有的吹，到年度颁奖的时候那也算是自家主场，站上舞台领奖的时候也是站在C位，拥有着真正讲最多获奖感言的时间。

　　突然之间，一个直播间进来三四个疯狂刷的号，带动大的节奏，短短十几分钟，战斗直接就宣告结束。

　　这感觉像是什么呢？

　　你正在慢跑，前面有一个人，抡起一根棒球棍，照着你的迎面骨，狠狠就是一棒子，那种一接触下来的酸爽，不用去真正尝试一下，光是想想就已经反酸水。

　　现在的乐乐就是这感觉，看着六个直播间的六个主播年度票飞速上涨，那种虚拟的个人票，他们想要多少就有多少，对外那是价值一块钱一票的年度个人票，对内就是虚拟数据的调整，按照所有人所理解的方式，如果乐乐插手，那不管是刷多少都没有意义，人家还不是想要弄出多少票就多少票，外界传乐乐插手这件事，不真实。

　　你刷，也不行。

　　不刷，也不行。

　　就给你僵在这里，乐乐一些股东和高层是多么希望那几家公会雄起，能够再跟这帮人拼一下，他们好偷偷的在后面支持你。

　　真心是拼不了了，任何一家公司的大笔资金调动都是有迹可循，现在全国过亿的乐乐玩家正在盯着呢，他们之中或许有不在意到底谁拿到年度的胜利，或许也根本不在意陈昊是否会被踩，但他们作为玩家，最根本利益肯定会在意，是否乐乐暗中刷票，这件事对所有玩家而言太重要了。

　　如果失去了公平，那不管你这平台玩得再好，也势必会失去你所存在的价值，如果没有外力推一推，或许还能维系一段时间。陈昊如果是失败者，那他就是这外力，可以很轻松的推一把，那乐乐的价值也就无法进行维系，会瞬间失去大量的用户，你连公平都没有，还让我们充值，真当我们傻吗？

　　在这么多双眼睛的注视下，这些公会都已经投入了最少也有一两千万的资金，现在还能继续充值继续刷，说钱就放在公司，根本不会有什么大笔资金调动的痕迹，那纯属扯淡。还有目前很多网友都已经在质疑，要求看充值记录，尽管可以不予理会，这是一种侵犯公会个人隐私的行为，但在民意的面前，这些公会可不愿意陪着乐乐去冒险了，付出与收益的比例相差太大太大。

　　段淳和郎宽也不干了，他们可不想一首缔造的产业最后因为一群愚蠢的人而葬送，直接召开临时股东会议，大家其实都在公司，现在年度的比赛已经超出了可控范围。

　　段淳会议开始就一句话：“我要去处理年度的事情了，现在开始，停止一切公司行为，大家坐下来可以研究一下拿出多少股份给陈昊就可以了，其中有多少比例是我们所有人均摊的低价股份，没人反对吧？”

　　“有人反对吗？”

　　在短暂的寂静后，段淳提高声调，又问了一句。

　　很多人都眼观鼻鼻观口，看着自己面前的东西一言不发，这不是一个承认错误的时代，这是一个只需要为错误买单就可以不用说话的时代。

　　郎宽站起身，手指在桌上轻轻的敲了几下：“我现在去跟陈昊沟通一下。”

　　段淳示意人将会议室的投影仪打开，里面播放着可儿直播间的画面，声音关掉，看着她又一次超出了千万票，并且散票还在不断的累积，陈昊、欢聚时代和红点都停止了刷票，看似很多的票数，又是六个主播六个直播间，实际上当你刷票的号足够多，带动的游客足够多的时候，这些看起来很多的票数，分摊到大家的身上其实并不多。

　　陈昊刷的快一点，也不过只是刷了不到二百万，剩下神豪财团之类的也就是一百万冒头，就带起了超大的节奏，让整个乐乐最后一天最后几个小时的热闹，全部集中在了这六个直播间。

　　最聪明的就是熊娃子的对手，第二名和第三名的差距很大，在决定了不再战斗之后，第二名直接关闭了直播，宣告了自己的态度。

　　截止到九点半这个时间，六个直播间的六个对手，全部宣布放弃继续挑战，都不拉票了，还开着直播的都开始带着直播间的粉丝聊天和做总结了。

　　曾经，陈昊是靠着自己无双的战斗力，年度比赛打得对手毫无脾气，毫无追赶的勇气，每一次都是提前大胜，从一战封神到位列神颠。

　　而今，久不曾出现在乐乐上争名夺利的他，从一个随缘主播一下子化身成为财团，直接决定了六个奖项的归属，再一次向所有乐乐用户证明了自己的存在，在接下来的很长一段时间内，将不会有人敢去轻易挑战他的权威，天哥已经将六家公会都记了下来，未来至少三个月的时间，欢聚时代的主播将会同时段主播打压对方，要将对方在年度刷起来的人气，彻底打压下去。

　　不是不给你活路，任何产业都一样，市场不是无限大，蛋糕不是无限大，资源的分配总是有着成王败寇的约定俗成。

　　这些跟陈昊无关，他也不管，接到郎宽的电话之后也只是随便寒暄几句，双方谁也没有提这件事，也没有必要提这件事，这么多家凑了几千万扔进池子里，就当是全部扔了也不会有心疼的感觉，刷出去的票是小事，正事目前还没有谈，也不需要当事人出面一个细节一个细节的去谈。

　　方向有了，大家隔着手机，哈哈一笑，隔阂肯定是解不开的，但利益的合作还存在就符合所有人的诉求，郎宽也只是遗憾，那份情义就在这一场年度被白白浪费掉了，不仅没赢，还输了更多，那些股份的事情他不觉得价值有多么大，他更在意这一次被消耗掉的情分，以后，跟陈昊之间也就只剩下符合双方利益的合作了，再没有我倾尽全力为你好，你倾尽全力为我好的画面了。

　　乐乐年度的最后一个多小时，几乎是风平浪静，别的直播间之前看到这边拼的猛，能冲的也都冲了上去，冲不动的也只能是无奈提前接受失败的现实。

　　最后这一个多小时，主播带着直播间内提前庆祝的粉丝们聊天，粉丝已经讨论到颁奖典礼那天穿什么，主播能做的就是压着，在没有最后尘埃落定的那一秒，要努力的压着，真要万一中的万一出现什么差头，那人可是绝对的丢不起。

　　乐乐公司的会议室，今天注定是通宵灯光通明了，之前是无形但却可分析到的利益，现在则是实打实的利益，要每一个人从自己升上割下来一点股份，汇聚起来以均价低于市价的价格，转让给陈昊。

　　任谁从自己兜里掏钱都会不舒服，这还是让人照着迎面骨给了一棒子之后的掏钱，心里就更为不舒服，如果不是段淳始终是铁青着一张脸，谁提出质疑他就厉声回应，这一晚的讨论，指不定还要有多少的谩骂和指责，在一些人的心中陈昊是个见利忘义落井下石卑鄙小人的形象已经不可撼动，他们反倒是觉得乐乐以后发展要尽量脱离那个家伙，就是以前太给他脸了，看到没有，大家要引以为戒，这爬起来之后回过头来就不认识谁是命中贵人了。

　　无耻，卑鄙，下流，龌龊。

　　心里再骂，事实是没有办法改变的，肯定是要掏兜了，唯一能争取的或许就是谁掏多少的问题了。

　　年度结束了，可儿、浅儿、雨泽和陈昊的三组徒弟，都拿到了第一名，在大家没有看到他的ID出现时，自动聚集到了欢聚时代的总部，在这里天哥正带着大家聊天，麦序上除了神豪就是主播，这个时候一个主播在公会内的地位即可清晰的体现出来，唯有真正的大主播，才有可能在这样的场合里卡麦，多数主播连上麦序的资格都没有，能上麦序的也要大哥点名才会卡麦。

　　邝中海和唐枫都在，齐雅也在，如今她的帐号可是公会总部频道的橙马拥有者，整个公会的人也都知道曾经的陈昊财团雅儿，如今是欢聚时代的CEO，天哥大面积的放权，让她操盘整个公司。

　　“别等他了，他不能来了，今天美国那边的天不错，肯定去拍外景了。”邝中海给了所有等待的人一个准信，最激烈的战斗过去了，到了打扫战场热烈庆祝胜利的时刻，我们的老大确定不会来了，他又去忙别的了。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　之前，那战斗的节奏，十步杀一人，千里不留行。


第1377章 成为乐乐股东

　　鉴于陈昊在世界娱乐产业里面的地位，发生在乐乐年度上他率军剿灭对手的事件，也就在网络上发酵了一下，大家都觉得是理所应当，陈先生要是没这力度反倒奇怪了。

　　明面上的事情关乎于欢聚时代和陈昊的徒弟们。

　　台面下则是陈昊作为这件事的中心点必须取得胜利。

　　早就成竹在胸的战斗，最终的结果并没有出乎大家的预料，类似红点和邝中海等人也不差那点刷票的钱，可儿一直心中有愧，先是在胜利之后的联欢会上给站在一麦的天哥刷了很多，两天后在燕京与欢聚时代正式签订线上线下的经纪合约，至此正式成为欢聚时代旗下一名艺人兼主播。

　　几天之后，陈昊在银河总部秘密签订了一份合同，也不能说是秘密，整个西方都沉浸在圣诞节的欢乐之中，他又没有刻意的宣扬，还是一些业内人士通过对乐乐的分析，通过乐乐跟上面报备的股东名字，查到了陈昊两个字。

　　没有公开，这就等于是陈昊对乐乐前段时间暗中出手的“回报”，本是一件好事，陈昊认购成为乐乐股东，大批量媒体一宣传，在股市上乐乐的股价肯定会有一个上扬的曲线。

　　没有公开的认购，哪怕之后被查到了，也许是乐乐故意透露出去的，也有不错的效果，却注定没有最佳的效果。

　　陈昊出资五亿美元，认购乐乐3.5%的股份，目前这些股份的总市值七亿美元。

　　消息一经传出之后，乐乐股价有了一个小幅度的上扬，达到了四十五元。此消息也让一些人纳闷，如果这要是大肆宣扬一番，说不得所有股东那点被稀释掉的股份价值，一下子就赚回来了。之前大家是诧异为何会这么低价格给陈昊股份，现在则是完全处于懵圈状态，实在猜不透他们到底在搞什么鬼？

　　到底是精诚合作？还是冤家对头？

　　为什么没有大肆宣传呢？对谁而言都是好事啊？

　　这个问题没人能够解答，知道答案的人不会说，不知道朦胧猜测的人也不好去猜，这些人不好猜的理由就是陈昊为何会拒绝，如果真有矛盾，那不认购就好了，你陈先生出来自己弄一个网站，不敢说跟乐乐抗衡或是打破乐乐的垄断，但至少会让它没有办法一家独大。

　　很不能理解的一种状态，大家只剩下感慨陈昊有钱，乐乐股份、红点股份、欢聚时代的股份，这一算下来很多人都吓傻了，这才几年的光景，怎么就不知不觉间，他就聚拢了过百亿华夏币的资产？今年的福布斯，一个麾下只有一间价值一两亿安保公司的男人，将会强势进入榜单。

　　所有人并不知道的是，陈昊这些股份，并没有任何限制条约，他如果想，随时随地可以抛售手中的股份。

　　以他的名气，一旦公开抛售自己的股份，势必会对乐乐的股价造成影响，他能够制造出来的各路新闻，绝对有实力造成整个乐乐股价的浮动，这样的没有任何限制，等同于乐乐方面不仅认输给了他股份，还专门送了一块“免死金牌”和一把“尚方宝剑”，既能保护他的安全，也让他具有足够的反击实力。

　　当事人的陈昊根本就不想这件事，他身边的专业团队告诉他，所有的主动权都掌握在你的手里，一旦有任何的风吹草动，对方要比我们更紧张，只要你不动，对方就很高兴了。

　　整个乐乐的股东层面都没想到只是一次试探输了，会输这么多，他们可以容忍给陈昊股份这件事，也想到了就算没有试探，也会低价给他一些股份，万万没想到会对他认购的股份没有限制，看似我们一荣俱荣，可真到了一损俱损的时候，他陈昊可是能够安全撤离了。

　　段淳和郎宽给董事会的解释很简单：“他身边派来谈判的团队是美国最好的团队，人家只拿出了一个数据，就是陈昊在乐乐上的真实影响力，不是有多少财团，是他能够带动的流量数据。具体的数据我不说了，一个保守的数字，四分之一。”

　　什么四分之一？

　　他一个人的流量影响力能达到乐乐峰值时的四分之一，纵然这里面只有一半的人为了看他而去注册一个新的平台，他陈昊都有资本说我一个人就是一个平台。

　　郎宽叹了口气：“我知道大家心里是怎么想的，红点方面提到了一件事，如果陈昊离开乐乐，那么他们会在国外建造一个直播平台，同样是华夏版本和国外版本通用，如果真是那样，我想在座各位都知道会出现什么结果？”

　　所有人都沉默了，会议室内少有的气氛凝重，雪茄香烟也都点燃，沉默了十几分钟之后，开始有一些人暗中对视，找到了对方跟自己一样的答案。

　　同意的答案。

　　如果真那样，先不说陈昊会不会被说叛徒，首先乐乐就会被殃及，陈昊被骂得越狠，乐乐就会跟着被骂得越狠，他可能损失的是名气，乐乐会损失什么？一家上市公司最怕什么？一旦你的负面新闻开始大幅度影响到民众对你企业的观感和信任度之后，结果就是你的股价会成为这些影响所要付出的代价。

　　没有人会傻到在这个时候去质疑：“他能真的带走那么多流量吗？”

　　在乐乐上，百万直播人数只有在年度或是非常大的活动才会出现，而千万，时至今日只有陈昊能够创造，即将进入到又一年的颁奖季，《银河英雄传记》依旧没有参加国内的奖项，但能够以一部商业片强势提名奥斯卡、金球奖几个重要奖项，已然说明问题。

　　陈昊两首新的情歌对唱，以及后面出来的精选集，在全世界范围内无论是专辑销量还是网络付费下载量，都是当之无愧的第一人，要说这样的一个男人，没有对乐乐有巨大的影响力，说出来都没人相信。

　　一声叹息过后，争是不想了，不怕商业上有什么可怕的对手，就怕你的对手实际上就是你公司为之发展的最重要产品，哪有自毁长城的道理，现在想到，后悔有之，但更多还是失败的无奈，为了所属权的战斗就算是输了也没什么值得后悔的。

　　一部分股东是觉得没必要搅得整个乐乐不安。

　　有一些股东则是暗自叹气，在这小子名气下滑之前，消停的每年分红就好了，股份都给他了，既定事实产生了，送他免死金牌和尚方宝剑，也算是再结一份善缘吧，有段淳和郎宽在，总归还是有一份情谊在。

　　三十年河东，看你陈昊能红三十年吗？真要是能红三十年，我们就此养老又有何妨。

　　拿到合同后的陈昊，直接跟烟儿和酒儿下达命令，重新制作一份合同，将这些股份，私下里分发给大家，按照自己认购的价格去分发，明面上这3.5%股份的股东是我，私下里是我们大家的。

　　合同还没制定好，烟儿和酒儿就打电话跟他复命，有小迪在的时候，她们两个绝不会出现在陈昊的周遭。

　　殷天养来了，国内方面天哥也飞了过来，直接将还没有找的合同，当着陈昊的面扔进了垃圾桶。

　　“行了，那你们弄吧，这东西我不懂，以后什么股份稀释，还有电影的一些投资比例，既然你们这一次将我拟定的合同扔进了垃圾桶，那别怪我下一次将你们送过来的合约也给扔进垃圾桶。”

　　听到陈昊的话，天哥摇头苦笑，看着一旁的殷天养：“殷先生，这小子几年前就这个样子，总是害怕欠人情，弄到后来反倒是我们大家欠他的人情，想要还一点吧，他马上就像是个刺猬一样展开防御，生怕落我们一点人情。”

　　殷天养看了看陈昊，沉吟了一下，说出了一句话：“如果有一天你感觉自己灵感枯竭了，成绩开始下滑了，那早早将手里的股份什么的都兑换了，拿出一半财产成立一个慈善资金，就在燕京魔都这样的地方，舒舒服服的养老吧。”

　　陈昊猛的抬头，眼神骇然，天哥也是没控制住自己的情绪，手里的雪茄没夹住掉落在地上。

　　陈昊想到有一天或许可以从井天林口中听到类似的话，却绝没有想过会从殷天养的口中听到这样的话语，这才是真正掏心窝子的话语，告诉你未来有一天你没有那么红了，不能再带来足够高的利益时，什么人情债之类的都是扯淡，要想不被人吞噬干净，从此不过问任何事，捐钱换一个富贵闲人的保护身份，再有这些人情，那样你才有机会真正的当一个富贵闲人养老。

　　有人的地方就有江湖，不管是什么行业，都讲究一个留有后手或是后继有人，不然这世界上就没有真正的金盆洗手安度晚年，你需要一直保持着自己足够的威慑力，或是有人愿意给你撑起这份威慑力，不然你之前所有的成功就必然会衍生一群对你虎视眈眈的人，当你没有这份威慑力的时候，你就是大家觉得可以随意分食的那块大蛋糕。

　　所以，唯有一直红下去吧，唯有一直强大下去并将这强大保持。

　　“今天，当浮一大白，不醉不归。”

　　哪怕这江湖不存在长长久久的道义，却总归不少一时的义字当头。

　　明白人当明白，这偌大的江湖从来都不是搏一世，能搏一时，已然足以笑对人生。


第1378章 针锋相对

　　媒体接连曝出各种关于陈昊已经是青年富豪的消息，弄得一项心态很平和的他，也多少有了点恍惚。

　　自己，是青年富豪了？

　　穿衣打扮，确实都是名牌，要么就是顶级的手工裁缝手工制作，无论在什么地方都会有一个比较大的衣柜或是衣帽间，可出门之后与其他明星也没什么分别啊，充其量也就是有些衣服自己这边是穿一次也购买，他们则有时候是穿一次服装品牌赞助的衣服。

　　衣食住行，脑子里过了一遍筛子，陈昊很是认真的晃了晃头，将脑海中那些所谓的不同之处晃掉，纠结那些细节真心是没什么意思，生活还是要自己舒服为主，不过，稍微让自己的生活多一些调剂品却是可以的。

　　想要买东西。

　　网络上逛了一大圈，两人抬起头对视一眼：“一会儿还是拍戏去吧。”

　　那些脑子里都曾幻想过自己很有钱很有钱之后该怎么生活的人，不到真正有钱的那一天，是体会不到现在两人的心情。不是说不买，是觉得自己没什么可买的，中小型的私人飞机在美国这边很普遍，他想买都不需要，红点这边公司就有，可以很快就预约到从红点公司旁的机场直飞洛杉矶。

　　诸如游艇什么的，豪车什么的，哪怕是那些比弗利山庄的豪宅，都对两人没有太大的吸引力，就像是他们住在银河总部的宿舍一样，发自内心也只是将这里当作是一个工作的地方，住个酒店就好了，没必要在这边置业吧，没打算在这边安家，置业完全就是附属品，真要是需要投资赚钱也好，现在两人根本就没打算弄什么投资理财，真要说有那么一点点小任性，还是之前说的，那就买一条街，让这条街上的所有都是我们的。

　　现在买一条街的愿望升级了，之前是说这条街上的商铺都是我的，现在两人想的是真正拥有这条街上所有的建筑。

　　为此，两人还专门跑到网上去考察了一下，找寻合适的地点开始出手，按照陈刚和康言私下里聊天的结论就是两人光是找地方都得找几年，在燕京寸土寸金并不是最牛的，实在是有些地方你寸金买不了寸土，要买一条街，光是考察可实施的概率，没几年都下不来。

　　不过看到了两人饶有兴致的在那研究，大家也都乐得他们两个有这样一个放松行为，就跟打游戏一样，人不能每天都在工作，不能每时都沉浸在工作的状态之中，放松心情让身心愉悦是每一个人一生中最应该奋斗达到的目标。

　　当陈刚将这番话告知陈昊的时候，换来就是一个脑瓜崩：“少扯淡，就你这言论想想放在几年前，我们自己听了什么反应？太能装犊子了，不赚钱何来需要放松心情让身心愉悦。净扯淡，以后少看那些心灵鸡汤的书籍，少去听一些励志的演讲，你没发现但凡是这方面的大神级别人物，私下里都是极难相处个性十足到你无法接受的类型吗？你看这些，都不如看一些不需要带着智商去看的影视剧，我到今天才发现为什么韩国那些家长里短的电视剧，在国内那么受欢迎。”

　　陈刚侧头不解，之前不是最讨厌那类没完没了讲不了什么实际内容的裹脚布长的电视剧吗？

　　陈昊：“帅哥美女，家长里短，我们这边在家的家庭主妇和退休职工，每天需要给自己的无聊找一处慰藉之地，看着这些电视剧，感觉就像是有人陪着自己一样，还不用去电脑上一集一集的看，就在电视上看，根据电视播出的时间段，调整自己一天的作息时间。电视剧里的家长里短一二百集，就跟他们自己无聊平淡的生活有了另一种存在方式一样。”

　　陈刚竖了竖大拇指，这一次回家，他发现自己母亲每天白天也在追电视上的几个电视剧，把一天时间排的满满的让人不理解，生活衣食无忧，总需要一些自己喜欢的东西来填充生活。

　　眼睛一亮，他知道陈昊和小迪为什么喜欢工作了，与其说他们是喜欢工作，不如说他们喜欢沉浸在创作的状态之中，将一个虚拟的人物演出真实的感觉来。

　　也是在这一刻，陈刚才发自内心的承认影视创作是一门艺术，它也是有着大智慧大能量在里面的，不光是浅薄的可以体验各种不同人物的人生，而是一块真正意义上可以称之为精神圣地的土地，当然了，前提是你自己愿意将这里当作精神圣地。

　　……

　　乐乐年度的影响渐渐消散，年度颁奖仪式举办的依旧隆重，但任谁都看得出今年的乐乐有那么点心不在焉，这也使得年度颁奖盛典如同少了一点点的灵魂。

　　美国这边圣诞节的假期结束，剧组重新开工，国内方面跟陈昊交好的这一批主播，将年度过后的休假，集体放在了美国，大家集体过来银河总部探班，在这边也能带着自己家的粉丝，在直播中好好看一看这创造了世界电影票房奇迹的地方。

　　蒙蒙奇和老蔡还商量着一起到《银河英雄传记》里面当个群演，演个死尸什么的，结果到了剧组一看，这算是拍摄的秘密不能直播拍照，他们这些当主播的也难得有机会专注去看直播之外的东西，这一看都吓傻了，之前觉得嘻嘻哈哈到这边来玩一玩的心思瞬间就被打击没了。

　　连师娘都在地上不管不顾的奔跑摔倒，为了拍摄一个镜头，反复的去折腾，尽管有十足的保护措施，可看到大家身上的灰尘和汗水，情不自禁有一点汗颜的感觉。

　　乐乐当下作为娱乐产业的基础提供平台，再有陈昊主导的《大唐双龙传》已经获得了成功，主播们得到拍戏的机会不少，一些都市剧或是古装剧，都会有一些配角的角色主动找到他们，利用他们网络上的一些人气值，也给剧集增加关注度，至于他们的演技，在这样的环境下连一些根本没演技的人都能够当男女主角，他们好在拍摄大唐的时候还很认真的接受过表演的学习。

　　在这些主播眼里，尤其是一些拍过几部戏的主播眼里，有名气的男主角女主角，不都是应该在剧组里如同大爷一般的存在吗？戏里面可能有凄惨的画面，可戏外，肯定身边一大堆人围着，端茶倒水恨不得天气冷了要等到热一点，早上没睡好要延迟一会儿拍摄。

　　没有，在这个剧组，这样的画面一个没有。

　　整个现场就没有多少的非剧组成员，大家都认识秋宇，他也只是站在一边，并没有上去给陈昊服务。

　　熊娃子凑到秋宇的身旁：“这剧组……”

　　后面的话她还没好意思问出来，这剧组有点怪啊，完全不像是一大堆大明星集合的剧组。

　　秋宇知道大家的意思，当然不会让大家真的问出口那么难堪，笑道：“不光是陈先生一个人的原因，在美国这边剧组，确实很少出现大牌待遇，除了极少数的艺人之外，大家一般上工的时候，身边顶多带一个助理，有的不会开车会带一个司机，拍戏就是拍戏，额定时间内的效率才是重要的，现场要什么大牌待遇，我拍好了，直接转身就走人了，非得前呼后拥一大帮，那都不是来拍戏。”

　　“这部戏大家更认真一些，首先我们的演员就认真，陈先生也认真，决不允许有半点不满意，包括很多群演，嗯，明天就有一场文戏，大群戏，现场有接近一百名的群演，是一个剧情中慰问太空中前线战士的大型舞会，会有剧情中的明星、名人、官员、将士，你们可以看看这边群演的表演，注意观察那些根本没有在镜头内的，也就是远离我们这几位主要角色的位置。”

　　秋宇的提醒，让大家很感兴趣，当天晚上陈昊做东招待大家的时候，熊娃子还专门提到了这件事，陈昊也坦言告知，明天可以给他们权限让他们在现场观看，监视器这边的画面也可以分一组到旁边的休息室，让他们通过画面去更清晰的看到。

　　更有意思的一件事就是这一次的探班之旅，大家都发现小迪是全程跟随出席，在几个徒弟的面前师娘的姿态也拿捏的非常好，那种不是伪装但却带有一点点故意展示的一家人感觉，其实大家都明白是什么意思，小迪自己也知道，她这也是一种自我捍卫领土的意图展示。

　　因为，这一次，晴天来了。

　　她这样的表现，也充分体现了一件事，不提归不提，她心中已然确认了陈昊和晴天之间的关系，用这样一种故意展示的方式，起到劝退的作用，不想撕破脸皮。

　　气氛到没有尴尬，只是大家都会刻意的去看三个人之间的气氛，以及可能会产生的一些互动状态。

　　没有故意逃避的，也没有故意找事的，泾渭分明，三个人的泾渭分明，当晚餐结束回到房间，小雨雨对着身边的蒙蒙奇带着一丝狡黠地笑道：“师父今晚上可能要睡沙发了，刚才那现场，看似平静，空气中唰唰唰，时不时就飞过一把眼神之刃。”

　　蒙蒙奇也笑道：“那要不要打个赌，今晚师娘一定会更加温柔。”


第1379章 演员

　　夜，很平静。

　　如果说用一个词汇或是人物形象来形容晴天的话，似乎可能唯有潇洒二字可描述十之七八。

　　如果用一个电影角色的形象，不涉及到任何考据，或许林青霞版本的那个东方不败，不看角色是谁，只看饰演出来的感觉，那举着酒壶倒入口中的画面，绝对的潇洒，绝对的笑傲整个江湖，比起李连杰饰演出来的令狐冲，更为点题。

　　当主播的，混迹几年没有沉底的，那人情世故方面都历练的差不多了，在网络平台更为不好混，能混出来的都算是半个人精，小迪没有掩饰自己的行为，晴天反倒更为尊重这个不是对手的对手。

　　女人之间，多数以小肚鸡肠和撒泼打诨，少数以宁缺毋滥和强硬如铁，都不是聪明人，也不够睿智，真正睿智的女人会以一种真正的态度来面对你的对手。你要相信自己足够优秀，才能找到一个优秀的男人，如此优秀的男人如果能够迷恋另外一个女人，别怀疑是自己不够优秀，你可以说男人很渣，但要尊重你的对手也必然是一个非常优秀的女人。

　　真当小迪就一点不知道有烟儿和酒儿的存在吗？

　　那样的女人就算美色惊天，也断然不会让她有危机感，而晴天呢，见过几面之后，小迪其实也不担心是威胁，那不是一个能够跟陈昊两个人生活的女人，她只是要向对方证明，我在，我会捍卫属于自己的东西，不管对手是谁，不管对手多么强大，不管是否有先天优势，我就在这里等待着现在不会少未来会更多的对手。

　　这个夜晚，晴天陪着可儿喝酒，打赌不仅陈昊不会出现，小迪也不会出现，如果他们来了说了什么，反倒不是他们了，也就不配是自己的对手了。

　　这个夜晚，小迪靠躺在陈昊的怀中，两人望着窗外皎洁的月色，谁也没有说什么，一切尽在不言中，不存在愧疚，也不存在承诺；不存在逼迫，也不存在保证。

　　生活，还要继续。

　　真正强大的女人是战胜自己，而不是战胜身边的男人和对面的女人，你要战胜不自信的自己，告诉自己你可以用你的方式让这个男人忘记整个世界，永远牵着手的那个人，是你。

　　“晚上，我请你喝酒。”

　　“好啊。”

　　第二天上午大家要去参观拍戏，所有人尽管都目不斜视，却都在暗中观察小迪和晴天，两人见面没有如沐春风的笑容，也没有电闪雷鸣的针锋相对，很平静，彼此都不遮掩眼中的欣赏，这道下酒菜无疑是最好的，今晚这顿酒会喝的格外有滋有味。

　　浅儿低着头，什么也没说，她知道自己那点心思只能永远放在心底了，如果能够让其散掉，那或许是这辈子最幸福的事情，奈何，不想承认也必须承认，自己只是个俗人，也没有争的勇气和实力。

　　可儿暗中握着拳，她不想承认失败，但在此刻也承认了失败，如果现在他手里牵着的那个人是自己，能做到今天这个样子吗？娥皇女英那种事，真正强大的女人，会接受吗？哪怕是爱极了，也至多是她们现在这个样子吧。

　　“我允许你们两个单独喝酒了吗？”

　　已经是最完美的处理方式，在场男人还在羡慕陈昊，你不需要烦恼的事情，你的女人都给你处理好了，以后就算是偶有偷腥，也至多是当作看不见，你还要怎样，做男人做成你这个样子，已经是最幸福的吧。

　　小雨雨掐着蒙蒙奇的腰部一点点赘肉，凑在他身边低语道：“羡慕吗？可以啊，只要你能做到师父的一半，我也睁一只眼闭一只眼。”

　　大家都觉得陈先生你这是疯了吗？明明都已经很棒了，你非得上去插一嘴，难道就不怕搞砸了。

　　陈昊很想告诉这些人，你们是不是傻，晴天这样的女人，魅力是男女通杀的，这两个家伙要是凑到一起，他甚至都敢胡思乱想一些别的，哪怕因此会有一些别的机会，他也不允许自己失去主导地位。

　　晴天哈哈一笑，潇洒的摆摆手，爬到路边一米高的铁管栏杆上，伸出手让抬起手的可儿帮着她找一点平衡，她则如同走钢丝一般在上面行走，她的风景，总是与别人不一样。

　　小迪也不在意撒狗粮，挽着陈昊的手臂，凑到他耳边说道：“呦，原来陈先生也会有不自信的时候，怪不得圈里那么多美女，你都能坐怀不乱，换作是我有这么好的红颜知己，对别人也不会感兴趣喽。”

　　陈昊不会说自己在这个时候就要保持弱势让睁一只眼闭一只眼变成既定事实，那不是他的性格，纵然是心有愧，该有的状态也依旧存在：“我告诉你啊，离她远点，你要是敢出点什么事，小心我把整个圈子变成我自己家的后花园。”

　　小迪瘪瘪嘴，两人亲热的状态，旁人是没看出他们在聊什么。

　　“好啊，到时候看我这个一家的女主人，如何管理好整个后花园。”

　　陈昊摸了摸她的头，没再说话，小迪这句气话不是针对后花园，而是针对自己态度里她肯定会被对方带歪这种认定，她也是骄傲的，不服气的，我赢不了她还可以接受，可要说输给她，绝无可能。

　　……

　　这一番有趣的较量，大家都是强忍着好奇心暗中看着，兴趣多多好奇多多，也都期待着今晚的酒局，这两位会是什么状态。

　　好奇心很快就被更大的震撼给暂时压了下去，所有来参观的主播，都已经没有任何的脑容量再去容纳对陈昊私人感情的好奇。

　　一场戏中慰问前线战士的大型酒会，大群戏。

　　银河总部从来就不缺少任何场地，现在搭建，以后可用来使用，也可用来参观，偌大的地方不断的修建，各类场所可不是一条街区搭建出来的假建筑，全部都是实打实的真建筑。

　　一个大型的宴会厅，那就更不是问题，十足的科技感，很多红点的员工都觉得过几年的年会，都不需要到外面去开，就在我们自己的地盘就可以了，小型的体育馆大家表演节目，之后到这个宴会厅来吃饭喝酒聊天做小游戏。

　　各种着正装和礼服的群演，不仅在装束上要符合这场戏的气质，在发型和个人状态上，也都代入到了当前环境的角色之中。

　　要么是名人，要么是军部的一些文职人员，要么是一些政要，要么是地球总部来自联邦和帝国一批人员专门组成的总参谋部成员，年轻的帅哥美女则是慰问团负责表演的演员歌手。

　　老蔡这帮主播都看傻了，他们进来后第一反应是这里真的在举行一场西式的宴会，且还是那种精英阶层的宴会，直到看到周遭剧组的工作人员和各种设备，才恍惚了一下想起来，这是一场戏，一场其实还是精彩集中在小范围三五个人戏份的群戏。

　　整个大场景，只是营造一种氛围，告诉观众这里发生了什么，然后在这个大场景里面，一些演员之间的碰撞，譬如这样一场宴会，前线总指挥小李子来了，觉得没必要；特战大队的大队长来了，觉得这是作秀浪费时间。这两个针锋相对的人，当很多的想法开始不谋而合的时候，才惊奇的发现，其实两个人是同一类人，除了他们两个，还有很多人的戏份，譬如基因战士克里斯汀到了这个环境，她的冷峻吸引了一些人……

　　整个这场戏，拍下来会有十分八分的剧情，但那是针对极少数的演员而言，对这些群演，或许只是几个长镜头的一闪而过，或许只是拍摄过程中的远近角度问题，譬如拍陈昊，那整个画面里肯定不能是他全部填满，近端远端都会有人进入到镜头画面之中，这是剧本没有办法设定的，看现场的画面是什么样就拍成什么样？

　　来自华夏的这帮主播，也都参演过一些影视剧，也都知道片场是怎么回事，可这样的片场他们是第一次见。在华夏看到的群戏都是副导演、现场剧务和工作人员，对群众演员进行讲戏、然后分发衣服、告诉他们怎么配合，就这，还总是出错，群演的要求也不高，你们只要演好自己的那一点戏份就行，不需要考虑别的，也不会拍到你的正脸，你也没有台词，死的时候痛快点死，或是走队列的时候别走错了就行，你们只是单纯的营造一个场景，指望你们有很高的艺术造诣也不可能，不出错就是优秀。

　　近两年好了一些，华夏影视促进协会有一个发布活儿的网站，一些有着演员梦的人或是一些专业院校没有毕业的学生们，开始有了更多的机会，而不单纯是群头一挥手一大帮人跟着上车、如同完成工作一样去完成群演的戏份。

　　可这改变，还远不及这边，现场很安静，副导演一挥手，示意大家来一遍，机器开没开都不重要，你会突然觉得这就是一个宴会现场，大家各自以自己的角色进入表演状态，没有人设定角落里正在聊天的四个人是两对夫妻，也没有人设定一个年老的绅士正在对一个中年女子展开追求……

　　当你看过去的时候，整个现场所有的群演，都有沉浸在自己的角色之中。

　　是的，角色，不管能不能被拍到的角色，他们给自己的定位是演员。

　　不是配合布景只是穿着衣服凑人数的群演。


第1380章 不再是别人的舞台

　　不管机器拍得到拍不到。

　　不管是否有主要演员在自己周遭。

　　来自演员工会的这些群演，他们来到这里的第一目的是演戏，而不是去赚那薪水。

　　不单纯是人的问题，更有体制的问题。

　　在美国，怀有梦想的年轻人甚至中年人，可以在好莱坞开出租车、餐馆打工或是做各种零工，养活着自己在这块圣地打拼，为可能到来的机会做好准备，每一次去一部戏当群演，都认真表演好自己的角色。

　　在华夏，之前群演更多是一种职业，是一种谋生的手段，在华夏零工就业的难度也比较大，你找到一份工作就很难拥有充足的自由时间，你如果想要随时随地能去拍戏的自由时间又难以找到一份工作养活自己，也就使得美国工会这种模式，并没有多么高大上的形式，却始终领先着华夏。

　　华夏影视促进协会，在燕京和香江两地开启的模式，以尽可能帮助到有梦想的年轻人为主要目的，反正你大批量以群演为职业的人，目前多集中在横店，没有一棍子将这批人彻底打死，而是让剧组渐渐要求多起来，让你们自动被行业的新时代所淘汰。

　　今天能够来到这边探班的主播，在华夏年轻人中绝对算得上是高收入人群，他们之前奔着现实娱乐圈影视圈去努力，功名利禄到是主流的想法，做一个真正演员这种到是没想过。今天他们见识到了什么叫做真正的演员，最底层的差距，让人情不自禁有些唏嘘，偌大的一个宴会厅内，群演一百多位，看看大摇臂在空中拍下的画面，这不是实拍，只是告诉大家可以开始拍摄之后，整个现场的状态。

　　角落边缘的群演，依旧很有上流社会风范的举着酒杯，喝着酒，聊着天，脸上洋溢着笑容。

　　一些穿地球军队军装的群演，在喝酒聊天融入到这个现场的过程中，还保持着自己的站姿，军人的站姿，不需要十成十的像，只要你在表演的过程中注意这件事，有那么一点点腰杆故意挺直的状态，那在一场放松的宴会里，这样的表演就很真实了。

　　从准备到实拍，哪怕是现场中间小范围的拍摄开始，有摄影机过去近距离拍摄，在现场外围那些群演依旧保持着自己的表演，你可以说他们是在体验这样的生活，不受外面的影响，或许某一个镜头扫过来的时候就捎带着让我进入镜头也说不定；你也可以说他们都暗示自己是主角了，觉得周遭的聚光灯都聚焦在自己的身上，好好的表演不容有半点错漏之处。

　　一场戏过后，拍的很顺利，不到一天的时间拍摄完毕。

　　陈昊问所有来探班的主播：“你们，还想当一名演员吗？如果想，那就要格外的努力，拥有比他们更高的起点，也就意味着你们需要做更多的准备。”

　　想的，暗自记在心里，回去之后继续努力。

　　不想的，也告诉自己别当演员了，要是能当一个娱乐明星也挺好的。

　　这一场戏也让大家忽略掉了晚上本该关注的热闹，直到第二天离开的时候，看着晴天是乘坐去南美的飞机，才想起来问一问，昨晚跟天王嫂的酒局，到底怎么样了？

　　晴天嘴角微微一笑，潇洒的甩甩头，依旧是那个从来都在活法上让旁人无论如何也追不上的强大女人，她要去南美探访原始部落，然后要去南极转一转。

　　每一个人看到晴天，都会或多或少的受到一点刺激，都会觉得自己的生活平淡无味，看看人家，在眼界方面，你或许一辈子都无法靠近她，整个世界的风土人情，人家眼里看到亲身体验的，足够你一辈子去追都追不到。

　　那天晚上发生了什么，或许只能是个迷了，连陈昊都不知道，他嘴上虽是那么说，真到了两人相见的时候他给予了最大程度的尊重，并没有上前打扰，也没有说去阻拦，两人实际上也并没有喝酒，不到一个小时的时间，一杯咖啡，一块蛋糕，仅此而已。

　　……

　　美国电影电视金球奖，正在美国拍戏的陈昊今年没有了任何拒绝的理由，尽管这被誉为奥斯卡风向标，但多数时候对于一些商业大片而言，这更像是一个小小的安慰场。

　　或许你人气够高，或许你票房够厉害，奥斯卡也不得不给你一些提名，那金球奖就给你一些奖项，在热门程度上金球奖明显更为青睐，可以说如果让民众来进行投票各类奖项，最终的结果可能跟金球奖颁发的奖项更为贴近，奥斯卡到最后的时候你说是为了艺术也好，为了平衡也好，总会有一些让人失败和出乎预料的地方。

　　《银河英雄传记》今年是出席人数最多的剧组，金球奖方面也给予了很高的待遇，本身这是电影电视行业的盛会，电影演员先天优势在这里就高人一等，再加上从中主办方到现场的安排，都给足了这个剧组面子，大家分批量的走红毯，还允许你们有一些自我调整，看你喜欢什么位置，如果需要调整，提前打声招呼。

　　陈昊和小李子毫无疑问是今年最热的两个明星，两人相约一起走上红毯，也破除了外界的一些传言。

　　当年陈昊和威尔史密斯在《肖申克的救赎》之后，因为影帝的竞争两人之间产生了隔阂，进而甚至成为了仇视，自从那一年的奥斯卡结束之后，两人竟然再没有一次的互动，完全是老死不相往来的架势，每当有媒体对他们采访提到对方时，陈昊这边还好，毕竟是胜利者，威尔史密斯那边本就皮肤黝黑，再来一个黑脸，那画面几次被媒体记录下来，都成为了一时的笑谈。

　　输与赢，实力是一方面，小李子如果没有在《荒野猎人》上拿到最佳男主角，或许这一次的心态也不会如此淡然。

　　争胜的心思肯定是有，只是没有那么的严重，在表演层面上他内心是服气的，如果真要是扪心自问，他内心会承认陈昊的表演更胜一筹，他更注重的是第二部乃至后面的戏份，一个总是站在那里遥控指挥的人，当他的戏份也有了波折之后，那表演的空间更大，这是第二部的最后阶段和第三部的主题，小李子内心最真实的想法是第二部争，第三部争取争赢，在这第一部，或许两人都没什么可能拿到也说不定。

　　现在，只需要尽情展示就好了，在这个舞台上，已经完全瘦下来的小李子，可不光是展示自己作为男主角的风采，还有曾经风靡万千少女的那种帅。

　　两个人都是已经走过了不知道多少次红毯的老油条了，如何拍照，如何控制节奏，如何展示自己，如何满足媒体，都早已是应对自如，走一遭红毯和参加一个颁奖典礼，于他们而言跟吃一顿饭一样简单，两人走进通道讨论的问题是这样的。

　　“MOUSE，你的手工裁缝一定要介绍给我认识，跟你站在一起，我都感觉自己穿的衣服好像不太合身。”

　　“回头让你助理跟我助理要电话号码。”

　　“你说今天是颁给你，还是颁给我？”

　　“你不是觉得我们没戏吗？怎么现在又这么有信心了？”

　　“奥斯卡该没什么戏，金球奖九成九肯定会颁给我们的，就当是安慰全世界广大的影迷了。”

　　陈昊笑着摇摇头，并没有搭腔，事实证明小李子在金球奖要比在奥斯卡更具有人气，他也看得更透。

　　技术类奖项拿到了几个，入围了最佳影片、最佳导演，都没能斩获，到是在金球奖影帝上，毫无争议的二选一，陈昊最终荣膺金球奖影帝，这对二人而言都已经算不得什么了不起的奖项，赢了不至于激动的不知所措，输了也没觉得心里有什么更为难受的，甚至相比较而言，《遗失》系列到是给了陈昊更大的惊喜。

　　剧情类最佳剧集。

　　剧情类剧集最佳男主角。

　　《遗失》的世界影响力，经过几季的发酵之后终于得到了主流的认可，一季比一季精彩，本身关于涉及到一些华夏历史的内容，国外的观众很不了解，可几季过后，越来越多的人对遗失涉及到的故事隐秘感兴趣，一些来自东方探秘的古老故事，让习惯了西方探秘的西方人开始感兴趣，这两年来跑到华夏来专门了解这些故事的西方人很多。

　　精彩，也终于在第五季的时候开始全面爆发，也正式成为最当红美剧的配置，在最好的时间段拥有最好的播放配置，之前几季的内容也在网络上开始被大量点击，越来越多的华夏演员进入到世界观众的视线，他们也都随之得到了更多的机会，尤其是在各类美剧之中，在好莱坞电影可能只给一个小配角的状态下，电视剧层面则可以给比较重要的角色，美剧本身就是各类主要配角充斥，戏份足够多，你演的精彩观众喜欢下一季的剧本可以多给内容。

　　今天在场的华夏艺人，可不都是跟着《银河英雄传记》、《遗失》的剧组而来，他们也会为自己正在奋斗的剧组获奖而恍惚雀跃，在这一大片落座的圈内人之中，东方人的面孔，不再是聚堆出现，而是融入到整个大环境中。

　　黄渤，目前参演了一个荒诞喜剧的第三季，作为一个小偷邻居的角色身份出现，第三季播出之后，效果不错，他的喜剧天赋再一次被认可。第四季，他已经直接一跃成为剧中前几位角色的地位，戏份大幅度增加。


第1381章 成功绝非偶然

　　说实话，陈昊还真就不知道大家现在都在国外演什么戏？

　　诺大一个华夏，从《遗失》到《入殓师》再到《银河英雄传记》，哪怕是《三体》还没有正式开拍，都已经火了好些个华夏演员，除了在美国的，在亚洲各个国家拍戏的演员更多，也不乏有几个参演一些欧洲的电影，去年的戛纳电影节，华夏演员不再是华夏军团，就跟今天一样，不是众星捧月一团亮，是星星点点群星璀璨分布在现场这片星空内。

　　不止是演员，从摄影到美术、剪辑，华夏的这批工作人员都有了国外的工作，尤其是动作指导武术指导，无比抢手，现在一部动作戏，里面要是没有华夏动作指导设计的动作戏，人家都觉得你格外的LOW。

　　今天这场面，陈昊表面没什么，内心非常的骄傲，他从来不会妄自菲薄，纵然人前要谦虚一二，可在自己的内心中稍微狂放一点也实属正常。

　　“这些人，可都是我带出来的，我不仅仅是华夏敲开世界舞台的敲门砖，我是搭建了一个移动的舞台直接对接到世界舞台之上。”

　　说心里话，没私心是假的，奖项拿多了，真心就觉得眼前这一切要比自己拿奖都高兴。

　　金球奖尽管只是收获了一个最佳男主角的奖项，但却没人会否定《银河英雄传记》的伟大，它的伟大不是艺术造诣层面，就如同当年的《阿凡达》一样，在电影历史上，永远都不可能绕过它们，那用最直白数据摆在那的历史形象，永远都是衡量一部电影历史价值的重要标准之一。

　　问问当下的观众，是更喜欢《银河英雄传记》还是更喜欢《阿甘正传》和《肖申克的救赎》？

　　这个答案并不难回答，多数的普通观众，还是更喜欢能够让他们在一个多小时两个小时的时间内观感更过瘾的电影，寓意再强大，并不一定所有观众都愿意接受别人的思维模式和思想结构。

　　有些人的三观，坚不可摧，他们看电影，真的就只是为了两个小时的娱乐，谁能带给我更好的观感，那它就是我喜欢的电影。

　　颁奖季开始，《银河英雄传记》再一次被大家所热议，究竟该不该给它奖项，毫无疑问它是一部商业大片，多少年来商业大片都不曾有过这样的殊荣，如果非要说有，当年介乎于两者之间的《泰坦尼克号》算一个，在大家震惊于那沉船撞击冰山开始的一系列震撼画面时，片子本身的质量也摆在那，但就是这样一部片子，实际上也并没有拿到任何大的演员奖项，跟为注重商业氛围的《银河英雄传记》，双主角真的能够获得奥斯卡评委的青睐吗？

　　贯穿整个颁奖季的热门话题，越议越热，还别说，各路奖项还真的就挺青睐《银河英雄传记》，眼看着奥斯卡都要到来，竟然掀起一波声势，颇有些要靠着公众舆论来彰显价值的感觉。

　　新年陈昊没有回国，很多演员都跟他一样在银河总部积极拍摄，偶尔一两次拍外景，传承自陈昊的拍摄方式也让很多人吃不消，那是一种将你体能耗费到崩溃边缘的拍摄方式，让你精神处于极度的亢奋状态，每一场戏都是爆发，每一场戏都是声嘶力竭。

　　每一场外景戏，都是大场次拍摄，动辄就是几百人为一个场景服务，参演的群演数量都不再是问题，各种道具的使用和布景，每一次重拍，不止是意味着大量的金钱耗损，很可能前后一个场景接的不是很好，就要几场戏通通重拍。

　　这样一个剧组拍摄外景，很难不被围观，每一次拍摄都需要大面积的封闭拍摄场地，N机的次数多了，陈昊纵然自己能够调整状态，演员都能够自我调整，那么多的工作人员和那么多的群演，作为导演也没有办法一一都照顾到，很可能拍出来的效果一条不如一条。

　　为此，陈昊的风格都是压榨每一个人的体能，让他们在开拍的时候精神处于高度集中，宁可拍的有些过了，也不愿意大家发力不足。拍的过了，下一条可能不需要演员自己去收，乏累让他们的状态收了一些，自然也就达到了标准。

　　一两条就过的拍摄，很容易聚拢大家的士气，连续几场戏拍下来，陈昊再给大家一些精神物质双重奖励，一个个真的都是嗷嗷叫，恨不得趁着状态好的时候多拍几条。

　　工作人员几百，现场大中型道具要十几车拉过来，小型道具无数，演员多的时候也有二百多，特效团队也有一百多人，光是各种现场爆炸特效，都要提前恨不得一天时间布置，每一场拍摄，一次失误的结果就是需要至少一二百人再去复原工作十几个小时，演员们转场拍摄，拍完了回来再拍。

　　不管是寒风凛冽还是海风温煦，不管是一路向南越来越暖还是一路向北越来越冷，《银河英雄传记》的拍摄团队，始终都有一种我要用最好状态干成事的态度，这股子精气神就源于陈昊，他不管什么时候，永远都以身作则，当我没有去享受特权的时候，当我跟你们一样的时候，身兼数职的我都能做得到，你们似乎没有理由做不到。

　　吃的好住的好，平日里剧组的福利也高，跟着这样的陈先生，一场戏你若是出现一个非常低级的失误，那都不需要旁人说你什么，你自己都没脸见人，根本就抬不起头，你都不敢去想这时候会有多少双眼睛看着你，这些眼眸之中不会有呵斥和不满，有的只是可惜，就这一个可惜，你就受不了。

　　所有的外景戏都是集中拍摄，大部队集中一段时间攻克所有的难关。

　　小李子这位始终一身将军服站在指挥舰里面的男人，在第二部的最后，因为大战发生了不可预知的发展，他的指挥舰被击落，他也被迫不得不开始了逃亡之旅，当敌人发现击落的是他指挥舰的时候，在这颗星球上布置了天罗地网来对他进行抓捕。

　　小李子也是第一次在拍摄这系列电影的过程中，跟着出外景。

　　刚出来他就觉得周遭的气氛不对了，每天都急行军，美国的道路交通顺畅，大型车辆可以进行很轻松的长途运载，陈昊就喜欢用陆地交通，省得来回折腾，也正好培养大家在一起的集体感，同时用急行军来压榨大家的体能。

　　困了就睡一会，睁开眼睛就赶路，我们一路走一路拍，根据外景场地来调整拍摄场次，剧组所有成员为外景地服务。

　　刚开始的时候小李子还有些不适应，一下子他有些发懵，怎么就突然间每一个人都显得急匆匆的，每一个人脸上那种紧迫感，就好似下一秒如果不拍摄完成，我们的拍摄时间就不够用了一样。

　　“快点，天黑之前将所有道具搭建完成。”

　　“后勤组去附近的城镇购买晚餐，多跑几家，保证大家天黑之前都能够吃到晚饭。”

　　“搭建的帐篷沿着山坳，晚上这里的风大，告诉大家注意安全。”

　　“演员进行第一遍的无实物模拟拍摄，大家一个小时后更换服装道具就位，我们提前走一遍。”

　　“司机把车子围成一个圈，然后生火，明天一早再撤走，我们今晚不实拍。”

　　“天气预报显示，明天上午会下雪，我们明天上午正式开拍。”

　　“跟导演说一声，医疗小组已经从附近城市补充好，正在返回过程中。”

　　“服装道具组第一批进帐篷，对拍摄所使用的服装进行最后一遍检查，分发给演员。”

　　整个剧组就像是一台机器，大家各司其职，几位副导演也都习惯了自己所处的位置，你负责演员拍摄，你负责后勤，你负责道具，他们都知道在这个剧组你没有偷懒的资格，你的勤奋和努力换来的绝对不是无视，一定会是电影上映大获成功后的大红包。

　　陈昊作为整个机器的核心，他平常只有秋宇一个助理，但只要一进入剧组，身边都会至少有四个助理，外景拍摄一停下来，这几个助理要负责跟他汇报、还要将他的意思贯彻下去，有些时候陈昊只是提出一个模糊的想法，从助理到副导演再到具体实施部门，大家都不是应声虫，要集合集体的力量将这个模糊的想法变成可行的实际操作。

　　你见过哪个剧组助理可以反过来找导演开会的吗？

　　在这里就有，你陈先生一个想法，我们下面丰富起来，具体实施可能遇到困难，我们需要坐在一起开个会，大家一起商量一下怎么办？如果有需要最终拍板或是与外界沟通的时候，您陈先生需要给我们一个指导建议。

　　整个剧组忙了起来，陈昊就被道具组和负责道具的副导演给叫走，驻地还没有搭建起来，他们就直接跑到大客车里面开会，狭窄的空间不要紧，要紧的是大家可以在一个环境里将各自的想法最快速度汇总。

　　“这一次的道具爆炸，我们还是觉得用电脑特效来做，演员在实地跑一下过程就好，我们增加一下风浪的冲击，做到爆炸的气浪效果。”道具组的资深道具师，拉着小李子跟陈昊说道具爆炸实景拍摄的不可行，你陈先生可以，他小李子不行，他没有你那么快的反应速度，这样特效爆破的时候会有危险。


第1382章 能不能四连庄

　　小李子是换了戏服之后，才在工作人员的指引下来到剧组临时开会的大巴。

　　上车就听到里面传来这样的声音。

　　“成功的概率有多少？”

　　“不，我们看的不是成功的概率，而是发生危险的概率，这件事不可能的，太危险，一旦出事就是大事。”

　　“真不行？”

　　“真不行，不然你换个人，只要是我弄，肯定不行。”

　　“呃，那好吧。”

　　一个声音小李子不熟悉，但那个被怼的声音他非常熟悉，他就想看看究竟是谁这么牛，敢如此直接反驳陈昊，还一副你要行你来反正我不干的样子，剧组里还有这样的人吗？

　　“既然很危险，我们就按照汤米提出的方案来，不实拍了。”

　　待到陈昊重新分工完毕之后，小李子也从秋宇的口中得到了他想要的答案。

　　在他的剧组里面，他是当之无愧的掌舵人，这一点毋庸置疑，没人可以去对抗他的意愿。但如果你换个角度，在他的剧组里面，谁都可以对他说不，只要你能够拿出实打实的道理来，你说得他信服，在专业的领域里他不得不承认自己不如你，那你就可以对他说不，这不仅不会招来妒忌和报复，反而会更被对方所器重。

　　有才能的人，在陈昊的剧组始终都会有你展示的舞台，并且会将你当作肱股之臣来对待，有功之臣，必赏，必重赏！

　　小李子听到理由之后，又对汤米判断自己不能够胜任全实景拍摄有些不服不忿，这个好弄，陈昊直接让小李子尝试了一下，将气浪增大，周遭的风沙卷袭着冰雪，耳边还会传来嘭嘭的爆炸声，在这样的环境中，他需要在规定时间内，从一个点跑到另一个点，这中间会有全身和半身的拍摄，面部表情都看得真切，他得是带着表演去弄。

　　上来第一下，还没等跑，小李子就被吹得咧呛几步，身体完全失去了重心。

　　好不容易适应了跑，这表情根本没有办法控制，跑的时间超时，这过程中也根本顾不得表演。

　　小李子笑着摇摇头，摆手示意自己不来了，之前在银河总部的时候，他偶尔也会去看陈昊拍戏，现场的虽说次数少一点，但每一天拍摄出来的素材，他都会提前观摩一下，找寻一下彼此演戏方面不同和可能存在的差距。

　　那时候，动作戏他看得很少，就觉得跟自己看到的大片差距不大，唯有等到成片出来之后，他才觉得那些画面连贯起来真的是赏心悦目，之前还觉得是不是有什么新的拍摄手法自己不知道。

　　今天这一试，算是知道了答案，陈先生一直所追求的真实拍摄，原来是这个样子，看他的素材觉得没什么，真自己上阵才知道有多么难，怪不得这些画面素材最后会有那么好的效果，这是靠着别人没有的认真和努力所堆积出来的。

　　小李子自诩足够努力，却在今天略有恍惚，似乎知道了自己为何一直以来都跟影帝差那么一点点，努力足够了，可足够认真的努力呢？在拍戏的专注度上面，他一直试图提升自己，为的是追赶陈昊，今天过后这个目标更加明确了，内心那点今年可能会输的心理障碍也全部散去，就是不如人家，真要颁发这个奖项，颁给他的话自己输的心服口服。

　　……

　　《银河英雄传记》的所有拍摄场次，在奥斯卡到来之前，全部拍摄完毕，经过了三天的素材整理，在奥斯卡的前一天晚上，陈昊宣布第二部所有戏份杀青。

　　当天晚上没有杀青宴，大家甚至连举起双臂欢呼的力气都没有了，以最高强度完成了所有的拍摄，三天时间整个后期制作团队争分夺秒，为的就是将这样一个好消息正式的通知大家，所有演职人员也都希望自己的努力没有白费，能够在奥斯卡来临之前，完成这样一个密集拍摄的壮举，送给陈昊和小李子，预祝他们在影帝的竞争上能够一骑绝尘，在大奖方面，这是大家觉得最有希望获得奖项的提名，同时大家也希望陈昊可以继续辉煌。

　　那将是什么概念？

　　《肖申克的救赎》，奥斯卡影帝。

　　《阿甘正传》，奥斯卡影帝。

　　美版《入殓师》奥斯卡影帝。

　　现在这个，还能继续吗？真的就是在创造历史，完全不敢想象，四连庄是什么概念，前无古人后无来者，百花争鸣的时代，要说还会出现某一个男演员或是女演员拥有如此统治力，反正当下的人是不相信，有一个陈昊已经是不可思议加不可思议，怎么可能还出一个这样的妖孽。

　　曾经的奥斯卡，深悉游戏规则的人能猜个八九不离十，高晓松同学就曾经多次预言奥斯卡，多次都是大面积的预言正确，他的预言可不光是对电影本身的了解，也不光是对奥斯卡的了解，很多因素综合起来，这些多少年来约定俗成的东西，渐渐形成了一个固定的模式，大家都在规则范围内去玩，游说的制度也是来自于此，不管怎么玩，万变不离其宗。

　　自从陈昊来了，这个规则似乎在被慢慢打破，最开始大家是排斥他来，渐渐的发现似乎排斥已经没有任何作用，就想要靠着集体力量，将陈昊给选下去，可这横向一对比，纵然你游说制度强大到可以更改一些既定事实，你也不可能让全世界的人都对着你发出嘘声，真要颁出来，还有可能是全世界观众对着你竖起中指。

　　游说制度，也不可能将完全不在一个档次的对手给硬生生捏合在一起。

　　这几年陈昊的表演是有目共睹，作品质量的加分也非常高，他个人影响力更不用说，综合下来，你不颁发给他，似乎整个奥斯卡的公允程度都要受到质疑。

　　最终有人提议大家就正儿八经的投，都依照本心而来，看看到底谁是你心中的影帝。

　　三连庄因此而来。

　　安迪，阿甘，入殓师，三个角色，或许在影片等级方面，《入殓师》没有那两部那么的伟大，可入殓师这个角色却是表演层次最多，演绎出来效果最震撼的，要不然三连庄这样必定载入史册被大书特书的荣耀，也不会给到陈昊的身上，实在是那个角色真的太好了，当时各路媒体的评价都很一致：“一举手一投足之间，全都是戏，每一个毛孔都是戏。”

　　今年呢？

　　大家唱衰陈昊的原因，也不光是《银河英雄传记》是商业电影，他这一次饰演的特战队长，在戏份的多寡和表演的密度方面，都稍稍差了一点，如此不给你连庄也是情有可原，哪怕你昊门的粉丝再多，也不可能全世界所有的奖项都要给你，你必须得拿出足够好的成绩来，粉丝多影响力大充其量能让你不吃亏，可没有说你就能够硬生生从不行到行。

　　对比往年，来自陈昊“团队”的演职人员，出席的人数也是相对较少的，不再是之前几年那么渴望来到这里，都憋着一股劲好好演我们靠着提名来这里，单纯当嘉宾，一回两回足够了，内心若是没有强大的目标又怎么可能走到国际舞台之上。

　　商业大片九成九会在奥斯卡星光不在，这是约定俗成的一件事，奥斯卡多数还是会奖励一些艺术片，那些技术类的奖项是给商业大片准备的，你们拿到票房就好了，奖项还是留给艺术层面表演层面更有深度的影片吧。

　　陈昊依旧选择了与小李子一起走红毯，双子星的称号伴随着影片的热映，很多人愿意将两个角色放在一起比较，尤其是女孩子，会互相询问，如果特战队长不是陈昊演的，单纯是这两个角色的设定，哪一款是你所喜欢的，选择一个。

　　他们双子星走红毯肯定是奥斯卡上最亮点的存在，在他们前面，小迪也跟着剧组走上了红毯，她之前拍摄的《釜山行》，被一个欧洲导演看中，将这个故事的续集，改编成为欧洲版本，小迪也被邀请参演，表现也非常出色，这一次拿到了非常重要的一个最佳外语片提名，剧组从导演到演员多数都为新人，当然要好好走一走这个红毯。

　　到了奥斯卡的红毯，这一群新人队伍，到是借了天王嫂的光，本来没什么人认识他们，在红毯的关注度也不够，可当小迪走在众人中间，一边是导演一边是男一号，分别挽着两个人的胳膊走上红毯时，现场轰鸣的呐喊声立时将前面气氛给比了下去，完全就不是一个级别的，全场都在喊“迪！迪！迪！”

　　在国外，大家更乐意这样来称呼她。

　　在这里，不止是昊门的粉丝，那些媒体和一些美国本土的粉丝，也愿意给予她一个主人翁的待遇。

　　整个团队走红毯的进度和时间，也都因为小迪在其中二延长，在拍照区域，小迪成为了焦点中的焦点，其他人都只能是陪衬，好在女星享受这些而男星在一旁当陪衬是很正常的事情，也免除了身边导演和男一号的尴尬，更边缘的剧组成员，能在红毯上多停留一点时间，已经足够他们心满意足。


第1383章 潜移默化间的变化

　　今天的小迪，是第一次在奥斯卡穿那种盛装晚礼服，是那种非常大气很会夺人眼球的那种大色彩大裙摆晚礼服，以前她来都是很低调的大众款，今天完全将自己能够展示的东西都展示了出来，漂亮的脖颈和锁骨，健身后愈发显得玲珑有致的身材，高高盘起的头发，两三款配饰就抵得上很多女星全身配饰的高贵，妆容今天也是突破了以往，浓妆出席，尽管以她的年纪和阅历还称不上是女王气场，但今天要与欧美女星争一争气势是出来了，更为立体的五官也符合这边的审美标准，她自己也承认天王嫂的头衔是有加成的。

　　从站在红毯上那一刻起，不能说是唯一的焦点，却是第一时间就不被各路媒体将照片投放到网络上热议的女星，今天的小迪，可是有资格去竞争一下当晚的最佳着装。

　　自从以陈昊女友和妻子的身份出现在世界舞台上，小迪从来不曾以“艳丽”形象出现在公众面前，今天是真正将自己能够达到的状态都拿了出来，效果也达到了，惊艳全场，引得周遭观众以单纯男人对女人的视角发出阵阵尖叫声。

　　在观看奥斯卡的群体里，也有一些人被小迪给“惊”了一下，很漂亮，身材很好，不是华夏女星那种单纯以瘦为美的类型，在西方她这样一款，也得到了一些人的青睐。

　　“这个，能不能联系一下，我可以投资她下一部戏。”

　　就在现场的贵宾休息区，有这样一个声音出现，顿时周遭近乎所有人看向说话之人的眼神，都是一种看傻子的眼神。

　　说话之人意识到周遭的气氛不对，他虽说孤陋寡闻却不是真的傻，知道自己说错话了，马上了解这女孩是谁，知道了也晚了，他发现自己成为了现场一个异类，再没有人跟他说话，所有人都远离他，偶尔有一两道视线飘过来，还尽都是鄙夷，不光是觉得你是个傻缺，你一个根本就不了解影视圈的人，跑来凑什么热闹，你要说你是什么真正大人物也行，不过是南美一个过气了的落魄船王的孙子，你那点钱，真要扔进影视圈，也不一定能够溅起多大的水花。

　　关键的关键，你竟然还要联系一下天王嫂，你可以不知道小迪是谁，甚至你可以孤陋寡闻到不知道陈昊是何许人也，知道红点公司吧，知道这家公司背后是什么吧？知道曾经叱咤风云的殷天养是谁吧？如果你不知道，那你还是赶紧回家吧，现在就跑，晚了都不行，晚了怕你都没有办法全身而退。

　　“不就是MOUSE的女人吗？有什么的，切！”

　　扔下这么一句实际是真心话的场面话，这位南美船王的孙子，灰溜溜的离开，他走的快，当他离开之后不到三分钟，就有人看到红点公司的人来了，明面上当然不会对他做什么，都是做正经生意的，可被红点公司给盯上，可能的后果是什么，似乎不需要再次说明了吧。

　　这位船王的孙子心里也确实是这么想的，他还不至于没听说过陈昊，只是觉得女人这东西，无非就是价值而已，娱乐圈就更不值钱了，他又并不是没砸钱玩过，甚至下午能跟人家丈夫把酒言欢，晚上就跟妻子秉烛夜谈，刚才确实也是被小迪给惊到了，才冒出这么一句，没想到现场会是这样，连给他自己觉得说错话的机会都没有。

　　直接就像是过筛子一样，将一个不属于这里的人给过了出来，之前那句话说完之后这船王孙子所站立的位置周遭三米范围之内都是真空的，宁可到走廊里去站着、宁可进入现场，也绝对不在这休息室再停留半分钟，就觉得里面的气氛随时会凝固到爆炸，再继续停留下去，说不准就要遭受池鱼之灾。

　　有人从这休息室出来，进入到现场，能在这样休息室里的，在现场也是会被很多艺人主动打招呼的大人物，闲谈的空暇，偷瞄远处的小迪，今天的她确实很惊艳，在这样群星云集的现场也不输分毫，再有华夏军团和陈昊朋友团队的帮衬，不是一个新人进来没什么机会认识别人，只能老老实实的找到自己座位坐下。

　　她即便是站在那里不动，都会不断有人过来打招呼聊几句，甚至有时候爱屋及乌，还会跟她所在的剧组成员认识一下，握个手算是初次见面。

　　到双子星进来，立时小迪所在的区域就成为了场内几个最热闹的区域，小李子进来后也只是跟一些熟悉的人挥挥手打招呼，并没有第一时间凑过去，而是跟着陈昊到了小迪这边，见面就不吝啬赞美之词：“美丽的女孩，今天晚上的庆功晚宴，你的第一支舞，一定要送给失落的男人，好吗？”

　　小迪笑了，一旁的陈昊浅笑着晃晃头，现在自己连庄四次影帝的信心，反倒是身边的竞争对手最足，也能看得出来，小李子是真的想通了，从他之前拍摄的用力程度就知道，第二部他会争，第三部他势在必得，第一部他用行动承认不如合作伙伴演的好。

　　这样的人，才可称得上是合作伙伴，甭管他什么花心之类的定义，与我合作不搭的人，那就不是朋友。

　　今天的现场，威尔史密斯来了，梅根福克斯也来了，这算是陈昊在好莱坞公开不合拍的演员，之前艾玛沃特森拍摄《限时营救》也差点成为敌人，那女孩聪明懂得面对他的时候让自己的膝盖弯曲下来与地面接触，用最原始的风险去抹掉曾经的不愉快。就算只当她是个机器，也不至于成为敌人，这次啊有了后来《银河英雄传记》里面专门给她留的角色。

　　至于前面那两位，威尔史密斯的底蕴够深，我至多是不回应也就是了，你陈昊也不至于真的公开冲着我来，那样反倒显得你品行不够。

　　梅根福克斯是倒霉蛋一个，自从当年拒绝了陈昊的电影去拍了环球的《绝对战警》，之后大扑街，又被环球抛弃，当作了跟陈昊二度合作的垫脚石，这之后就一路走背字，就连参加一下奥斯卡当个颁奖嘉宾，还要走一下门路，这在几年前根本就是笑话。

　　当红的梅根福克斯要来奥斯卡啊，那肯定是红毯焦点人物，颁奖都得是颁发重要的奖项。现在呢？只能是靠着经纪公司为她营造的一个氛围，让她不至于在奥斯卡颁奖典礼的现场孤单单如同新人一般只能早早坐在自己的位置上。


第1384章 跟谁竞争

　　【避免在颁奖典礼现场机位没有开始录制之前，成为旁人眼中的“路人”。】

　　多数名气不足够大的艺人，都会避免这样的事情发生，如果是名不见经传的还好，反正自己是小人物，进到现场找到自己位置坐下或是站在走廊里就好。

　　不上不下的这些人，反倒是想得最多的，真正强大的明星哪怕没有镜头一样会成为C位，今天的小迪无疑是成功的C位艺人，陈昊没进来的时候都是万众瞩目，进来之后更成为了现场最耀眼的焦点存在。

　　有镜头的时候，大家是争是抢，那得靠自己的本事，纵然失败了也没人会说什么。

　　没有镜头的时候，才是真正属于圈内人实力展示的时候，这个时候是不需要任何虚伪的，不对付的两个人之间根本不会有半点交流，彼此敌视更是会影响到周遭的人去站立场。

　　梅根福克斯恨的牙根直痒痒，也只能是暗自咬碎钢牙，表面上风轻云淡，如果跟人发生对视，还会微笑着点点头，将自己表现的什么都不在意，生怕被人看到一点点的情绪变化，再也经不起任何风雨了，跟别人互怼出现负面新闻，那没关系至少是大家都有关注度，可跟陈昊互怼，首先这“相互”的命题就不存在，完全是对方以强大的媒体攻势和粉丝攻势在狂怼自己，毫无还手之力，事情还没有演变就成为对自己的一面倒批评和诟病。

　　她连续几次偷瞄了远处的威尔史密斯，想要从对方的身上寻求一丝慰藉，能够让自己心态稍微平衡一点。

　　什么时候，自己在奥斯卡都只能是坐在两侧的靠后位置了，没作品吗？奥斯卡主办方也不过是一群势利小人而已，巴结着陈昊，打压着自己。

　　如果说梅根福克斯的心中有三分愤怒的恨意，那剩下的七分就尽是午夜梦回时的懊悔，自己当初是怎么想的，一个绝佳的机会摆在自己面前就这么被浪费掉，看看克里斯汀那个碧池，现在风光无限的很，不就是跟他拍了几部片子吗？你也不是部部主角啊，换作是我……

　　每一次想到这，梅根福克斯内心就是一阵阵的绞痛，恨归恨，愤归愤，这样一个优秀的男人强大的男人，能满足你生活上的一切，还能满足你精神世界追求物质世界追求的所有，能让你的事业直接攀登到最高的高峰。

　　机会稍纵即逝，现在回想除了剩下不甘心之外，还能有什么？

　　一年片酬下降一个等级，梅根福克斯已经没有办法再去经历无人问津的冷遇了，经纪公司之前制定的躲一段时间避避风头战略，现在来看，除了失败就是失败，不想再去坐以待毙的她，选择了自己趟开这条路，如果不能重新走上巅峰，那我就抱着所有人一起坠落深渊。

　　女人一旦狠起来，那种毫不犹豫的狠辣是九成九男人都难以企及的，所有能够找到的关系，所有曾经有过关系的关系，梅根福克斯这一次全部利用起来，希望大家能够给她一个与陈昊面对面聊几句的机会。

　　他们这边还没有行动起来，有消息就小范围的传来，之前仓惶离开的那位船王孙子，刚离开就遭遇了车祸，尽管没有生命危险只是一点擦伤，却是将他吓坏了，人就怕产生不该有的联想，一旦展开，那天马行空的想象力会让你完全沉浸在自己吓唬自己的状态之中。

　　别说是他了，就连此时此刻在现场的这些人也都是吓了一跳，下意识的就将视线偷偷瞄向陈昊，会不会是他做的？红点公司这么霸道吗？之前一直保持着低调的红点因何突然之间什么都不顾了？陈昊的逆鳞是身边的人，红点的逆鳞是陈昊吗？

　　陈昊也得到了消息了，他没得解释，就算他跟旁人说这纯粹就是一次意外也不会有人相信。

　　他不知道的是，都准备不顾一切去堵他上厕所时一点私人空间的梅根福克斯，因为这件事打了退堂鼓，不是说就此退缩了，而是觉得自己还不够疯狂，机会可能只有一次，自己必须有百分百的把握来打动对方，现在准备的这一切够吗？

　　她心里有些没底，她想要准备的更加充分一些，看今天他身边的女伴，可能很难一下子迷到他吧？如果一次不成功以后可能就不会有机会了？

　　她这一犹豫，时间也就到了，又一届的奥斯卡颁奖典礼开始，所有的行业从业人员、提名人员、现场嘉宾，开始陆续找到自己的座位落座，多数人都会有规矩一些，提前知道自己座位大概的位置，如果是居于一排座位的中间区域，就会提前落座，避免别人落座后还需要人家站起来给自己让位置。

　　这一秒钟开始，梅根福克斯反倒松了一口气，她清楚知道从这一秒开始，今天晚上是不会有任何机会了，接下来的每一秒钟那个男人都会在聚光灯下或是他人瞩目的焦点范围之内。

　　几年的奥斯卡征战，陈昊今年的感觉最为不同，因为今年开始就是《银河英雄传记》频繁得奖，各路技术奖项几乎是提名就中，开局的气势很是凶猛，放佛今晚就已经是银河之夜。

　　媒体肯定是大肆宣扬，但其实圈内人心中都有数，前面给《银河英雄传记》的奖项越多，意味着后面获奖的概率越小，一部商业科幻大片本就获得大奖的概率低，现在前面技术奖项又非常青睐你，排排坐分蛋糕，分给你一定份额之后，等于是提前告诉你，后面没有你什么事了，别惦记了。

　　气势如虹的《银河英雄传记》，到是让其它电影的主创人员暗自松了一口气，今年再被陈昊来一个大规模的包揽，那我们以后哪里还有饭吃。现在好了，后面我们的机会大了。

　　“第XX届美国电影奥斯卡金像奖最佳外语片……”

　　小迪参演的这部改编续集题材获得了最佳外语片的奖项，在将丧尸与人性的讨论比重再一次更改之后，让这部片子得到了艺术市场的青睐，票房也被兼顾到，作为女主角的小迪，也等于是在自己的从业履历上，增添了浓墨重彩的一笔，给予导演拥抱，给予这部电影最热烈的掌声，也接受来自全场同行和观众的祝福。

　　陈昊照例拒绝了颁奖嘉宾的安排，但在现场的机位却总是以各种理由各种方式去找到他，现在这小迪成为了重点关注的对象，自然而然的，大摇臂将特写就推到了陈昊的身上，他在这几年早已经习惯了这样的场景，一场颁奖典礼下来，别人可以适当放松，唯独自己需要从头至尾保持随时被镜头特写的状态，你不知道哪一秒，就会有镜头推到你的脸上。

　　好在，这些年大家都习惯了他，坐在那里也不会故意去挂着笑脸，该翘着二郎腿的时候翘着二郎腿，该跟身旁的人聊天就聊天，真要让他一直端着一两个小时，那他可能连奥斯卡都不想出席了，那太累了，也太假了，完全就不是他的风格。

　　小迪参演的电影拿奖，他当然高兴，那笑容的流露是完全发自内心，没有半点含蓄，我女人演的就是好，这部电影导演从改编到执导都很棒，拿出了应有的水平，那今天获奖我就为他们高兴，更为我的妻子高兴，作为奥斯卡最佳外语片的女主角，以后出席各种场合或是各种搜索引擎建立她的个人资料词条时，加入“国际影星”这四个字是当之无愧。

　　前面的欢乐结束的很快，重头戏到来才是整个奥斯卡每一年最重要的时刻。

　　最佳男配角，最佳女配角，开启后面大奖也是关注度最高奖项的颁奖大门，别看大家依旧是保持着淡淡的微笑，如果你仔细观察就会发现一个个提名人明显紧张了起来，镜头是拍不到手的，很多人这时候的手都是紧握在一起，有些人还明显会有一些小动作来掩饰紧张。

　　两个配角，《银河英雄传记》都有提名，却都是显而易见的陪跑，众多的昊门粉丝也都没有在这个奖项上太过疯狂的制造宣传舆论，连最佳男主角都朝不保夕，别的奖项哪里还敢想太多。

　　最佳导演陈昊被提名，却也只是在提名人中占据一席之地，他是一点都不紧张的坐在那，看着别人获奖，送上真挚的掌声祝福，输的不冤，每一个导演都觉得自己是最好的，但你要适应游戏规则，在别人制定的游戏规则内做到最好，你才有机会拿奖，今年他觉得自己输得心服口服，之前也根本就没有报任何的希望，此刻也就不存在有任何的失望，跟自己猜测的差不多。

　　最佳女主角更是跟《银河英雄传记》没有关系，这部片子就没有能够称得上是女主角的角色，更不要说戏份重到可以有充足的表演空间来竞争最佳女主角。

　　直到这个奖项颁发完毕，现在的气氛又紧张了几分，几位提名人也都下意识的绷紧了身躯，能不能从陈昊的手里夺一个影帝的奖杯呢？

　　咦？

　　什么时候，影帝的奖杯是他的了？

　　从什么时候开始，拿不拿奖，首先想到的会是他？

　　影帝不是大家争吗？什么时候是从他的手里去竞争了？


第1385章 四连庄奥斯卡影帝

　　今年影帝之争非常之有趣，有一些人将这一届的最佳男主角之争，称之为最帅影帝之争。

　　汤姆克鲁斯。

　　布拉德皮特。

　　威尔史密斯。

　　小李子。

　　陈昊。

　　最具卖点的就是威尔史密斯又一次跟陈昊站在了同一个比拼的舞台，他在黑人之中绝对算得上是大帅哥一枚，《肖申克的救赎》过后，人气没有涨反而降了一些，业内的名气却是实打实的增长了不少，大家对于他饰演一些难度大的角色有了信心，三年磨一剑，一部艺术片杀回奥斯卡，目标就是奔着最佳影片和最佳男主角来的。

　　汤姆克鲁斯也是接了一部小众电影，年纪到了，阅历到了，演技也到了，这一次提名也不再是陪坐，之前也是找了游说公司，进行大规模的游说。

　　布拉德皮特也一样，总是被冠以帅哥的头衔，他也戴够了这样的桂冠，小李子冲击奥斯卡十几年终于成功，他现在也开始对拿奖产生了兴趣。

　　一部保持着自己商业价值的商业片，然后是一部有着自我追求的艺术片或是小众题材，至不济也要是那种对角色有着非常苛刻要求的电影，他们也都愿意为了角色而去增肥增重减肥减重，甚至于拍戏不要命呈现出让观众为之尖叫的精彩表演。

　　谁也没想到，这五个人就凑到了一起，当初提名名单出来的时候也是让全世界影迷都为之唏嘘不已，这是奥斯卡搞事情啊，完全是不将这一届奥斯卡搞成大拼杀就不罢休的架势。

　　五位大帅哥。

　　五位人气巨星。

　　在票房号召力和个人影响力层面，这几位都是世界一线，如果说非要单拎出一个来，陈昊算是一线之上。

　　不管你强出多少，在争夺影帝的时候谁也不会退缩半步，看看今年的颁奖阵容，斯皮尔伯格和奥斯卡的“亲女儿”梅丽尔斯特里普，两位四零后走上舞台，光是出场就已经足够赢得现场所有人经久不息的掌声。

　　两个人为世界电影作出了杰出的贡献。一个是十几个奥斯卡的最佳影片最佳导演提名，一个是十几次提名提名奥斯卡最佳女主角，两夺奥斯卡影后。

　　贯穿整个最辉煌的电影时代，两人都在电影历史上留下了属于自己的符号印记，再一次走上奥斯卡的舞台，不是获奖，而是一起颁奖，这些都不重要，只要他们还在，还跟奥斯卡之间有着紧密的联系，那他们就是整个圈内从业者去尊敬的老前辈，必须为他们曾经给世界电影做出的贡献点赞。

　　“其实我很羡慕接下来颁发最佳影片的嘉宾，很想跟他们换一换，站在这里颁发最佳男主角的奖项，我的压力很大，比我自己坐在台下的时候压力还要大。”斯皮尔伯格看了一眼旁边的梅丽尔，态度很是诚恳，用语气来告诉所有人，我是真的觉得压力很大，并不是在这里说一些套词。

　　梅丽尔笑了笑：“我也一样，有人说今年的奥斯卡是选帅，我真希望这些人都去好好看看他们的入围作品，好好看看他们的表现，我想我们两个人跟所有的评委一样，不是纠结他们到底谁更加帅气潇洒，而是纠结他们的表演究竟谁更加好。”

　　斯皮尔伯格点点头：“我有点不敢拆信封，让我们两个缓一缓，先来认识一下入围的五个演员。”

　　一个又一个的特写，现场大屏幕上锁定了五个人，分为五个小的画中画，嵌在大屏幕上，此时此刻，全世界所有正在直播这场颁奖盛典的媒体，所有观看这场直播的观众，都有一种空气凝固的感觉，要说他们五个是演技最好的五个人，那肯定会有人产生质疑，可要说他们是个人影响力最大长相最为出众且演技精湛综合实力排名前几位，那质疑的人会少很多，能跟他们去在多个方面全部能抗衡的男演员，不太多。

　　要说这五个人谁最轻松，应该是小李子，他知道自己获奖的概率是五个人里面最低的，甚至可以说无线接近于零。

　　《银河英雄传记》如果被评委们看中，那两个男主角的表演，小李子自愧不如，不光是演技，戏份的侧重点他的角色也不如陈昊的角色更为精彩，所以一旦是颁给这部电影里的两个人，肯定是陈昊。

　　淡然如他，情绪不紧张，跟旁边的陈昊还低语着：“你差不多了，我发现无论是我们这边还是你们华夏那边，给你颁奖的时候，总是喜欢有你熟悉的人来担任颁奖嘉宾。”

　　“呃！”陈昊还真就没想过，小李子这一提醒，他觉得还真就是这么回事，梅丽尔斯特里普在《阿甘正传》里饰演自己的母亲，两个人私下里相处的也非常不错，就算不在一起拍戏了，也会偶尔通个电话，彼此聊一下最近的工作。

　　台上，梅丽尔冲着台下的五个人笑道：“我想我们两个还是快点颁发奖项吧，我在下面十几次，每一次都恨不得台上的嘉宾别废话了赶紧颁奖。”

　　她的话引得台下是笑声一片，大家都是演员，纵然没在奥斯卡提名过，也都在别的地方有过类似的经历，眼看着颁发自己提名的奖项了，结果颁奖嘉宾在台上说起来没完，心脏都在嘭嘭的猛跳，都快要窒息了，这个时候你不赶紧颁奖，是输是赢你赶紧宣布啊，再这样下去，心脏都能从身体内跳出来，手心里全都是汗。

　　斯皮尔伯格接口道：“台下这五位都是久经战阵的老将了，相信他们会调整好自己的状态，坐在他们身边的人，跟他们握一下手，看看他们的手心里有没有汗？”

　　老人家这一番话，更是引得台下热闹起来，远一点的纷纷鼓掌配合，真坐在他们身边的人，立时成为了现场的焦点，锁定五个人的特写镜头，都稍微向着旁边晃动了一下，将旁边人的半个身体给“圈进来”。

　　本就是个玩笑，也是为了给整个颁奖典礼增加趣味，旁边的人也没有任何犹豫，都笑着伸出手，还故意抬高手，让两人握手的画面被特写捕捉到。

　　最有意思的当属陈昊和小李子，他们两个本就紧挨着坐，现在也不用旁人了，站起身直接两个人互相握手，握完之后，还都故意的在自己裤子上蹭了蹭，示意对方手心全都是汗，还侧身，示意镜头推进来看看他们的裤子，谁裤子上刚才擦拭的时候留下了痕迹，那就是对方刚才手心里全都是汗。

　　“不用看了，就算陈昊的裤子上有汗渍，小李子还会说刚才握手的时候对方本身手心里都是汗，他是把自己的汗水蹭在了裤子上。”梅丽尔故意拆台，也和两个人配合了一下，做了一个台上台下的互动。

　　斯皮尔伯格在掌声和现场的热闹过后，拆开了信封，和梅丽尔两个人一同看着上面的内容，也没抬头，依旧是绅士的宣读方式，男士将前面的前缀都一一道出，这时候梅丽尔突然抬了下头，脸上露出非常灿烂的笑容，这样的老油条，当不至于最后几秒钟都忍不住，提前报喜明显有得罪人的嫌疑，提前那几秒钟也没有任何意义。

　　那她为什么还会将自己内心的情绪暴露出来，唯一的答案只能是这答案是她猜到了也是她希冀的，并且是他愿意去跟着一起共同享受这份喜悦的人，换言之，熟人，好朋友。

　　到她的时候，她也没犹豫，直接宣读出了最后的答案，干净利索。

　　“恭喜，《银河英雄传记》，陈昊！”

　　以往在这样一部片子两个人提名的时候，先宣读电影名字，让范围最后锁定在两个人，再去留一个几秒钟的悬念停顿一下，梅丽尔没有这般，她是知道小李子和陈昊合作的非常好，制造这样的悬念也没有任何别的意思，还是赶紧宣读出来为最佳选择。

　　小李子被陈昊还先站起来，很真诚的给了对方最热烈的祝贺拥抱，祝贺你四连庄影帝，完成了可能在以后的世界电影史上都无法完成的壮举，这一记录，将会被永恒的记录，比起三连冠还要伟大还要难以实现，未来的追赶者，你们先想办法连庄吧，那之后，还有两座山峰等着你们去攀爬。

　　拥抱过后，他还实力抢镜一波，这时候该是陈昊全场焦点的时候，前后左右都有熟人站起身对他表示祝贺，熟一点的还会拥抱一下。

　　小李子故意向上耸了耸身子，让自己的大腿更多展现在镜头里，示意镜头来看自己的裤子，上面可有刚才手心蹭的痕迹，自己手心蹭的，可是刚才陈昊手心里的汗。

　　陈昊对着小李子比了一个拳击的姿势，顿时小李子就怂了，连连后退，也正好顺势将位置让开，让他可以从椅子里面走出来，两人这样熟络的互动，对现场和电视机前的观众而言是一种乐子，可对只能报以微笑鼓掌的失败者威尔史密斯而言，那就是十足的扎心，时间过得不快，那才是几年的光景，自己输给了一起合作的伙伴，当时自己是什么心态呢？还是小李子要比自己会伪装得多？

　　老心，扎铁啊！


第1386章 颠覆奥斯卡

　　走到通往舞台过道里的陈昊，转了个弯，在全世界目光的聚焦下，先到了小迪的身边，跟她拥抱后亲吻，让现场的画面不断锁定两人肌肤相亲的一幕，相信从这一秒开始，这张照片会比他举起奖杯的照片更为广泛的流行。

　　此时此刻的威尔史密斯，如坐针毡，真心是比吃了米田共还要恶心，他可以输，但不要让陈昊拿到奖项是他心中所愿，今年谁都有机会，却最后还是颁给了他，着实让威尔史密斯有一种自己被设计了的愤怒，如果你奥斯卡提前透露一点风给我，大不了我不来就是了，到时候即便有一些媒体故意将话题引到自己身上，也不会有太大的舆论波动。

　　现在不同了，自己就坐在现场，几年前的画面一定会被人拿出来在网络上剪接对比，小李子这个混蛋你非得表现出那个样子是给谁看，故意让媒体注意到我吗？还是故意来恶心我？

　　很想离开这里，又不敢，这个时候自己要是离席，那明天的新闻就会更多了，好不容易现在昊门的粉丝不盯着自己恶心自己了，真要搏一个话题头条，肯定会重现当初的画面，大批量的昊门粉丝会蜂拥而至，一瞬间给你最猛烈的一击，当你觉得负面新闻可以用来炒作持续增加热度的时候，嗖一下，那帮疯狂的粉丝还能来一个集体的瞬间消失，让你暴热的话题一下子变得无人问津。

　　媒体虽说是看热闹就喜欢事大，可这论到“事件”大小的衡量标准，唯有受众群体才是他们最关心的，什么是大新闻，那得是人多关注的才叫大新闻，没有人关注的事件根本连新闻都算不上。

　　当你以为事件过去的时候，媒体也不关注了，舆论也平息了，这帮家伙又会冒出来扎你一下，什么时候来针对你，取决于你有什么未来的行程计划，你参演一部电影可能担任主角，那他们就会冒出来针对你一顿诟病，弄得电影投资方都需要考虑一下负面影响，都要担心会否有什么后续的麻烦事，多一事不如少一事，有的选择情况下我们还是选择别的演员吧，这样也免除一点麻烦。

　　连续锤你几回，纵然威尔史密斯心中有万般忿恨，也知道不要轻易招惹昊门那帮疯子，换成旁人再强大的粉丝团体，也没有昊门那帮家伙疯狂，这不是最可怕的，可怕的是一群疯子到了最后还能够听从号令，这一点就太无解了。

　　一恍惚之间，陈昊已经登上了舞台，接受来自斯皮尔伯格和梅丽尔的颁奖，在台上遇到一起拍戏的老友，陈昊给了梅丽尔一个大大的拥抱，听着对方恭喜的话语，他也热情的表示感谢，如果不是此刻站在奥斯卡的舞台上，还真就想要拉着“电影中的母亲”多聊几句。

　　威尔史密斯努力让自己保持着微笑，这时候到也觉得没什么了，都已经是既定事实了，不可能改变什么，只能是缩着了，期盼着颁奖典礼赶紧结束回家，不愿意在这里多停留一分一秒，以后有他的地方我就不出现，这顿扎心。

　　以为能够赢他一次，至不济也看他输一次，结果反倒是见证了他创造奇迹。

　　四连庄，该没有谁以后能够实现了吧？

　　“真心要感谢我的家人，我远在华夏的父母我的亲人，就在台下坐着的太太，还有台上这位母亲。”陈昊回头看了一眼，现场响起了掌声。

　　作为演员，职业生涯要经历很多很多次的合作，会与很多很多的演员在一起摸爬滚打近距离接触，但有一个定律似乎是公众人物的圈内朋友总是很少，环境因素是一方面，似乎大家也都觉得在圈内混就是这种模式，不是薄情寡义，只是彼此都缺少安全感，各自给自己身上披着的保护壳更厚一些而已。

　　“我很少说感谢，今天真的要说一声，感谢奥斯卡，真的感谢，谢谢你们还敢将这个奖颁给我。”

　　带着一点调侃的口吻，但话语中的真诚是毋庸置疑的，现场先是笑声起，掌声是稀稀拉拉到全场热烈，有些人可能站在台上说了一大堆的感谢，大家并没有什么感触，觉得这很正常，没有什么，每一个人上台都这么说。

　　换到陈昊的身上，这一声感谢的份量很重，他虽说是调侃的口吻，却是在夸赞奥斯卡，你们敢于凭借本心的去选择获奖者，我感谢的是你们给予我的公允，连续四次将影帝的桂冠戴在我的头上，奥斯卡也承受了巨大的压力，感谢你们的勇敢，感谢你们的真实，感谢你们的公允。

　　“我会更加努力，真的，别看着我笑，我真的会更加努力。”

　　台下的人都在笑，不管多少是善意的，但大家笑的意思都差不多，你这样了还要更加努力，那还让不让我们活了，还能不能给我们一点活路了，都四连庄了，你难道还要继续？

　　举起奖杯，给现场一个拍照的时间，陈昊鞠躬下台，走到后台的他是轻松的，今年就没有别的目标了，能连庄影帝已经是意外惊喜了。剩下最后一个奖项，他是想都没敢想，所以在后台稍微吹了一下空调，喝了点水，并没有特别着急的想要回到现场，如果可能他都不打算回去了，接下来就是颁奖，然后是整个剧组上台，在一番获奖感言过后也就现场部分结束了，那一小段的时间所有的镜头都会锁定在舞台上，台下缺几个人也不会有人关注。

　　“快，陈先生，最佳影片颁发了，是《银河》。”

　　陈昊人是在一侧的走廊里，本想着站在舞台下一侧的出入口看一眼最后的获奖，就看到工作人员快速的跑到他面前，现场掌声都已经起来了，所有《银河英雄传记》的演职人员都已经站起身了，没发现陈昊，现场有那么十几秒钟陷入了空置的状态，大家都不知道怎么办才好。

　　还是小李子有经验，他主动站起身走出来，并对现场分散在各个区域的主创人员发出呼唤，大家一起上台，这个意外之喜可是来的太意外了，都没有人觉得这部电影能够在奥斯卡拿到最佳影片，说实话谁都没有准备。

　　但就是这份真实，反倒让全球亿万观众有一种独特的新鲜感，正如又一次奥斯卡最佳影片颁错奖一样，错归错，观众看着却是一番笑谈，甚至有时候电影小年大家都不记得颁奖典礼有什么印象深刻的画面，到是这样的错误反倒给大家留下了深刻的印象。

　　今天没错，只是真的有些意外，电影的制片人导演男一号还不在现场，刚拿到了影帝的奖项人还没有从后台回来，这边奖项已经颁发出去，甚至刚才镜头给特写的时候，一些人都没太在意是不是给了陈昊。

　　真的拿奖了，现场和电视机前的观众也没有如何反感，也没有觉得这奖给了它不合适，只是之前对它没有期待，这冷不丁给到它，还是有些小小的意外。

　　陈昊从侧面踏上舞台，跟所有人一起站在了舞台之上，代表着这部电影接过了奖杯。

　　大奖的时间段，最为充足，整个颁奖典礼也临近尾声，一般情况下是不会限制最佳影片占用舞台的时间，真的可以是一群人分别上来说获奖感言。

　　陈昊压阵，小李子第一个站在话筒前面，面对着现场的人，以他的经验当然不会怯场，笑了笑：“是真的一点都没有准备，要不然MOUSE还是你来说吧。”

　　故意侧头看了一眼陈昊，看到对方无所谓的耸耸肩，小李子继续说道：“这么好的机会我当然不会错过，刚才就没上来，现在我得说个过瘾。”

　　台下很捧场，又是鼓掌又是笑声，到弄得小李子有些不好意思了：“感谢吧，感谢奥斯卡对我们努力的认可，拍这部戏真的很辛苦，我想台上这些人跟我都有同样的感受，也感谢陈先生让我们感受到什么是痛并快乐着。”

　　“拍戏很辛苦，但能跟他一起拍戏，真的很过瘾！”

　　接下来红点和合作方的代表也上来讲了两句，话里话外不忘感谢奥斯卡，但更多的是对陈昊的一种推崇，没有他就没有这部影片，他是不可被替代的，因为有他才能够给这部影片注入真正的灵魂，让它能够展翅高飞，也算是一定程度颠覆了商业片在奥斯卡的境遇。

　　到陈昊最终站在那里，现场先给予了他足足一分钟的掌声，经过了几分钟的缓冲，除去一些彻底不服气的，能够公正客观去看待这个奖项的人也都想明白了，想通了为何奥斯卡会将最佳影片颁给《银河英雄传记》。

　　艺术造诣是衡量标准的一种，一部影片拍摄技术的革新还不至于让奥斯卡完全妥协，当年的《阿凡达》拿到了金球奖没有拿到奥斯卡的最佳影片就是最好的证明。

　　《银河英雄传记》的革新，让奥斯卡觉得这部影片的贡献，绝不止眼前这一部电影，它有自己独特的资格去领受一个最佳……


第1387章 相信我，别恨我，等着我

　　《阿凡达》是技术革新后的产物，将商业片推到了更高成本制作更恢弘画面的阶段，将特效技术也向前推进了一大步，当时从上映开始就是焦点话题中心，全世界都在热议詹姆斯卡梅隆的神奇。

　　到奖项层面，用钱和技术推进的新电影产物，并不是整个大电影产业的进步，这或许是它最终没能得到奥斯卡青睐的重要因素。

　　《银河英雄传记》一样用大特效，一样投资不菲，甚至单纯从资本的数量而言还是《阿凡达》的数倍，这个时候不会有人去计算一个完整留下来的银河总部。

　　真正陈昊拍摄得到认可的地方，在于他一直坚持的“真实”，尽可能回归到电影的本质，用我们手里的机器用镜头拍出来那些引人入胜的画面，甚至这一次拍摄的时候陈昊还将很多老的摄影师请了出来，让他们在八十年代九十年代的胶片时代，扛着摄影机全靠手稳去拍出来的画面。

　　很多人最开始不屑一顾，现在都什么时代了，无论是稳定还是画面的清晰度，我们都能够做到最佳，还需要人手拿着机器拍什么，无人机都可以拍了。

　　等到画面真的拍出来，等到那些已经渐渐被历史遗忘的老摄影师，将自己的作品呈现出来，跟最为高科技的技术去进行对比的时候。

　　如果只是拍摄一段纪录片，那毫无疑问后者技术层面的优势奠定了绝对的胜势。

　　但如果是命题作文，尤其是要给到导演想要的那种东西，老的不一定就是过时的，有时候看着人家手稳到能跟着演员动作戏一路拍下来一个长镜头，那画面绝对是艺术。

　　有些陈昊想要追求真实的拍摄效果，还真就得这些人能够拍出他想要的，一场枪林弹雨的戏份，为了更好的效果，你见到一个五十几岁的摄影师，扛着机器跟着陈昊一路跑，一路拍摄炸点炸开后的画面吗？

　　那种真正符合生命形态的些许抖动，远比稳定到一动不动的电子设备，看起来更加过瘾。

　　整个《银河英雄传记》，还大量的使用了一些复古的拍摄手段，尤其是在外景层面，颇有些让好莱坞那些绿幕棚汗颜的效果，十几年前看到那些特效大片的效果，观众们是震惊，是一种完全被画面所惊呆的样子，看完从电影院出来，尽都是对这画面的推崇。

　　十几年后的今天，似乎如果没有什么新的东西新的创意在里面，观众们已经不太买账了，系列电影超级英雄之类的，每一集还都要新的技术和新的感觉，不然就算观众是靠着情怀来买账，也注定不可能一直给面子下去。

　　更多高科技，更多特效，让电影的制作成本越来越高，《变形金刚》里你都感觉不到有演员在表演，满篇都是乱飞的机器人，看一部还好，看得多了，你会觉得这连爆米花电影都不是。

　　电影，还是要有它吸引人的地方。

　　电影成本的增高，在国外演员层面不太会增高，两千万俱乐部到顶了，至多再给你加个增加名气的几百万，于整个投资而言不会是巨大的压力，你演员名气大觉得自己值更多钱，没问题，我们认可你的价值，但片酬就只有这么多，你要觉得自己行，那就对赌，给你票房分成。

　　特效成本太高，很多电影都拍不起，除了一些大IP的电影，很难有新电影冒出头，还是成本的问题，弄不来那么多投资，投资方也对你的剧本没太大信心，你像是超级英雄一下子能投入几个亿美元去砸，一个新题材能有人肯投资这么多钱吗？如果不投资足够多的钱，又弄不出来当下主流的大片画面，这也就形成了一个死结。

　　奥斯卡将今年的最佳影片颁给《银河英雄传记》，也等于是肯定了陈昊作为掌舵人的作用，一个最佳导演并不足够，唯有最佳影片才够这个资格，他一定程度推进了电影的发展，给那些新剧本新导演和投资部足够的剧本，找到了一个新的方向。

　　你们，也可以拍出画面震撼所有观众的超级特效大片。

　　这一切，有一个蓝本，有一个学习的方向。

　　今天颁发给它最佳影片，就是告诉全世界，这个方向是能够行得通的，陈昊一部电影可不只是成为世界影史第一票房，它还给世界电影产业，小小的留了一块净土，那些曾经被认定为过时的东西，迎来了它们的又一个春天。

　　陈昊站在话筒前，站在舞台的中间，面对着现场所有人，面对着镜头传递的全球亿万观众，用力的握了握手里的奖杯：“我会一直来，拼尽我的所有，做好自己该做的事情，不让所有人失望。”

　　“相信我，别恨我，等着我！”

　　相信我会拍出更多的电影，别恨我拍出更好的电影，等着我带着最好的电影再来。

　　九个字，在全场的掌声之中，这一届的奥斯卡以他的九字宣言落幕，最后时刻所展现出来的真情实感，也触动了很多人，那九个字里面展现出来的豪情壮志，也点燃了很多人，斯皮尔伯格就在之后的采访中坦言，自己的创作感觉被陈昊点燃了，一个在他手里筹备了很久的剧本，他准备直接拿出来，瞻前顾后可能永远拍摄时机都不成熟，成立了剧组，让一切问题暴露在拍摄之中，在拍摄之中真正去解决问题，那样的电影会更有个人魅力，与之同在的，是成几何倍数增加的风险。

　　年轻人尚且不怕，我们这些已经老头子，还怕什么，在自己职业生涯的末期，难道不敢去做一回没把握的事情吗？

　　陈昊也没闲着，当天晚上面对采访，他也坦言了自己的拍摄计划，除了已经在计划中的几部电影，他还会开一部投资成本在一亿之内的动作电影，所有动作戏份全部由自己独立完成，所有动作戏份不做任何拍摄剪辑，全部一镜到底，当年李小龙的疯狂，我要比他更为疯狂，要点燃整个新世纪的动作电影。

　　我会用最简单的拍摄方式，拍摄出最多人喜欢的电影。

　　如果这宣言还有一些人质疑，那几天之后世界几大保险公司透露出来的消息，就真是震惊世界了。


第1388章 疯狂忙碌的一年

　　关于陈昊这个人的意外伤害和人身安全等多个项目的投保。

　　几大保险公司第一反应竟然都不是马上欢迎投保，而是要商量商量再给予答复。

　　之前就有一些传闻，说某某艺人的鼻子投保多少钱，某某艺人的脸投保多少钱。

　　这一次，因为他放出话要拍摄一部最真实的动作片，红点公司要给陈昊进行全面投保，从头到脚，所有部位都投保，各种保险方式很多普通人连听都没有听过，损伤是怎么保，破相是怎么保，涉及到手术怎么保。

　　总保额是红点公司透露给媒体的，直言不讳，明显就一副要将事情搞大的意思，丝毫也不怕各路不相信的人开喷，总保额过百亿，货币的单位，美元。

　　“怎么可能值这么多钱，这不过是一次拙劣的炒作而已。”

　　“红点公司和陈昊是在跟全世界的人开玩笑。”

　　“这不过是一个新年伊始的笑话。”

　　“红点公司要给陈昊的新作品进行炒作，也不至于如此吧？手法太拙劣了，我们是不会相信的，根本也不会有真正的效果。”

　　说什么的都有，红点不解释，能够形成热议的新闻也是宣传手段之一，纵然被人诟病，至少这是目前为止全世界最热门的话题，延续了奥斯卡结束之后四连庄的疯狂，陈昊依旧是全世界娱乐媒体最青睐的那个男人，他的一举一动都恨不得成为各大媒体的头条。

　　陈昊本人则是没有时间回应，奥斯卡结束第二天，他人就进了《限时营救2》的剧组，都已经拖了人家有几个月的时间，造成了非常大的直接损失，他进组后就重新签了合同，自降了五百万的片酬，表明了自己歉意的态度。

　　环球自不差这五百万，他们喜欢的是陈昊这样的态度，尊重都是互相给予的，一个彼此双方好的合作态度，将会决定接下来拍摄时整个剧组的合作状态。

　　进组后的陈昊，依旧是所有人的榜样，作为整个剧组最大咖的超级巨星，他拥有着一切的特权，而他却几乎一样都没有使用。

　　早上八点二十分，距离导演安排的集合时间还有二十分钟，一辆大型的房车开到了剧组片场，红点方面知道陈昊喜欢这样的移动设备，又是代步工具，又能够承载很多的备用品，临时还可以作为休息场所。

　　房车虽说很扎眼，可要分谁使用，陈昊作为使用者大家都觉得理所应当。

　　陈刚、康言和秋宇，身边还是这铁三角。红点公司安排两个给秋宇打下手的助理，并没有跟过来，而是给安置在酒店，有需要一些临时工作的时候，秋宇会给他们打电话进行安排。

　　化妆师造型师来了，看到男一号在这，第一选择是给他做造型，安排助理去给别人化妆做造型，在任何一个剧组，都不可能有让主角等待配角化妆造型的事情。

　　第二部的导演是一位年轻导演，很有想法，第二部的剧情模式虽说还是孤胆英雄，可细节处却是有着很多的改变。

　　八点四十，剧组集结，导演开始安排现场。

　　九点半，现场布置完毕，所有拍摄所需都准备妥当，陈昊这边也完成了化妆造型，陈刚和康言一个在车里一个在车外搬了一把椅子坐着，并没有前呼后拥一大帮，就只是秋宇拿着一个保温杯，背着一个背包，跟着陈昊进入到了拍摄区域。

　　全世界都知道，这位是大制片人，也是大导演，电影的新导演还担心他会指手画脚，结果就是他作为演员，完全听从导演的号令，你要我给你什么，我就给你什么，你说一场动作戏希望我尽量自己完成，那我就自己来且给你最好的正面拍摄角度；你说这场文戏希望我带着一点女演员走，那我就将这一段的表演，拿出一个整体状态给你，让你懊恼的不会是我们演的好不好，而是没有安排好机位，没能一次全部录下这些画面。

　　拍到一点，中午放饭，剧组专门给陈昊准备了小灶餐食，他也没说我非得去跟大家吃一样的，给准备什么就吃什么，导演过来询问口味，他的回答很官方但其实是内心真实的想法：“很好吃。”

　　导演询问他午休需要多少时间，他先是看了秋宇一眼，对方早已经打听好了剧组的安排，加上吃饭时间会有一个半小时，他就表示自己按照剧组之前设定就好。

　　自己带着房车过来，到不是他不合群，是他现在即便笑着去跟小配角群演打招呼，也不会让他们觉得自己平易近人，只会让他们偷瞄四周，怀疑是不是有媒体在跟拍。看到陈昊上了自己的车子午休，大家觉得这才是正常的，能在拍摄中没有大咖的架子和派头，他们都已经觉得很幸福了，没敢奢望更多。

　　拍了几个小时的戏，陈昊在床上躺了一会儿，闭目养神还真就睡了一会儿。换成旁人，助理都不敢上前去叫醒，秋宇是深悉自己老板是什么人，看看时间还有五分钟，上车将其叫醒，准备准备补妆，开始下午的拍摄。

　　第一天的时候有些人觉得他是在作秀，可几天下来他都是这样的状态，并且镜头只要一开，他整个人都变了一个样子，旁边的人最开始不相信、时间长了也由不得他们不相信，奥斯卡影帝就是奥斯卡影帝，一旦导演喊了开始，每一场戏都是巅峰状态，每一场戏都是无可挑剔。

　　拍了一个星期，他竟然没有一场N机的戏，全都是对手戏演员出现问题，他不会发脾气也不会主动去安慰对方，就这么默默的承受的，给了对手戏演员莫大的压力，觉得这样拍戏非常的压抑，压力紧张都汇总到了一起，很容易发挥的失常。

　　剧组导演亲自就这件事找到了陈昊，希望他可以稍微放松一下，得到的答案让他有些脸红却又不得不心生佩服。

　　“这不是我应该更改的问题，如果有难度大的戏份，我愿意带着他们多来几遍，这都没有问题。可现在我们拍摄的都是基本戏份，只需要提前做足准备，在现场当不至于因为一些非常低端的错误造成拍摄停滞，他们觉得压力大，那很正常，需要自己去进行克服，但如果他们说这样会造成自己发挥失常，那我只会有一个建议，剧组更换演员吧？我可以容忍一些不是专业演员的行为出现，但我不能容忍跟一些不具备演员精神的人合作。”

　　放在两三年前，陈昊要是说这番话那都得罪人，实际上如今很多很多的好演员其实内心都憋着类似的话语，但不管在哪个剧组，都不会说出来，都只是会默默的不爽，表面上还是会笑脸迎人，不愿意得罪人，稍微有一点信息传出去，媒体便会捕风捉影的将新闻弄大，结果就是弄得大家不想造一个大红脸都不行了，如果拍摄完还好，大不了以后不见面不合作，时间长了尴尬也就没了，如果没拍摄完，这样的尴尬就势必会影响到双方的合作，对接下来的工作只会有弊端不会有半点好处。

　　今时今日的陈昊，说这番话别说是演员了，连导演连投资方的代表、制片人，都信服，人家成绩摆在那，资历摆在那，身份摆在那，说这番话那是对后辈的提携，就算你不认可他说的话，也没有资格诟病他是在说教。

　　一部纯粹的商业题材动作片，整个内容密度本就不高，动作戏份占据了差不多半数的时间，再有剧组将陈昊的戏份集中起来拍摄，从他进组开始，整个剧组就以他为核心拍摄，他的敬业专业和主动加班，让拍摄进度飞快的提升，他也为了更效率专门跟环球提了加班给予高额报酬的事情。

　　第二部拖了太久，能够加快拍摄进度，环球是乐不得陈昊如此敬业，给演职人员发放的高额报酬对比快速拍摄完毕投放到市场的收益，前者不过是毛毛雨，环球只怕陈昊不够专注不够努力，他都敢这么拼的拍摄，在拍摄过程中也都是各种危险动作亲自上阵，环球方面是乐不得如此，几乎是每隔两三天，就会有投资方行为的探班，给大家带来一些食物水果饮品，时不时的请客还会提升一下大家的剧组生活品质。

　　整整四十天，陈昊在《限时营救2》的剧组内摸爬滚打，将属于自己的戏份全部拍摄完毕，时间也悄然间的来到了四月份，春回大地，华夏北方也俱是春暖花开，之前约定的《三体》拍摄，导演不来，只能是拍摄一些边角余料，眼看着雪是越来越少，当剧组听闻陈昊终于踏上了回国的飞机，这才是长出了一口气，还好，今年冬季离开的有些晚，在东北一些寒冷区域还能看得到雪，再去人工制造一些雪，本就不多的冬季戏份即可拍摄完毕，至于那些大远景或是没有角色正脸的雪景戏份，早就在最好的时节将画面拍摄好，一切，也只是等待着陈昊的到来。

　　新的一年，对他而言是异常忙碌的一年，未来的工作，一直排到了年底……


第1389章 你到底要干什么

　　今年的忙碌陈昊很喜欢，因为足够的纯粹。

　　红点和欢聚时代，两大公司将国内外的一些琐碎事情全部处理好，让他可以专心致志做自己喜欢做的事情，别说两家公司都有远见不会来占他的便宜，就算是因此损失一些利益，他都乐得继续这样的工作生活状态。

　　无论是乐乐股份后续的事情，还是作为乐乐主播以后的自处方式。

　　无论是公司的一些琐事，还是各种应酬所带来的附加问题。

　　所有的事情，公司都替他一一打理好，至多的至多也就是安排人拿着文件到他的身边，让他在文件上签个字。

　　以前的所有作品，都还在源源不断的为他创造经济价值。

　　歌曲，以及《遗失》、《银河英雄传记》的周边，都是大批量的金钱滚滚流入到他的个人帐号，前几年是进的多出的少，现在更是只进不出，唯一想要花钱的地方就是买一条街，现在还没有那个闲情逸致去弄，只是委托了一个团队，专门帮助他进行考量，后来给他的建议是不如在大城市投资一个写字楼，高价的CBD写字楼，投资大，收益是长流水。

　　跟小迪商量过后，两人是觉得最初的奇思妙想实际没什么操作意义，如果只是为了任性，那在梅城自己盖的商业住宅小区外街，留一条街不卖就是了，至多也就是几个亿。

　　在大城市买一条街，不论有多大的可操作空间，却是没有什么操作的价值，按照雇佣团队给的建议，如果你不着急，可以在老城区慢慢收购一个完整的大四合院，然后彻底的重新翻修，那多牛，过一过当初一品大员或是王爷贝勒的生活，就算不是那种位于市中心的大宅子，只要是保护的不再去拆除的四合院，真弄一套那什么感觉？

　　陈昊和小迪都心动了，这种事直接委托井天林等人帮着照看一下，没有现成的宅子，那就慢慢一点点收，将那些拥挤的四合院慢慢一点点买过来，真有了足够的大小，翻修一个明清一二品大员的宅子，不亚于拥有一条商业街的成就感。

　　在开始规划购买之前，陈昊的户头里全部都是进账，这消息放出去能让一大批人都仰天怒吼上苍不公，我想要享受物质生活却没有那个物质条件，有些人有那么多钱，竟然不享受每天还是忙碌的工作，他是不是脑子有病啊，在剧组还跟所有的工作人员吃一样的盒饭，昊子，收下我的膝盖吧，让我帮你好好花点钱吧，不然你放在银行里的钱，都要长毛了。

　　依旧是二子将这样一个帖子，发给了陈昊，他看过之后笑着摇摇头，自己不是不享受生活，我每天出入都是豪车，居住的都是五星级酒店，在剧组我是跟大家吃一样的盒饭，可早晚我在五星级酒店的餐食，有时候一顿饭可就是一个白领一个月的工资。

　　我玩游戏，一天花个一百万也不算事。

　　我网上购物，随随便便购物车就是满的。

　　我买奢侈品，都是一批一批买。

　　我只是更喜欢由自己掌控的生活，能够沉浸在自己喜欢的事情里，那就不是工作，而是享受生命里的每一天。我喜欢拍戏，喜欢在剧组的生活，媒体是在报道我每天忙于工作，可我自己看到在美国拍摄的《限时营救2》，那是一种发自内心的自豪感，那些拍摄出来的素材在我面前播放，真心是比大热天吃一口冰淇淋还要舒服。

　　至于外界所传的行程安排紧张，他自己一点也没感觉到，拍完戏，好好的在酒店睡了一天，然后就拿着手机打游戏，一路从酒店到机场，上了飞机还在玩，十几个小时享受的就是不断充值后的不断消费，如今的游戏每天其实有两三个小时，差不多就可以完成游戏里你所有要干的事情，但如果你不断充钱不断提升实力，那别说是十几个小时，只要你钱无限，那你能做的事情就无限。

　　氪金游戏最大的优势在哪里，就是让你能够无时无刻的人前显赫，成为游戏之中万众瞩目的存在，陈昊不缺这样的成就感，他只是将年轻人都喜欢的东西，利用自身的优势，集中时间去享受游戏的乐趣罢了。

　　到了燕京之后就马不停蹄的赶往遗失之城，工作开始，游戏就只能是扔在一边，有时候干脆游戏花了几十万上百万直接不玩了，给人感觉就是游戏里的托儿，实际是他在压缩的时间内将游戏瘾全部达成了，玩够了继续工作又是干劲十足。

　　当然，每当有时间的时候，譬如一两个小时闲来无事的事情，他会给大家开启直播聊聊天，会强制自己在一个月内至少要有三场正式的直播，会在专门的直播间，会给大家展示才艺，会给大家唱歌跳舞，会带着大家一起嗨，还会以折腾自己的方式取悦所有直播间的游客观众。

　　如果只有十几分钟到半个小时的空闲，看看新闻或是微信聊聊天，有些时候也会跟别人开一些荤的玩笑，无伤大雅，给聊天增加一些趣味性。

　　生活就是这样，你给自己编程了一个完全以自己喜好为主的模式，那你每天睁开眼睛的时候都是对这一天的希冀，每天晚上闭上眼睛的时候都觉得格外的满足并且开始期待新一天的道理。

　　当所有人都觉得他是密集拍摄《限时营救2》然后急急忙忙赶回华夏执导《三体》的时候，他本人则选择了另一种生活方式。外面的媒体都在试图进入到《三体》拍摄的区域来看这部影片的拍摄，希望能够拍到陈昊如何乏累如何拼劲的状态，没进来是遗憾，真要是进来拍到了那就是震撼。

　　穿得舒舒服服，脚下一双白鞋，甚至都不沾染一点灰尘泥土，羽绒服是薄版的，穿上既能够保暖还不会显得笨重，往导演椅子里一坐，拿着对讲机指挥着现场，语气不紧不慢，态度和蔼，如果不是跟大家一起都在稍冷的春风中吹着，你都会以为这是一个享乐派的导演，只顾着自己享受完全不管别人如何。

　　陈昊将面前茶几上的烟拿过来，抽出一支递给副导演：“别急，拍摄不着急，提前做了这么多准备，连游戏里的道具服装和特效方式都做好了，拍文戏就不怕耽误时间，慢慢来，让演员找好状态，别怕N机重来，更不怕浪费钱，一天拍不了一条，我们不妨两天拍一条。”

　　语速不紧不慢，看着远处的李冰冰似乎有些冷，陈昊忙挥手示意她过来，看着被助理早就以大羽绒服裹着的她，示意她到车上去暖和暖和，里面空调开着，暖宝也都充好电，我们不着急拍。

　　不止是副导演，不止是剧组的成员，李冰冰和现场的一众演员都是懵楞的状态，这画风不对啊，一直以来陈先生不都是雷厉风行吗？一直以来他拍戏不都是以异常专注的效率所著称吗？

　　我们都准备好了要拼命，结果你上来给我们来一个小温柔，这让我们哪里受得了，不会是后面跟着狠的吧？你不会是真准备带着我们到大兴安岭的深处去拍摄吧？真要去，是不是还是原始状态为好，是不是附近的猛兽都不尽兴驱除，保留丛林深处的原汁原味？

　　“来，吃点水果，冻荔枝很棒。”

　　陈昊也上了大房车，洗菜池内放着从冷冻室内拿出来的冻荔枝，冰冻的状态融化，表皮不再是冰霜而是水滴，里面还有完全融化，这个时候剥开吃，咬着还会有一点咬着冰的感觉，不那么硬，是在荔枝果肉里的冰碴感觉，越吃越爽，完全停不下来的节奏。

　　最怕冷的李冰冰，上车之后人就整个缩在沙发上，车内空调温蒂二十五度，她还不肯将羽绒服脱下来，看着陈昊嘎吱嘎吱的咬着冻荔枝，就觉得更冷，这感觉再跟她内心始终的怀疑重叠，事有反常。

　　一项专注认真讲究效率的他，突然之间节奏放缓了。

　　在一个怕冷的人面前，你一个接着一个的吃冻荔枝。

　　以李冰冰的阅历，最后都忍不住了：“你有什么就直接说，可别折磨我们了，知道外面有多少人晚上都睡不好觉吗？我们哪里做的不好，你提出来，我们改，保证能够达到你的要求。你别这样用钝刀子来收拾我们啊，嘎吱嘎吱的来回锯，那滋味不好受啊。”

　　“呵呵！”陈昊又扔进嘴里一个冻荔枝，咬开，咀嚼果肉之前，先将里面的核儿给剔出来，吐到一旁的垃圾桶内：“你们都想多了，慢工出细活，不急，不急，慢慢来，呃，天挺冷的，秋宇，告诉大家提前午休，中午给大家一人加一杯速溶热饮，算我的。”

　　李冰冰看着陈昊拿着对讲机吩咐上午工作结束，除了翻白眼她都不知道该做什么，这一上午，貌似才拍了三条。

　　饰演叶文洁丈夫和基地负责人之一、也就是最后被叶文洁剪断绳索死掉的两个人饰演者佟大为和李幼斌在陈昊的示意下，也上了房车，没心情去跺跺脚驱除凉意，跟李冰冰一样，他们的视线放在了陈昊的身上，陈先生，你到底要干嘛，你这样我们心里没底。


第1390章 十大导演进剧组

　　一句没什么，根本就不会消除大家心里的不安。

　　“今天休假。”

　　一大清早就是北风呼啸的雨夹雪，还夹带了一些噼里啪啦落下来的冰雹，到是将这难以预测的天气情况来了一次汇报，也让所有的演职人员有一种不想起床的慵懒，微信群里面来了这样一条信息，多数人都很高兴，剧组给大家放假还不好，可以多睡一会懒觉了。

　　真正能跟陈昊接触到的几个人，都没有睡好，已经进组了的成龙和刘德华正在磨合，他们的戏份还没有拍，但陈昊归来后的状态让他们也有些摸不到头脑，多了几分谨慎，不想等到自己上场的时候也是迷迷糊糊搞不清楚状况。

　　李冰冰不睡懒觉，很早就起来锻炼身体，得到休假的消息后，第一时间找到了陈昊，她是个非常非常较真的人，生怕是因为自己做得不够好而使得拍摄进度越来越慢，昨天没有问出原因，她整晚都没有睡好觉。

　　“跟你没关系，冰冰姐你很努力，但有些事，你真的看不到吗？”

　　真的看不到吗？

　　李冰冰心中惊雷闪过，她猛然间想到了自己刚进组时的一点观感，没太当回事，这么成功的剧组有一点趾高气昂的气场实属正常，难道是因为这个？

　　陈昊一看她的表情就知道她想到了，叹了口气：“你也去过很多好莱坞的剧组，说实话我们的底蕴还是太少了，虽然说用一个团队顺手，可时间长了难免就滋生一些骄傲的情绪，现在不管是我身边这个团队，整个华夏娱乐圈，似乎都开始觉得欧美电影没什么，欧美娱乐圈不过如此，我很害怕，我害怕自己最后没有帮到别人，反而坑害了大家。”

　　李冰冰听到他的话，就觉得呼吸都有些困难，很有一种憋的喘不过气感觉，作为一个在圈内打拼了二十多年的老演员，从国内走到国外，她经历了太多太多，陈昊说的她太能够感同身受了，浮躁似乎在这两年更多了一些。

　　之前她去拍摄好莱坞的片子，取得了一些不错的成绩，有些人就说不过如此，我去了一样。当时她没得可说，说什么都好似是在为自己辩解一样，那不是她的风格，也知道辩解根本没有任何意义。

　　这几年陈昊异军突起，像是一道最亮的璀璨星光划过整个夜空，点亮了整个华夏娱乐圈，刚开始大家还好，斗志昂扬都想着说我要冲出国门，在世界舞台拥有一席之地，时间长了，当陈昊的成绩越来越好，当他获得的荣誉越来越多，反倒滋生出曾经容易出现的一种情绪想法——没什么，征服奥斯卡其实也没什么，陈昊我见过，也没比普通人多什么，都是一样的人。

　　“那你打算怎么办？”李冰冰脑子里在很短的时间内闪过无数个念头，都没有办法去扼制这样的事态继续发生，就如同前几年综艺节目泛滥的时候一样，尽管业内很多人都说过犹不及，大家要珍惜观众们的审美，不要一下子就让观众审美疲劳产生。

　　没有人听，这就是似乎山坡上有一块成熟的稻田一样，当粮食不足的时候，大家想着的是我多抢一点，至于争抢过程中被破坏的土地，那就顾不得了，不是我该想的事情，我又不是个高的那一个，天塌下来反正会有人去想办法，怎么也轮不到我，我先顾好现在再说，先把肚子填满再说，明天的事情谁又知道会怎么样呢？

　　现在突然之间又开始了类似的跟风，不仅如此，投资也是疯狂的砸，似乎这一波的资源不管怎么抢都是赚钱，跟风拍的作品肯定第一波不会赔钱，观众都会买账，至于以后什么样，那跟我们没关系。我们找的演员也信心十足啊，他们都有信心让作品在国际舞台上大放异彩，说不准明年后年的奥斯卡，还会出现第二个华人影帝也说不定呢。

　　一定程度的昂扬斗志，那是好事。

　　当昂扬斗志过度的时候，那就变成了骄傲，且还是那种没有节制的骄傲。

　　陈昊没有回答李冰冰，用实际行动来告诉她，我正在想办法，如果能想到那固然好，如果想不到，那我也只能是自私一点，以后不是给华夏演员开一道走向世界的门户，而是只会给我认为合适的人打开这扇门，至于我在世界上的那个舞台，对不起，到时候可就要限制名额了，可不是谁想要上都可以上的。

　　上午十点左右，雨停了，雪没有停，好在天气温度不错，并没有结冰，只是让地面变得泥泞不堪，这样的天气如果刷完车出来，不需要两分钟就会变得格外脏兮兮。

　　张艺谋导演，小钢炮导演，陈凯歌导演，姜文导演、吴宇森导演、陈可辛导演、王家卫导演、王晶导演、徐克导演，外加从美国赶过来的李安导演，十位导演在这一天上午齐聚到遗失之城，消息一经传出，立时轰动整个华语娱乐圈，并不是说这十个导演就是华夏最优秀的导演，陈昊熟悉一点且联系后最近能够有时间的有影响力导演，就这十位。

　　都给了面子，在约定时间之前到达遗失之城。

　　或许他们的出现被蹲点的记者媒体看到，不如看到一群小鲜肉那么亢奋，但真正这些人的潜在影响力却是那些小鲜肉永远也追不上的。

　　小鲜肉拥有的是人气影响力，他们这些人拥有的则是行业影响力，甚至当他们集体力量聚在一起的时候，足以能够一定程度撬动整个行业的现有规则。

　　要知道，每一个大导演所代表的绝不是他自己，他们能够影响到很多的电影公司和从业人员，并且他们每一个人的身后都会站着一个或是多个有影响力的人，你像是小钢炮来了，那他基本上就可以一定程度是代表华谊来的，其他导演也多是如此，先是导演们聚在一起聊一聊，具体看看陈昊到底要做什么，这个时候还有缓冲，就算谈不拢也不至于一点余地不留。

　　这阵容出现在遗失之城，不管是陈昊的项目还是其它在这里拍摄的剧组，全部今天进入停拍状态，很多的演员和业内人士也都凑了过来，正在对戏的刘德华和成龙也第一时间就来到了会客厅，进来后脸上都挂着惊色：“昊子，你还真是大手笔，这不声不响的，是要直接将影视圈给凿穿吗？”

　　李冰冰早已在屋内就坐，欢聚四美今天也都在燕京，也都第一时间跑了过来，陈昊聚拢这些人，必然是大事，能够先一步得到准确的消息，等同于比别人就先走了一步，这一步，可能就是一次改变命运的机遇。

　　早有工作人员开始安排现场，大家其实也都习惯了，陈昊喜欢舒服的环境跟别人聊天谈事，只要不是上对下的会议，他都喜欢在一个轻松的氛围里，以聊天的方式将事情敲定。

　　茶水、咖啡、热饮、果汁，应有尽有。

　　每一个人身旁的小茶几上，都会准备一个小果盘一个小的四格干果盘，在茶几下会放置一个垃圾桶，茶几的二层位置会放置一个烟灰缸，充分满足大家可能产生的需求。

　　座椅的摆放是比较集中的感觉，是大家围坐在一起聊天，而不是要分出三六九等的严肃状态。

　　就算有几个不是老熟人，现场的氛围也会让他们很会适应，都是那种不太软的单人沙发，既可以保证舒适度，又不会让你一下子陷在沙发里坐姿什么的都没有了，彼此之间点支烟，随便聊几句，很快现场的气氛就热闹了起来。

　　能够有资格进屋的人不太多，那些停了的剧组里面可没有几个人敢贸贸然敲这扇门进来，到最后这李冰冰和欢聚四美，反倒成了半个服务员，给大家送点热水什么的，在一旁沙发上坐着旁听。

　　李幼斌是前辈，又正是在拍《三体》，他才得以进来，佟大为都没有接到邀请进来，以李幼斌的从业资历，在这里也只是坐在边缘，告诉自己今天只带了耳朵没带嘴过来，在座这些导演有很多他都得称呼一声前辈。

　　外面媒体都急疯了，到底发生了什么？谁知道跟大家说一声？这么多大导演聚到一起要干什么？

　　谁有小道消息，大家互通有无一下，谁有消息尽可以开价。

　　有些跟欢聚时代关系良好的媒体，都在试图找关系进来，《三体》剧组办公地点就在欢聚时代给准备的几个办公室和会议室，天哥那边短短半个小时就接了七八个电话，全都是亲属和亲近朋友关系的电话，从他这边探听消息的同时，也希望可以让某个媒体进来，等到一会大导演们出来的时候，能在大堂里堵到采访一下。

　　有些导演善言，你像是小钢炮这样的，在私下里也善于言谈，愿意主动开口多说一些什么。有些人不太喜欢说话，就尽量保持安静一些，等待着主导者将这一次小范围聚会的真正意图和他自己真正的想法，先一步说出来，大家好自我判断分析一下，究竟自己将会处于一个什么位置。


第1391章 一人攻城，亦能一人守城

　　“有些话，我不说，大家其实也都心知肚明。”

　　开场第一句话，其实不是大家想要听到的，你懂我懂却都不说出口，那不是他们想要的。

　　这件事可大可小，需要一个真正属于集体的态度，且必须是一个明确的态度，过去大家都心知肚明拥有默契的集体行事，在这件事上并不适合。

　　毕竟，没有一个人是真正触犯了谁的利益，也没有一个人是真正你能挑出错的，这件事也不能说大家一起指责谁做错事了，越是这个时候，越要有一个真正属于集体的声音，这样才能真正去做点什么事。

　　陈昊没有让大家失望，嘴角带着一抹自信的笑容，他就是这样的人，既然要做就断然没有去窝着躲着的时候，该表现就不会退缩，该说的，那就直言不讳。

　　“最近似乎成了风气，大家都觉得我们的电影可以轻易拉到大额投资，可以轻易制作跟好莱坞一个级别的电影，片酬方面都在端着，据说还有跟制作方谈未来上映国家数量的，诸位，心里都挺不舒服吧，今天在我这就好好发泄一番。”

　　陈昊的话引得大家纷纷摇头苦笑，真的也就是你陈先生了，什么话都敢说。不过大家心中也对他很是佩服，对比那些浮躁的年轻人，这位年轻人在做什么？

　　他敢当着年纪跟他爷爷一个辈分的人，毫不犹豫的扛起属于自己的责任，就这份态度，今天在座这十位导演，也都不缺给华夏电影扛起一份责任的勇气和担当。

　　小钢炮跟陈昊的关系那不必说，他也第一个表态：“行啦，下面的话你别说了，不然不知道多少人又要骂你了，我们这些人年纪大了，也快退休了，也不在意那些乱七八糟的东西了。最近我们影视圈真的是浮躁了，前几天竟然有一个新导演，第二部电影就喊出要两个亿投资，要拍特效大片。”

　　“还有，之前我没拍戏，最近刚要开戏，知道公司工作人员给我一份什么价格表吗？就在一年前，演员的片酬对比今天，差了足有一倍有余，我都看傻了，知道下面的人怎么跟我说吗？陈昊在好莱坞拿两千万美元的顶级片酬加票房分成，我们比不了，我们拿五百万美元行不行……”

　　说到这，小钢炮忍了一下，熟悉他的人都知道这是要骂人了，端起茶杯喝了一口，点了一支烟，摆摆手不说了。

　　老谋子轻轻咳嗽了一声，语气平静：“钱的事都是小事，关键是态度的问题，都觉得什么事都变得简单了，好似一抬腿就迈过去了，一个个都算计着到国外去参加电影节，要么就算着要做到票房多少亿，似乎国际市场上已经没有了任何障碍。”

　　小钢炮哼了一声，也不是打断老谋子，是对方似乎不想继续说下去，大家也都明白他这个态度，之前张导演征战奥斯卡最佳外语片多少年没有成功，一直在为了将电影真正走向国际奋斗着，说实话那么多年他是多少有些仰视国际市场的，可现在呢？

　　那些见到他都要恭恭敬敬喊一声导演或是张导演的小家伙们，对待国际市场完全是一种予取予求的态度，似乎国际市场就是一块产金的金矿，随时随地我想去捞一笔，就能够在其中捞出足够的数量，根本不存在有什么做不到的，只要我想，只要付出一点劳动，那就可以。

　　这态度让老谋子真心不知道说什么好，既愤怒，又有一种自己被人轻视的感觉，一个陈昊异军突起他作为前辈该有的心胸并不缺少，羡慕嫉妒不会有恨，只会觉得欣慰，我们的年轻人终于崛起，完成了我一直都没有完成的目标。可现在是一大群人都对他曾经为之奋斗努力的目标不屑一顾，这让他很是难以接受，有些话想说，可回头想想自己也确实没有做到完全打开国际市场，最后剩下的，唯有一声叹息。

　　小钢炮接话，也算是免了他的尴尬。

　　“说白了，就是一个个都飘了，觉得昊子能做到的，他们就算是差也不会差太多。还有一部分就是跟着昊子拍过戏的，觉得自己在国际上也是个人物了，接到了一些外面的戏份，也喊出了要征战奥斯卡、征战戛纳的口号，我他妈也真服了，真都不知道自己几斤几两重了吗？”

　　他这边忍不住了，嘴里开始出现一些不好听的字，忿忿不平，满是愤怒。

　　吴宇森开口：“我新戏要从这边借一些经验丰富的工作人员，开出的价格虽说高但也可以勉强接受，可这些人在我的剧组里，竟然质疑我下达的一些命令，还说什么术业有专攻，我知道陈昊在剧组一直都崇尚大家是合作伙伴，导演和剧务之间也都是分工不同，但有些时候，他们嘴里说着我在陈先生剧组如何如何，你们这个落伍了过时了或是不行之类的言论，我是没有办法接受的，我相信陈先生本人也不希望自己带出来的队伍，到了外面是这样一种状态。”

　　看到陈昊并没有一点愠怒的意思，大家也都纷纷开口，归根结底还是李冰冰想到的那些。

　　现在的华夏影视圈，属实是有点飘了，仅仅还是小范围的一小部分人，苗头就已经非常不好，再任由发展下去，真吃了大亏才意识到自己飘了，那代价很有可能就是陈昊好不容易打开的局面，直接被打回原形。

　　唯有一群真正对整个华夏电影有着崇高理想和追求的人，才会在意会不会被打回原形，真要是以私心为主，那就看着就好了，我们暂且等一段时间不拍电影就好了，等到那些人因为自己的狂妄自大遭受到打击的时候，他们自然就知道自己做错了什么，那个时候是巨大的代价让他们意识到自己的错误，如果是现在，谁要是提点两句，这些内心略有飘了的人，根本不会觉得你是在对他们好，反而是觉得你是羡慕嫉妒恨，不想他们变得更加强大，才以这样拙劣的理由来阻拦他们。

　　王晶以那并不流利的普通话说道：“昊子的作品一直在成功，从题材到拍摄方式都各有不同，这些成功会让人产生一种我也可以的想法，尤其是一些跟风的人，你效仿没问题，可无脑的抄袭类作品，只会继续让那些飘了的演员更膨胀，觉得自己什么都可以，一两个亿的投资砸下去，两岸三地同时开个十几部，我真觉得这比八十年代港片跟风之作所造成的坏影响，还要大。”

　　姜文导演也是个火爆脾气，他的作品周期长，所接收到的直接观感还差一些，最近也并没有拍摄计划，只是听了周遭一些朋友的议论，心里是非常的不舒服：“现在的娱乐圈，是越来越没有规矩，我们那一代人，还知道尊老爱幼，还知道尊重这个圈子里一些约定俗成的规矩，现在的年轻人可好，真是不敢看不敢想。”

　　有人开了头，这些人也都不缺扛起责任的勇气，他们年纪大了，慢慢也要退居二线了，这个时候给后辈们保驾护航一段，能让他们心里无愧自己在影视圈奋斗这么多年的人生最重要时光。

　　陈昊站起身：“这个时候，真得来点酒了，以茶代酒一点也不过瘾，来上酒……”

　　“我是晚辈，敬诸位前辈为我华夏后辈守住心中这道梦想之门，敬诸位前辈为华夏电影的明天悍然背负骂名，我，愿随诸位前辈劈山开路，我，愿为后辈守住心里这道关口，我陈昊，能一人攻城，亦能一人守城。但我更坚信，在未来，城上不止我一人，城下也不会没有人。”

　　“好！”姜文怒吼一声，他这样的汉子就喜欢这样的画面，就喜欢这样的后辈，就喜欢这份豪情。

　　“第一次，没有坐在那里讨论几个小时甚至几天，还没到中午，这一场醉，值得！”老谋子也站起身，陈昊一番话也点燃了他内心不曾熄灭的火焰，曾几何时，他是前辈们口中那个要带领着华夏电影前行的人，他也曾豪情壮志，时至今日他算是真正理解了那些前辈们对自己的语重心长。

　　我辈中人，不怕失败，不怕挫折，甚至不怕一生未曾达成所愿，唯有一怕，就怕后继无人，就怕后辈不能给自己带来新的希望，带来我可以慢慢靠躺在摇椅上等待的辉煌未来。

　　什么是场面话，什么是真心话，在场这十位导演都在江湖上混迹了几十年，什么都看得清楚什么都看得明白，任何豪言壮语在他们那里都不会掀起任何波澜，但如果是真心实意的真情流露，那会在瞬间就点燃他们内心柔软的情感，一个个就像是孩子一样，站起来很有仪式感的举起酒杯，姜文甚至直接让人用碗给自己倒酒。

　　这样的仪式感，哪怕有千万人觉得中二、可笑、幼稚，在他们的心中都重于千斤。

　　吾辈同道中人。

　　六个字，足够了，当浮一大白，当醉三天不醒。

　　不止是他们十一个人，能在这个屋子里的人，都有一种心血澎湃的感觉，李冰冰想到了自己独自闯荡好莱坞，想到了所有的不容易，眼中的泪意不是别的，是一种我从未孤独过的满足感。

　　吾辈同道中人，从不曾独自一人劈山开路，荆棘密布又如何，自有一群人与我并肩前行。


第1392章 终极任务开启

　　热血沸腾！

　　这四个字，放在圈内人的身上实属难得，经历的越多，越难以真正的情绪波动，更不要说被人一些话说得热血沸腾。

　　但今天，是真的被当前这场面引得内心情绪大幅度的波动，尤其是李幼斌，情绪很是激动，这么多年见多了圈内一些不好的事情，充其量也就是做到修身自扫门前雪，内心深处多少有些遗憾和忿忿不平，归根结底还是四个字——无能为力。

　　这场面，李幼斌都一生未曾见过，更何况李冰冰和小迪等人，先是懵楞的状态半天都没缓过神，真看到这些大导演大口喝酒，会客室内弥散出酒的味道，才转醒过来，后知后觉的跟着激动不已。

　　这一幕绝对会载入华夏的电影史，一群能够扛起华夏电影的人，要在一起为华夏电影劈山开路，为后辈电影人开一道真正通往世界舞台的门。

　　陈昊开了门，攻破了世界舞台为华夏树立的障碍，他也给大家搭建了一个舞台，但这舞台的承重是有限的，人多踩在上面，而今有将其踩塌的趋势，这群华夏电影的前辈们，愿意为后辈扛起这舞台，为未来的华夏电影做好这基石，纵然被压塌肩膀纵然被压弯腰纵然被压断腿，也不缺这一试的勇气。

　　看着在一众前辈中间亦能够挥洒自如的陈昊，不止是小迪眼中冒出崇拜的光芒，其她几个人也一样，甚至明知道此刻小迪就在这里，她们也并没有对这样的情绪加以掩饰。

　　如此伟岸大丈夫，纵然有一群为他倾倒之人也不足为奇，今天你小迪是明媒正娶，就势必要承担着你周遭有着数个或是十数个乃至更多情敌的局面。

　　成龙和刘德华同样的情绪高涨，他们愿意让自己成为其中的一份子，也愿意贡献出自己的力量，这两个人真正要发挥力量丝毫不弱于在场的大导演，甚至在某些层面还要更强一些。大家心里也都清楚，这不过是开胃菜而已，接下来会聚拢更多的同道中人，我们不会公开发出号召，我们会将身边能够说两句真心话的朋友聚拢起来，这股力量，足以成事。

　　要做什么，该做什么，大家都门清儿，想要扼制这股不正之风，必须从根源将其掐断，成也陈昊，大家谁也不想败也陈昊，他自己心中有数，再有这么多前辈帮衬着，一场酒醉之后，当《三体》再一次重新拍摄的时候，不止是陈昊站在那里，还有着数位导演都站在他身边，除了两三个有工作安排不得不离开的，都愿意拿出自己的时间多做一点什么，且这些人可不光是自己在这里，他们会联系更多的同道中人，告知所有那些飘起来的人，你们现在可没有半点资格去飘。

　　“不着急，重新拍。”

　　“这一条不行，你带着人重新拍。”

　　“布景不够细致，你们在考虑考虑。”

　　“炸点分布不合理，重新来。”

　　依旧是之前的态度，不跟你嚷，也不对任何人呵斥，不行的就继续来，只是今天的气氛更加凝重，这么多的大导演就站在那里，他们不坐着，所有人就只能是站着，在这种情况下，一条条重新来过的安排，对于所有人而言就是莫大的压力，越来越重，压得他们喘不过气来。

　　往往就是这样，可怕的不是怒斥，可怕的是软刀子，让你自己被无形压力束缚，你自己还不知道错在哪了，更不知道发生了什么，想要问又没有人能够回答你，满脑子都是问号，偏偏又不能不去做，每一天甚至每一分钟都过得谨小慎微，生怕下一秒就发生什么翻天覆地的大事件，生怕下一秒整个剧组就会发生从内而外的“大爆炸”。

　　越是什么都不知道，才越是可怕。

　　“怎么就做得不对了？”

　　“这不是做得挺好的吗？陈先生又哪里不满意吗？”

　　“陈先生是不是喝多酒了脑子不清楚？”

　　“我觉得没问题啊，挺好的，为什么要重新拍摄？”

　　“到底发生了什么事，是不是这部戏要夭折了？”

　　这些质疑很快就通过各种渠道传到了陈昊的耳中，他也并没有藏着掖着就跟身边的这些导演分享，分享过后所有人都是一抹苦笑，看来我们没有错，如果现在不去做，再等一段时间可能就彻底来不及了，现在有些人竟然开始对陈昊都有所怀疑了，他们的眼界随着一部部电影开了，结果回过头来看陈昊，竟然有一种他也不是全能全知的、他也不一定所有事都是正确的认知。

　　小钢炮一边嘴角上扬了一下，带着一点机械的扯动，愤怒快要到达临界点了：“现在开始质疑你了，你信不信，有些人你给他一个剧组，他敢要一个亿的投资说拍一部高票房的大片。”

　　陈昊叹了口气，真心是不希望这些跟着自己走出来的队伍是这个状态，但没有办法，说好听点是人往高处走，他们眼界开了想要更大的舞台；说正常点就是他们觉得自己能耐了，可以驾驭更多了，而不是依旧在陈先生的剧组里担任XX，至少也要给我一个团队啊，我来带着团队，我到国外都不至于自己亲自干活了，能回来帮忙那是感恩陈先生的提携，可你也要对我们有所尊重啊。

　　抱着这样想法的人还在少数，这算是唯一的好消息。

　　“想当初，从徐峥导演到邓超、黄渤等等这些人，第一次带着一个剧组，都是满心谨慎，生怕有半点疏漏最终电影效果达不到辜负了大家，生怕赔钱，投资是能压缩就压缩，演员很多都是靠人脉请来帮忙的，配乐也都找朋友帮忙，电影上映前的宣传，都是亲自带着人不断去一个城市一个城市的跑，恨不得一天宣传两场，就只是为了节省一笔宣传费用，让成本降到更低……”

　　后面的话陈昊没说，大家也都知道，之前他们所说的事情都是真正发生的，有一些人开始觉得自己成了可以执导大致做了，陈先生能拿奥斯卡，我们跟着他一起拿到了奖项，没有功劳也有苦劳，学不到他十成十，三分之一四分之一总有吧，拍出一部票房足够好的电影，我们不认为会有多大的难度。

　　“要我说啊，真不如让他们去尝试一下了。”凯爷也是直脾气，看到这些底下的人现在一个个这个样子，很是愤怒。

　　就凭你们，离自立门户还远着呢。

　　“磨一磨吧。”陈昊淡淡而言，决定了的事情，他从来就没有反悔的打算，前路艰辛也无所谓，有人陪着自己一起走呢。

　　老谋子侧头看了看他：“你不怕今年没有作品出来，明年的奥斯卡没有参赛作品吗？四连冠了，再来一个，五连庄，那这记录可就真成了万年都破不了的记录了。”

　　陈昊淡然一笑：“想不了那么多了，世界上哪有事事顺心的事情，轻重缓急，先可要紧事来吧。更何况，我也不是一点准备没有。”

　　他心中有底，才敢做这件事，奥斯卡结束之后可不光是拍摄《限时营救2》了，也不光是回来被《三体》剧组的状态给气到不行，在脑海之中，那许久未曾动过的终极任务，终于在最后一个主线任务完成之后开启！

　　……

　　又是十几天的时间，已然是春暖花开时节，拍摄进度并没有半点进展，依旧每天都会有这样那样的问题，迫使得所有人都回归到了最初始的状态，卯足了劲去干，觉得自己已经发挥出了十成十的实力，可结果呢，还是不断的被挑刺，直到终于有人受不了了，找到了投资方之一的代表，跟陈昊提起了一个非常现实也非常严重的问题。

　　“陈先生，这再不拍，可就来不及了，没什么雪景了，东北也差不多要融化了，再不拍就只能再等半年了。”

　　“哦，那就不拍了，等半年。”

　　对方本来是想要脱口而出接下来的话语，想劝说陈昊赶紧开拍，不然耽误半年甚至一年的时间，这个代价太大了，受影响的都不只是一个剧组。

　　“陈先生，我马上就去安排，马上开拍……呃……啊，陈先生，你说什么？”

　　“我说，先不拍了。”

　　偌大的一个剧组，每一天光是人吃马喂，就是巨大的消耗，更不要说各种重拍、各种布景的不满意、各种道具的消耗，这眼看着小一个月过去了，再算上演职人员的薪酬，大咖明星的巨额片酬。

　　聚拢在一起，天文数字了，说不拍就不拍了？

　　陈先生，要任性，没有这么任性的。

　　《三体》停拍的消息，瞬息之间就成为全球娱乐新闻的头条，各大媒体都在热议这件事，陈先生主导的片子可从来没有这样的状况，在美国都没有出过问题，现在回到华夏怎么还能够停拍了呢？

　　在欢聚时代总部出来的陈昊被媒体给“围堵”到，面对着媒体的发问，他只说了一句话：“《三体》目前无限期延后拍摄。”


第1393章 无双复制

　　“恭喜完成主线任务，成就世界影坛第一人，四次获得奥斯卡影帝，奖励无双复制能力，可将他人身上所具备与娱乐产业相关的能力复制为自己能力。”

　　“达成终极任务开启条件！”

　　“开启完美主播终极任务，推广华夏娱乐产业比肩好莱坞娱乐产业，成就东方好莱坞，终极任务奖励‘无双复制’升级版——无双开发。”

　　复制不过是与强人比肩，开发会让你站在强人肩膀之上，创作出更多超时代作品。

　　面对着终极任务，陈昊始终表现的很平静，他猜到了会是这样的结果，心里早有准备，从日常任务不再发布等待终极任务之时，他就想到了大概的内容和奖励，就如同最后一个主线任务一样，至少三次的影帝，却是完成了四次影帝才给予完成。

　　终极任务，真的是完美主播最后的任务，难度之大也早在预料之中，曾经民国时代的魔都，七八十年代的香江，成就的东方好莱坞都有溢美之意，一直都是第二，终极任务却是给一个人一个任务，让他带领着华夏娱乐产业跟好莱坞比肩并驾齐驱。

　　难吗？

　　看到奖励，一切都不难了。

　　最后一个主线任务，给予他复制能力，等于说当下这个时代所有的强人，他都可以拥有其在娱乐产业方面的才华和能力，而终极任务的奖励更为强悍，在这些人的基础上，开发出更为强悍的才华，创作出更为好的作品，更好的剧本更好的歌曲更好的才艺。

　　到那一天，完美主播系统真的就没有存在的必要了，也完成了它的历史使命，也难怪这是终极任务，配得上这个任务的价值。

　　从系统到来的那一天，陈昊就曾担心过如果有一天它又消失了该怎么办？自己会不会直接从云端掉落地面，直到主播能力彻底可以在现实中具现，他才安心了大半，不用担心吃主播现实丹过了时间或是没有储备主播现实丹可能衍生的问题。

　　这两年，他已经不再去想系统的问题，系统的作用于他而言越来越少出现，从完全辅助到慢慢脱离他的生活，终极任务过后，是否这个系统就会消失不见呢？

　　不管任务多么难，陈昊都不怵，我拥有足够的时间去完成最后的蜕变，在未来，我会变得更强，我会用自己的努力告诉自己，系统赋予的能力真的是辅助，而非全部。

　　……

　　无限期延后！！！

　　陈昊的话在媒体身上价值更高，能让所有媒体为之疯狂，这料太猛了。

　　陈昊疯了，欢聚时代和红点也疯了，让他如此疯狂的行事，所有人都觉得这是华夏电影从拍摄开始就世界瞩目的机会，就算陈昊放弃，就算投资方放弃，华夏也不会放弃，怎么还能任由他如此胡闹下去呢？

　　十大导演齐聚，可不光是谈事，也不光是喝酒，更不仅仅是大家聚在一起有一个集体的声音。

　　无双复制的能力第一次启动。

　　十位导演的能力，就如同最初那样，大量的资料汇入到陈昊的大脑，所有的能力如同本能一样到他的身体中。

　　完美主播系统最后是征服娱乐圈，乍一看觉得跑偏了，可当陈昊获得这十位导演的执导能力后，他觉得娱乐产业就是一个大的视频直播互动平台，当主播是展示给视频另一端的观众，当演员当明星当艺人是展示给世界所有角落的观众，从这一层面来看，艺人跟主播之间并没有什么差别，或许在这系统所存在的空间世界里，他们就没有艺人这个称呼，有的只是通过更先进的手段呈现给所有观众的主播，每一个表演者每一个表演产品，可能电影都是以直播的方式风险给所有的观众。

　　几天时间，陈昊不断的体会着这十位导演的执导能力，现在的他并不需要效仿某一位的执导手段，他要的是去其糟粕得其精华，将他们身上的优点与自己融合，最终呈现出来的不是一个四不像的执导风格，而是集合了所有人优点的执导风格。

　　这，同样也是他暂停《三体》拍摄的其中一个原因。

　　《三体》的停拍，平地一声炸雷响彻在整个华夏大地，所有关注这部电影的人都是惊掉了下巴，更多的媒体围堵在陈昊出没的地方，他们要知道更细节的东西，全华夏的观众都要知道一个为什么？现在刨除演员片酬和档期所产生的损失，高达数千万，知道你欢聚时代有钱，可这也不是如此任性的理由啊，我们还等着这部片子成为第一部真正意义上以华夏文化为根基在世界范围内产生巨大影响力的系列电影作品呢，陈先生，请你给我们一个解释。

　　陈昊没有离开遗失之城，没有离开欢聚时代的新总部，就坐在自己的办公室内，等待着八方来客，面对着所有人的质疑，面对着所有人的不解，面对着所有人的疑问。

　　就在大家还沉浸在他的任性之时，三十位华语影坛有影响力的导演，同时发布了一条联名消息，他们最近的拍摄计划，全部无限期延后。

　　一石激起千层浪。

　　所有人都预感到了，要出大事了，华夏影视圈要出大事了，陈昊等人要一起干大事，至于这大事究竟会多么大，大家都在猜测，每一个人都觉得没有上限，因为这些人的影响力太大了，他们干出任何事，大家都不觉得奇怪。

　　遗失之城这边的媒体少了，这些导演都分别接到了各类媒体的采访邀约，像是小钢炮这类的直接就面对采访，有些性格比较内向的就含蓄的开腔，方式不同但内容却是相差无几。

　　“我们需要想想，需要好好沉淀一下，现在的电影现在的拍摄计划，真的是我想要的吗？”

　　如同拍摄电视剧一样，陈昊面对着朝廷台的采访，再一次宣布了一件足以让整个娱乐圈颤抖的消息。

　　“《三体》无限期延后拍摄，我将会履行自己的诺言，拍摄一部属于我的风格的动作电影，所有镜头，我将全部会亲自上阵，任何一个完整的动作，都将一镜到底。成龙大哥，你的遗憾，我会帮你完成！”

　　“电视剧”的下一场戏，成龙出场……


第1394章 响鼓需用重锤

　　“我有几个年轻时的动作设计，拍过了一直都觉得不够完满，深以为憾，跟昊子念叨过，他最近跟我聊了聊，要重新拍摄一下。”

　　李小龙的拳拳到肉，那是一种需要摄影机慢镜头才能够看清楚出拳的真实，那是身体素质和技巧达到了一定高度的展现，所以即便是几十年后再看当年他的电影，你只会看到电影发展史留给它的痕迹，画面粗糙拍摄手法落后，但其中人物的武打动作，依旧是那么的犀利，看着那么的过瘾。

　　至于成龙，大家印象最为深刻的就是他的拼命，身上有多少处的伤痕，年轻时拍过多少危险动作都是亲身上阵不用替身，年纪大了再去拍摄一些动作，犹记得前几年一个从空中掉落在火山附近的画面，前面肯定是假的，但在火山边缘的滚落是真实的，当成龙大哥年过六十的晃晃悠悠站起身时，那眼中的红血块就是他最真实动作的写照，看着真心是心疼。

　　他现在想拼也没有了拼的资本，尽管听到陈昊想要拍摄自己的动作略有那么点辛酸，但旋即就想明白了，这是人家抬举自己，动作设计从来就没有所谓的归属权。

　　自己有年轻时候从这座楼的楼顶跳到几米开发另一座楼楼顶的动作设计，这么多年类似的画面很多，但真正是自己亲自上阵的没有，随便改动一点点，谁又敢说是效仿自己的动作。

　　大家一起演出这部事关整个娱乐圈的“电视剧”，要的就是连续不断的新闻效应，要的就是每时每刻都更新的实时动态。

　　媒体的注意力刚放在诸多大导演的身上，陈昊这边后续“剧集”出来了，引得大家观看，当你视线转移过来之后，他又马上将大家的视线给引到了成龙的身上。

　　成龙接下来做的是停止了自己成家班的拍摄计划，所有成家班的成员全部集中到燕京，以此也衍生了又一批人的动向。

　　华夏武术指导和动作设计，这两年在国际市场上非常受欢迎，袁八爷跟陈昊合作了两次之后，他的团队已经跟环球签订了一部戏的大合同，量身定做一部动作戏，将西方动作戏的打斗风格做一个改变，但又区别于华夏的武术动作戏，目前整个团队都在好莱坞。

　　成家班之后，袁八爷也在好莱坞接受了一次采访，目前他的团队也不再接任何工作，全心全意完成眼前的工作，一个目前在某个国内剧组担任动作指导的徒弟，没有听从他的召唤，在合约还没有履行之前就拒绝了袁八爷，签订新合约去新剧组，袁八爷直接将其开除自己的团队。

　　随后，洪金宝的大哥的团队也以团队要进行深度培训的说法，将自己的团队关闭了对外的通道。

　　一连串的“电视剧内容”，不管这些人怎么动，也没能阻拦整个大市场的繁荣，你们大导演不开戏，那我们开，还少了竞争，你们不开我们融资也更为容易一下。

　　电视剧的后续内容，演员出场了。

　　几个在这段时间炒得火热的影视剧项目，从立项到选演员，开启了正常的模式，结果就是发出去的邀请，最看中的一些演员和剧组工作人员，拒绝了这些邀请。

　　他们没有大导演们可以那么任性，但有十足的推脱理由：“我们在等陈先生那边的角色。”

　　“我们跟陈先生那边还有未完成的合约，他那边没有固定拍摄的时间，我们必须把时间留出来。”

　　所有人都知道，你参加陈昊的剧组，肯定是要大规模的调整行程，不存在你档期安排多么忙只能给二十天四十天这样的说法，要么你别来，来了就别弄这些唧唧歪歪的事情，我们以质量为第一要素，一定要拍出好的质量才算是结束，而不是你只有这么多时间我们必须在这段时间拍摄完毕，没这个说法。

　　现在，当电视剧的剧情继续推进，这些婉拒了各路“大投资大制作”的演员和幕后人员，有足够的理由去推托所有的邀请而不会得罪人。

　　很快，大家似乎知道了陈昊和那些大导演要做什么，他们要弄出什么大事？

　　这是让大家无片可拍啊。

　　首先新导演是有了出头机会，也能拉来投资，可供选择的好演员不多了，不管是真的愿意陪着陈昊等人一起将事情搞大，还是迫于这些人的威名不敢接活而得罪他们，总之现在一个投资一亿多的剧组，你找不到相应的演员，也找不到好的幕后工作人员，零星有几个不错的，是从陈昊身边出来的，结果这边签合同，下一秒钟恨不得就会有公开发布会，直接宣布你违约了。

　　违反了跟欢聚时代签订的合约，将会走法律程序。

　　那是一份违约惩罚并不严重的合约，跟所有公司一样，我捧你起来是为了你多给我服务一段时间，如果你只是签个两三年的，任何一家公司都不可能力捧你将你抬起来。

　　欢聚时代也一样，只不过它的合同限制比较小，当初去签约的时候大家也都看到了，心里都觉得那是公司的一种福利，大家要更努力的工作才能够得到更多，看看陈先生多仗义，违约金只有那么少。

　　现在来看，违约金只是一个幌子，真正“大义”帽子才是杀伤力最强的，以陈昊的个人影响力和号召力，他如果张嘴说什么，那必然会有大批量的昊门粉丝蜂拥而上，这对于一个幕后工作人员而言，绝对是接受不起的风浪，当然这里面也不排除乐得接受的人，你来吧，这样我蹭你的热度最后才热一波，哪怕全世界几千万人骂我，那也好啊，有人骂也是一种炒作也是一种出名的方式。

　　不管是错愕的还是想当然的，突然被告一下子，打官司是其次，这也就意味着彻底跟陈昊撕破脸皮，以后大家可以永不相见了，纵然心里有很大的自信和骄傲，我离开他也可以有所成就，但在心里还是会不舒服，毕竟有棵大树好乘凉，没了大树就只能是自己扛起一起直面可能遭遇到的一切。

　　电视剧上演到这里，就似一部悬疑侦破题材的电视剧一样，渐渐的大幕拉开，该展现出来的东西都展现出来，所有的观众也都知道这部戏到底要讲什么了。

　　一时之间风声鹤唳，猜测到了很多种陈昊要搞大事情的方式，却没想到他真的敢玩这么大，这完全是要给影视圈重新制定规则的节奏，他凭什么？

　　他真以为自己可以凌驾于影视圈之上了吗？

　　真觉得没有他华夏就再也不会有好电影了吗？

　　真觉得没有他的话我们就走不到国际舞台了吗？

　　如果说这部连续剧里面有哪一段的情节不是陈昊设计的，那当属接下来发生的一幕。

　　他预感到了未来早晚有一天会这样，在国内浮躁的情绪都开始出现，在自己亲自坐镇的剧组里都能感受到浮躁的情绪，那当他们出去单飞之后，那股子内心里觉得没什么的骄傲，将会直接决定了他们的表现，接下来发生的一切可想而知，并不是一些国外的剧组配合陈昊，是他们顺水推舟，将一些发生在自己身边的事情对媒体讲出来。

　　“MOUSE的所作所为真的是为了他们好，不可否认，他的作品是世界级的，甚至某种程度上说是超越当前水平的，可这并不代表所有的华夏演员和华夏从业人员就都是世界级的，我们刚刚跟华夏两名演员合作，他们担任我们剧中重要的两名反派配角，当他们进组拍摄后，我一度觉得自己是不是找错人了，我曾经跟陈先生合作过，他的剧组里不管是演员还是工作人员，都透着一股独特的认真，那种认真很感动我，可现在我看不到了这种认真，反而是一种傲慢，竟然跟我说，反派配角的设定过于单调，可以来一个角色的反转，这样戏份会更加精彩……”说到这里就不再说了，只是晃头笑了笑，毕竟拍完了，有些话就算说的过分也影响不了什么，两个角色剪下来的戏份少了大半，这并不需要去通知他们。

　　还有更直接的，直接告知媒体：“我刚刚辞退了两名来自华夏的摄影师，同时重新拍摄了十几场戏，找了一个来自韩国的演员顶替了之前选择的华夏演员，我拍不了他，或许只有陈先生才能驾驭这样有才华的演员吧，我只能说期待他以后有更好的作品。”

　　来自国外的这些声音，陈昊至多是让红点在暗中推波助澜了一下，实际发生的一切都是真实发生的，有些在他决定导演这出“电视剧”之前就有人跟他说过，浮躁的气氛绝不会是单独出现，肯定是同期成规模的出现，好在这十几天下来，他和众多的导演、行业大佬心里还是非常满意的。

　　毕竟只是少数，毕竟野火还没有真正燎原，在强大的集体攻势的压迫下，多数人还是站在了自己一边，观摩着他们一点点将“电视剧”内容全部播放出来，看着他们将那些浮躁的心给一颗颗压下去，响鼓需用重锤，纵然抹黑一二，也要及时医治，不然未来就不是抹黑一二了。

　　只是少数，真的还好。


第1395章 “飞檐走壁”

　　太多太多的人想要找陈昊了解一下内幕，奈何没有门路，这也就使得欢聚时代的艺人和诸多陈昊的好友，成为了大家竞相拜访的对象，近水楼台先得月，如果有什么消息传出来，肯定是这些人先知道，跟他们联系近一点，自己也会是第一批知道的人。

　　陈昊带着十位大导演开启了“整顿”的第一炮，随后是诸多的从业人员，回过头来大家等着各大公司表态，这些影视公司传媒公司都保持了沉默，给自己和整个娱乐圈影视圈留了一个余地，真要是事不可为反弹太大，他们还可以站出来收尾，不至于一点退路没有。

　　这些大公司都没有表态，可想而知主管部门方面更不会有任何的言论传出，几位活跃在前台的大佬，要么是找个偏僻的地方度假，要么就足不出户，也都是远离这件事的态度。

　　沉默有时候其实就是最好的答案，摸着石头过河这件事，我们熟悉，陈昊既然发起了“自我整顿”，那上面就静观其变，看事态的发展，看他能够做到的极致在哪里，真要是做得不错但在最后力有不逮，上面也不介意帮忙；如果是做得不好，那还能够将这件事归于个人行为，损失的是陈昊这些年来累积的一切，到时候陈先生之名就不再是被大家尊敬的高高在上。

　　不管结果如何，陈昊这行为单纯从出发点而言，上面非常的认可，我们一代一代缺的就是这样能够敢于去面对错漏的领军人物，往往都是树立起来一个旗帜，自身和旁人都为了维护这个旗帜的权威性，总是会容不得旁人任何的意见，容不得任何对这个旗帜的质疑，久而久之，连承认错误的勇气都没有了。

　　整个娱乐圈，都因为陈昊的行为变得气氛凝重，从一些媒体到电视台再到艺人本身，大家都感觉到有一种山雨欲来风满楼的危机感，似乎这一次很容易被卷进难以逃脱的漩涡之中，不少想要接戏的演员尤其是一些急于成功的年轻演员，都选择了暂时观望一下，这个时候似乎不是一个很好的机会，贸然去赌，很可能血本无归，不如等待一个更好的机会。

　　有稳重的，就一定有比较激进的，他们认为好不容易等来了机会，正常排，我还得几年可能才会有大制作男一号的机会，现在直接找上门来，我管什么陈昊呢，我管是不是新导演呢？我只知道是一个珍贵的男一号机会，只要我拍了，这就是我未来能够在这个圈子混下去的资本。

　　“我拍了。”

　　似乎是为了对抗陈昊的一意孤行，好几个剧组凑齐了主创人员之后，第一时间就开机进行拍摄，你陈昊带着一大帮导演让整个华夏娱乐圈都要听从你的号令，你是要当这个圈子里的掌舵人吗？你野心太大了吧，现在就想要这么做，你是不是太自信了。

　　无论怎么巩固，都免不了一些想要一步登天之人去做白日梦，都想着要让自己站在别的人肩膀之上，或许这一部戏下来我就成了，你陈昊能做到今时今日的地位，我也不缺胳膊不缺腿也不比谁差什么，或许你那些才艺我没有，但演戏，我们也不缺什么。

　　一部部新戏开机，声势大不大不重要，有陈昊这帮人给“助阵”，每一个新戏开机，都会有大批量的媒体去采访，他们太清楚了，这个时候任何一个问题都是卖点，只要去采访，不管对方回答什么都会是卖点。

　　呵呵！

　　面对着这些剧组在媒体面前展现出来的自信，陈昊只是呵呵一笑，他的新戏在没有定名的前提下，直接组建剧组开机。

　　开机吸引了来自国内外二百多家媒体，大家来之前关心新戏的名字，关心陈昊是否接受采访，来了之后更关心的是这个新剧组的构成。

　　都知道陈先生喜欢用熟悉的团队，你只要跟在他的身边就不愁没有肉吃，这些年来，演唱会是固定的乐队，拍电影几乎就是一批人，跟着他经历了连续四五部戏的高峰，在行业内也都成为了前辈，到什么地方也都有人喊一声老师。

　　这一次，完全颠覆了以往，全部启用“新人”，不再是大家耳熟能详的那些人，节奏也不是大家熟悉的节奏。用一个团队的好处就是你不需要想太多，他们跟你合作了很多次，对你的想法很清楚，基本上都是你还没有吩咐，他们就能够跟得上你节奏，提前将很多事都做好。

　　“新人”的麻烦就是导演的想法，可能靠下达命令的方式达不到效果，更多时候需要导演亲力亲为。

　　要“自我整顿”，陈昊自然是要以身作则做大家的表率，启用的全部都是新人，全新的剧组，全新的拍摄方式，全新的体验，给曾经的老人们带来一种强烈的危机感。只要这一部成功了，那些新人也就都变成老人了，到时候如果自己这边没有别的成绩出现，一年两年之后，谁还记得陈昊曾经有一个大家以为的“御用团队”。

　　仅仅是电影开拍，就让幕后工作的团队不再坚持，早早就放下了所谓的面子，开始自省，开始找寻问题。新戏没机会了，这不要紧，我们也不是没有事情做，《三体》项目不是停止了，是暂时延后，他们了解陈先生，知道只要自己达到了陈先生的要求那这个项目就会重新开启，我们依旧是大家熟悉的“御用团队”，新戏的团队就算磨合成功了，也是后辈。

　　有陈昊在的地方，就没有别的人能够抢占聚光灯，这就是当下他的个人影响力和号召力。他没说开拍新戏之前，某个新戏开拍会凑过去一大堆的媒体，他的新戏开了，拿出一些素材开放给媒体，并允许一定媒体跟踪拍摄报导，瞬息之间就将剩下的新戏关注度全部给秒杀。

　　在这方面，只有两个层次，一个是陈昊的关注度，一个是剩下的关注度。

　　什么是陈昊的关注度？

　　他剧组开拍的第一场戏，就直接将朝廷台的团队都给吸引过来了，开拍的时候更是属于万人空巷，在燕京有大批的人员负责现场的秩序。

　　新戏第一场戏，他在朝廷台新大楼，那个大家熟悉的裤衩，利用这个熟悉的建筑来进行拍摄，陈昊将会从上面直接跑下来，是一个腰部绳索扣在顶部的牢固物上，他人踩踏在大楼的外立面，一路冲着地面跑下来。

　　除了绳索，再没有第二个安全保障的物品，也不是大家熟悉的那些拍摄手法，像是他在拍摄《史密斯夫妇》的时候，史密斯夫人杀完一个人，从楼上拿着一把伞，挂着绳索，帅气的从高处跳下来，那不是真实的，尽管它很漂亮。

　　以前的观众会渴望更好的拍摄技巧拍出更好的画面，现在的观众口味越来越刁钻，他们要好看的画面，更要觉得不侮辱他们智商的画面，最后还要足够的刺激，刺激到他们的肾上腺素能被电影的画面影响。

　　要的越来越多，也就形成了电影作品越来越不好拍摄，想要满足观众们也越来越多，以前没有所谓的众口难调，现在是你能够让更多口味接受你，你的作品就会越成功。

　　整个拍摄，事先没有多长时间的准备，几台无人机会以不同的角度和高度来拍摄陈昊一路对着地面跑下来的画面拍摄，在大楼上还会固定安放一部分的拍摄点，在陈昊的身上和他身后的绳索上会安置两个镜头，一个是拍他的第一视角，一个是拍他的背后。

　　多角度的拍摄是为了多角度的呈现，不去剪切画面，是让大家有多角度欣赏的机会，一个大远景，几个中景，就足以让观众看到陈昊真的是从上面一路跑下来，不是靠技术后期剪切制作出来的效果。

　　头一天的后半夜凌晨，康言做了一次尝试，本来到了三十多岁，他的身体素质和体能会有所下降，可这几年安逸的生活并没有加快这个过程，相反整天跟陈昊和陈刚在一起高强度的训练运动，反倒让他觉得自己比“金盆洗手”前的状态还要好一些。

　　这样的危险行径，三个人谁也没有通知，小迪不敢告诉，陈雨就更不敢告诉。

　　康言有那个自信，至多是失败了没有那么好的美观效果，绳索的质量和固定物的质量足够，以他的身体素质和容忍度，在没有大风的天气里，不要说安全不是问题，就是一些碰撞的伤痕也不会有，能够很好的控制整个过程。

　　他来一遍，也是唯一可以说服天哥等人的方式，不然这个风险之大，有心理准备的天哥等人也都吓了一跳，刚开始第一天，刚开始第一场戏，你就要玩这么大吗？危险是危险，关键还是万众瞩目，这可是在燕京知名建筑上玩“飞檐走壁”，就算百分百安全，你如果不能短次数内成功使得拍摄时长增加，光是围观群众所造成的影响，就足以让你这拍摄被叫停。

　　现场，陈昊到了楼顶上，周遭的设备也都动了起来，一个阳光明媚的好天气，就看到周遭非常段时间内聚集了数千人，在这之中，很多很多陈昊在燕京的熟人都来了……


第1396章 太刺激了

　　这“电视剧”发酵的几天当口，陈昊也没闲着，先后见了很多人，老一辈的动作指导武术指导类似袁八爷洪金宝之类，还有就是成龙这样的动作明星和一些特殊的动作替身演员。

　　无双复制的能力，他可不会吝啬使用，之前他有信心拍出来一部与众不同的动作片，那是基于自身的实力，强悍的身体素质让他对任何挑战都有恃无恐。有了新的能力之后，他跟这些专业几十年动作设计武术指导的人身上，得到了他们一辈子的经验，也得到了很多独门的小技巧。

　　不能说是不传之秘，有些东西是融入他们身体之中的，你让他们解释给徒弟听也未必能够听得清楚，是他们在一次次的实践中，身体产生的一种反应，如何在动作失败后规避受伤，如何在不受控制下尽可能小范围的展示一些个人风采，这些可能他们自己都不知道算是技巧，就是多年来拍戏拍出来的一种身体反应。

　　在无双复制的能力下，通通成为了陈昊的战利品，在拥有着超强身体素质的前提下，这些战利品会更好的发挥作用，有时候你还能更清楚的知道这些东西到底会给自己带来什么，每一个动作设计又有了新的方案，他不需要去调整剧本，他需要做的就是在拍摄过程中，将更好的画面记录下来，未来让更多的观众为这些画面所疯狂。

　　成龙拍摄类似的动作戏绝对是世界级的鼻祖，从年轻的时候就挑战各种视觉极限，能够亲自上阵的地方绝不会借用一点外部手段，当年他那些动作电影现在回放，或许情节没什么突出的地方，或许整体设计也很一般，但能放在拍摄花絮里的那些画面，搭配剧中的画面，时至今日依旧是非常牛的作品，真的是两栋楼之间跳过去，真的是抓着直升飞机不撒手没有任何防护措施……

　　跑楼这个，成龙也不止一次玩过，只不过这一次陈昊玩的更为疯狂一些而已，他的难度也更大一些，倾斜的角度近乎没有，完全就是跟楼的外立面来一个近乎于直角的奔跑。

　　安全是靠那个绳索，控制也有一大半是靠绳索给予的支点，毕竟不管是再强的身体素质和脚部与楼外立面的接触，都是无根浮萍，真正能够固定的就那绳索，偏偏绳索还是晃动的，这将整个动作的难度提升了数个等级。

　　从早上开始布置的时候，就有人驻足观看，大部分都走了，有小部分留了下来，等到有消息传出是陈昊要在这里拍戏，人又重新聚集回来。

　　好几千人，站在楼下望着楼上，那画面很像是一个内涵图，更像是一个黑色幽默，都在看什么？

　　“我不知道，我看他们看我就跟着看。”

　　“我是看到别人都在看，我也就跟着看。”

　　“那到底再看什么呢？”

　　知道看什么的人，要么是聚集在附近角度合适的地方坐在车里看，要么是在附近的建筑里，还有几个直接进入了朝廷台的大楼，在这里寻找一些合适的位置，观看他这般疯狂的行为。

　　小迪是后来知道的消息，急着赶着往这边来，尽管心里非常着急也很担心，还是忍住了没有在这个时候给陈昊打电话，担心会给他带来的影响，不断的催促着司机，希望可以快点到达现场。

　　今天天气很好，晴空万里，没有风，也让今天的拍摄拿到了一个最好的拍摄条件。站在楼顶的人，跟下面的人感受有点不一样，高处不胜寒，这高的地方一点点风刮过，都让你觉得寒气刺骨，哪怕你胆子很大，但也不可能长时间保持平视，稍微视线压低一点，就会看到火柴盒大小的车子，从上而下的那种眩晕感就会更清晰的传递出来。

　　站在楼顶，可不是马上就拍，各种安排各种调试，所有部门都要凑在一起，直到所有的地方都检查完毕都严丝合缝，而重中之重，所有人都在等陈昊的状态，需要他的状态到位，所有这些准备才有意义。

　　脚下是一双特质的鞋子，是剧中角色所穿鞋子样式，但为了拍摄这场戏，专门做了一双外型几乎一模一样的，但在抓地力方面有着更特殊的要求，可以说还稍微带着一点吸附的效果。

　　当奔跑的惯力开始发挥作用的时候，那点吸附的效果就等同于无，充其量是陈昊往下跑的时候每一次蹬踏多发一点力。鞋子也不能让他说停就停，更不可能给他提供支撑，只是一个小小的辅助，真的跑下去的过程中失去平衡，有绳索在楼顶的一个固定点，腰腹力量控制身体不乱晃，这个时候鞋底的作用就能发挥一些，协助你的身体去掌握好平衡，不至于在空中乱晃失去平衡，也不至于撞击在外立面受伤。

　　一双双眼睛，从各种角度看着，所有这些有准备的人都提前准备了高倍的望远镜，准备亲眼目睹这惊人的一幕。

　　电影上映的时候如何吹嘘没有任何安全保障都不会有什么效果，就是拿真实的画面说话，观众现在的眼睛都毒，是否好看是否真实，只要他留心了，那一眼就能看得出来，想要靠一些很低劣的技术合成手段来欺骗观众绝无可能。

　　一辆改装的奔驰威霆商务车内，井天林拿着望远镜看着楼顶的陈昊，嘴角露出一抹苦笑：“你们说，是说他胆大包天为了刺激生活不要命，还是说他真正懂得生活去全方位体验？”

　　旁边同样拿着望远镜的人，砸吧砸吧嘴：“不管是哪个，都太厉害了，平常他不太喜欢高谈阔论，可看看这到了关键时刻，这小子是真给力啊，这才是一场戏，保证明天头条是他的！”

　　天哥也跟着接口说道：“我们现在是越来越难明白他到底是怎么想的了，难道这就是所谓艺术家的脑子？”

　　井天林放下望远镜摇头：“不，是疯子的脑子。”

　　他这句话，算是代表了很多人的意思，上面有好些人是分批次打电话，希望他能够劝陈昊赶紧放弃这个想法，倒不是说有多少人关心陈昊的安危，实在是清楚一旦拍摄中出现什么意外，一旦造成事故那必然是轰动全世界的大事件，到时候连带着华夏方面都要跟着吃各路媒体的锅烙。

　　“我们相信你可以在未来拿出更好的作品，现在不要急功近利，一旦出现点什么意外，那代价是所有昊门的粉丝所有喜欢你的人所不能接受的，听话，千万不要冲动，这个动作实在是太危险了。”

　　来自圈内人都是类似的忠告，绝对不让他去尝试，成龙自己也说你千万别误会，我没有夸自己贬斥别人的意思，现在那类动作片不一定被观众所喜欢了，你拍摄出来也不一定会有当初的效果。为此去搏命，实在是不值得？

　　都是好心才会跟你说这些，都是拿你当朋友的人才会不断跟你提议让你放弃，这样一个挑战，说实话难度太大了。

　　“准备好了吗？各部门注意了，都再进行最后一遍的检查，如果可以，我们准备实拍了。”

　　陈昊不是摆在楼边上，他要拍摄的画面是从他开始冲刺、过程中悬挂、冲出楼往下跑，整个过程他想要一气呵成的效果，这对于未来所有电影观众而言绝对是够刺激，就算不去做成3D效果的，仍旧会有非常震撼的画面效果。

　　那不是拼接的镜头，不是替身，一个镜头下来你看到的就是陈昊本人，就是他将这一连串的表演完成。

　　陈昊比了一个手势，示意自己已经准备好，衔接别的动作，开始助跑，然后将绳索固定，人直接拽着绳索迎着楼顶之外的天空就冲了出去。

　　他等于是让自己用一个站立的姿势，直接转换成为一个九十度角的趴着姿势，只不过所处的角度不同，看到的一直都是在他站立奔跑的姿势。

　　准备工作大半天，午后天空依旧作美，一团云彩遮住了阳光，给了最好的拍摄光线效果，所有部门全部准备完毕，所有机器全部开机，所有无人机全部起飞到指定位置开始拍摄，跟随的无人机已经几次按照既定线路飞过，拍摄到的画面并没有穿帮镜头，并没有拍摄到其它的机器或是无人机。

　　一声开始，在下面数千人的惊呼声中，在楼下陈昊一路奔跑面对地面区域被清场，这里会拍摄到一些画面，不清场拍摄到人之后，会影响效果。

　　这一冲出去，先不说陈昊是个什么状态，那些看着的人全部都是在这一瞬间呼吸凝固住，根本就想不到还有呼吸这件事，屏住呼吸，看着那人影在朝廷台的大楼外立面奔跑。

　　“啊！”

　　尖叫声骤起，瞬时之间就是数千人的尖叫声和惊呼声，刚刚乘车到现场的小迪正好看到了这一幕，附近都已经完全拥堵，她是提前得到天哥发的定位，从另外街道绕到他们所处的位置，来到这就看到陈昊人在高空被绳索拖着晃动起来，并没有一路跑下来，中间失去平衡了，也没能继续保持奔跑的效果，只得放弃这一次的拍摄。第一次宣告失败，当他人失去平衡悬空，身体与大楼外立面失去接触的那一刻，现场数千上万颗心脏，似乎在这一刻全部都紧张的停止跳动。


第1397章 亮出背后的汗水

　　被吊在空中的感觉非常的不爽，全靠着腰部和固定大腿的绑带拉着，那瞬间失去了重心和平衡之后，绑带对肌肉的拉扯感，会让你觉得有一种心都被拽出去的感觉。

　　一瞬间之后，陈昊开始调整身体，开始让自己不成为空中的“摆钟”，腰腹腿发力控制身体的重心，随后脚在适当时候去蹬踏墙体外立面，去固定自己的重心，稳下来之后鞋底所带着的一点吸附能力就呈现了出来，在下面数千人的惊讶还没有停下来之际，他固定住了自己，随后又以一幕让大家尖叫的方式，给自己第一次失败画上了一个完美的句号。

　　就见他身体调转方向，不再是面对着地面，而是面对着楼顶的方向，踩踏着墙体外立面，拉拽着绳索，逆向的向上攀爬，不，不是攀爬，更像是走路，丝毫看不到他有什么吃力的地方，就算是上面有人和机器将绳索想回收，也要下面的人拥有着强大的身体素质来完成这些动作。

　　网络上，各种视频是疯狂上传，几乎都看不清楚，也没有近距离，都是远远的拍摄朝廷台大楼，镜头拉近去让大家看到模糊的那个人影。如果是平时，还会质疑这个人到底是不是陈昊，现在根本不需要质疑，所有人都知道这就是陈昊，他在拍摄自己的新戏。

　　各大媒体也都在争相报导，看谁放出新闻的速度快，大家是你追我赶，这边新闻陈昊冲下来了，那边新闻就将他第一次失败后往上攀爬的画面给截成一张张的照片。

　　现场附近的街道都已经完全拥堵，交警出动让车辆不准做任何的停留，也让行人不要站到机动车道上，从朝廷台大楼的楼下一直到附近二三百米之外，越来越多的人驻足观看，在这个时代，你如果是侧面拍一张照片，看到的不是大家抬头望着上面，而是所有人都举着手机拍摄一个方向。

　　“真的是陈昊吗？”

　　“那还用说，你看大网站的新闻都出来了。”

　　“刚才那一下真是吓死我了，心忽悠一下子，差点没直接偷停了，真怕他直接掉下来，太吓人了。”

　　“是啊，我之前还不相信，就觉得都是炒作，是在吹嘘，真心是没想到他真敢这么拍，就只有一个绳索，就敢这么拍，就冲今天拍摄的画面不管这部电影最后拍成什么样子，我必定进入电影院去看，现在这样看不清楚，估计到时候的画面会更加刺激。”

　　“真的东西永远都不会过时，就这拍出来的画面，要电脑特效做成什么样子都轻而易举，但假的就是假的，效果绝对不可能做得出来，这一个大长镜头干下去，估计到电影上映的时候，放映厅内人都会傻眼。”

　　“他还要来吗？快看，又下来，啊！”

　　“我去，牛掰！”

　　“陈昊，你丫真他妈牛掰！”

　　就在下面的人议论时候，几十米的高度陈昊又爬了回去，有上面机器的力量将拖拽绳往回拉，他自己也确实是配合着这样的方式由下而上往回走。

　　喘口气，喝了口水，问完所有部门的准备情况之后，再一次的开拍，伴随着一声开始，陈昊将刚才的动作又来了一遍。

　　与此同时，在大楼的下面，被清场的区域开始被周遭的观众向内挤压，大批量的人员进入到安保的序列，要确保清场的区域，可不光是为了拍摄，陈先生要是成功了，一会儿他可是要在这里下来，且下面按照他的要求还要进行拍摄。

　　什么是一气呵成，什么是最真实的拍摄，什么是真正的动作戏，就是要一切都真实的呈现出来，都要演员去完成，而不是靠着剪辑合成摆出一个个动作然后去完成，在他这里没有停顿，目标就是一镜到底。

　　从陈昊冲出楼顶的那一秒开始，真的周遭所有在观看的人都屏住呼吸，他们甚至都要比在空中的陈昊还要紧张，呼吸忘记了，连眨眼都忘记了，这样的镜头一辈子可能也就看个一次，从上面一路冲下来可能也就十几二十秒的时间，哪里肯舍得去眨眼。

　　空中的陈昊，此时也没有紧张，脑子里全部都是怎么完成这一场戏，别的什么都不想。故意摆POSS更是不存在，在这样的环境下，估计全世界没有谁还能说摆着在地面觉得最帅气的姿势。

　　能够靠着自己完成，能够将勇气在这极短的时间展示出来，那就是最帅气的姿势。

　　几秒钟之后，陈昊就忘记了一切，全部身心沉浸在当下的状态之中，从最初忽然之间到来的刺激，到沉浸在刺激的状态中，只是眨眼之间，双脚踩踏在楼的外立面，一只手辅助拉着身后的绳索，一只手摆在前面跟后面的手形成一个相对平衡的状态，一路以最特殊的角度迎着风，向下跑来，速度越来越快，这即便是鞋底每一下都踩踏结实、鞋底有吸附能力，也不会再起到任何作用，这个时候由上而下的惯性，已经让陈昊这个人的整体冲击力，达到了一个极限。

　　尖叫声在四周响起。

　　他失败了大家尖叫觉得危险，他现在马上就要成功，人已经到了四五层的高度，大家才发现他一点也没有减速，距离地面越来越近，下面也没有摆放任何的安全措施，他难道就要这么冲下来吗？

　　有些女孩子，想到即将出现的画面，吓得双手捂脸，不敢去看接下来的凄惨画面。

　　小迪捂着嘴，泪水完全抑制不住的滚涌而出，她努力告诉自己要坚强，努力告诉自己你要跟你的男人一样坚强，他现在正在做着危险的事情，我不能给予他任何帮助，那就不要给他添乱，哪怕现在有千人以上的声音发出尖叫，自己也不要发出声，他会听得到，他会因为听到了之后受到影响，会有危险。

　　曾经觉得自己距离他又近了一步，我在一直努力着，可现在来看，这之间的差距越来越大，这差距没有让她绝望，除了心疼就再也没有别的，世人包括我在内都只看到你所取得的成绩，却又有几人能够真正看得到你所付出的努力，又有多少人能够明白你所获得那些成绩背后的汗水泪水甚至是血水。

　　到了三楼左右的区域，陈昊拉住了绳索，同时双脚也在发力，腰腹也控制着身体，所有的力量汇聚到一起来抵挡这一路向下的巨大惯性。

　　手臂所带来的拉抻感觉，以他的身体素质都觉得手臂在那一瞬间有点疼痛，换个人来，这向下坠的力量扯断手臂。

　　速度减缓了，却没能真正控制住停下来，陈昊随即脚在楼的外立面狠狠踹了一下，身体冲了出去，从直直的向下坠，变成了速度减缓一部分之后的空中向前翻滚，这也让下坠有了一定的角度，缓冲就在此刻。

　　面对着越来越近的地面，陈昊再一次拽了一下绳索，让瞬间有了一个缓顿，这个时候才敢将卡死绳索的卡扣按下去，如果是在高速中去执行这个动作，那就指不定会是什么效果，很可能就如同抻皮筋一样，将陈昊在空中来一个猛停顿的拉抻，先不说他身体素质能不能抵得上这样的“拦腰斩断”，设备也扛不住这种冲击力，真要是损坏了，那对陈昊而言就是生命危险。

　　一个向前滚动的姿势，随后是绳索拉抻的一股力量，陈昊又顺势向后滚了一下，身体撑住地面站住，虽说是咧呛了几步，但在此时此刻，已经瑕不掩瑜，一镜到底，所有画面一次全部拍了下来，还有一个技术瑕疵就是并不能现场收音，当陈昊安然落地之后，周遭响起了震天的呐喊声叫好声，其中夹杂着大量的口哨声，也不知道是谁带头，掌声覆盖了全场。

　　当副导演喊了一声卡之后，呼啦一下子，七八个人冲到了陈昊的身边，先是询问他的状态，同时将他身上的装备卸下来。

　　“我没事。”

　　陈昊晃了晃头，确认自己没事，只是手臂有一点点疼痛，强悍的身体素质保证了他在技术层面不如康言，但整体落下来的感觉并不差，身体受到的影响甚至更少。

　　“昊子！昊子！昊子！”

　　“牛掰！”

　　现场的呼喊声又上了一层楼，周遭负责抵挡外面观众的安保，挡不住了，那个圈子正在慢慢的缩小，现场示意陈昊赶紧离开，不然一会儿一旦某个区域被冲破，瞬间即是数千人冲上来，当喜爱你的状态进入到疯狂之后，当现场环境已经让他们的肾上腺素达到了一个临界点后，真要冲过来，不会有人保护你是他们的偶像，他们只想最先接触到你，到那时候唯一的画面就是你被一群人给碾压而过。

　　前面的人想保护你，架不住后面的人往前挤，所有的踩踏事件皆来自于此，面对这样的画面，能做的就一件事，赶紧撤，千万不要试图去觉得没有事，一旦有事就是谁也无法控制的大事。

　　陈昊在众人的簇拥下快速离开，现场观众唯一看到的就是他高举起来跟大家挥手再见的手臂。

　　当天晚上，才朝廷台的新闻联播，第一次播放了一个电影拍摄的画面……


第1398章 “打”起来

　　算是开天辟地头一遭了。

　　当年奥运年的时候，老谋子担任奥运会的总导演，确实有几次在新闻联播中出现他工作的画面。

　　单纯只是一部电影，哪怕你是根红苗正的主旋律电影，也至多给你宣传一下，不至于在你拍摄过程中让你上七点这个时间段的新闻联播。

　　陈昊再一次的打破了大家觉得不能打破的纪录，出现在了新闻联播的画面之中，他在朝廷台大楼的拍摄，上了新闻联播，尽管只是简讯，前后也只有三十秒，但这三十秒除了画外音的介绍之外，尽都是他从楼上跳下来的画面，从头至尾来了一个大全景的画面。

　　上万人在现场见证，数千万人在同一时间的网络上见证，晚上在新闻联播里不过是换了一种视角再去欣赏一遍罢了。

　　他完成了一个万众瞩目下的壮举，在上面大家看到是一根绳索的安全保障，是否还有别的不好说，但在下面，却是看得清楚，从四楼高度开始他为了落地所做的所有动作，到最后结合了身体素质和跑酷的缓冲落地动作，大家看得更清楚的是他可以在短短几秒钟之内就脱离绳索，也从侧面证明他跳下来的时候真的没有多余的安全保障。

　　在新闻联播过后，第二天的早间新闻也没有闲着，播出了一个十几秒的画面，新闻是几分钟对陈昊新戏的介绍，也有多角度剖析昨天的画面，最后来了猛料，十几秒钟是陈昊打木桩的画面。

　　画面中的他手上并没有任何防护措施，对着一根一看就打了许久的木桩，进行出拳的测试和击拳的力量展示。

　　每一下都是嘭嘭作响，大家先是欣赏到他出拳的力量，随后等到画面进行了再一次的解读才看出来真正要展示的是什么。看不清楚出拳，观众都下意识都没有觉得有什么不同，机器拍摄出来的，大家都已经习以为常后期制作出这样的效果，等到新闻专门对这十几秒的画面进行解读才知道，现在是要靠机器放出慢动作来看清楚陈昊的出拳，之前完全是他自身的出拳速度。

　　肉眼，看不清的出拳速度。

　　真实的实力展现，也是在向全世界再一次的宣告，我要拍的就是你们觉得不可思议的那种电影，所有能够参与到与我剧中人物对打的角色，一部分要邀请专业的格斗选手，一部分是专业的武术指导和动作指导，还要有一部分来自世界各地的动作替身和武打替身。

　　专业格斗选手，是一种噱头，是将真实格斗给拍摄下来的最刺激体现方式，看到演员表，你不光是看到他们的名字，还要有他们履历身份的介绍，某某冠军某某比赛选手之类的。

　　陈昊本人更喜欢的是最后一种，让那些可能一辈子都没有机会将正脸呈现给观众的人，拥有一次正儿八经出现在观众面前的机会。很多电影里的很多危险动作都是他们在搏命，在我这部电影里，没有一个有动作戏的角色动作靠合成出来的，所以你要是明星演员，那最好是个动作明星，不然靠各种剪辑合成的“高手”在我这里根本不存在。

　　成龙、李连杰、甄子丹、吴京、邹兆龙、张晋等等演员，都齐聚在燕京，洪金宝大哥本来也要参演，看了陈昊第一天拍摄后，摇头苦笑，真心是不服老不行了，选择挂名动作指导，就连成龙李连杰都有些犹豫，旁边人也都劝他不要参演，他们确实是很棒的动作演员，可这一部戏，会有动作设计，但只是一个方向，全部都要真打，圈定一个方向一个套路，两个或是几个演员凑到一起就开打，要在摸索的打之中找到方向，这过程中可是拳拳到肉，有时候持械拿着棍棒，时不时真要抽上一下，那滋味可不好受。

　　这些人都拍过各种动作戏武打戏，可这一次进组之后都放下了过去所有的荣耀，没有一个人敢有傲气。

　　那些不出名的武术指导动作指导，那些完全生活在聚光灯之外的动作替身和武替，不少可都是有真本事的，以前拍电影是以这些明星为中心，动作设计也都是以他们为中心，拍摄过程中也多少有点束手束脚，这一次完全不同。

　　所有人进组都能看到陈昊每天与这帮人摸爬滚打在一起，真的是没有一板一眼的动作设计，来就真干就完了，充其量大家收一收力，至于反射速度、爆发速度，那可都谁也不让着，一拳真要打在眼眶子上，也足以疼老半天。

　　成龙和李连杰最终还是决定参演，成龙是年纪大了，李连杰是身体没那么好，但为了这部电影，不管角色大小，不管最后能够有多少画面留在电影中，两人都心甘情愿再去拼搏一次，甚至可以不要片酬，这样一部致敬华夏武术和动作电影的大制作，每一个属于这个流派的演员，都希望自己可以在其中留下身影，载入到这样一次历史行为之中，未来十年二十年三十年甚至半个世界之后，也要让后来人知道，曾经在电影技术很简单的年代，有一群人，他们会用身体真正的去将画面拍出震撼的效果。

　　练。

　　曾经在银河总部的画面又出现了，只不过这一次不是减重，是大家在调整身体状态。

　　每一个有名有姓的动作演员，在这部戏的拍摄中都不敢有骄傲的情绪，叶问甄子丹，那也得每天跟着训练，战狼冷锋吴京，也要调整状态适应这里的拍摄节奏。

　　在遗失之城专门给《三体》划出来的区域内，不是拍摄《三体》而是所有的演员每天都在进行的各种训练，天气转暖了，很多健身房内的训练都可以拿到外面来了，在外面广阔天地去练，每天跑起来的感觉都不一样，真正的强者，在跑步机上是很难跑出感觉的。

　　在奔跑过程中时不时调整身体来几个特殊的动作，时不时奔跑中变成打拳踢腿，身上的汗水挥洒在地面，要比挥洒在健身房的地板上更为舒服。

　　陈昊专门找来了一些专业的女子格斗选手，真打起来，差距有一些，只有极个别才能够跟男子对打，这先天身体力量的差距并不是那么好弥补，男子跟女子打，只要有力量差距，那几乎是别碰到，触碰到几乎就是一两下，女子肯定是倒地，那种动作电影里需要打半天还能站起来的，不是抗击打能力强，而是变着法的为了画面好看。

　　这部戏没有设计的画面好看，你要想成为好看画面的一部分，那得靠自己去拼，想要靠着打起来没完来展示你有多强，在这部戏你基本是出场就会领盒饭。

　　真正的格斗，要么是闪躲，要么几下就分出胜负，所谓的抗击打能力和你的攻击能力是成正比的，你如果没有练抗击打能力，那一下子可能就会把你肋骨打断，你练了，可能不会受伤，但被打倒一时半刻起不来是很正常的事情，在没有护具的前提下，就算是人家踢过来的每一下你都用手臂挡住了，关键是要看你的小臂还是否拥有防御能力，打你空隙是一种，直接压着你防御的小臂直接砸在你身体上，也是一种攻击方式。

　　一记侧踢，你小臂防御，结果防不住，还是踢在你的小臂上，但你的小臂随着对方的力量砸向自己的头侧，甚至身体都被对方的力量砸得倒在地上也很正常。

　　嘭嘭嘭。

　　陈昊能做的，也就是尽可能在各种拍摄环境中，做一些环境保护，譬如地板和墙面，做出来跟正常一样的效果，但在内部有一些防撞击的缓冲，淡然不会是软的那种，那样拍摄过程中一眼就看得出来，真还是真，材料上找一找，真要头嘭的一下磕在地砖上，红肿流血轻微脑震荡还是会有，不过受伤的程度会相对降低一些。

　　每一天，在搭建的拍摄现场内，各种对抗是主旋律，不得不说拳怕少壮，成龙等人也不得不服气，他能做的就是让自己七小福那些年轻人，真正好好趁着这个机会跟陈先生好好学习一下，跟着这个崭新的剧组去体验一下。

　　他们这边如火如荼，《三体》那边是哀嚎遍野，一些边缘的投资方无比的郁闷，碰到这种事投资方肯定是要问责的，结果从上到下似乎都默认了陈昊的行径，不仅没有问责，还一副我们都站在你一边的感觉。

　　加上这《三体》的停拍，可是涉及到陈昊要弄一帮人给华夏影视圈进行改革，触动了很多人的利益，现在可是第一次有行业大批的人对陈昊进行诟病，支持他的人不少，反对的人更多，谁也不想最后分蛋糕的权力放在你陈昊的手里，我们能将你抬到世界舞台之上，我们也能用脏水将你泼下去，大好局面都打开了，我们的作品和演员也都走出去了，这个时候你来一个釜底抽薪，说什么我们的演员飘了，这不是叛徒吗？你这不是不顾全大局吗？在外人的面前揭短自己家人，你脑子是不是坏掉了，我们拍出来的作品到外面去赚老外的钱，难道你不该跟着高兴吗？还是你害怕我们弄得太好，超过了你？


第1399章 《武》

　　鉴于一直以来陈昊胜利的姿态，那些想要黑他的人都看明白了，要想舆论站在他们一边，就要将民众的意愿牢牢抓在手里，而具有着广大粉丝的陈昊什么时候会失去民意的支持呢？

　　那即是他的所作所为你可以站在所谓大义角度去诟病的时候。

　　要想让他成为被攻击的目标，最好的方法就是让他引起民愤。

　　当下这个机会非常非常好，华夏这一段时间影视娱乐产业发展的非常好，走向了国际，这样的态势大家感谢陈昊，是你给华夏影视娱乐产业带来的契机，我们支持你，我们为你摇旗呐喊。可现在大好局面刚刚开始，你突然来了一个背后偷袭，自己人在背后给了自己人一棒子，这让人情何以堪，你要干什么？

　　一句反问，马上就有无数的猜想在后面跟帖，天马行空的想象力在此时此刻发挥到了极致，各种能言善辩的人也都冒了出来，一篇篇据理力争辞藻华丽的帖子开始充斥各个论坛。

　　三种意见，交织在一起，谁也说服不了谁，却也没有了过去那种东风压倒西风的画面，再不是昊门粉丝一家独大，支持的，反对的，中立的，形成势均力敌之势。

　　诟病陈昊的最好理由就是他拆台，你亲手给华夏电影打开了一条国际通道，现在我们已经站在了国际舞台，我们依旧尊敬你，也没有丝毫要完全饶过你的意思，你掌控欲至于那么强吗？你不是掌舵人就要撤梯子吗？你这样的行为最终一定会遭到唾弃，你太自私了，不仅自己一个人，还要拉着这么多的人陪着你一起，你们要干什么，真的要施行家天下吗？我们要是不听你们的号令，就彻底封锁我们吗？我们不服，我们不求你们给机会自己寻求机会也不行吗？陈先生，最后称呼你一声陈先生，你太霸道了吧？

　　就一个切入点，不管你陈昊是什么理由，他们这些反对的声音就对当下华夏电影人在国际市场遭遇到的新一轮冷遇作为契机，将这一切的责任都归到了陈昊的身上。

　　如果没有你，或许我们的演职人员不会丢了一些作品的参与机会。

　　如果你可以更多的支持我们的作品，说不准我们今年冲击世界的作品就不单单只是那几部。华夏电影真正要发展，一定要百花齐放，现在你阻拦我们大步向前迈进，是不是担心我们超越你啊？是不是担心我们抢夺属于你的资源啊？

　　三人成虎，流言的杀伤力是最大的，当它形成舆论的风向时，威力会达到极致，这也就是陈昊，还能靠着强大的粉丝基础抵挡，换成别人早就已经狼狈不堪，哪里还能安稳的停留在剧组内去拍戏。

　　燕京拍摄一个星期，剧组前往高原拍摄。

　　高原拍摄半个月，剧组辗转至西南边陲拍摄。

　　西南边陲拍摄十天，前往香江，在这里停留二十天，然后包机开启了在世界各地接近三个月的拍摄。

　　前前后后接近五个月的时间，这部片子也终于面对着全世界观众揭开了面纱。

　　《武》

　　当电影的名字正式公布之后，当电影的第一款海报和宣传片一起问世之后，那已经在华夏形成龙卷风形态的舆论攻势彻底土崩瓦解。

　　在这四个多月的时间里，不断的有人站出来面对媒体说一些什么，都是一些想通的人，尽管媒体和观众觉得他们可能是托儿，但多多少少他们这些言论埋在了大家的心里，只待有需要的时候就可以发挥它们的作用。

　　《武》的发布就是这个最佳的契机，你们说我绝了后辈的路，看我这一次带着多少人拍摄这部电影？

　　你们说我掌控欲望强烈，非得要掌控所有人才甘心，不然宁可毁掉也不给大家机会，看看这一次的新电影，在四个多月的拍摄期间，有多少华夏演员来客串，有多少次的机会是华夏演员和好莱坞演员齐聚一堂交流。

　　你们之前说我毁掉了很多人的机会，在这四个多月的时间里，经由我的手，促成了多少个次的合作？至少有超过三十名的华夏演员参与到了好莱坞电影的制作，还有更多的演职人员得到了在他们剧组工作的机会。

　　有问题的，只是少数人。

　　《三体》的停拍只是给所有人一次警醒，不要小看了天下英雄，你们觉得自己行了，那就横向看一看，多观察观察，看看自己到底行不行。真行了你就去市场上转一转，看你能不能适应市场，能不能体现自己的价值。在此之前，先把嘴闭上，对任何人任何市场都怀有三分尊重，别想着去扬起你高傲的头颅，这个资本，你得自己赚来才行。

　　《武》的海报和宣传片，非常热血，还有着之前传出来的各种版本故事搭配在里面，引得观众们都是兴趣多多。

　　第一张海报，照例是绝对核心的陈昊，他第一次以最凶残的身体状态去拍摄宣传海报，浑身肌肉处于最佳状态拍摄，在左侧肩膀斜着下来一道红肿的痕迹非常清晰，这是真实的伤痕，在这张海报中一点也不突兀，还有着一个非常精彩的故事，不，是真实发生在剧组的事情。

　　海报没出来之前，大家都当做是故事，说是剧组在西南拍摄的时候，陈昊利用深山老林的树藤进行拍摄，某个大幅度的动作没有控制后，与快速砸过来的一根树藤“相撞。”

　　说是相撞，就是他迎着树藤荡过去，然后树藤也被人为的控制荡起来，两人之间都有速度，没有控制后，等于是树藤抡起来狠狠迎着荡过来的陈昊抽了一下，留下了一道红肿的痕迹，这一段都被拍了下来，后来并没有剪掉，重拍的成功画面反倒不用了，而是用这一段，剧中人物做这样的动作失败也属正常，那身体上被抽打的红肿痕迹，无疑会给整个电影，增添一抹小小的亮色。

　　一处亮色，两处亮色，集合在一起就是整部电影的大亮点。


第1400章 时间的解答

　　每一张海报，都是战斗过后抓拍的，所以人物要么是身上有伤要么是大汗淋漓，那些伤痕血水和汗水，就是这样一个动作戏最标准的卖点。

　　《武》整个故事并没有强调多少艺术性，陈昊也没有觉得自己有资格去好好解读一下这个命题，当初王家卫拍摄一个《一代宗师》，仅仅是一个分支下的咏春几种拳法内容就需要数年的时间准备、走访才能形成剧本，在这方面陈昊没有妄自菲薄，如果让自己拍摄一个关于这个题材的大传承电影，不是不能拍，至少要给自己三到五年的时间去准备。

　　这一部电影，是非常纯粹的一部动作题材电影，功夫只是其中一个脉络，而看似无比多的动作演员加入，也并不是构成一部从头到尾打到底的影片，在他的第一个官方宣传片里面，就已经很清晰的将整部电影的格局给拿了出来。

　　先导宣传片一分三十秒，其中格斗的镜头不足三十秒，特效动作的镜头也不足三十秒，两者加起来也就是整部戏的一半多一点，这对于一部动作题材的戏而言，标准比例之下，如此大家更期待的不是他拍出多么好的动作戏，而是如何将更好的文戏拍出来。

　　什么样的文戏才能够搭得上这样的动作戏，两者要达到什么程度的融合才能够吸引观众。

　　很难猜得到，这也是多年来大家对于动作戏的一种认知，你像是很火爆的速度系列电影，很多时候故事并没有完全交代清楚，大批量的飙车镜头成为了其中的主导，比重是越来越多，先是开场一个几分钟的戏份，中间坏人出场再来一两场飙车追逐，最后再来一个主角身边人倒霉的飙车戏份，大结尾的时候一场很可能长达二十分钟的决战，看得是非常过瘾，可回过头来想想似乎也没什么了不得的。

　　当年李小龙的电影，也就是很简单的一个主线，也不存在故事讲不明白，那个时候观众对电影的要求没有那么高，现在则不一样，曾经的港片《英雄本色》那小马哥只要帅爆就可以了，故事情节也没有太多值得深挖的地方，现在一部港片想要得到大多数人的认可，得是《寒战》那种明线暗线一大堆还能够交代清楚的内容，每一个角色的出场都让大家展开联想，每一个事件的出现都会让你觉得格外期待。

　　海报和宣传片，让全球的观众对这部戏的画面精彩程度和刺激程度丝毫不怀疑，但究竟这片子会不会有一个精彩的故事，没有人知道，也没有人敢去保证，除了最有信心的昊门铁杆粉丝之外，大家也只能是等待影片真正上映的时候才能一窥究竟。

　　四个多月，他只是拍摄了影片中的动作戏份吗？还是全部都拍摄完成了，为什么外界没有一点消息，各国的媒体都没有拍到他们剧组更多的信息，不是说他们剧组拍摄不设防吗？难道真的是文戏还没有开始拍摄？

　　答案很快就宣告揭晓，陈昊开启了自己的全世界巡回演唱会，初步定下了十二场的规模，并在宣传的时候就承诺，每一场演唱会会演唱一首新歌，十二场演唱会，六首英文歌曲，六首华语歌曲，其中有两首粤语歌曲。戏拍完了，《三体》最初定的半年延期时间还没到，演唱会开启。

　　在这个炎热的夏季到来之际，在整个暑假将要结束的时候，陈昊用十二场的巡回演唱会，回馈给所有期待着他等待着他的粉丝，也在电影市场的热闹之后，再给大家送上一场大热闹，这场热闹过后将会有一首十二首新歌的新专辑问世。

　　这四个月的时间，不光是正在拍摄的影视剧出现了一些问题，一些拍摄完成送到市场检验的作品里，华夏演员的身影也出现了一些问题。

　　只是少数，很小的一部分，角色也都不是什么大角色，反倒是在亚洲范围内一些电影里的小鲜肉小花旦，出现了一些问题，他们出演的一些作品并没有得到好评，甚至有些作为重要角色还影响了整个作品的质量，一部一部，前年是打开大门的一年，进去的都是一些实力派演员，也都是通过陈昊的作品出现在公众视线内；去年则是迸发的一年，大门敞开，都是外面的人来找国内的演员，良莠不齐的选手就都走出了国门。

　　今年是作品展示的一年，事实证明陈昊之前的行为是正确的，当这些演员开始出现问题之后，大家才意识到，前辈们就是深谋远虑，他们看到了整个圈子内浮躁的气氛，提前给大家刹车。

　　质疑了一个月，诟病了一个月，最后的结果是这个样子，好在有网络这块遮羞布，谁也不认识谁，这个时候觉得羞愧也不会恼羞成怒的继续坚持己见，赶紧缩起来就好了，看陈先生带领着大家如何将浮躁的气氛给夯实下来，现在外界对华夏演员的口碑可不是很好，一颗老鼠屎都能坏了一锅粥，这连续的出现问题，尽管比例只是所有在外打拼华夏演员的很微小一部分，但这对“华夏演员”这四个字的影响却是实打实的。

　　现在没有人再说陈昊不顾大局了，至多是一些声音小小的说：“你早知道如此，在私下里解决不就好了，家丑没有必要外扬嘛。”

　　为什么是小小声，他们自己也知道，这话说出来是多么的没底气，这样一个时代，年轻人都是不撞南墙不回头，没撞上去之前你说他错了，根本不会有人听，还会觉得你是对他羡慕嫉妒恨，才会说出这样的言论。

　　在这样一个契机下，所有的经纪公司影视公司，开始有了动作，前面的工作陈昊等人都做完了，最后也没有出现地震级别的崩盘，现在又证明了他们做的事情是对的，后续的手段可以上了。

　　经纪公司开始对艺人做一个限制，影视公司在选择演员的时候也会进行更细致的选择。在做限制之前，有几家电影公司送到上面审核的片子没有通过，结果是有的被无限期搁置，有的是让大幅度的修改；有几部电影则是干脆投资方发行方决定暂时不尽兴上映，赔掉的钱只能是认了，好在现在电影市场足够好，一部电影都能拉来十家八家的投资，这样就可以分摊损失，就算全赔掉，分摊到每一家的数额也不是不可接受。

　　在当前这样的大形势下，不止是大佬级别的电影公司传媒集团出手，官方都出手了，那没有通过的片子，不就是最严重的跟风之作吗？那被限定修改某些情节的，不就是演员表现的差劲吗？

　　明知道是这些理由，谁也不会说出口，领会上面的精神就好了，如果胆敢去反抗，去跑到外面说一些有的没的，那自己想象后果。想想为什么上级领导部门这个时候出手？

　　前面是陈昊带着一群人打了一个冲锋，趟平了道路，后面是各路电影公司跟着进场，确认了现在的市场不会有动荡，大家也接受了陈昊当初刹车行为是对的，这个时候官方进场，直接给这件事最后盖棺论定，你们的陈先生一切的所作所为都是为了整个大环境好，如果不能调整自己的心态，那证明你并不适合在这个圈子里打拼，这里也不会有你的一席之地。

　　……

　　陈昊全球巡回演唱会第一场，放在了香江。

　　在国内，他只有两场演唱会，开场的香江，收官的燕京。

　　魔都和北台都很不服气，一直都在争取，最开始是想要取缔一个自己补上，后来见到事不可为就希望可以是三场在国内举行。国内举行，这四个字就是北台最好的竞争口号。

　　香江方面的粉丝用实际行动告知所有不服气的人，在娱乐氛围这片天地，我们是当仁不让，没有谁可以撼动我们的地位。

　　红磡体育馆，整场演唱会，只进行票价最低区域的网络售票，网络售票通道开启一分钟，网站卡了半分钟，然后就再也看不到任何一张票，短短时间内被扫空，要知道很多人都是提前将身份信息输入，只待开启那一瞬间去抢票，根本不会给你抢第二张的时间。稍微网络和设备差一点的人，卡了之后看到的就是售罄的画面。

　　一场一首新歌，这噱头十足了。

　　去年是一月一首新歌，今年是一场演唱会一首，全世界的歌手敢这么玩的，唯有陈昊一人。

　　用一些媒体的分析，最后总结出来的一句话是这样的：“你可以理解为他太忙了，这种事情要么是抽空来做，要么是集中来做。”

　　有很多人说，看一个歌手举办演唱会的嘉宾阵容，就知道他人在圈内的人脉和口碑，这个说法很靠谱，但不需要放在陈昊的身上，在他这里完全不适用。

　　在香江对于一些仪式很重视，好的兆头肯定是要追的，在演唱会的当天上午陈昊出现做了一个小的仪式，红磡周遭聚集了上万人，媒体事后进入拍到了从入口开始一直到更衣室，甚至遍布整个休息区域的大花篮，镜头扫过去，你会发现在这里每一个名字都是响当当，且绝不局限于娱乐圈。


第1401章 不一样的演唱会

　　很多人都跟陈昊说，你应该将第一场放在燕京，那样会有更多的人出席你的演唱会。

　　出席演唱会不是目的，是用一张张出现在媒体面前的面孔告诉所有人，这个人背负几个月的骂名所做的事情，并不渴望得到所有人的认可，只要能够理解的人理解着就可以了。

　　陈昊最终还是选择了香江，用井天林的话说，过犹不及，现在这样就可以了，要给大家一些向后退的余地，即便那些人只是少数人，可真的要是将人家给逼到了绝路，再闹起来，让外人看笑话。

　　昨天的香江机场非常之热闹，那些喜欢在机场蹲点各路明星的粉丝和媒体，这一次可是收获大大，从前天开始其实就有很多人到了，昨天更多更密集而已。

　　“你们去拍后面，李易峰在后面。”这一次丫丫没有撒谎，这一天从燕京和魔都飞过来的航班里，碰到几个明星都是小意思，曾经佟丽娅在机场使用被路人们识破的招数，在今天使用却是说的实话。

　　在魔都飞过来的航班中，邓超和孙俪夫妇相携出现，看到围堵过来的人，笑着说道：“王校长和赫儿在后面。”

　　这一天，大家似乎都愿意玩这个梗，也使得一个个航班到来之后，明星们选择都是先出来，然后指着别人在后面，现场的路人、粉丝和媒体人员也都乐得配合，时不时会有人喊着：“我们就拍你。”

　　极限挑战的六个人，一同出现在机场，他们是从西南飞过来的，刚刚拍摄完节目，六个人只是睡了三个小时，就匆匆的登机赶过来，别人或许会因为忙碌错过，极限挑战里好几个人可都是陈昊的铁杆“队友”，孙红雷黄渤不用说了，那配合多次，王迅这位金牌配角在陈昊的很多戏里也有他的影子，黄磊老狐狸因为几档节目的碰面加上电影学院老师的身份，跟陈昊关系也不错，当初选择拍摄《入殓师》，里面入殓师的女儿角色陈昊可是第一个考虑的就是黄多多。

　　“这就是命！”

　　六个人都戴着墨镜也都戴着帽子，只睡了三个小时，在飞机上也是补觉，哪里有时间做造型，在机场也给了大家画面，让所有人满意他们的行为，比了一个极限挑战的经典动作。

　　有很多人都说极限挑战拍不下去了，要么就得换人，现在的孙红雷和黄渤都可算是国际明星了，两人在好几个大制作的美剧里面都担当着主要角色，好莱坞电影也会有一些角色找到他们，两人这两年都很忙碌，用极限挑战粉丝的话说，能看一期就看一期，说不准什么时候就没有他们了，或是节目干脆停拍了。

　　华夏的艺人一批批来是正常事，来自亚洲各个国家的明星汇聚香江，全智贤气场十足的走下飞机，阿米尔汗满脸笑容的跟所有人打招呼，各路的影视音乐大咖，但凡是跟陈昊个人扯上关系的，这一次都毫不吝啬行程，全部悉数到场，没能到场的只能遗憾自己跟陈先生没有私交。

　　媒体最早给出了答案，现在陈昊开演唱会已经有了别的味道，每一次都是圈内一次大聚会，演唱会的现场大家齐聚一堂，演唱会之外的聚会，想想就让媒体兴奋，这要是能混进现场，那该是什么样的画面。尤其是这一次，似乎是另一个风向标，陈先生刚刚带着人来了一次十一导演齐刹车，这一次还有这么多人来捧场，无疑就是在打脸那些说他要控制娱乐圈的人。

　　就算是又如何，没见到这是什么画面吗？

　　在圈内，如今还有人有他这样的号召力和影响力吗？

　　香江诸多圈内大佬送来花篮，当晚还亲自出席，还不止这些，真正的内部人能看到，在这些花篮之外，还有一个区域是不准媒体拍摄的，在那的花篮上面，一个个名字，都足以让香江的人倒吸冷气。

　　说是超级大富豪给面子那是扯淡，可要说到香江那些曾经上的江湖人物给面子，是必须的，一个红点，一个洪字当头的名号，无论你在香江是什么级别的，殷天养亲自到香江来给陈昊坐镇演唱会，所有人都必须给十足的面子，不仅要祝贺的花篮到，还要暗中帮着维持秩序，人还要在当晚来到演唱会现场，听不听完是一回事，在特殊通道出现进入现场这是必须的，哪怕开场之后你跟着殷天养离开。

　　不是有人说陈先生要掌控华夏的娱乐圈吗？他做不做是一回事，先让你们看看这实力，就算他要做，又如何？从上到下，横向纵向都有实力来做这件事，就算陈昊要做华语娱乐圈的一哥，你问问，谁敢不承认。

　　看看陈昊演唱会之前的拜佛烧香，看看在他身边的都是些什么人，艺人只有一个成龙在，剩下都是大佬级别的人物，向先生，英皇杨先生，圈内的大佬，来了好几个，陪着陈昊一起烧香，在媒体拍摄不到的地方，站着更多的人，这些人足以让陈昊这一场演唱会，任何你能想到的地方全部都是一路绿灯。

　　“今天压力挺大的，我想我今晚应该少一点出现在这边。”演唱会上，伴随着陈昊手指的方向，灯光亮起，大屏幕上随即将这一片区域给了特写，都不用推镜头，那一张张熟悉的面孔足以引发现场一阵阵的尖叫。

　　“大屏幕不要动，这个时候来截屏，大家回去数明星。”

　　“我现在的样子是不是很欠揍，是不是下面有很多人说我在炫耀？我想是的，我也承认自己真的是在炫耀，来这么多的朋友捧场，不炫耀一下都对不起他们，你们说，是不是？”

　　人家演唱会是玩大合唱，是玩明星开口粉丝配合，在陈昊的演唱会上，这个惯例被打破，在这里是他跟到场的嘉宾之间互动，嘉宾们集体来一个配合。

　　整整一片区域，足有二百多个座位，全部坐着的是圈内知名人士，周遭光是站着的安保就有几十人，还有好几队的安保就在通道内候命，随时随地可以出来形成密不透风的防护圈。

　　这些人一起喊出声配合陈昊，虽说在红磡几万人的声音面前微不足道，可这却是第一次有人这么玩，大家看到羡慕不已却也只能是羡慕了，你想要效仿都没得效仿，又有几人能有陈昊这样的号召力，一场演唱会这么多人来捧场。

　　“既然来了，如果我把你们轻易放过了，我想现场这些观众不会放过我的……”说完，做了一个倾听的动作，将手放在耳旁，旋即是全场粉丝们的疯狂配合。

　　出现在这里的观众，绝对是铁杆，至少有万人都是从香江之外过来的，高额的票价和一些擦边的黄牛票都炒到十倍以上，让非铁杆根本不可能花这么多的钱来现场支持，这些人对陈昊的了解，在非隐私层面甚至比他自己都要了解，有时候他都要想一下才能回答的问题，这些人随便挑出一个来都能够对答如流。

　　他演过什么电影，他喜欢吃什么，他拿过什么奖项，他的身高和体重……

　　现场瞬间起最大的呐喊声，配合着他，随着他的动作结束，现场瞬间收声，重新给他一个安静的讲话环境，就这让现场的同行羡慕都羡慕不来，这么多年大家都习惯了昊门粉丝是这个世界上最强大的粉丝群体，他们有时候做出来的事情都会让你怀疑人生，怀疑曾经熟悉的一些东西。

　　“不过在这之前，我不放过人家，总要付出一些代价，不然我怕在这里折腾完他们，下去之后他们不放过我，特别送给今天所有到场的好朋友们，一段舞蹈送给你们，给我一分钟的时间，现场的镜头，来，跟我们的嘉宾做一个互动，一段随机的音乐，一次随机锁定的镜头，定到谁，这段音乐，我们可是要看到节目的，大家说好不好？”

　　观众肯定是不断的呐喊鼓掌起哄来促成这件事，嘉宾中的多数都一副我早就料到的样子，剩下的则是一点慌乱和不安，有的还直接摆手，可别照到我，这么多人我可没有办法去表演。

　　陈昊是管杀不管埋，他这边直接就升降台降了下去，现场音乐声起，随后是大屏幕上的画面晃动，最终锁定到谁还不一定。

　　要说一点安排没有那是扯淡，第一下总要给到有表演能力的一些人，这个时候有着综艺节目经验的人肯定是优先，他们对临时起意在众人面前的表演，并没有太大的抗拒。

　　第一个画面停住，照着的不是一个人，镜头没有推那么近，四五个人都被照了进来，照完之后也不给什么准备时间，直接就是一段非常有节奏的流行DJ曲目。

　　黄渤、孙红雷、张艺兴和小猪，黄磊和王迅在边上，没有被锁定到镜头内，这四个人自然是没有问题，黄渤有着非常强的表演状态，剩下三个可都是“公认”的舞王。

　　四个人也并不多话，反正是上来一个人跳了一段，十几秒钟也不需要编排，有舞蹈的底子随便都能跳起来。

　　“热场”的有了，接下来这个小游戏就顺畅多了……


第1402章 这年轻人

　　第二个被锁定的人，是邓超孙俪夫妇，邓超自然是没有半点问题，这位在镜头前是一点也不会打怵，孙俪略有腼腆，到也能够从善如流，毕竟也是练舞蹈出身，跟着几个踩着节奏点的动作，于她而言并不是多困难的事情。

　　有了两个开头的，后面就顺畅了许多，对于艺人而言，抛头露面这种事算不得什么，真要是一点都抹不开脸面的人，也不太能够成为一个成功的艺人。

　　到是镜头突然给到了王晶导演，他身边坐着的是周润发，发哥那是自拍狂人，面对这样的事情显得格外落落大方，到是王晶显得有些拘束，与镜头里剧中的他不太相似，还是发哥带着他，跳了几个非常复古的老派舞蹈动作，引得现场是掌声不断，才算是过关。

　　这个时候，结束了，大家不再是觉得不要照到自己、当中表演有些难堪，而是觉得这就结束了还有些遗憾，自己没有得到展示的机会，没给自己镜头。

　　灯光一灭，伴随着现场一束不刺眼的白光，锁定了舞台的中心位置，随后是辅助的光源照在一些边缘角落，先是八个帅气白衫的身影，出现在舞台上舞剑，演唱会是仓促落定，但提前的准备却有一个多月，唯一的障碍是舞蹈团跟陈昊之间的配合只有仓促的几天时间。

　　刹车停拍《三体》的事件，可不光是影响到了影视圈，在演唱会层面跟陈昊合作了很多次的团队，这一次也是卯足了劲，刚开始出现这件事他们会觉得有些委屈和不忿，觉得陈先生有些卸磨杀驴，可随着时间的推进，先不说他们意识到了陈昊的良苦用心，首先让他们知道了没有这棵大树他们将会损失很多，就使得他们必须很努力的跟上节奏，更努力的将自己更好的一面展现出来，才能保持住属于自己的利益。

　　过去用九分劲，现在就用十二分的气力，团队到了香江，一天时间就完成所有的布置安排调试工作，等到陈昊入场，他只需要按照自己习惯的节奏来就可以，剩下的事情旁人全部已经做好。

　　八个舞蹈演员是白色长衫，在这样的环境下非常显眼，陈昊却是一袭同款式的黑色长衫，脚下蹬着的也是那种千层底的长靴，除了没有束起的长发。

　　剑舞，舞剑。

　　要雅俗共赏的美，光是舞蹈显然是不足够的，光是剑招也不够，即便是两者融合在一块，也多多少少差了一点意思，真正能做到刚柔并济，在漂亮的剑舞过程中，偶尔呈现出一些非常凌厉的剑之杀气，用这样一份独特的力量，给整个舞蹈增加吸引眼球的关注点。

　　陈昊给这段舞蹈加入了跑酷的概念，也将自己的身体素质强势的展现出来，很多动作拿出来就能让现场的观众发出阵阵的惊呼声和尖叫声，完全是超越普通人能够做到的极限，看得大家是大呼过瘾，同时心中也继续升起每一次演唱会的观看者都会出现的念头。

　　“看他的演唱会，你永远不会觉得自己是花了高价，不仅给得多，给的质量也高。”

　　在剑舞的最后，是大屏幕搭配的一些港片经典武侠剧的画面，同时响起的也都是大家耳熟能详的那些音乐，九成以上的武侠片经典音乐，几乎都出自香江八九十年的片子。

　　无论是画面，还是音乐，都是能让人张口就唱的熟悉，陈昊将长剑递给了身边的人，接过话筒，就这样一袭长衫，跟随着音乐伴奏，演唱着大家熟悉的歌曲，那画面中时不时就会出现现场的嘉宾，要知道今天来自香江的演员，几乎都曾经拍摄过当年那些武侠片。

　　周润发，刘德华，梁朝伟，古天乐、李连杰……

　　“沧海笑，滔滔两岸潮……”

　　当陈昊将自己的歌曲《沧海一声笑》，搭配着几个版本《笑傲江湖》影视画面，全场观众就觉得是那么的融洽，似乎这才是它真正该存在的地方，比起放在《大唐双龙传》要更为合适。

　　李连杰版本的电影《笑傲江湖》，有一段他在水中遇到东方不败的画面，林青霞饰演的最经典东方不败形象，出水、饮酒，豪气万丈，搭配这首歌曲，是最完美的意境展示。

　　今天两个人也都来到了现场，曾经的女神如今已经年华老去，剩下的只是追忆，李连杰更是老态明显，在《武》里面他甚至都没有染发而是本色出演了一个老人。

　　到这一幕，给了两人现场的画面特写，不需要陈昊去带领大家大合唱，自发的，从明星嘉宾这片区域就响起了合唱的声音，陈昊也走到了延伸到这边区域的小舞台，跟他们只隔着几米的距离，一起演唱这首歌曲，追忆大家曾经逝去的岁月，怀念那些我们曾经无比喜爱的武侠剧，也怀念我们曾经最辉煌的港片时代。

　　一连串的武侠歌曲，长衫这一套衣服也到了落幕的时刻，当灯光暗下来他去更换演出服装时，不需要谁再去起头，现场直接就开始了之前的娱乐方式，大屏幕又出来开始晃动，快节奏的音乐又响了起来，依旧开始找嘉宾现场跳舞，那些觉得自己一点舞蹈细胞都没有的人，很是苦笑一番，看来今天是躲不过去了。

　　有聪明的，现场大家调整位置，总要给自己身边拽一个表演能力强或是跳舞好的，反正大屏幕也不会只锁定一个人，到时候有人带着自己，总免了一个人或是都不会的尴尬。

　　又是一分多钟的热闹，最后一个镜头的锁定，明显是带有一些故意的成份，现场女孩们发出尖叫声，就算不是他们的粉丝，也不妨碍女孩们对帅哥的一种亲近感觉。

　　三个点，同时锁定三个人，这一次可是直接镜头推到了脸上。

　　鹿晗，吴亦凡，张艺兴，最近几年最红粉丝最多流量最强的小生，都出自一个偶像团体，加上一个陈昊没接触过的黄，是什么华夏四子，后来伴随着其中三个人脱离了团队回国发展，某些话题就总是在这些人身上被兜兜转转的说，什么时候合体之类的，故意不见面，故意不同台，你在这个节目我就在那个节目，颇有一些老死不相往来的意思，实际上按照他们经纪公司的说法是担心王见王，出现粉丝之间互掐的现象，所以就避免他们同一场合出现。

　　这三个人都或多或少的跟陈昊有过比拼的交集，像是鹿晗跟陈昊两个人的粉丝团体还着实的撕了一段时间，吴亦凡则是在拍摄《老炮儿》之后，被和李易峰捆在一起“受罪”，称他们两个就只是偶像剧演员，看看人家昊子，饰演一个糙老爷们，还能演的那般传神。张艺兴的形象好，又有孙红雷黄渤这样的大哥提携，跟陈昊见面的时候，他已经成事了，已经是能够引领大哥进入国际市场的人，双方的关系就相对稳定，不再是高低呼唤，始终就是一个高一个低。

　　当然了，那都是从前，时至今日，再不服气也必须服气，当自己曾经仰视的前辈都服气了之后，他们又哪里还有半点资本说自己不服气。面对陈昊毕恭毕敬已经是常态，偶尔以后学晚辈的姿态去跟人家学习还不一定能有机会。

　　陈昊作品。

　　这四个字，就是对于他们而言的天堑，难以跨越的天堑。

　　想过要凑上前，奈何没有机会，几个作品对任何一个年轻人而言都是绝佳的机会，当他们之前还端着的时候就已经认清了这个事实，最后实在端不住了，却发现即便不端着，你也未必有资格进入到对方的作品中去饰演一个角色。

　　从自身到经纪公司，从人际关系到背景，全都使用个遍，发现毫无进展，根本就不给你任何机会，你也没有任何机会，千万别想着有什么以势压人，更不要说什么利益交换，你觉得属于自己的资本，在人家面前根本就拿不出手。

　　今天这特殊的“钦点”，三人之前都听到了一点，纵然心里有些许的不情愿，还是第一时间就将自己的态度表达出来，愿意配合陈先生去营造一场史无前例热闹嗨翻的演唱会，他们愿意为此做出自己的贡献。

　　三个人，一起站起身，跟着音乐节奏，边跳边往舞台区域去走，到达边缘后翻过栏杆跳上舞台，都是苦熬苦练了几年的练习生出道，这些年也没有扔下赖以生存的资本，跳舞是每一个当红小生最容易吸纳粉丝的技能，在舞台上穿得帅气，小舞蹈一跳，一个飞眼飘出去，就能让台下的女孩发出不可控制情绪的尖叫声。

　　三个人一起同台，并且是同台一起表演，真实情况也是三个人并没有进行任何的彩排，这样状况下的他们，在舞台上需要的是一种天赋，不仅你要展示自己，还要让自己的状态与整个舞台融为一体，这个时候你就必须考虑到身边的两个同伴，只有大家好，才能体现出个人的好。

　　刷！

　　一条身影从没有完成的升降台跳上来。

　　这年轻人，是真会玩。


第1403章 “一家人”的“入场门票”

　　升降台还没有达到与舞台平齐，还有几十公分的高度，还在缓缓上升，在喷雾和炫目灯光的舞台效果下，陈昊跳了上来，也是非常时尚的装扮，跟着音乐的节奏，也跳了起来。

　　这样完全没有经过排练的现场，唱歌是不可能了，能够各自拿出舞蹈来展示一下，已经足够完成当下的表演，引得现场的小女孩们完全不去控制的尖叫，对比昊子的各种状态，她们还是更喜欢帅帅酷酷的昊子，还是喜欢那个能够一个眼神就勾走人魂魄的昊子。

　　四个大帅哥摆在台上，就算跳的肢体不协调，一样能让现场热起来，能够找到他们三个，可不光是人情关系，偶像这个词汇并不是偏于贬义的词汇，它其实是一个中间量，不能一棍子打死，也不能轻易信之。

　　这三个人还是有一定才华的，不然光是靠着脸去撑，陈昊并不需要给他们机会，有的是年轻人，一批一批，要论到帅，那是一茬比一茬帅，完全可以提携更年轻的。

　　玩嗨了，状态起来了，在台上也不受拘束了，四个人展示了非常好的一段即兴表演，刚开始大家还觉得这是事先排练好的，看着看着发现不是这么回事，真的是现场即兴表演，看出了这样的状态，观众们的情绪就更加疯狂，完全是不管不顾的喊叫，要知道曾经有些处于中间派的粉丝，对到底喜欢哪一个，可是有过怀疑的，哪怕最后站在了昊门的阵营里，也不妨碍她还对另外的艺人也有喜欢。

　　这只是今天的开胃菜，伴随着演唱会的进行，一轮又一轮的互动，让整个现场始终处于嗨翻的状态，陈昊依旧是过去的风格，能够展示一百分绝不会留一分，他的演唱会开的少，所以每一场都是竭尽全力，跟现场嘉宾互动这件事更是没得模仿，你不可能带着他们跟你一起开巡回演唱会，等到国外的时候你再互动，还是需要现场的应对能力。

　　最后还有足足三分多钟的时间，陈昊带着现场嘉宾区一起跳舞，大家像是开派对一样，整个嘉宾区就是舞池，大家原地跳起来，形成一种非常热闹的画面，现场的拍摄镜头都觉得不够用了，没办法锁定一个人，只能是不断的上下左右来回拍摄，都不太敢直接推特写镜头，时间太短了，都想着能够尽可能多的拍下更多的人。

　　这样的大场面肯定不是逼迫，肯定是大家自身都玩嗨了，至少是多数人嗨起来了，愿意跟着陈昊一起热闹一起玩。之前那么多铺垫，大家也不觉得冷然间这般热闹很尴尬，像是能玩的一些人还觉得不够呢，都恨不得跑到台上去，恨不得直接在舞台上来一个群星版本的“舞会”。

　　说是跳舞，不如说是大家高兴之余的一种情绪展示，没有人会要求这现场有如何出于意料的表现，在灯光和音乐的衬托下，你周遭还都是身体动起来的人，这个时候就跟在夜场一样，你只要身体跟着音乐动次打次的节奏动起来，那就是好看，就是应情应景的表演。

　　一场演唱会，能弄得跟一个大派对似的，在当下对演唱会的成功与否认知中，这是其中一个标准。气氛到位了，才有观众觉得值回票价的情绪，真要是一板一眼的唱，哪怕是唱四五个小时，整个现场如同一潭死水，还非得靠着指挥下的鼓掌和挥舞荧光棒，那就没意思了。

　　连续返场五次，陈昊才结束了这一场演唱会，在后台，嘉宾们都已经早早聚拢过来等待着他，明星也是人，明星也追星，像是自拍狂人发哥，第一个上来拉着陈昊合影自拍，随后就在微博上看到这张照片出现。

　　在今天晚上，似乎一张合影是身份的象征和展示，更是一种我进入了某种圈子的入场门票。

　　刹车行动已经显露出胜势，这个时候加入其中风险最低，等到胜利后能够跟着陈昊等人一起收割胜利果实，同时也因为进入了这个圈子，你的头上有了一个新的头衔——演技不错且有良好职业素养的演员。

　　刹车究竟是刹的谁？除了那些已经被公开在台面上的人，剩下的似乎就只有一种辨别方式——你没有站在陈昊的圈子里，那就证明你或许就是曾经他要去刹车群体的一员。

　　现场内外的观众，久久不肯在红磡散去，本打算等候散场后再离开的陈昊，只能是强行开道离开，所有的嘉宾都得到了自己乘坐车子差点被激动粉丝掀翻的待遇，也亏得车队两侧有两排安保护送着车子离开，不然那粉丝冲到车窗旁敲打的激动状态，会有一种你突然置身于末世的既视感，不是说他们吓人，是这种狂野对艺人而言也很刺激，你足够优秀才能让粉丝如此疯狂，所以这份狂野你必须将其纳入到自己能够接受的范围。

　　有些嘉宾跟着陈昊去坐了大客车，居高临下透过车内窗帘的缝隙看出去，如果有可能，陈昊是想跟大家见一面，希望大家可以正常心态面对分离，这一次的分离是我们下一次见面的预告。

　　想归想，从上到下，没有一个人同意他这么做，你好心的出现很可能让整个现场失控，一旦有一点差池，出事就是大事件，到时候就不止是好心办坏事，你个人形象都有可能被牵连进去，这几年来，也就是昊门的铁杆粉丝帮着维持秩序，不然一次次的公开活动，现场会更为混乱。只有铁杆粉丝才会聚在一起聊天，我们不能给那些暗中的虫子们任何机会，要帮着老大将外围场地看得严严实实，不给外人任何可乘之机。

　　……

　　香江出来，在马来西亚开了一场，热闹的气氛和整个演唱会的效果以及延伸的影响力，丝毫不输香江那一场。

　　一场演唱会一首新歌，十二场演唱会历时一个月的时间，绕着地球转了一圈，最后回到了燕京，在这里以最好的一场来作为收尾，最后一场的现场嘉宾更多，两位老人陈远平和乔新梅，也第一次出现在了儿子的演唱会现场。

　　没有刻意藏着掖着，在家乡那边很多粉丝都知道老大的父母是谁，一大清早，小迪就带着乔新梅化妆打扮，秋宇也找了专门的造型师给陈远平打理一下，两人还真就有点不太习惯，不过看到镜子里的自己之后觉得很惊讶，这还是自己吗？

　　去年，两人在梅城补拍了一大套的结婚照，那个时候是艳丽的打扮，都知道是假的，拍过照也不会生活中再去那样大红色彩的打扮。今天不同，从上到下的装束打扮，现在要是回到莲泉村，保准吓大家一跳，这哪还是那个拿着扫帚扫雪的陈远平，一看更像是大学教授。

　　晚上小迪陪着他们夫妇坐在了嘉宾席的最后区域，上来就被现场的大摇臂给锁定，没有推进到特写，但任谁都知道此时此刻能让小迪在一旁陪着的，依稀面容上跟陈先生有几分相似的男女，肯定是他的父母。

　　陈远平和乔新梅都有着很年轻的心态，再加上儿子是一名艺人，对娱乐圈他们两个也常常关注，一般来说他们这个岁数能叫上明星的名字不会太多，他们俩是清楚的很，在家里跟女儿或是村里年轻人聊一聊明星，那也是头头是道。

　　以前也因为儿子的关系和一些艺人有过接触，但像是今天这样与这么多人近距离接触还是头一回，入场之后，两人就在小迪的陪伴下，与众多不需要介绍对方是谁的人聊天，对方都是主动过来称呼一声叔叔阿姨，有些人的年纪甚至比他们两个还要大，称呼叔叔阿姨可能张不开嘴，但每一句话的尊敬称呼却从未少过。

　　“叔叔阿姨好。”

　　周冬雨有一张很讨年长人喜欢的脸，尤其是笑的时候，很讨巧，如果不是小迪就在旁边，俩人都会误会这个女孩子有倒追儿子的意思，那股子热情之中带有的一点点讨好感觉，并不能掩饰内心的真实想法。

　　刚开始陈远平和乔新梅还有些尴尬，也不知道是该笑还好，还是应该绷着脸，偷瞄着小迪，发现儿媳并没有任何不高兴的表情才放下心来，等到他们落座二十分钟过后，也就见怪不怪了，也明白为何小迪始终一副风轻云淡的样子了，男艺人和大导演什么的不说了，就这一会儿的工夫，十几个女明星凑过来寒暄打招呼聊天，那股子热情，也让两人明白了，对儿子有好感爱屋及乌只是很小的一部分原因。

　　当你站在足够的高度时，出现在你面前的多数人，都不会吝啬超乎寻常的热情，在这热情之中，你看到的恭维并没有低气的感觉，人之常情而已，谁都会想要与所有人眼中至高无上的那个人，多亲近几分，这样会给自己的身上也增添一些光彩。

　　“看到没有，我与陈先生是一家人，我们的关系更近一些。”


第1404章 “远古”的味道

　　有些事情其实非常的简单，当你拥有足够多的资源和足够强的能力之后，在旁人眼中觉得很困难的一件事也就变成非常简单。

　　开演唱会，对任何一个歌手而言，都是需要好好准备的工作大事，放在陈昊的身上，除了他没有那么多的精力去做之外，剩下的非常简单。

　　拥有着好的团队，让团队安排好一切，他需要做的就只是人出面，换一个场地换一种方式，给全世界喜欢自己的人开一场特殊的“直播”罢了，曾几何时，这是他每天都要做的事情。

　　刘德华曾经因为年纪大了，连续开演唱会致使嗓子出现问题失声，这样的问题在陈昊身上根本不会出现，四个小时高强度的使用嗓子唱歌对身体毫无影响，这是系统给予他的能力，纵然偶尔一天之内有超出四个小时的演唱，也不会有太大的影响。

　　十二场的世界巡回演唱会，赚多少钱这件事暂且不去提，一个数据就足以说明很多问题，陈昊这一个月又没有少赚。

　　一场演唱会所有宣传和广告位一次打包价格，三千万美元，是否值这个钱，承包方能不能将这钱卖回来，那不是陈昊该去考虑的，他只要完成至少三个小时的演唱会，让观众满意而归，那这钱就会打入公司账户，至于门票的收益去除所有成本后还有一定的剩余，比起那三千万是不少，但要知道目前为止歌手开演唱会尤其是巡回演唱会还能赚钱的，实在是不多，有些歌手以不赔钱为主要目的，目标就是通过演唱会增加粉丝凝聚力，增加自己名气，增加自己曝光率。

　　这三千万的数额一出来，并没有太多人当回事，实在是稍微了解陈昊一点的人都知道，这真的是小意思。

　　十二场演唱会，光是播放版权就卖出过亿的高价，还要跟网络的播放分成，最赚钱的还要说陈昊真正意义上的第一张个人专辑，不再是之前一首歌一首歌凑起来的精选集，这一次是在一个月内一下子推出了十二首新歌，组成一张专辑在全球范围内发布，里面的歌曲虽说质量并没有达到百年经典的地步，却也是木秀于林，要比当前流行歌曲的水准高出那么一块。

　　新专辑发布之后，与之配套的MV和海报都是全新的，大家这才知道四个多月拍摄电影之中，陈昊也夹带了一些私货，将自己音乐专辑里面歌曲的MV捎带手都拍了出来。

　　设备是现成的，各种取景跟随着电影剧组就好，甚至连演员都不需要找，拉着剧组内的演员陪着自己一起拍摄MV。拿出手的MV可能是高端大气上档次，与之匹配的费用却是少之又少，这些都不是粉丝关注的地方，第一张真正意义上的专辑，从开始销售的那一刻，不管是网络上还是实体音像店，几乎是出现一张没一张，稍晚一步你就只能看到空空如也的展示架或是网络上无法点击的售罄状态。

　　有人说陈昊的专辑制作成本高，销售平价，没什么可赚的，可当这个数量以千万甚至上亿为单位之后，那即便是一点点的收益，都能够汇聚成为一个恐怖数字。

　　接连几天，陈昊的手机每天都能收到入账的信息，演唱会赚的钱过了公司的账之后，正常的入账；海外的一些结算也都是以最快速度完成，最快速度汇到陈先生的户头，一次合作都想要打好基础，只要做好了，下一次还有这样的机会，恋旧的陈先生可定会第一时间选择自己。

　　收钱的感觉是非常爽的，尽管这么多钱一时之间不知道该干什么用，单纯是看着户头上数字的增加也是非常开心的一件事，陈昊拿起电话打给老家那边，询问姐夫马德福，家里面的生意资金是否充裕，第一反应对方是说：“老弟，你是要用钱吗？这边能给你拿出两千万。”

　　呃。

　　陈昊又打电话给叶子绦，尽管这位已经门当户对的结婚成为一名妻子，也不再主管紫晶城这边的项目，富太太的生活她每天都处于一种享乐状态。

　　“项目缺钱吗？”

　　“呵呵，你认为我现在还会关心一个小小县城的项目吗？”

　　“你会的。”陈昊斩钉截铁，丝毫不去怀疑自己内心对于叶子绦的定位和评价，纵然我给不了你什么，也会告诉你，你曾经欣赏的男人现在依旧会是你所欣赏的那一个。

　　电话那边沉默了一会儿，飘飘然没有力量的声音变成了一种低沉的声音：“项目盈利很好，你把商业街留着不卖，剩下也赚钱。”

　　说到这，叶子绦停顿了下来，陈昊这边暗自叹了口气，这辈子永远都无法偿还的就是欠下的感情债，脑海中浮现出曾经在网络走到现实相处的那些画面。

　　“你在想什么？”鬼使神差问出这样一句话。

　　“你在想什么？”叶子绦几乎是不假思索的就回了同样的一句话。

　　“以前。”

　　电话中传来叶子绦的笑声：“你该知道自己这么说是毫无意义的……”

　　陈昊打断了她，不管心中有着怎样成熟的想法，当某个特定的时间段，不能说是狼心狗肺，是一种很独特的争强好胜，证明自己：“你在想什么？”

　　“你是想要让我现在启程去燕京吗？”反将一军。

　　“我要说你来吧，那我就是个畜生，我要说你别来，那是不是畜生都不如。”

　　“当主播出身的，就是嘴皮子好，好吧，最终还是我认输，心疼你，不让你去背这个锅。”

　　“对不起。”

　　“别，别这么说，那些想象中可能美好的画面不过是童话故事罢了，反倒是我该谢谢你，让我有这么一段小纯洁的过往，像是阳春白雪的爱情故事一样，充满着错综复杂的爱恨情仇，最终站在道德和感情的角度去呈现一份完美的答卷给看故事的人，我不需要，我现在的生活挺好，我跟他谁也不管谁，有事的时候一起出席一个场合，偶尔碰到也会有那么点男人和女人间的事情，不过更多时候，我想着的是你，我会盯着她的行程，什么时候离开燕京，我说不准就过去了。”

　　“何必呢？”

　　“生活不是故事，生活就这么现实，你不欠我，我也不欠你，小昊子，你千万别弄出一副穷酸书生痴情郎的模样，那样我会看不起你的。”

　　“确实啊，我有点矫情了，我这几天准备开一场直播，不开视频的直播，有空过来玩。”

　　“好啊。”

　　……

　　世界巡回演唱会结束，一大波的粉丝增长，一大波的收入，回来之后新专辑一发，又在世界范围内赚了一批钱。

　　好在，陈昊这些年在线下不管赚多少钱，都不至于被大家说一声“坑”或是“圈”。电影，专辑，海报，周边，前两者都是平民消费，任谁都消费得起，后两者确实也是以产品的价值和质量做了保障，看看他电影周边出品的手办，那质量也不枉你花上一二百美金，拿在手里就是一个小的收藏品，玩和欣赏的同时还可以摆放在家里的展柜里，不会被觉得格格不入。

　　唯一让人觉得他收入虚高的就是直播，不过那也是一个愿打一个愿挨，只能说有一批人是傻子愿意给他刷钱，除此之外你又能说得出什么呢。

　　从演唱会回来，陈昊宣传会有一场怀旧直播预告，而今手里有了乐乐股份，自身的实力得到了近一步的认可，再去以主播的身份做一些事，乐乐方面也认了，没有人故意拿陈昊和乐乐的战斗结果去说事，他们也乐得装作什么都没发生，这个男人依旧是乐乐一哥。

　　一场直播预告的点赞量，四十八小时的时间超过三千五百万人次，就算乐乐董事会和高层之中依旧有人对他很是不满，也必须承认这个一个事实，他个人所带动的乐乐流量变化，真的可以称得上是一个人一个平台。

　　不开直播，回顾当年大家熟悉的那种直播方式，会邀请一些嘉宾过来一起人热闹热闹。

　　五个五的直播间，在直播预告上标明的开始时间还有一个小时的时候，就已经聚集了千万人，二子、熊娃子、蒙蒙奇小雨雨、语音六子以及他们各自的徒弟，早早就已经进入房间暖场，大家已经在梅城工作室一起生活了好几年，彼此之间都有了十足的默契，尽管燕京、奉天这样的大城市对他们很有吸引力，参加活动或是参演一些影视娱乐节目的时候，在大城市更方便一些，但那些方便所产生的一点点吸引力，还不足以让他们放弃这熟悉的地方。

　　安静，节奏没有那么快，大家聚堆还能有集体力量，再爱钱的人也知道一定程度的劳逸结合才能够长远，在梅城，在这样一个他们自己认为是风水宝地的地方，吃喝玩乐都有，生活上也都习惯了，不然以熊娃子现在的状态，她完全可以到魔都或是羊城这样距离家乡更近一些的地方，或是干脆回老家，她是喜欢上了这里，私下里也找了一个东北的男朋友，相处的非常好，双方家长都见了面。

　　如果有风水一类的说法，那梅城的工作室出了陈昊这样一条真龙之后，气场犹在，龙脉依旧，迸发出来的气息足以笼罩得大家生活工作顺风顺水，将幸福两个字直接刻在生活的脑门上。

　　主播这个行业有些师徒反目，原因就是徒弟感觉自己的时间精力被师父压榨的太狠了，产生了疲劳心态，久而久之想要逃离，想要有自己的一片小天地，想要自主生活而不是每天听从别人号令安排时间。

　　在昊门，没这个事，甚至于他们几个迫切希望师父有些事，好让弟子能够参与参与，不说帮衬也不谈蹭热度，我们跟着忙乎忙乎总可以吧。

　　师父预告直播一场，乐乐提前三天进行宣传，开始前一个小时，他们进来热场也就顺理成章，为了顺应今天的主题，他们也没有开直播，熊娃子和语音六子还好，蒙蒙奇的直播方式图像占据了大半，光是用声音直播这一项非常的吃亏，效果也不如平日里的直播，看得出来乐乐要改变主播审核资格的方式，对一部分人而言绝对是个好事。

　　陈昊让高红波帮着联系了几个爬麦唱歌的主播，尤其是几个直播形象上扣分的主播，再没有开启直播之前，他们反倒是很红火，可真的具备了开启直播的权限之后，有些人开了直播形象上没能让对她们声音展现想象的游客满意、致使热度下降关注度下降；有些则明智的干脆就不开视频直播，依旧靠着声音在网络这一块混饭吃，虽说很多人明知道这样的行为就是对颜值没信心，但至少还是能够让一些喜欢她们声音的人保留几分幻想。

　　既然是怀旧，做这期节目也就彻底一点，像是后者慢慢也会退出主播这个行当，多数到最后在线上唱歌之类的都成为了一种自我娱乐的方式，能赚就赚一些，赚不到也当是找了一个有观众的免费网络练歌厅。

　　高红波这一次给陈昊找的，就是三个这样的女歌手，他们也无所谓网络上有没有粉丝这一说了，现实中都有自己的工作和家庭，当初的爬麦唱歌也都成为了过去式，这类人也不太在意被人说一些什么，不像是目前还在这个行当混的人，高红波并没有去找，生怕更多的关注反倒破坏了她们安稳的唱歌主播生活。

　　今天也来了很多老的乐乐玩家，他们之中有一些人过去喜欢在一个爬麦唱歌的频道一停留就是一天，有些年轻人以前是包夜打游戏的，到了晚上就进入这样一个频道，戴上耳机，也不需要去看直播平台的页面，每一个爬麦上来唱歌的主播也没有太多说话的机会，至多也就一两句，整晚你听到的是不同风格的网络主播唱很多很多的歌曲，其效果有时候要比音乐播放器下载歌曲听，更舒服一些。

　　当年，也有在这样模式下的大神，今天高红波请来的，就是已经渐渐被时代彻底湮灭的三个人，这三个人唯一的共同点就是现在几乎都不怎么玩乐乐了，更多精力放在了现实，按照网络上的说法，算是“远古大神”。


第1405章 “怀旧演唱会”

　　一个人，声音无双，唱歌非常有气势，也能轻松驾驭各种高难度的歌曲，可以说，听她唱歌是一种无比的享受，奈何从未开过直播，多人曾言她长相实在难以拿得出手，所以才不开直播，不然用爬麦唱歌累积出来的人气和底蕴，为何不加以利用。

　　女主播的悲哀或许就在于此，如果是一个谐星形象出现的女主播，大家先入为主看到你就是这个样子才慢慢接受你，那无所谓，你如果运势到了也会出名。可爬麦歌手则很少有这个“优惠”，你用歌声出名了，大家先入为主就有了期待值，自然而然将你划入到美女的行列，如果长相不能让大家满意，很容易一落千丈。这一位，没有解释，也没有开直播，但慢慢的开始淡出网络，只是偶尔上来在自己熟悉的频道唱几首歌，有人说她根本就不看聊天公屏，才能免疫那些对她的猜测和诟病。

　　一个人，跟前者很像，只不过她退出网络是因为结婚生子，也在家乡找了一份不错的工作，没有时间在网络上继续发展，也是在逢年过节的时候，有一些时间，会跑上来唱几首歌，她心态到是不错，面对着大家质疑她是个丑女不敢开直播这件事，心态很平和，我结婚了，有孩子了，家庭和美，工作顺心，收入不高但在家乡小镇生活优渥，你们这些质疑声我喜欢就听一听，不喜欢就当作什么都没看到，唱歌只是一个业余爱好而已。

　　最后一个，是一个男歌手，擅长情歌，也正因为如此，他不开直播露脸，就更被大家质疑，你要是摇滚的或是别的风格的，不管长成什么样子也不缺露脸的勇气，可这情歌王子在能够开直播之后是没有勇气开直播，他的女粉丝很多，不开直播还能保留一份神秘感，让这些女粉丝还有一点点期待值，最后随着时间的流逝，也是支持的人越来越少，慢慢也淡出了网络。

　　三个人，都是在乐乐还没有一统江湖之前的“远古大神”，也都过了而立之年，时间就是大浪淘沙的最佳工具，他们被遗忘了，当年所谓不能承受的心态也都慢慢找回来了，高红波找到他们邀请出席陈昊的这一次怀旧金曲线上演唱会，也都并没有耗费太多的力气，就算你们不为了赚钱，给自己喜欢唱歌这条路有一个很大的惊叹号——跟陈昊在线上合作，也是非常幸福的一件事。

　　陈昊在爬麦唱歌这个领域，混迹了很长时间，当年他所羡慕喜欢的就是这样歌声好听的爬麦主播，只是现在说出来没人会相信罢了，他自己一直对外说自己曾经有三年多当一个微不足道小主播的经历，却一直在外界不太被认可，首先找不到那一段的具体信息了，再则大家更乐意看到他一飞冲天势不可挡的传奇经历，下意识忽略掉那出自他口的三年多时间。

　　他没有忘记，所有才有这样的一次怀旧直播，才会邀请熟悉的人出现在麦序上，网络上的嘉宾只有这三个字，现实中却是来了好几个实力派。

　　是在燕京音乐圈子里混迹多年的老炮儿，朴树、许巍这两位是代表人物，还有好几个当年从乐队走出来的音乐老炮儿，虽名不见经传，却实力雄厚惊人，在这样一个只是尽情展示的舞台里，没有所谓的功利，还能让他们直接从内心吼出最心底的声音，在几千万网络观众的面前，这么大的舞台，哪怕是内心再骄傲的人，也不会觉得受了委屈，有几个年纪五十多的，这样的一次机会，或许能让他们给自己的音乐道路划上一个最后的句号。

　　最开始大家也只觉得他是在网络直播玩一玩，可当大家进来之后发现这一场怀旧的直播并不是最初想的那么简单，当原本直播视频的区域重新变成了个人照片展示的时候，更多的新游客可以选择闭上眼睛去倾听，靠躺在床上，靠坐在椅子之上，蜷缩在沙发之上……

　　陈昊是最大的明星，但在今晚的麦序之上，似乎可以不用去看，这或许也是陈昊这几年开直播时，收礼物最少的一次直播，也可能是他开直播时，打字聊天最少的一次。

　　“一首《刀剑如梦》送给大家……”

　　一个人，只唱三分钟的时间，没有时间多说话，都不愿意将更多的时间浪费在说话上面，唱歌才是这三分钟时间该做的事情。

　　陈昊并没有在开场之后说太多，就是几句欢迎，然后唱了一首歌，随后是那三位“远古大神”轮番上阵，不管他们还会不会爬麦不露脸直播了，那都不重要，将或许已经封存起来的设备重新拿出来，坐在电脑前面看着歌词重新去面对着一大群网络游客演唱，那种感觉是幸福的。

　　包括陈昊，他都觉得格外幸福，已经习惯了永远站在一号麦是整个直播间的主宰，现在大家轮番上阵，疯狂宣传下的四千多万人看直播，这样的流量完全是将同时段所有直播的流量挤压，所有人都集中在他的直播间，包括很多现实中的明星，也都在这个直播间作为一个观众“收听”这场直播。

　　下面的老炮儿们上场，不需要去背负年纪的压力，不需要去背负过去的辉煌或是落魄，不需要被人诟病是在追求什么，就是单纯的唱歌，这样一个几千万人收听的现场，除了春晚之外，甚至要比跨年演唱会的机会都好。

　　在跨年晚会的现场，纵然某个电视台能聚拢几千万的观众观看，却难有超过半数去认认真真听歌的人，或许，看帅哥美女或是凑热闹，才是他们的主要目的。

　　今天这里，大多数人只要留在直播间，都会认真去听歌，如果是一个音乐老炮儿对自己音乐道路的一种告慰，那这里无疑是最佳的场合。

　　表演的人如此，听歌的人也有不少是满怀着追忆而来，作为发起缘由之一的叶子绦，早早就进了直播间，她在这里是最为尊贵的客人，昊门的粉丝对她始终都有一份独特的尊敬，都知道当年在老大刚刚直播的时候，就是“叶子”、“美丽不打折”、“娇娇”三个人，以伯乐的姿态对他予以支持，用刷礼物所造成的影响力给他做了第一波宣传，让更多的人看到了他。

　　基数足够多，你才有机会展示实力，然后让你的影响力快速扩散，真要就是十个八个人觉得你唱得好，还需要一定时间去慢慢发酵，可以说有土豪的支持，用疯狂刷礼物的方式能以最快的速度聚拢观众来关注你。

　　成名之后，昊门的老粉丝都知道他们成为了线下的好朋友，也曾经传过这样那样的绯闻消息，关于叶子绦的身份猜测，什么百亿富豪的独生女单恋上网络主播，当时也是传得沸沸扬扬，后来双方共同在线下开发梅城的房地产项目紫晶城，在几个年度上也是很大力度的支持，尽管后来有了邝中海、唐枫这样的人以千万规模去支持，但很多老的昊门粉丝，依旧觉得叶子绦三女是昊门最元老的神豪。

　　人是最善于遗忘的生命体，不过短短几年光景，很多东西大家都觉得自己非常遥远，需要很认真很认真的去想才能够想得起来到底发生了什么。

　　今天这场怀旧直播，有兴趣的，就在麦序上一轮一轮的排，拥有足够长的准备时间，刚开始需要二三十分钟能轮一圈，除了陈昊偶尔被插队之外，你可以认真准备二十分钟上来表演三分钟。

　　至于陈昊的插队，所有人都觉得是必要的，这毕竟是五个五直播间，就算再去怀旧，他个人影响力所带来的流量比例，必须要确保这个流量不会发生大规模的流失。

　　礼物比起以往少了，但刷礼物的人更多了，大家也不局限于刷给陈昊一个人，别的人爬麦上来唱了一首好听的歌曲，在五个五这样一个时不时就创造一场直播几百万上千万收入的直播间，分流出一小部分，哪怕只是66个棒棒糖的刷给他们，整场下来，他们所得到的礼物收益，也抵得上当下二线明星拼盘演唱会唱两三首歌的报酬了。

　　模式很好，乐乐有人觉得可以效仿，但当他们看到直播间显示的在线人数就知道，就算效仿也不过是东施效颦，不会有这么大的影响力，持续的关注度是否存在也是个未知数，要知道这可是陈先生几年来第一次开的一场怀旧演唱会的直播，就算是他，一个月开一场，都不可能有这么多人几个小时的持续关注吧？

　　每一次陈昊上麦，都会多说两句话，他的这两句话不会说别的，全部是他看到的“熟悉的身影”，在他直播生涯中，有很多曾经让他记忆深刻的游客，这些人基本上都不太会常刷礼物，在这几年的直播中也并没有看到多少回，但当今天他们刷礼物出来的时候，陈昊尘封记忆中的一幅幅画面也就此打开。


第1406章 新家

　　“漫天黄沙掠过，走遍每个角落，行走在无尽的苍茫星河！接住，下面把一首《白桦林》送给大家，呃，感谢XX送来的礼物！”

　　在曾经的爬麦唱歌时代，大家只闻其声不见其人，尤其是很多游客喜欢戴着耳机听歌，实际操控电脑的界面却是在打游戏或是看小说，他们对每一个麦序多长时间不太了解，也不知道过去了多长时间，这也就使得有些主播没有唱完一首歌，麦序的时间就到了，掉麦了。

　　如果是相熟的主播在下一个麦序，碰到的又是自己会唱的歌曲，都会接一下，至少要将这一句给唱完，让整个表演有连贯性，再者也是增加主播之间的互动。

　　没有直播权限的唱歌主播，一个频道多的时候也不过两三万人，多数这类频道也就只有一两千人，主播之间的一些互动也就有了存在的价值，多了不好，一点没有又显得机械化，听得歌曲时间长了以为这个频道是在播放录音。

　　“静静的村庄飘着白的雪，阴霾的天空下鸽子飞翔。”

　　“白桦树刻下那两个名字，他们发誓相爱用尽这一生。”

　　曾经静静的演唱，没有打扰影响的身外物，最幸福的事情莫过于有游客打字说自己唱得好，再有人刷一点礼物那种成就感就别提了，有人说过主播最好不要唱歌中途去感谢刷礼物的，这样违和感很强类，也打断了自己唱歌的节奏，有时候真心是控制不住。

　　当你的努力得到了最直观的认可之后，比起单纯口头的认可，实际的认可更有杀伤力，尤其是每个月下来没有多少礼物收入的主播，一个66棒棒糖都值得认真感谢一下。

　　在那个时间段，叶子出现了，随后美丽不打折和娇娇来了，当一天爬麦唱歌得到了她们刷出来几千块礼物的时候，那天晚上陈昊记得，专门去吃了一顿好的。

　　“天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔……”

　　“年轻的人们消失在白桦林……”

　　……

　　一场怀旧爬麦演唱会只是生活中的小插曲，这只能算是陈昊送给粉丝的小礼物，刚刚结束了世界巡回演唱会，这一场怀旧只能算是锦上添花，到是小一个月的时间过去了，大家开启期待他的新片了，《武》后期制作是否完成了，什么时候能够上映呢？

　　《三体》呢？

　　没看到陈昊回到《三体》剧组重新开拍，到是看到他拉着小迪出现在了后海附近，临近皇城根的区域，热闹又有着水系，距离繁华地带很近，绝对的好地方，能够在距离恭王府不远的地方弄到这样一个地方，实在也是超出了陈昊的预料之外。

　　本来订好今年的婚礼，又延迟了，如果不是这样一个好消息的到来，陈昊真心不知道该怎么面对小迪了，哪怕对方并不在意，可他自己过不了心理关。

　　一座本来就保存不错的贝勒府邸，前后又在购买过程中加入了一些面积，使得整体面积超过了两千平米，并且有井天林这些人帮衬着，拿到手的区域早早就开始了重新翻修。

　　天哥、邝中海等人也都凑趣，在这栋府邸的旁边，购置了一些面积，美其名曰是给哥几个弄一个聚会的地方，实际上都知道这就算是他们送给陈昊结婚礼物的一部分了。

　　从所有的手续，到找来专业人士勘测提供翻新设计方案，再到设计师、施工队，包括翻修过程中需要的一些材料，如果别人需要一个亿来翻修整体重新规划这宅子，那在陈昊这里能节省过半。

　　在燕京这块土壤，人情的价值很高，有时候你不想欠别人人情，别人是主动送上门来，涉及不到擦边，只是一种脑力劳动和正常的成本销售，是不是人情，就看这些人心里是否记得了。

　　在拍摄《武》的时候，购买就已经敲定，这一段时间早早就进入到了重新规划和翻修，周遭一些拿到了天价售房金的人，又不少后悔的，这其中也不乏一些老赖老顽主之类的，还想要反悔，这么大面积，我只要占据其中一平方，你就得受到我的要挟，我要多少钱你都得给，不然你这九位数扔出去可就卡在这了。

　　有些还算有能为的人听闻这是陈昊买的，那就更有信心了，你是公众人物，我只要跟你耍无赖，你拿我一点办法没有，这个时候是没有所谓道德和人性的，我的无赖如果能多换来几百万，那我下半辈子的生活将会有一个质量的保障，我后悔了，我被人骗了，贱卖了我的祖宅，我现在后悔了，钱我不要了，我就要住在这里，哪怕这里需要去胡同口的公共卫生间，我也要住在这里。

　　这种事当然不会出现在陈昊的面前，提前都处理好了。等到陈昊和小迪第一次来到未来新家的现场时，两人都有一种如梦似幻不真实的感觉，就觉得眼前看到的一切都不太真实，不敢相信这已经发生的一切。

　　在燕京，这些成规模的四合院都受到了保护，附近也不允许建造高楼，所以购买之后不需要担心你以后院子的光线受到阻碍，有很多的院子是属于私人的，但有名的几个，可都是挂着名的国内外大富豪购买，多数都是名不见经传，出入都是车子入库，你也不知道这家人到底是谁，剩下的一些则是现如今的“高门大户”，你要真能躲过守卫到胡同里，指不定就看到某个曾经在新闻联播中常出现的身影出现。

　　陈昊根本就没敢想过，小迪也一样。

　　他们两个都在燕京打拼，也都曾在名不见经传的时候游历过这座古都，二环里如今这些星罗密布的胡同文化，市井气少了，多了太多的商业烟火气，说实话要说文化传承有多少他们两个都没觉得有吸引的地方，只是都曾看过各类清朝电视剧，也曾去恭王府游览过，那种我在皇城根下有一方土地的奢望，也都曾在心底闪过。

　　想过归想过，真没觉得有朝一日会实现，要说住在这里有多方便有多舒服，以他们两个公众人物的身份，或许还不如现在居住的高档公寓，可当他们真正站在已经完成了基础修葺重新规划的现场时，一切的顾虑都被这里的震撼所替代。

　　这里，跟拥挤半点不搭边。

　　这里，绝对可以做得到闹中取静。

　　这里，也不会有不舒适的生活环境，那些在老式四合院内会遇到的问题，在这里都不会出现。

　　如何将现代科技与古代建筑结合在一起，早已经有了很多的成功案例，用井天林的话说，要弄就一次成型，未来几十年都不用再去大规模的动土，所有材料全部都是最坚固耐用的，所有的设计也都秉承着合理，质量是第一要素，宁可因此牺牲掉一些空间，宁可牺牲掉一些华而不实的功能，也要确保整个宅子最后拿出来之后，用的舒心用的安心。

　　有井天林这批人给搭桥，所有的施工人员都是最专业的，也没人敢在这个宅子动一点歪心思，加班加点还要保证质量，陈昊和小迪来的时候，不仅地面地下都完工了，整体框架也都出来了。

　　此时正在做的，也是所有人都最为关心的，那就是整个宅子的安全预警和安全防护的系统，这一次是井天林的老爸亲自吩咐秘书打了一个电话，看似是做了一回私人的人情，实际很多人都知道，陈昊明里暗里为国家做的事情，这样一个你足额掏钱我们帮你来一套最安全最稳固最先进的系统，并不算是私事。

　　“今天让你们俩过来，主要是介绍一些人给你们认识。”

　　井天林带着陈昊来到了预留的车库，鉴于他的公众人物身份，车库留了大空间的两个，且还有两个车库是半嵌入地下以满足车辆多时使用，此刻整个宅子都在动工，这里算是最安静的地方了，里面摆放着一些简易的椅子，看到井天林带着人进来，里面坐着四个人站起身。

　　陈昊眼神一凛，瞬息之间就明白了井天林的意思，眼中露出感激之色，同时对这四个人也投以满怀期待的眼神。

　　当前一人，看起来约有四十几岁，只有一只手臂，略有些苍老，但整个人的精气神却是一点不弱。

　　两个长相并不出众的男人，接近四十岁的年纪，是那种你一眼望过去就觉得对方值得信赖的憨厚老实类型，长相有些相似，该有些亲属关系。

　　最后一个是一个女人，也是三十几岁的年纪，大手大脚大体格，双目炯炯有神，说起来这四个人，这女人的外形气场是最强大的，直到陈昊主动上前跟他们一一握手，让大家归坐的时候才发现，这女人的右腿略有些瘸。

　　“老周，老婆孩子都来了这边，以后算是安家在你家了，他老婆炒菜很好吃，女儿正在这边备考，目标就是你的电影学院……”

　　井天林介绍完这四个人，多余的废话一句没说，陈昊也没半点犹豫，直接对这四个人予以承诺：“以后我们就是一家人。”

　　这四个人的价值，在陈昊眼里，比节省几千万的价值，还要大。


第1407章 压抑后的爆发

　　这真的是一份大礼，尽管老周周建设几个人一直在说，是陈先生给他们一个安稳的工作和生活，但在陈昊的心里是要感谢他们，不止是他们，还要承情井天林等人。

　　周建设，是从特殊部队退伍的超级老兵，十年前的他曾经是一代尖兵强将，一次战斗中手臂被截肢后退伍，十年来始终从事着一些保护类的安保工作，这是未来整个陈宅的安全大管家。

　　庄胜庄利两兄弟，是特警部门的精英，因为一些可算是倒霉的原因，被迫离开了工作岗位，那个大手大脚周正长相只是有些瘸腿的女人叫马慧，是哥哥庄胜的妻子，曾经服役于某女子部队，执行任务致使腿部受伤而退伍，后在那场街头见义勇为却改变了庄家兄弟命运的“倒霉事”事件中，也充当了见义勇为给的角色，跟庄胜相识相恋最终走在了一起。

　　这四个人，就是未来陈宅的主力安保力量。他们最强的都不是什么作战能力，而是专门受训过，对如何做一个建筑的防御保护工作，都很有经验。

　　周建设的妻子做菜很棒，以后也可在这里工作。

　　庄利的妻子是老家的青梅竹马，虽没有什么文化却是老实本分勤快的人，这两位贤内助将会是未来陈家保姆保洁的负责人。

　　周建设一家和庄利一家居住在前院大门两侧的房屋，强悍的庄胜和马慧则居住在后门的位置，这基础力量也就足够了，找一家好的保洁公司再雇佣几个人，就足以确保整个宅子的所需，至于安保，陈昊若是觉得不够，随时随地可以从自己公司再挑选几个。

　　都是身家清白的人，也没有复杂的背景，陈昊也没打算做什么见不得人的事，双方在本质上的雇佣关系就不会有冲突，比起从外面找来的人员，这三家人的底细掌握，人品也清楚，可以说这诺大一个宅子因为他们的存在，未来不至于担心晚上休息的时候有什么“陌生人”出现在宅子里。

　　不止是陈昊，小迪也是以最热情的态度见了三家的女人，工资待遇方面自不必说，这一点井天林都不需要事先保证，陈昊从来不是一个在这方面会吝啬的人，不仅都是行业内的高标准，直接现场就让秋宇安排人去办，三家人，每一家在四环左右买一套两居室的房子，你们可以在我这里生活一辈子，我们可以一直是一家人，但我这个雇主，会给你们将后路想好，给你们在燕京真的安一个家，将来孩子也有一个最可靠的保障。

　　千金买马骨，这点道理混迹这么多年陈昊如果还不懂，那他也就白混了。可以说当自己不在的时候，这宅子里如果有自己的亲人居住，那他们这三家就等于是身边最亲近的人，你是否发自内心将他们当作自己人，也决定了未来他们会不会把你当作自己人。

　　跟这三家人见面聊了一会儿之后，陈昊才真正和小迪看了看这大宅子，真的是大宅门了，在古色古香的装裱之下，内里可全都是真正意义上的现代化设备，让人居住的更为舒服，在这些设备的更内侧，才是整个内部的装修风格。

　　因为拥有足够多的面积，才敢这么安排，房子外立面到屋内装修能够触及到的壁纸，整个大宅子类似墙壁的平均厚度，足有四十公分，完美的将美观和实用结合起来。譬如这外面还是保留明清建筑的窗户状态，没问题啊，反正它也只是起到一个装饰作用。

　　看了一圈，两人都很兴奋，可以想象这里的未来将会是什么样子，那种置身于最繁华闹市街区的一份宁静，既是舒适的体现，也真的是一种财富的展示、一种成就感的体现，真要单纯只是为了生活，那有很多山清水秀适合生活的地方，这里展现的是你作为一个事业型家庭的雄厚实力，以后这年轻人在燕京打拼，老人们来了不会有一种串门的感觉，真要有了孩子，老人们可以安心在这里住下来，燕京再不好，这里也拥有着全国最好的教育环境。

　　小迪拍了很多照片，也拍了一些视频，她有一种别样的兴奋，刚开始陈昊还没察觉出来，后来当她跟父母视频的时候，陈昊看出来了，对于在燕京拥有一份能够证明你奋斗成功的产业，对她而言好似一种压力被释放了出来，不再需要拼了命去奋斗证明自己，不再需要拼了命的奋斗只为获得别人的认可。更为重要的，是小迪真的很喜欢院落这样的生活模式，她最在意的不是内部装饰风格，不是装修设计，而是在院子里，她有属于自己的要求，并且是迫不及待就要告诉设计师的要求。

　　“到饭店了，也别急在一时，走吧，去小嫂子那里蹭饭，然后你再和设计师好好说一下你的要求。”

　　陈昊没有太多的诉求，设计几个火炕房间或许是他唯一的个人要求，剩下包括直播间这种东西，在设计之初就被列为重点专门安排人设计，他直接告诉设计师团队，接下来的一切都听小迪的，如果与之前的设计风格冲突或是如何，全部以她的意志为转移，按照她的想法来，甚至都不怕整个设计重新来过。

　　本来今天他们两个来，设计师团队就要与他们沟通整个内部设计的效果，方案出来了，正主一直没来，眼看着所有基础建设都要完成，外面我们可以延续着清建筑的风格与周遭至少大体上连成一片，内部可是你们生活，具体要求是什么，设计师团队之前还有些摸不到头脑，生怕一个团队十几个人准备了小半个月的设计，最终不被认可。

　　陈昊专门邀请了周建设这三家人，被他们拒绝了，他们已经进入到了角色，开始对周遭的生活环境进行摸底，包括应该由司机来完成的最方便路线的摸底，他们也都给做了，直接就给了陈刚和康言最详细的路线。

　　按照他们的说法，这是很初级的事情，包括周遭哪里买菜，周遭附近的各种建筑，各种功能区域，这都是很初级的摸底。

　　中级一点的，附近的各种隐藏功能区域的了解，譬如水电设施的路线，虽说宅子有自己的小型发电设备和储水设备，但对周遭的这些东西还是要有一个了解。

　　最高级的，当属是人对人的摸底，周遭的人群环境，都居住的是什么人，家里都是干什么的，不求对人家有多么深的了解，至少要做到心中有数。

　　这种专业就是典型的术业有专攻，康言曾经再强，一个人能灭这四个人，但在这方面也必须甘拜下风，承认人家是绝对的专业，并且看他们的态度是真的将自己当作了自己的家在经营。

　　吃过饭的下午，陈昊和井天林喝着茶水闲聊，看着远处跟设计师团队阐述自己想法的小迪，他颇有些唏嘘：“是我对她的关心不够啊。”

　　从这一天开始，小迪有事情做了，她甚至跟公司说推掉了下半年的一些工作，对这个家，她拥有着比之前装修高档公寓还要高的热情，在之后的两个月时间里，硬生生是拿出了十几天的时间投入到宅子的后期装修之中，等到陈昊带着《三体》团队拍摄完毕归来时，这宅子已经完全的焕然一新，女主人和它一起迎接着男主人的归来。

　　……

　　等到陈昊重新召集《三体》剧组成员时，这些人小半年来憋着的战斗力，一次全都爆发了出来，这小半年，很多人都在遭受外界的诟病。

　　谁都知道《三体》停拍是陈昊刹车计划的开始，也是重中之重最有力量的一拳。

　　刹车是为了什么，是现在有很多的华夏从业者，飘了，不知道东南西北了，开始自信心爆棚到不知自己几斤几两了。那《三体》内，都有谁呢？

　　网络的存在，就是给了大家更宽泛的讨论环境，你自己不去对号入座，也有网友们给你对号入座，是不是你？是你吧，如果你不承认，那解释一下，你解释不了，那这飘了的人就有你一个？

　　这件事闹得那么大，《三体》剧组成员无疑是漩涡中心，这四五个月他们算是从云端跌落，心气高的就憋着一口气，既然解释不清楚也解释不了，他们唯一能想到发泄这一口气的方式，就是等到重新开拍的时候，好好表现，让陈先生挑不出一点毛病，我们要用最好的表现来证明自己，也要为曾经被“诬陷”的自己正名。

　　陈昊回到剧组，带了从华夏影视促进协会选出来的一些素人演员和工作人员，加入到《三体》的拍摄，结果回来开机第一天，他也吓了一跳，完全没有想到这批人会给自己如此大的惊喜。

　　他是惊喜，那对素人演员而言就是莫大的惊骇。

　　他们也都是怀有梦想的演员和从业者，也都或多或少的接受过一些专业的学习，只是始终没有得到机会真正在去展示自己，这一次去华夏影视促进协会报名，得到了参演《三体》的机会，一个个都摩拳擦掌，准备要大展宏图，结果……


第1408章 画面不要太美

　　每一个人，从演员到工作人员的每一个人。

　　在《三体》重新开机之后，都拿出了让替补者绝望的工作状态，一个个眼珠子瞪得贼大，看到陈先生还带了新人过来，那绝对是一种看待着死敌的眼神，不敢对陈先生如何，可这帮“新兵蛋子”，直接就成为他们敌对的目标。

　　真的动手不可能，要让敌人绝望，就在最应该战斗的领域里让其彻底的绝望。

　　“好，随时可以开拍！”

　　“Action！”

　　陈昊举了一下手，只喊了一声，一场文戏开始，几个月前最后一场戏就在这里戛然而止，那时每一个人都是迷茫的，都不知道将会面对什么，更不知道究竟自己错在了哪里。

　　现在，每一个人都告诉自己，这机会或许会是最后一次，如果不行，陈先生绝对会毫不犹豫的更换所有的演职人员，甚至以他们对陈昊的了解，他绝对不少整部戏重拍的勇气。

　　整整一天，陈昊只需要做一件事，举手，喊开始，然后在适当的时候喊OK，这就是他唯一的工作，完全不像是一个大导演该有的做派，从上到下每一个环节，全部都按照他之前的布置，再没有一个人跟他废话，各司其职，自己将属于自己的工作做好。

　　陈昊从华夏影视促进协会领来的人，看到了一个最巅峰状态的组合机器，陈先生就是那控制开始按钮的人，当机器运转起来之后，从内到外全部都最匹配的运转最巅峰的状态，你望着这机器只会觉得完美，任何一颗螺丝都没有更换的必要，只需要看着这机器拿出最好的作品就可以了。

　　“这就是奥斯卡最佳导演的实力吗？”

　　“这就是世界最顶级大明星陈先生的个人魅力吗？”

　　看着坐在导演椅子上的陈昊，包括各位明星艺人所带来的助理，都有一种画面不真实的感觉，他们都跟随着自己的老板去过很多的剧组，当剧组男一女一的时候也多，那待遇也不必说，肯定是最高标准，可在这个剧组，没有什么标准，大家都是演员；除了待遇之外的，看看剧组的氛围，每一个人各司其职，当需要与旁人配合的时候，那也是最快速度就完成了配合，一天时间你在这个剧组看不到任何职责推诿的现象，真要出现了涉及到多个部门配合的时候，大家首先都明确自己该做什么，主动承担，而不是下意识的将可能承担的责任推到别人的身上。

　　这样的工作态度，这样的工作效率，再搭配一群注意力高度集中的演员，杀伤力可想而知。

　　给杀伤力增幅的，还有主演，几位主演这几个月可都没有闲着，每一个人都在揣摩着自己的月色，都在不断的丰富自己对角色的理解，到现在就是检验一切的时候。

　　李冰冰的叶文洁，两个状态的切换把陈昊都吓了一跳，先是结婚后怀孕的叶文洁，在基地工作，在彷徨和心里一定扭曲下，做出了改变整个人类命运的选择。

　　老年状态的叶文洁，那是三体组织的掌舵人的叶文洁。

　　没有化妆，没有造型，没有营造现场气氛，李冰冰就是来到陈昊的面前，递给他一杯自己带来的汤水，然后对着他展示了两个状态，前后表演都不超过三分钟。

　　就这三分钟，两个最难点的叶文洁，已经完美的呈现在陈昊面前，甚至他自己都觉得，以自己对叶文洁这个角色的理解，都不如李冰冰，选择这样一个女一号，第一部的戏份纵然没有气势恢宏的大场面，但他却丝毫不担心电影的价值。

　　“甜汤很好喝，以后要每天帮我准备了，年底之前，这部片子会上映。”

　　李冰冰身体不由自主的颤了一下，激动的，她相信任何人换成自己现在都会非常激动，两年前的徐静蕾会不会激动？哪怕知道很难拿到奖项。

　　年底之前上映，就可以参加奥斯卡。

　　无论是威尼斯、柏林还是戛纳，这些奖项固然含金量很高，真要拿到也能够称之为国际巨星国际影后，可不管是哪一个，在主流舞台美国奥斯卡金像奖的面前，都差了一些影响力。

　　李冰冰太明白陈昊的意思，他专门提到了上映日期，不会有别的目的，明年的奥斯卡，在他的认知中，李冰冰是有可能凭借着《三体》这部影片提名奥斯卡最佳女主角的。

　　动力和压力之间，其实很难去真正界定，很多时候也无需去界定，至少在此刻的李冰冰身上，迸发的是一种强大的自信，我要跟世界舞台上的女演员掰掰手腕子，平台搭建好了，作品有了，好的角色有了，戏份不是最关键的，叶文洁的精彩，你扛得起来演得好，在任何电影奖项的面前都不缺问鼎最佳女主角的资格。

　　成龙和刘德华羡慕的看着李冰冰，他们两个角色的戏份很多，却没有真正意义上的几场重头戏，这也就使得他们在最佳男主角层面，缺少最初始的竞争力。

　　“你的第二部呢？”

　　这个第二部，是指早就已经在拍摄却始终没能真正完全体拍摄的《银河英雄传记2》，还剩下一部分的大群戏和大场面戏份没有拍摄，小李子和所有人都在默默的等待着，以小李子为例，他将所有需要长时间档期的工作全部推掉，接一些工作也会事先说好，一旦陈昊这边开始召唤，那自己工作重心一定是那边。而技术层面则从去年的冬天到现在大半年多了在技术特效层面突破的研发，也是为了后期大场面的战斗戏份和银河特效戏份更加的精彩。

　　也就是陈昊，能玩这样一个过程，投入了大量人力物力拍摄的电影，说停就停了大半年，钱都是小事，唯演员能如此甘心受他差遣，可称得上是不可思议事件。

　　现在这个秋天乃至初冬全部扔给《三体》，合适吗？尽管前面拍了一些，这两个月拍得再快，也不可能提前结束拍摄，也要将一定时间留在初冬落雪之后，至少也要有了零下的天气，才能人工造雪，营造并没有在大兴安岭拍好的画面。

　　“一个月，搞定你们，后期制作，我在《银河》剧组一样可以配合完成。”

　　多么短的拍摄周期，李冰冰都不怕，她是听出了别的，他能做到吗？有可能吗？看他这意思，明年的奥斯卡，他的野心更大，如果有三部影片……

　　《武》、《三体》、《银河英雄传记2》。

　　那画面，不要太美！


第1409章 先来一个小目标

　　陈昊很想跟李冰冰说，你似乎少算了一点。

　　暑期档上映的《限时营救2》，一个老旧的题材，就因为陈昊担任主角饰演这个孤胆英雄，在整个剧本方面没有太多亮点的状态下，依旧在全球席卷了八亿多美元的票房。

　　这部片子虽说不能在奥斯卡有什么作为，但提名一两个技术类奖项的实力还是有的，按照李冰冰所猜想到的构图，明年的奥斯卡，陈昊将会以四部影片去让奥斯卡变成陈昊年。

　　能做到吗？

　　实际上陈昊很早就在布局，别看有一个刹车计划闹得沸沸扬扬，却也给了他更多缓冲的空间，在这中间，因为刹车事件所造成的杀伤力，虽说不至于达到《三体》剧组这么强大的工作效率，却也是有所提升，从奥斯卡结束直到现在的半年时间，他的团队完成了很多的辅助工作，很多外景的拍摄都已经完成，甚至于《银河2》小李子的戏份都已经拍了不少，当时陈昊辗转好多地方拍摄《武》，一路之上算是遥控指挥另一个剧组的拍摄。

　　小李子的戏份并不需要指挥，这是陈昊的认知，照着剧本找一个中规中矩的副导演去拍就可以了，不怕大场面，只拍文戏，单是现在小李子的水准就不需要担心，他自己带着一个拍摄团队都能将自己的戏份拍好，更好还有一个不错的副导演把舵。

　　同时为了更好的拍摄《三体》一些近景的冰天雪地戏份，补拍因为时间问题所造成的气候差异，陈昊也是专门准备了一个纯天然的拍摄场地，直接将剧组拉到了大陆最北端的区域，找了一个温度达到零度的地方，搭建了一个拍摄场地。

　　就算是真景的拍摄，他也要告诉外界的人，我也能够做得到尽善尽美随心所欲，刹车事件你们认为耽误了很多很多，可我不这么认为，当效率成为了剧组最重要的组成部分时，你们恐惧吗？

　　一部电影的实际拍摄周期，我给缩短到两三个月内，就问问你们这些总是喊着要阻击我的同行们，害怕吗？恐惧吗？

　　他已经不止一次幻想岛明年的奥斯卡，不，不光是奥斯卡，他的目标要更为疯狂，你们都在躲避着强劲的对手，那我陈昊就给你们看看真正的电影市场究竟有多么大，看看我陈昊左手打右手的状态下，会否因为撞车的问题损失票房！

　　有一些人还是知道陈昊的安排，除了疯子两个字，真的实在想不到用什么来形容他了。殷天养和天哥都劝过陈昊，不过都是很快反而被他所说服，疯狂的人才会找一些同类去进行长期的合作，想到玩这么大，将会成为两三个月的话题中心，他们两个也觉得很刺激，各自都会在华夏和美国去享受万众瞩目的感觉。

　　你左右手互搏，这就已经是七伤拳的意思了，伤敌一千自损八百，现在不仅要左手打右手，还加一只脚进来。

　　三部电影，在同一个大档期进入市场血拼，就算不是同一天登场，这也等于是最凶残的“自相残杀”。

　　《三体》，他准备在十二月初上映，这部片子的商业氛围毕竟少了一点，真要圣诞档期，容易真的损失一些票房和关注度。

　　《武》和《银河2》，他是准备要硬撼圣诞档期，前者早一个星期，后者直接定档圣诞节。

　　绝对强硬派的作风，就是要硬刚，同时这也是他给自己制定的一个小目标。

　　先赚一个亿这种事跟他没什么关系，因为他坐在家里，各种分成就会给他带来大笔的收益，成龙说自己拍摄《尖峰时刻》的钱到现在还能时不时收到一些。陈昊可是比他牛多了，是作为编剧导演演员的分成，还有一部分是特殊分成，更重要的是各路周边的分成他也有份额，坐在家里一年，天上掉下来一个亿，这样的话语其实更适合他。

　　他给自己制定的目标，也跟系统的终极任务有关，现在想要让华夏成为东方好莱坞，方方面面都差了一些，他能做的也就是从自己的角度不断拉小这个差距，再有这么多优秀业内人士的一起努力，才有可能做得到。

　　已经是名气最大的超级巨星，那还能怎么扩大影响力？

　　最简单的方式，就是不断有爆炸新闻出来，不断制造大规模讨论的话题，最后也是最难的就是不断刷新着自己的成绩，让后面的追赶者渐渐连自己的尾灯都看不到，一个陈先生的尊称，还不够。

　　现在你们觉得我一年四部片子去奥斯卡有些疯狂。

　　现在你们觉得我一个月内上映三部片子有些疯狂。

　　那请等一等，未来我会让你们看到更为疯狂的陈先生，让你们见识到更为疯狂的行为。

　　别问我有没有这个能力，以前的我，比起李冰冰或是曾经的成龙刘德华，真的太闲了，比起那些突然间爆红之后疯狂被各种活动捞金行为弄得苦不堪言的小鲜肉们，我真的是太闲了。

　　现在，我要主动“加点班”了。

　　或者也可以给自己的行程稍微安排的密集一点，想想李冰冰这帮人一天只睡四个小时，早上三四点钟起来化妆造型，路上无论是飞机还是车子逮到一点机会就睡觉，大冬天跳进水里去拍戏……

　　坐下来喝酒的时候，听这些人聊曾经的过往，陈昊只剩下汗颜二字，他也不好意思凑上去在这方面搭茬，不然成龙要是突然来一句：“昊子，你当初去好莱坞的时候，也很辛苦吧？”

　　就这一句话，陈昊估计这顿酒就喝不下去了，他能说自己悠哉的就去了吗？他能说自己开局差不多就是神装吗？哪怕是累积足够多的开局神装，也足够让身边这些人产生崩溃的念头。他能说自己第一个疯狂的角色小丑，所谓拍的辛苦只是自己琢磨角色的辛苦吗？

　　拍摄辛苦？

　　密集工作安排，累？

　　每天不停的跑场参加活动？

　　行程密集？

　　不存在。完全的不存在，过去陈昊也清楚自己的工作生活比例很好，即便是再忙碌的拍摄也只是集中在一小段时间，且在这段时间内也不是没日没夜的去拍摄，再加上拥有特殊的盘坐进入深入睡眠的方式，身体素质也被不断的提升，这才使得他始终都不曾有过工作到很累就想要躺在床上好好睡一觉的感觉。

　　今天听到李冰冰讲述自己为了拍戏的种种付出，到没有多同情她，想要成功肯定是要付出辛苦，陈昊自己也是坚持着每天直播每天锻炼、认真对待每一次机会才有了今日的成就。他只是觉得如果现在自己将工作的密度和强度提升到这些“努力人士”的八成，那是不是制定的目标就可以拥有足够多的时间去完成。

　　答案是肯定的。

　　身边拥有着专业的团队，一直在这方面都有些无用武之地的意思，别的当红艺人肯定是各种活动安排各种行程处于撞车的状态，需要不断的协调不断的调整，在陈先生的身上则没有，他做一件事，那基本上就是踏踏实实做一件事，工作完了，开始下一个工作，纵然穿插一些临时到来的活动和演出，也拥有着充足的时间来安排。

　　工作一经进入到密集安排，他提供完成工作的大约时长，一计算，距离圣诞档上映的《银河2》安排，还有四个月的时间，足够了。

　　计算安排足够，陈昊才能稳坐在剧组，因为他所提供的工作时长，是稍微带了一点点缓冲空间的，现在效率起来了，他就更有信心了，直接就跟李冰冰将自己的计划道出，也给她最凶残的动力，告诉她只要冲起来说不准你也有圆梦的计划，单只是在金马奖拿个影后就哭得稀里哗啦，准备好万一有一天你站在杜比剧院的舞台上，那一天杜比剧院如果正好是在进行着奥斯卡的颁奖，你会是什么样？

　　自己有期待吗？如果有，现在可以开始冲刺了，先拿到一次提名，先让全世界的观众都知道你是谁，未来才不会只是以流星的身份偶然碰到一部好片捡一个影后，而是实打实靠着自身实力去拿到那顶所有女演员毕生追求的桂冠。

　　李冰冰整个人如同打了鸡血一样，本来拍戏就拼，奈何岁数使然开始有很多注意的地方，但从这一秒开始，任何拍摄中可能遇到的阻碍，在她眼里都变成了微不足道。

　　除了拍戏之外的每一秒钟，她甚至开始剥夺自己睡觉的时间来对《三体》对叶文洁这个角色进行研究，让助理找来了很多那个时代的资料进行横向对比，之前她觉得几场大戏演好了这个角色就活了，现在她开始重视每一场戏，甚至有些后悔前面的一些戏份没有真正拍出最佳的状态，哪怕其实她的戏份并没有拍太多，还是为此专门找了团队来帮自己分析，有哪几场戏可以重新拍摄，如果仅仅是产生翻拍费用的问题，她宁愿自己掏钱，多重拍一场戏，她就多一分自信。


第1410章 节节高

　　拍摄进入到非常高效的阶段，陈昊以导演的身份开始了“划水”之旅，拿出了一些精力放在了其它的工作上，对于外界那些传闻他也承认，确实自己作为导演，将拍摄电影的时间安排成当下这个样子，确实有些不够专业。

　　《银河英雄传记2》，可以说戏份拍摄了差不多一半，一扔就是大半年，如果是那些拍戏拖拉的导演这到不算什么，一部戏拍个一年甚至更多的时间。

　　可陈大导演您呢？

　　拍着拍着停了下来，去参加诺贝尔颁奖回家乡探亲，耽搁了一段时间再拍一点，然后又是华夏新年又是奥斯卡颁奖，这都可以，有活动参加活动，可这之后呢？

　　您先是跑去将《限时营救2》拍了，随后又拍了一个从无到有的《武》，完成了之后还要将《三体》拍摄完毕才回来吗？

　　您这一圈转下来，是不是太扯了，如果不是有确切消息，我们还以为你把《银河2》拍完了呢，可这一直等到暑期档，没有上映，原来根本就没有制作完成。

　　论到圈子里的任性，你陈先生绝对算得上是翘楚，想不佩服都难。

　　对此陈昊没有想过去给谁解释，他连小李子都不曾解释过，还需要跟其他人解释所作所为的目的吗？两大主演之一都愿意无条件的等待和调整档期，有人传出了确切的消息，这些演职人员在暂停拍摄的时候都得到了承诺，就算临时开拍，也至少会提前十天的时间通知大家集结。

　　在《三体》剧组进入到高效拍摄之后，陈昊将《银河2》的拍摄日期，也进行了最终的锁定，给了大家一个模糊的区间，也给了大家长达一个多月的提前准备时间。

　　这边拍摄之余，两个剧的幕后制作团队始终都处于忙碌的工作状态，陈昊拍戏向来都是这个风格，一边拍一边进行后期的制作，他这个掌舵人也要随时观看最后的效果，以这样的方式双方有任何一方出现差池，他都可以用最快的速度完成重新拍摄。

　　至于重拍所需要耗费的财力，从来都不是他考虑的问题。

　　为了能够得到最好的效果，中间经历怎样的磨难都是应该的，如果有可能一场戏拍五遍就能达到最佳效果，那他愿意每一场戏都拍五遍以上。

　　“华哥，来看看这几场戏……”

　　陈昊将刘德华找到了会议室，给他播放“汪淼”进入到游戏时的状态，游戏中的画面那是臆想出来的，在这中间会穿插一些他戴着VR游戏设备的场景，尽管只是露出半张脸，在陈昊的构图之中，哪怕只是半张脸，我给了角色半张脸入镜的选择，那这样的镜头就要体现出它的价值。

　　刘德华的表演没有问题，陈昊跟他坐在一起聊这几场戏，想要的是另外一种状态，他觉得要重新拍摄这几场戏，几乎“汪淼”每一次的进入到游戏之时，情绪都是不一样的，所展现出来的精神状态心里想法也都是不一样的，之前的拍摄固然是合格的，却离优秀还有一点距离。

　　如今的李冰冰每一场戏都要求精益求精，李幼斌和佟大为都颇有些抵挡不住，他们之间的对手戏，每一场现在对他们二人而言都是压力，每当镜头一开，李冰冰整个人就进入到一种完全叶文洁附体的状态，迫使两人每时每刻都必须保持着百分百的专注，不敢有半点松懈，真要是一场文戏，被对方压得完全好的感觉在，那真就不敢拿着这样的画面去跟全世界的观众见见面。

　　看了一会儿，刘德华面色凝重的点点头：“知道了，给我嗯……一天时间。”

　　“好。”

　　时间紧任务急，问题必须在最短时间内解决，以刘德华的资历和演员经验，出问题他已经受不了，真要是再不能短时间内解决问题，他都没脸继续在这剧组待下去。

　　第一次进入游戏的好奇，第二次进入游戏的迷茫，第三次进入游戏的不敢相信，之后又经历的期待、绝望、重燃……这些情绪，一个特写推过去，看似一样的画面里，寥寥三五秒钟，却要呈现出很多种完全不一样的感受，这才是进入游戏的汪淼。

　　之前拍摄的时候，这样一个只有两三秒的特写，还只有下半张脸在镜头里，不要说刘德华忽略掉了，剧组的人都觉得这是可以提前拍摄完成的戏份，不需要等到导演来了再拍，无非就是服装换一下，表示每一次登陆的不同时间段。

　　待到刘德华重新拍摄这些戏份，那些心底深处还有一点点骄傲的演职人员彻底服气了，也不怪陈先生要启动“刹车计划”，有些差距真不是你觉得自己可以了就不存在，有些成功也绝不是你认为的命运加运气的产物。

　　“好，这场好，华哥，这场完美。”

　　“华哥，我们再来一条，保个底，你再给我一个面部表情多一点的，我两下比较一下，看看哪个合适就用哪个。”

　　“刚才那条很棒了，再给我一个收一点的表演，华哥辛苦，要不你直接再给我来一个猛一点的。”

　　“大家先去吃点水果，切西瓜，都休息一下，让华哥调整一下。”

　　“非常完美，太棒了，就是这个感觉。”

　　陈昊亲自上阵，就差亲自掌镜了，跟着刘德华，一场接着一场的补拍，他为了保护刘德华的情绪，将新导演面对大咖演员那一套都拿了出来，不能给太大压力也不能打压更不能呵斥，甚至连捧着说话都要注意说话方式，免得让对方觉得自己一个老演员，难道还不知道你说的吗？产生逆反的心理。

　　都补拍完成之后，刘德华当晚拎着红酒到了陈昊的房间，什么话都不需要多说，喝一顿，作为演员，尤其是他这种级别的，什么看不明白，能坦然接受陈昊这样的鼓励方式，证明他很需要在拍摄过程中有这样的心理建设，陈昊的行为完全维护了他作为大哥的颜面，这瓶好酒，是兄弟间不需要多言的“犒赏”。

　　李冰冰，刘德华，包括成龙，包括所有的演员，每一场戏，都做好了觉得不错依旧要重新来过的心理准备。

　　每一场戏，都不需要陈昊再去提醒精益求精，每一个演职人员都各司其职，机器镜头开启那一秒开始，镜头内的世界演员是主角，他们容不得半点疏漏之处，镜头外的世界工作人员是主角，他们同样容不得半点松懈。

　　《三体》再忙，陈昊身上没有兼任的主演身份，每天只需要专注于导演的工作就好，只在结尾之处，也是承接第二部的地方，他将会饰演的角色登场，且会和叶文洁有一次碰面，那番对话决定了“罗辑”这个角色新的命运，让他成为了执剑人面壁者。

　　本来这一次回来，他是打算自己先登场跟李冰冰将这场戏演出来，他要用自己的表演来告诉所有人什么是这部戏的演出标准，结果看到的是每一个人都将最好的状态拿了出来，也就顺势将这场戏的安排继续搁置到最后。

　　一个角色一个角色的密集出场，一场戏一场戏的密集拍摄，整个剧组完全动了起来，他这边拍摄一个场景的戏份，早有剧组的工作人员到下一个取景地去将所有相关事宜准备好，公司方面也会配合好将所有的拍摄道具准备好。

　　无缝衔接的拍摄，演员都在最佳状态，快速推进下，真的就只用了两个月的时间完成了所有的拍摄。

　　“卡！”

　　“结束，所有戏份全部拍摄完毕。”

　　以地上蚂蚁的视角，展开了最后罗辑与叶文洁的碰面戏份，这是第一部的最后一场戏，会展现一半；第二部开始，会从这里开始，让罗辑顺理成章的成为接下来戏份的主要视角。

　　没有喝到大家尽兴的杀青宴，陈昊只是在现场开了香槟，对所有人表示了感谢，人就马不停蹄的赶往美国，在那里《银河2》的剧组已经重新集结完毕，等了他三天时间，这边的收尾工作交给欢聚时代，公司会给每一个在《三体》拍摄时做出贡献的人一个真正的收尾，他这个导演，终于要开始进行最后的挑战，今年的十二月份，明年的奥斯卡，全世界喜欢电影关注电影的人，不管是惊喜还是惊吓，他告诉自己你要完成这个挑战。

　　你们眼中的陈先生，并不是拿到了你们认为高不可攀的成绩就安于现状了，他有自己的挑战，他会告诉所有人，你们看到的高不可攀，还有更高的挑战。

　　他并不知道，在他走了之后，几位主要演员回到了剧组所在的会议室，将刚刚拍摄完成的最后一场戏拿了出来，他们要看的不是罗辑碰到叶文洁的戏份，而是罗辑一个人去面对着蚂蚁的戏份，或者说，是蚂蚁的视角里，这样一个人庞然大物存在的戏份。

　　在拍摄的过程中，地面上埋了镜头，模拟蚂蚁的视角，尤其是当陈昊对着地面盯着看的时候，在蚂蚁的视角里，这个庞然大物正在注视着自己。

　　这场戏看完，几个人都服了，如果说奥斯卡影帝的水准是触摸得到的，那如今陈昊的表演，已经达到了另一个高峰。


第1411章 本能

　　如果你，面对着一群正在“翻山越岭”的蚂蚁，你很好奇的专注去看，在这过程中，你的表情会是什么样的？

　　做这件事不是太稀奇的事情，或许是无聊，或许是一时兴起，但在这过程中，又有几个人会注意到自己曾经有过的眼神和表情变化。

　　看陈昊的表演，就给这个谁也不曾注意到的环节，制定了一个没有参照物和对比的标准，你不看的时候觉得不可思议，不辩证的东西怎么就敲定了。

　　看过了之后，你不觉得有什么问题，似乎就该是这个样子。

　　那种居高临下的俯视感，记住，不是我高于你一个层次的那种高高在上，一个人要真的闲得无聊去跟蚂蚁比精神层次谁高谁低，那这个人肯定是脑子有问题。这俯视感，就是一种被吸引了的好奇心。

　　慢慢的，好奇心有了一点变化，这些蚂蚁挺有意思啊，他们在干什么。

　　好奇过后，是一种猜测，如果我这样看着蚂蚁，那会不会有另外的生命体正在看着我？

　　猜疑过后，则回归到了最初的状态，就只是单纯的看着它们去生活，看着它们去做着实际上一个人能够很轻松做到的事情，而对于它们而言，难度之大不亚于愚公移山，甚至有时候生命的消散也只是人类微不足道的行为。

　　这一段的镜头拍摄，时间并不长，大家也都能知道肯定是穿插陈昊视角的戏份一起呈现给观众，现在看是集中在一起的眼神表情细微变化，很需要一些功底才能够完全感受得到，等到上映之后，一切就都是在不断切换中完成。

　　其实看到这一次的表演，刘德华就想到了当年拍摄《投名状》的时候，老三被凌迟的时候，那一段独角戏，时至今日都堪称经典，对比那个时候，陈昊真的已经达到了举重若轻的地步，犹记得那个时候拍那场戏，难度其实没有这场大，陈昊经历了很多的挫折之后才越演越好，可现在呢？

　　拍这场戏，可能就是提前布置花费了一个小时的时间，拍摄一遍过，连蚂蚁都没有用特效做，就是一个镜头看着它们在甜汤浸的痕迹走了一圈，陈昊就完成了他的表演。

　　很受挫折，却也满怀动力，李冰冰觉得自己用了一年时间才去达到的叶文洁高度，可能都还不如盯着蚂蚁看的罗辑，差距就是差距，可这差距不会是永远的。

　　……

　　回到美国的陈昊，当天落地之后就开拍，Baby已经准备好了，这半年的时间她也没有闲着，尽管只是一个花瓶类的角色，但女神的形象设定，也就意味着这个花瓶你必须达到让国外观众也认可的高度。

　　找人学习礼仪，培养增加自身气质，除了跑男之外有各种商业活动的Baby，这小一年的时间，放弃了至少过半的商演活动，为这样一个实际上在第二部并没有太多戏份的角色，拿出了很多的时间去立体化。诚如之前旁人对她所言，你这个角色的好坏，是你的表演来决定，未尝不可以给这个女神角色在第三部来一点变化。

　　头发染烫，笑不露齿，亭亭玉立，整个肌肤的光泽状态也很好，如果说她不笑的时候拥有着非常精致的东方五官，那现在的她除了这精致的五官之外，还有着让人觉得非常舒服的气质，很符合那种年纪轻轻天生丽质下的温婉女神范儿，也比较搭配角色的人设，强大的特战队长，可以与狂野的女战士之间有单纯为了身体的接触，但在从外天空回到了家乡地球之后，脚踏陆地的那一刻，永远会第一眼看向远处，看到那道身影。

　　四目相对，会有最会心的一抹温柔笑容，不需要任何的言语。

　　你回来了。

　　嗯，我回来了。

　　银河总部的搭建已经进入到了一种完成体状态，现在空余的土地就是未来有什么需要独特建造的建筑，到时候再去建造。

　　充满科技感的城市，不是靠特效做出来的，而是在银河总部本身就是一个独特的小城市范围，剧组在这里拍摄，只需要稍微注意一下角度就可以，剩下的根本无需担心穿帮。

　　陈昊回来先拍的就是落地后的戏份，从飞船走出来，跟在他身边的特战分队成员，老队员也都习惯了下来的时候看向某个方向，也跟陈昊一样看见那道身影，男人们热情的挥挥手发出贱贱的笑容，女人们则非常的表里不一。

　　朝夕相处的英雄人物，对同样朝不保夕的女战友，那吸引力是毋庸置疑的，哪怕是后勤部队里，每天听着他的传奇，那暗中崇拜的人多了去了，找到机会都恨不得直接投怀送抱，现在得知人家在地球有女朋友，那一个个可都是高傲的抬着头，都是怀有敌意的眼神去看一看那个女人到底有多么的优秀。

　　几场戏，分着拍，效果都不错。

　　剧组很大，演员也都配合，陈昊就可以很任性的去根据剧本去拍摄，上一场戏是拍摄两个人的特写，下一场戏就可以拍摄飞船一大群人下来的戏份，按说在任何一个剧组，这样的戏份都会分开拍摄，你不可能让一群演员就等你一个，纵然是等，也不可能就拍摄如此简单的画面。

　　在陈昊的剧组就可以，没有人会对自己来到片场就充当背景布这件事有怨言，每天没有戏拍的时候，演员们也都会凑到剧组来看别人的表演，小李子此刻就在一旁呢，刚才陈昊上阵去拍戏的时候，他到是大摇大摆的坐在了导演椅子上，在监视器的后面看着拍摄，虽说没有真正去下达一个导演的指令，但任谁都看得出来，《银河2》的剧组内部演员之间是真的很和睦。

　　大哥二哥和睦了，下面的人就算有一些别的想法，也都会深深藏在心底不会轻易露出来，这两位现在就快要磕头拜把子了，如果不是小迪在小李子的女朋友也在，外面都不知道该传一些什么了。

　　又拍了一场陈昊和队员们摆摆手分开的戏份，独自走向了女神。

　　这之后的戏份，就是属于陈昊和Baby的，白色的长裙，不染一丝尘埃的干净，走到近前，四目相对，相视一笑，很自然的轻轻牵起女神的手，只一句话：“我们回家。”

　　陈昊是吓了一跳，不是为Baby的演技进步，实乃就在刚刚那一瞬间，他感受到了对方内心真实的想法，那眼神那微表情，甚至于两手相握肩膀靠在一起时对方身体的反应，都让陈昊吓了一跳，姐，你不会吧。

　　事实证明，有些时候，在周遭很多人的注视下，反倒更可以光明正大的做一些事情，还不用担心被人看出来什么，更不需要担心被别人误会什么，至于身边这个人，做之前就心里清楚，彼此双方都不会掀开最后那层面纱。

　　我有那种想法，稍稍发泄一点，没有达到做错事的地步。

　　强大的吸引力，有时候是无法抗拒的。

　　两人有一场戏，相拥依偎在床上，营造出一种刚刚做完某些事的氛围，一起聊天看星星，彼此之间互相讲述对方不在时自己的生活。

　　按照有些人的想法，任何影视剧都避免不了会有一些亲热的镜头，不越界你拍出更吸引人的感觉，那是导演和演员的厉害。陈昊一般不会在自己饰演的角色身上安排这样的戏份，像是《入殓师》那种无法避免的讲不了了，《银河2》里面关乎他和地球女友的戏份，就没有安排，那也不符合角色形象的定位。

　　但直接画面一转变成两个人依偎着看星星，这就很单纯也有诗情画意的感觉了，并且还能在对话中，推进一下剧情，根据今天Baby的表演状态来看，这个角色的展开故事可以正式开始大规模的编纂了，将会和后续的戏份交织在一起。

　　镜头里的陈昊上半身是露在外面，依照正常的拍摄角度，Baby的肩部肯定是要露出来的，在某个高地的位置是被单覆盖然后倚靠在陈昊的身上，所有类似的影视剧多数都是这么拍摄，镜头拍摄不到的被单下面，是特殊制成的贴身小衣。

　　裤子方面则是看画面怎么拍，如果没需要，都在被单下，大家正常穿着就好了，有需要的话，腿是要展示出来的，那就只能是光腿穿着运动短裤尽量不穿帮的拍摄。

　　拍类似的戏份，作为专业演员是不觉得如何的，这是一件很神圣的事情，但毕竟是近距离的接触，一定程度还有肌肤接触，有一些正常的反应也在情理之中。

　　之前陈昊就确信自己没有看错对方的眼神和反应，到晚上拍摄这场戏就更为清晰。这本身就是很普通的一场戏，两人也没有镜头前的亲热戏份，现场更不需要有什么清场，穿着运动短裤和半截小衣的Baby，将身上披着外衣脱掉，也不需要避着现场人钻进被单之中，现代的人这种穿着打扮上街都没问题，谁还会觉得这有什么需要避讳的。

　　陈昊同样穿了一条运动款的短裤，光着上身这件事对一个身材超好的人而言，绝对不是压力，相反还是资本，况且前段时间拍摄《武》的时候，很少真正秀身材的陈昊，在电影中好好的秀了一把，从贴身的T恤到战斗中宝贝撕烂的背心，鲜血伤痕“汇聚”在身上，一张张海报拿出来就能让年轻女粉丝尖叫。

　　至于这场戏，谁都没当回事，现场十几个人，按部就班的互相准备着，之前有一个摄影师在床上拍摄好了他们二人视角看星星的辅助画面之后，有工作人员更换床单，将舒适的用品摆放好，虽说两位演员都没那么矫情对这样的戏份拍摄有什么道具要求，但该准备的工作人员都一丝不苟的准备。

　　床上的温度适中，带着一点点的暖意，以两人的穿着上去后不会觉得凉。

　　按照剧本要求的姿势躺好，当身体靠近，当肌肤接触的时候，曾经小赵同学所言的拍戏过程中有了反应会不会尴尬，她说这个问题应该问男孩子吧。

　　今天她这个回答不适用了，那些许的颤抖传递来的时候，陈昊低头看了一眼，就看到怀中女孩耳根后一片羞红。他能做的就是装傻充愣当什么都没发生，并且要让自己没有任何反应，然后听从现场导演的安排，去将两人依偎在一起看星星的画面，拍之前，“摆好”。

　　为何两人穿短裤，是两人小腿到膝盖的区域会露出来，镜头是从床尾的下面升上来，先拍到交织在一起的脚，在拍到小腿，进而是覆盖全身中间大半个身躯的被单。

　　且这个摆拍，女演员的腿是要以最合理的方式搭在男演员的身上，这个动作不是刻意要求的，是很正常的姿势，为什么拍摄这样的戏份，都是薄薄的被单类型，电影拍摄的艺术手段，是让观众产生联想和遐想，又不可能真的去露，但将曲线展现出来，谁能拍的更美更有吸引力，这本身也是艺术的一种延伸体现，跟美术类的学生会去画一些人体的模特是一个道理，到底是艺术还是什么，得看你是抱着什么样的心思去看。

　　尽管周遭有剧组的人看着，又是在大庭广众之下，可就在这大庭广众之下的被单里面，幅度大的动作不敢，但一点点细微的动作，所带来的刺激，绝对是最顶级的。

　　偷。

　　这个词汇，当它被用在这样的氛围里，当Baby的手搭在陈昊的胸口，当她的腿不小心蹭到了某处，并且很清晰的感受到某处细微的一点点变化时，那这大庭广众之下，可就变成了将刺激翻倍的环境因素，别说陈昊还没有做到心如止水，就算他做到了，这样的环境也扛不住啊，他也不傻，对方并没有挪开腿，这已经是一种暗示，或许她并不敢真的发生点什么，但这样一点点的刺激，或许两个人都不需要眼神相对，彼此之间心领神会，这个尺度，也刚刚好，再过，可就有要引火烧身的嫌疑了。

　　“准备好了吗？准备好了我们实拍一条……”

　　突来的声音，让那一点点逐渐升温的暧昧，彼此都向内收了收，不当演员不知道，真的有这样的戏份，要想一点想法没有，那真的是没可能，尤其是在彼此欣赏的状态下，滋生某种冲动，完全是人之本能。


第1412章 王者出击

　　第一步，哪怕只是迈出一点，也会有很清晰的变化，就感觉这样的戏份拍摄起来，似乎没有了该有的难度，需要被摆出来的动作，也不再是僵硬中带着一点点不适应和尴尬，反倒是有了一点点不知名的冲动，就像是小孩子偷吃了糖果一样，最初只想要偷偷的吃一口，可这一口尝下去，就再也忍不住了。

　　当某种情绪成为了你脑海中当下主要想法的时候，很多应该存在的理智反倒消失不见顾及不暇。

　　习惯成自然这个东西非常可怕，当一男一女两个人有了共用一个杯子、能吃一碗饭的熟络之后，千万别说我们是哥们，当你们再有偶然的机会有过一些近距离接触之后，你会发现似乎彼此之间开始慢慢的不设防，真要有一些特殊的机会，水到渠成之前绝不会想到我们不该那样，真的水到渠成了才会彼此对视一眼去想，我们该怎么办？

　　拍戏是将特殊和不好遇到的机会，变得习以为常，甚至可以是昂首面对着所有人说我在工作，有多少是假公济私或许只有当事人自己知道。

　　当不再是汗水和冰冷的警惕之后，肌肤触碰渐渐产生了热量，也让最开始一触碰就觉得不应该的那种感觉，变得熟络起来，这种熟络就是习惯。

　　从不小心触碰到都要道歉担心对方误会自己是登徒子，到已经习惯了一部分的肌肤亲近，这种习惯所产生的距离拉近，有些时候正是错误产生的根源。

　　也好在，这只是拍戏，当戏拍完了，一声卡之后，告诉通过，助理马上就凑过来，各自拿着厚厚的棉质睡袍，将各自的艺人裹住，到一旁的休息室去更换衣服。

　　拍完戏的房间，不会有几个人去在意，或许大家都不会注意到上面残留的温度，更不会知道就在几分钟之前，两位大明星在这里有一些男人和女人之间的小动作。

　　那一声“卡”，算是一个信号，让他们回归到现实之中，没有将刚才的本能继续发展下去，一瞬间的清醒让他们意识到再接下去就会犯错误，彼此之间的关系不允许那样的错误发生，一旦发生该如此面对对方，该如此面对大家共同的朋友。

　　不能说是悬崖勒马，只能算是及时的意识到有些事情你没考虑清楚之前，还是不要越过最后一条线。内心肯定了这个想法之后，转回头来脑子里想着的就是刚刚的一幕，有些味道一旦尝到了，真的就有些控制不住，至少自己告诉自己，我只是回味一下，没什么了不起吧，也没做别的事情，就只是在一起拍了一场戏，有了一点点非朋友间的触碰和接触，这要是在海边如果游泳时抽筋，对方来救援，那刚才那点触碰根本算不得什么。

　　可刚刚不是在海边，那众目睽睽之下的偷偷摸摸所带来的刺激，真的是不能轻易就忘记，甚至就因为双方都知道别越界，反倒更显得之前的刺激更为弥足珍贵，这也使得两人第二天再去拍戏的时候，感觉有了一点点变化，这个变化，身边很亲近的人很容易就会发现，好在两人的戏份并不多，在第二部里面Baby的戏份还有很多都是群戏，并不是两人单独在一起的戏份，短短时间里让那不该滋生的东西没有了继续滋生的土壤，也没让身边的人察觉到什么。

　　陈昊不想自傲，更不想给自己一种飘起来的感觉，可事实就是事实，这不是第一次了，自己只要是拍戏，除非不给自己的角色设置任何的亲热戏份，不然就一定会被“占便宜”，有些尺度就差点直接在现场来真的，就昨天那样的戏份，换成狂野的好莱坞女演员，可能直接手就在被单下面探了进来，那眼神望过来的时候，直接表明意思，都别说晚上我去敲你房间的门，当下，就此时此刻，我们可以找一个现场的房间，关起门来就算所有人知道也无所谓，只要你想，那就一切都没有问题。

　　一点也不装犊子的想法，陈昊真觉得面对这些还好应对，你只要不予回应，多数时候对方也就明白你什么意思，不想一起过过招娱乐一下那就算了。

　　更为含蓄的华夏女艺人，才是杀伤力最大的，尤其是那些单身的，那小眼神哀怨的一飘过来，陈昊就觉得自己好似做了多少对不起人家的事情一样。

　　邝中海说过一句话：“女追男为什么叫隔层纱，他妈的男人要是不答应，就好似做了对不起女人的事情一样，你会被冠以禽兽不如，什么意思，就是告诉你，当禽兽真的不丢人，丢人的是你连当禽兽的勇气都没有。”

　　歪理邪说，这是盖棺论定的当时周遭所有人给出的答案，可翻回头来想一想，这固然是男人给自己臭不要脸找的一个自我安慰理由，但又何尝不是当下的现实情况呢。

　　……

　　插曲终归只能是插曲，只能证明当一个人方方面面集合起来的魅力达到了一定高度之后，是有着无法估量的杀伤力，不止是陈昊，同样在这部戏将自己中年帅气魅力展现到极致的小李子，最近也是风光无限，不仅是各路时尚杂志的宠儿，貌似女朋友又换了两个，这还是轻的，这段时间小李子夜不归宿的次数明显增多。

　　或许，除了华夏来的这批演员比较老实之外，银河总部的艺人宿舍，多数时候都只是演员们白天拍戏临时休息一下的地方，真正晚上在这里居住的人，少之又少。

　　陈昊的规矩大，私生活是每一个人的自由，演员签约剧组又不会被限制这方面的事情，但在银河总部内的宿舍区域，谁也不允许胡来，每一层不止有专门的服务人员，走廊全天候的监控设备可并不会保证给每一个演员有所谓的隐私。

　　好在，剧中戏份儿女情长毕竟只是少数，也不会出现现场两个演员就因为一些戏份拍得受不了的情节，有了第一部的成功，第二部的剧本又是早早打磨出来，拍摄起来并不困难，甚至可以说是得心应手。

　　整个第二部最大的惊喜当属小迪和娜扎的组合，这两位扮演的半兽人战士，从正式开拍第一天就吸引了无数人的眼球，甚至梁朝伟饰演的大反转角色在她们的面前都黯然失色。

　　努力必然会有回报，这半年来两人也将超过半数的时间扔在了这里，俨然成为了一个成功的动作女演员，丝毫不比当初《一代宗师》里面几位主角去练习拳法的努力要差，很多高难度的动作，两人现在都可以不借助器械来完成，一对异域风情的美女，再有狂野的装扮，形成另一种电影中普通人无法呈现出来的美。

　　电影还没有拍完，还没有上映，两人的定妆照和拍摄过程中被媒体拍到的几张照片，已经让她们提前在欧美市场火了起来，娜扎要更为高挑几公分，小迪则是几年的锻炼有着优势，妆容方面带有一点兽族的野性，剧组顺势发出的定妆海报，竟然形成了一种新的流行美妆妆容，恰好万圣节到来，全世界范围内有一席不完全的统计，只有大家各自发到社交软件上的照片和媒体做的一些统计，两人在电影中的造型妆容，竟然是今年最流行的品种，甚至一度超过了很多老牌的万圣节装扮。

　　未上映就先火，这种情况对电影而言，并不是什么难以处理的事情，只要将她们的戏份后期少剪掉一点点就好了，毕竟火了，就算剧情穿插着加起来多个三四分钟，不会有任何的观影影响。

　　除此之外，《银河2》就再也没有消息传出来，也是因为她们两个被拍到之后，弄得每天媒体都不厌其烦的想要进来拍摄，陈大导演脾气又来了，剧组全部封闭禁止一切采访和拍摄。

　　接近一年的时间，大家觉得如果不是年中的时候有巡回演唱会让大家一次看个够，似乎这一年能看到昊子的机会并不多，连续拍了三四部戏，甚至今年连《遗失》都没能拍摄，只有一个迷你剧的外传拿了出来，给了一些主要演员拍摄的小自传，算是应付了一年没能出一季的局面。

　　《遗失》没拍，没有任何理由，所有人都知道原因，陈先生没档期啊，那这部片子就只能是暂时搁浅，除非是新一季里面男主角不再是他，很显然，这是不可能发生的事情。

　　直到十二月八日，《三体》全球上映，在大家的期待中，这部片子也终于到了跟大家见面的时候，可即便是万众瞩目千呼万唤，在它上映的前夕，最热门的新闻却不是它。

　　全世界的人都在说陈昊是个疯子，他竟然让自己的三部片子在同一个档期上映，排片一经确定，一切就不再是什么秘密。

　　《三体》、《武》、《银河英雄传记2——双雄合》，三部戏，在一个圣诞档期的前后，自己人跟自己人打擂台，陈昊的自信态度王者姿态，一览无遗。


第1413章 造势

　　《三体》上映，陈昊人出现在了燕京，他的戏全球同步上映是标配，没有在好莱坞等待着首映之后的反响，而是选择回国，既是他态度的一种展示，第一部戏，主体是地球，主人公是完完全全的华夏配置，后续可能除了第一部出现的角色和罗辑之外，会考虑更多国家角色的设定，毕竟小说也不可能只局限于地球除了华夏人就是小猫两三只的外国人。

　　程心云天明这样的角色，在小说最终校订的时候就修改成了欧美人的设置，让整个大系列的电影内，演员和故事发生的比例是平衡的，真要是按照最初的设想，那就算《三体》的世界观构架再大，对国外的观众而言也是自带着劝退属性。

　　第一部里面，故事开始发展是从你们华夏开始，这没问题，陈先生的作品起始原点在这里没问题，大部分都是华夏的戏份也没问题，可真到了地球与宇宙森林法则的篇章，华夏只是地球的一部分。

　　所有第一部里面出现的好莱坞演员，这一次全部跟随着剧组在燕京迎接首映，至于什么圣诞档期预热这种事，陈昊并没有太当回事，更没有任何一项举措跟这个有关系，本身，《三体》就算不得商业题材的大片，哪怕故事里有更恢弘的宇宙战争，哪怕故事中有游戏中的超恢弘大场面，那毕竟不是故事主线，真要因为这个让观众看得过瘾，那只能说明电影并没有真的拍摄好，本末倒置。

　　《三体》的上映，上面非常的重视，不管之前陈昊有过多么成功的作品，从内容演员等等相关内容来看，《三体》才是真正意义上的华夏制造，这也是为何上面希望首映礼在燕京举办的原因，要让全世界的目光聚焦到燕京来，而不是一如既往的放在好莱坞。

　　为此，也开了一个口子给好莱坞方面，双方是什么级别的人去谈判，最后谈成了什么，这些陈昊都没有去问，实际上跟他也没太大关系，充其量是他个人的印象分，在双方都处于增加状态。

　　他需要做的，就是带着整个剧组，在燕京的平台上展现出世界级的首映礼，从布置到最后首映开始，你只需要提出你要什么，不需要考虑花销，也不需要考虑能不能行。

　　你提出来的，就能行。

　　在一个比较高大上的地方开首映礼，现场直接就收看电影，规格也只有零星几部电影才能够比较。

　　内部的布置，接待区，红毯区域，陈昊根本不用管，他提出来之后不到三天时间就有流程的详细策划书送到了他的手上，同意之后，马上开始按照流程布置，他这边安排人开始将其中的资料交付给所有的到场嘉宾手里。

　　整部电影的宣传海报，就一张，李冰冰的侧背影，远端有基地的一角，然后上面是璀璨的星空，重点是李冰冰的眼神，仅仅是侧身望着一侧的眼神，就足以让人产生很多遐想，那是一双怎样的眼睛？那是一种普通人无法理解的眼神，普通人一辈子都不会遇到类似的纠结。

　　拍摄《三体》的时候，李冰冰就在跟着陈昊锻炼，专门给她制定了一套行之有效的健身方案，针对她的年纪和一些伤病，制定周期和训练量，到她身上根本不需要担心她能否坚持下去，如果她都没有毅力的话，也到不了今日。还有一套非常不错的营养保健食谱，里面每隔一段时间会有养颜保健的药膳。

　　这整整大半年的时间，李冰冰觉得自己的状态好了很多，并且这套营养保健食谱在圈子内流行了起来，只要稍微调整一下剂量适用于所有人，拍戏连续熬夜或是在不同恶劣环境拍摄，拍个十几二十年都会落下一身病，适当的调理肯定是好。

　　陈昊这食谱没有什么魔力，只是之前大家都坚持不下来，现在有了人跟自己一样去坚持，结果效果不错，有了比较的心理，坚持这件事也就变得格外简单。

　　今天出现在公众视线里的“叶文洁”，浑身上下充斥着成熟女人的气质美，气场非常的强大，一举手一投足之间，大姐大的风范显露无遗，面对着媒体的时候脸上的笑容也格外的自信。

　　国内女星在意自己被拍的不漂亮，到外面真正立足之后的李冰冰发现对于漂亮这个概念，国内女星和国外女星略有不同的理解，广义的漂亮大家肯定是一致的，国内女星包括她自己之前更在意是否面皮被拍的漂亮，国外女星更在意的是整体气质是否被拍了出来，哪怕脸上有了掩盖不住的皱纹也不要紧，我要最灿烂最自信的笑容呈现出来，我要能够压的住场的气质展现出来，纵然没有了光鲜亮丽的外表，我依旧可以自信的站在镜头前，成为所有人眼中的焦点。

　　今天的李冰冰就具有这样的气场，笑容是真的很自信很灿烂，穿着打扮也没有非要弄得很艳丽，一袭晚礼服，气质优雅就好，包括身上头上的配饰也少了很多，能有一两样点缀自己就可以，真要是全身上下珠光宝气，反倒让媒体镜头不知道该拍哪里。

　　没有重点的造型，绝对不是成功的造型，哪怕为了这所谓的全身重点砸进去几百万的配饰几百万的服装，依旧没有真正让人眼前一亮的东西。

　　况且为了今天她的出场，陈昊可是给了天大的面子，上午的红毯让李冰冰自己压轴出场，且代表整个剧组在进场之后，接受媒体的官方拍摄，回答三个官方问题。

　　叶文洁在第一部的存在价值，陈昊给照搬到现实之中，其实几个剧组身边的人都知道是怎么回事，这是从这一刻开始就要给李冰冰造势了，没有宣传的一个角色就想要登上影帝影后的宝座，那得是多么强大的一部片子和多么强大的一次表演。

　　今天的现场，也让李冰冰作为主人公来迎接所有的宾客，致欢迎词，如果是换成年轻一代的女艺人，可能还会觉得压不住场子，到她这里则是万分感谢，能在全世界目光聚焦过来的时候依旧是最闪光的中心，这样的机会可不会常有。

　　之前，有多少人曾经无比羡慕站在最闪耀聚光灯下的陈昊，今天，她品尝到了这个滋味，足够的阅历和经历让她敢于去扛起这份荣耀所带来的巨大压力。


第1414章 《三体》来袭

　　陈昊早早的就进入到现场，李冰冰虽说是今天的主角焦点，但真正在镜头看不见的角落，主人是陈昊，他招呼着所有的宾客，很多人是冲着他面子过来的，他都需要对人家有一个交代，人情是人情，给其介绍一下华夏影视产业内的大佬，也等于是相互之间开辟了一个联系的桥梁，华夏这么大的市场，谁都想要来分一杯羹，如今可不是从前背着手仰着头来了就被人当大爷时代了，华夏影视娱乐产业的发展，也有了属于他们的底气，双方再进行联系，彼此之间不存在高低之分，只看谁能够给予对方更高的利益价值。

　　“斯蒂芬，这是汪总，你们都喜欢雪茄，相信会有话题好好聊一聊。”

　　“汪总，我就不陪你们了。”

　　并不太适合这样角色的陈昊，今天也是不遗余力了，每一个人为别人做了什么，并不需要担心人家看不到，这些画面都被李冰冰看到了，一直以来都是充当着强者角色的她，此时有点不知名的小感动。

　　以前奋斗过程中是自己在打拼，身边经纪人还是自己的妹妹，遇到什么事都需要自己是那个扛起事的人，随着年纪的增长地位的增高，被别人呵护这件事似乎从她的生活工作中消失了，哪怕遇到心仪的男生，碍于对方年纪要比自己小很多，她也是充当着保护者的角色。

　　就在刚刚，看着陈昊跟每一个人露出笑脸聊天的样子，她的心中涌起一股被呵护的感觉，从未有过，就觉得很是安心，不管未来发生了什么，很有可能当自己觉得末日到来的时候，还会有一个人帮着自己撑开一条安全的道路，让自己可以先走。

　　越是强大的女人，其实内心深处越是有着最为柔软的一块地方，一旦被触及，她们的反应要比旁人更为强烈，从小到大都没有过被别人保护的她，这一瞬间的感动之余，竟有着一种眼前的大男孩要比自己年长，更像是自己哥哥的感觉。

　　面对陈昊，很难有人真的会去以他的年纪来论定跟他的关系，还不到三十岁，所取得的成就已经超越了近乎所有还活跃这个圈子里的人，一声陈先生而今已经是标配的称呼，在这般称呼他的同时还要夹杂着尊敬，模糊之间，觉得他要比自己年纪大的人，其实很多，也正是因为有这样的感觉，跟着他一起拍戏的人，往往会忽略自己跟他之间真实的年龄关系。

　　像是李沁、小迪、娜扎这些人，别的关系刨除掉不算，单纯是导演和演员的关系时，她们都当自己是个小女孩，面对着比自己大至少十几岁的前辈或是长一辈的前辈。

　　“很累吧。”

　　待到一应的接待结束之后，现场所有人员开始落座，李冰冰看了一眼额头隐隐挂着一点点汗水感觉的陈昊，关心的问道。

　　“没事，接下来我可要好好休息休息了，舞台是你们的。”作为导演，陈昊“恪守本分”，将舞台交给本就是舞台焦点的演员们，他只是在最开始上台讲述了一下创作，之后的采访和一些互动环节，就安然的坐在下面，跟几位产业内的大佬，时不时的低语聊天，多数时候会看着舞台，充当一个合格的观众。

　　大型的首映礼他参加的多了，心中更喜欢就在电影院内和观众们一起看电影的感觉，是好是坏，当电影放映到一半的时候就会有一个清晰的认知。评价也会是最直观的，电影放映结束，放映厅内灯光亮起，这个时候观众的反应就是对电影的评价，言语什么的在这时候是那么的脆弱。

　　好就是好，掌声没有敷衍。

　　好就是好，叫好的声音会将整个放映厅充斥。

　　一切，都在作品上见真章。

　　对这样大型首映礼，他的态度是模棱两可，不喜欢也不讨厌，作为电影宣传的一个环节，它有着很强大的作用，电影的影响力和短期票房，你一场好的首映礼可以起到推进的作用。除此之外，首映礼是一个主创可以好好说话的地方，在大家还没有开始看之前，你以些许剧透的方式，给大家解读一些可能影片中会让人觉得难以理解的地方，这就等于是提前版本的“官方影评”。

　　当年的《寒战》，最后一个镜头，彭于晏饰演的儿子，在单人的牢房里面，面对着渐渐拉近的镜头，他笑着拍打了一下手里拿着的书，这时候镜头已经重新拉远，很多人都没在意这本书，在意的人之中也不知道这本书究竟是什么书籍。

　　还是广大的网友拥有着强悍的战斗力，很快就将这一段给“翻译”过来，那本书的名字叫做《影子武士》，给本就坑多的电影又增加了爬坑的线索，不能什么线索都要拿出篇幅来去说明，能将一条条线索铺在正常剧情之中，这样的片子才叫烧脑。

　　《三体》这部片子，需要更多这样的场景，不然大量需要去解释的东西，会让它失去一部电影该有的紧凑，变得拖拖拉拉，说实话陈昊在几也没有底，到底自己的想法和后期剪辑，能不能化腐朽为神奇，将那些在剧情中必须展示出来的生硬理论和各路人物关系，好好的烧脑展示一番，让其成为故事中的隐线，不仅不会对观众产生拖拉的认知，还会让他们主动升起去探究一切的欲望，让剧情变得充满吸引力。

　　现在有了首映礼，一些担心普通观众看不到的东西，就可以利用现场的一些拍摄花絮画面，加上演员们的讲述，形成一种“剧透”或是引导观看的方式，让大家对一些稍微需要了解的“三体知识点”，先充满了好奇，而不是先被动去接受。

　　这一次的首映礼，有成龙有刘德华掌控着节奏，将很多排好的暗线，以现场互动和聊天的方式，先一步的推出来，这也就免得后续要在影评上去做文章。

　　一个多小时的时间，很长了，也亏得今天的首映礼准备的东西足够充分，不然很多嘉宾都会坐不住，在恰当的时间，现场灯光熄灭，电影随之上映，重新将大家已经渐渐低落的情绪给拽了上来，毕竟是一部大家期待了许久的大作，大家都期待着它可以将小说的疯狂在大荧幕上继续呈现。

　　电影开篇，画面非常的吸引人，是游戏中的画面，那些不一样的感觉一下子就吸引了大家，到人脱水被卷起来存放起来等待着下一次打开，这样的设定当初在小说中就非常吸引人，现在到了视觉的电影画面中，陈昊没有去添枝加叶，没有再去炫技，就是将小说中的画面，最准确和真实的呈现出来，另外也将文字需要去准确描述的场景，以一个最直观的画面方式，刻印在大家的脑海之中。

　　在陈昊的理解中，一部小说改编的影视剧应该是什么样子呢？

　　既然是小说改编，那肯定小说是取得了很大的成功，才成为大IP被搬上大荧幕，受众群体也肯定是接受了小说，这样的状态下，电影拍摄就要尽量尊重原著。

　　简化文字，让很多需要大段文字展示的东西，以一个画面就展现出来，将更多的故事，隐藏在演员的表演之中。电影尽量不要上帝视角，小说肯定是全本上帝视角，好的影视剧编剧，改编的地方就在于此，将小说所具备的优势展现出来，将它所不具备的优势以电影的方式展现出来，如此，才能使真正的成功。

　　整部片子依旧是延续了陈昊的风格，每一个镜头都追求尽善尽美，以最为认真的态度拍好每一个看似平凡的画面，最终形成一种既定的观感传递给观众，让观众看到他的电影，不需要了解故事，不需要看多长时间，三五分钟就会点头，心中暗道还是那个味道，还是那么的与众不同。

　　叶文洁的故事如何与现代时间轴融合，小说中一个章节的分化就可以，在电影中需要将这些零散的章节画面融汇到一起，当初改编剧本的时候，这是最难的地方。

　　现实、过去外加虚拟世界，三条线如何走，如何产生吸引人的戏剧故事呈现方式，如何将更多的吸引以烧脑的方式埋藏在一个个能量密度大的剧情之中，让你必须认真不错过一个画面才能够看懂整个片子……

　　所有的一切，陈昊也不知道多数的观众看了之后会是什么反应，他自己成片剪辑出来之后是看得很过瘾，尤其是明知道那些烧脑的隐线在哪的情况下，依旧看得很过瘾，今天坐在这里，他希望能够最直观的得到旁人给出的最真实反应，这到底是不是一部成功的影片，到底能不能在获得口碑之余，还能够获得来自票房的肯定？

　　如果说整部电影对比小说有让陈昊觉得格外骄傲的地方，或者说是让熟读小说的人看到都会觉得格外惊艳的地方，那当属地球和三体文明通过一些人产生互动时的超地球科技画面展示，这等于是陈昊作为导演，尊重自己小说原著状态下，最“炫技”的电影片段。


第1415章 起飞

　　抬头仰望夜空，夜空这样一个充满着未知神秘的领域，突然给了你一个专属于你的符号，那是什么样的冲击力？

　　三体文明以最直观的方式给予地球信仰者信号，连续几个类似场景里的镜头，都被陈昊拍摄的非常美，不仅将夜空之绝美展现的淋漓尽致，也用独属于自己的拍摄方式，拍了非常震撼的画面呈现给所有的观众。

　　这一幕放映出来时，现场可能也就陈昊和几个后期人员还能保持镇定，剩下的人都发出一定量的惊呼声和议论声，都是行家里手，这东西是什么视觉观感，一眼看过去差不多你是怎么拍的我都知道了，电脑特效的合成技术再高超，至少现在世界水准还没有达到这种以假乱真的地步。

　　当大家对电影中大段大段的对话没有产生厌恶的时候，也终于明白为何王朔、叶京等人出现在了今天的首映礼，能将说话弄得非常有意思，剧本文字表达小说意思的同时还能达到吸引人的地步，王朔可能是最强悍的那一个，加上几个真正电影圈内的老炮儿，或许彼此之间有着这样那样的纠葛，但看今天都能坐在这里，陈昊的人脉可见一斑。

　　电影中的游戏本身带着诙谐和黑色幽默的一面。

　　史强这个角色的出现，也透着那么一点老炮儿的味道，为此成龙大哥可是专门跟着陈昊，两人在研究剧本角色阶段，就在燕京接连攒了十天的酒局。

　　《三体》不是一部喜剧片，也不是黑色幽默的诙谐题材，但这并不妨碍里面参杂一些这样的素材，让整部片子沉重之余，也有轻松的地方，这是最初的打算，可今天在现场观看了成片之后，以王朔之脾气秉性，他活的那叫一个自在，算是有不求闻达于诸侯的境界，能品读出轻松之外的更为沉重，他都主动对陈昊竖起大拇指。

　　都知道朔爷有个习惯，不看自己写的东西拍出来的片子，之前这话看似是针对小钢炮，给人一种他拍我的片子我不看的感觉，实际上不是针对某个人，是一种骄傲的展示，我的东西别人拍不出来，至少拍不出来我要的感觉，表达不出来我真实的内心想法。

　　就今天，不是冲动，他当时就低声对身边的叶京说：“我想写一本小说，让他来拍。”

　　叶京眼珠一转大致明白：“为什么要重新写一本。”

　　“我要顺着他的风格，添加一些东西。”

　　叶京微微一笑，果不其然：“觉得李冰冰演的怎么样？”

　　朔爷点点头，很难他觉得某个女演员能够达到他对演员的要求标准，《三体》里的李冰冰，真的达到了这个角色旁人能想到的巅峰，以导演以编剧以作家的身份去看待角色，总归会有一个心里面模糊的巅峰状态，现实中很难找到完全契合的形象，也总是觉得不管谁来演，都达不到自己那个巅峰状态的感觉。

　　《三体》的小说，朔爷看过，改编电影他就说过一句话：“我不担心昊子有没有能力完成文字转换成画面的趣味性，我只想知道他心目中的叶文洁，谁能来演。”

　　王朔当然知道陈昊心目中的叶文洁荧幕形象是什么样，知道他要求是从年少到老年要一气呵成，不希望有任何短板的地方，这就像是当初选角的时候一样，巩俐那一代的女演员再好，怎么也无法再去饰演年少时的叶文洁，这短板最初选择李冰冰的时候，大家也觉得没什么可能弥补，她的年纪也不小了，演技到是不太担心，可形象过得去吗？

　　看着画面中的叶文洁，今天在场的人都承认，不仅要感谢李冰冰严苛要求自己身体状态所带来的整体年轻感觉，还要感谢这片子的化妆师、摄影师和灯光师，预告片出来的时候，小钢炮等人就问过陈昊，你是怎么做到的，光靠设备的滤镜，类似什么美颜功能，那也就唬弄唬弄小孩子，根本做不到不失真下的呈现。

　　演员本身、摄影师拍摄手法、灯光师打光的角度，化妆师化腐朽为神奇的化妆技术，四合一，当然了，本质上还要演员达标这是基本操作，只要不是素颜下离得很近去观看，李冰冰的整体状态保持的非常好，略施粉黛再有好的精神状态，却有大幅度年轻的感觉。

　　陈昊的作品有一个特点，坚决不用配音，刘德华的角色还好，这本身设定也可以改，成龙受了一点罪，要在口音上改变，好在他曾经拍摄过警察故事的新版，专门研究过如何饰演一个内地的刑警队长，这一次参演《三体》，他刚开始是有些不太习惯，但从骨子里是跃跃欲试，这可是唯一一部不需要他以动作戏来展示自己的电影，之前就总说自己演技不错，现在舞台摆在这里了，角色的难度并没有想象中那么大，他的表演将决定这个角色最终的高度。

　　都很棒！

　　在表演方面，挑剔的王朔这帮老炮儿，都不觉得会有什么问题，可着全国扒拉演员挑着使用，要是还担心角色演的不够好，那昊子干脆就别当导演了，早点跑去好莱坞当一个无比成功的演员就好了，往死了赚那边的钱。

　　即便是客串的角色，也必须在造型和表演方面拿出十成十的实力，不然在现场陈昊真的会骂人，做导演脾气好的他，唯有一种情况会骂人，所有熟悉他的人都知道——当你不够专业不够认真的时候，无论是演员还是工作人员，他都不会留任何情面。

　　每一次跟成龙刘德华这些老大哥合作之前，他都会明说，不然到时候大家面子上都过不去，撕破脸皮于谁都不好看。

　　“我到时候是不会顾忌任何因素，该骂我肯定骂，能原谅的事后我赔礼道歉都没事，不能原谅的那我们的朋友关系也可以好聚好散。”

　　所有观看《三体》的人都有一种感觉，以前明星扎堆客串是大家数明星，记住的是明星，可能记不住明星饰演的人物，哪怕饰演的是历史名人也一样，大家出戏，看的就是明星本人，反正只是客串一个镜头两个镜头，怎么可能好好去捉摸角色演出角色本身的味道，到最后，观众只能记住明星本身。

　　在这部戏里，大家印象深刻的都是鲜明的角色，徐静蕾来客串一个角色，在剧组可是待了足有五天的时间，前四天都在按照陈昊给的资料去熟悉角色，去自身挖掘一下这样身份的角色该是个什么气场，最后一天才拍，落到电影上映之后，前后不过三个镜头，台词也不过几句。

　　“老徐来饰演的XXX。”

　　而不是，“老徐演过这部戏，来客串过一个角色。”

　　这样一部戏，有小说为基础的人气值，有明星偶像的热度，成功是必然的，大家今天来看的是它究竟有多么成功，来看的是它扒开那些光鲜靓丽外在之下最真实的内里力量有多少。

　　接近两个小时的电影，比起《银河英雄传记》，这部片子缺少了一部商业片该有的很多因素，但所有现场的人看起来都不觉得生涩，它拥有着自己独特的魅力，吸引着每一个观众去认真品读每一个画面每一段剧情，回过头来品品滋味，香甜软糯，还真的是回味无穷。

　　一入口就特别激烈的味道吃的多了，嚼一嚼之后才能品尝到的清淡味道，反而是非常舒服的一种感觉，回味绵长。

　　大场面不是没有，不是激烈到枪林弹雨那种大场面，那个说实话大家都已经看腻歪了，消灭伊文斯的画面是第一部里比较震撼的大场面，跟三体文明的武装力量出发在宇宙中的画面同样震撼，这两个都是相对不那么激烈的大场面，被陈昊拍出了非常震撼的感觉，一种脑洞大开的纳米飞刃，为了拍摄真实感强烈的画面，真弄出那么大的船不太现实，也做不到“切割后”的效果，但花个几百万弄出一个稍微缩小比例的船只，然后给弄开，最后在影片中呈现出来被消灭的状态，那瞬息之间被切割开的画面，以往类似的画面全部都是电脑特效来做，固然漂亮，却总是要遮遮掩掩，不能一窥全貌，缺少了更为真实感的刺激。

　　这一次陈昊来真格的了，尽管整体呈现出来的感觉并不是电脑特效那么的完美，但真实的东西就是真实的，整体镜头呈现出来的画面感，那才是真正的震撼。

　　造个船花个几百万不算什么，如何呈现出被瞬间切割粉碎的画面，就这一个镜头，额外又花了接近一千万，如此烧钱只为了一两秒钟几个镜头切换的画面，放在哪一个剧组都不敢这么玩，全世界也唯有陈昊敢这么烧，也只有他有这个资本这么去拍，换个人，想想就肝颤，用电脑特效来做多省钱省力。

　　这中间的差距，真的有那么大吗？

　　现场所有观众的反应，同一时间全世界所有观众的反应，未来上映期间所有观众的反应，就是最好的答案。


第1416章 意犹未尽

　　陈昊在片尾的出现，相当于是一个彩蛋的形式，他并没有确定的告知外界自己是否参演《三体》，罗辑这个角色看似没什么难度，实际演起来会非常的过瘾。

　　有很多的粉丝自发投票，认为如果老大要参演，最适合的角色必定是罗辑无疑。

　　结尾处的陈昊，一眼望穿世界的眼神，伴随着最后响起的叶文洁声音，第一部到此完结，以让观众觉得很完满的一种方式，完成了小说改编的拍摄，将因为小说而丧失掉的剧情悬念，硬生生扳回一部分，期待值没有丝毫减弱，反倒因为悬念而产生的期待值丧失掉，对未来第二部陈昊堪称鬼斧神工的执导方式，产生了额外的期待值。

　　陈昊的眼神，压住了三体入侵舰队的画面，让本可以作为最后画面的大宇宙，硬生生被提到了前面，可见包括他自己都是如何推崇这段表演。

　　星际航行中，你能想象得到三体文明是以什么样的形式出现在宇宙之中吗？

　　小说中，可一笔带过，可以只是描述一种气势，让读者自己去脑补你心中的三体文明，脑补你心中的三体生命体是什么样子。

　　电影不行，所有的一切都需要呈现出来，所谓的成也萧何败也萧何，非常适用类似小说改编的电影，有小说作为底子和粉丝基础，你电影拍摄的起步就比别人高，受关注度也比别人高；有小说摆在那，你拍出来的东西就势必要被人拿来对比，好是正常的，大家觉得你符合了他们对小说的想象空间；不好就会被放大很多倍，觉得你完全辜负了大家的期待值，哪怕你电影还算可以，某一个重要的画面没有展示出来让大家失望，很容易就连累你整部电影的评价都跟着降低。

　　一路都是交口称赞的水准，到了最后，大家的期待值被不断的拉高，这过程不是一下子被拔高，是在不断的满意中不断的被拉高，三体文明的星际航行编队，陈昊专门是找了一些不同年龄段的孩子，其中以喜好科幻、喜欢航模、喜欢动手制作的孩子为主体，让他们发挥想象力去想更高科技的存在，会是什么样的。

　　太深的东西孩子不懂，他给孩子布置的题目更为简单，你们去想一想一百年后二百年后，我们科技技术发展，能够造出来的宇宙飞船是什么样子。

　　孩子们的想象力天马行空，大人们被一定程度的固定思维，想到宇宙航行，首先就被固定认知为我们要拥有的是宇宙飞船，是那种像是船体一样在宇宙中航行的物体。有影音图像传播的一代，从小就看类似的电影，很容易就被前人对宇宙环境的设定所影响。

　　怪异的形状和特殊的宇宙穿梭状态，给了大家很大的惊喜，也都知道陈昊肯定会在现实里制作类似的体验产品，没在银河总部看过和体验过的，都打定主意有时间去转一转，别的地方我们可能还要通过各种关系预约，能不能进得去还无法确定，但银河总部不怕啊，只要是华夏的同行，你诚心诚意的约一下，从来就没有被拒绝的。

　　从伊文斯在运河被“瞬间支离破碎”，到三体文明向着地球进发，再到最后时刻陈昊被以巨人视角的出现，一个画面比一个画面精彩，让人丝毫不觉得可以放松，从写小说开始就注意到了电影拍摄的主线连贯和续集拍摄问题，留下的一个个坑非常的准确，让大家对第二部充满了期待，在第一部看完的时候，在现场灯光亮起的时候，依旧还在品味着刚刚一幕幕的画面。

　　意犹未尽，所有人都同一时间冒出类似的感受，现场灯光的亮起并没有让他们意识到电影已经结束了，也没有意识到该站起身给予主创掌声了。

　　如果是一些新的导演，或许此刻会一瞬间的呆愣，觉得是不是自己拍的片子出现了问题，陈昊是老神在在，其他的主创人员也一样，都跟着全程看完了这部片子，到底好不好，自己心里那杆秤是很清晰的，可不是自己骗自己那种。

　　陈昊率先站起身，整理了一下身上的西服，给了周遭主创人员眼神示意，迈步走上舞台，同样看完了之后跟大家一个感受的主持人被提醒，马上快步走上舞台，人还没到，声音已经先顺着话筒出来：“看得太投入了，都忘记了自己的本职工作。”

　　话筒的声音将现场的观众拉回到现实之中，第一反应就是为这精彩的电影鼓掌，能让自己看得沉浸在其中，这本身就是对电影最好也是最高的评价。

　　什么艺术不艺术的先放在一边，电影从“出生”那一天起的存在意义就是服务娱乐、给观众带来好的感受，观众的喜好实际就是评定电影是否优秀的唯一标准。

　　掌声起，瞬间进入到最热烈的程度，好的作品大家是不会吝啬掌声的，尤其是一部小说改编电影，承载了太多太多小说迷的期待，你像是小钢炮这几年改编的刘震云小说，实际上刘震云小说的影响力并不算大，很多时候反倒是小钢炮的电影拍出名了，大家才回过头去看小说。

　　《三体》完全不一样，小说红遍全世界，甚至于诺贝尔文学奖拿到，都有一小部分是它当了诱因才引出了陈昊创作的所有剧本和所有歌曲，作为科幻电影的一大巅峰神作，《三体》的脑洞一直都被大家津津乐道，超过了小说作品本身的文学性，大家也一直期待着电影能够将那些脑洞化成大家熟悉的图像画面，来满足曾经看小说时的拓展想象。

　　电影的精彩程度，让大家非常的兴奋，好在小说迷多数也都是昊门粉丝，对陈昊的作品一直都充满了期待，换成旁人有这样的改编作品现场会更加激动，当下这个现场，大家激动鼓掌叫好之余，心里有一个认知，他的作品就该是这么好，不让我们失望是他一直以来的水准，让我们非常的惊喜，才是他水平之上的作品。

　　站在舞台上的主创人员，都非常的骄傲，今天在这里可不光是华夏媒体，来自世界各国的媒体也一大堆，我们纯粹的“华夏制造”得到他们的认可，我们作为其中的一份子，骄傲是来自身体内的能量。

　　陈昊是第一个发言，这是肯定的，现场的掌声足足持续了两分多钟，这还是因为现场纯粹的观众数量并不多，要么是嘉宾要么是媒体要么是影评人同行，当影片不足够精彩的时候，他们可以非常捧场的给予你支持的掌声，能够让你有一种认知，我们的影片其实还很不错。当影片足够好的时候，他们这些人所形成的气场就远不如真实的普通观众那么强烈，观众一部分会是粉丝，一部分会因为这部电影而变成你的粉丝，他们会对好的作品予以更为热烈的称赞掌声。

　　“感谢大家，谢谢你们能来，我对影片很满意，算是大言不惭的自夸了，拥有这么好的团队如果我还不能自夸一下，真心就觉得对不起大家了。”说着，陈昊用手比了一下站在自己身后的主创团队，现场又给予了雷鸣般的掌声，好的作品确实需要好的团队来创作，反过来好的作品也一样能够反哺主创团队，一红红一批的现象，在世界各国都不算是什么新鲜事。

　　掌声落，陈昊接着说道：“我很期待明天一早来自于世界各国影评人专业人士的影评，我也知道众口难调不可能让所有人满意，希望明天的批评之言，能够稍微的轻一些。”

　　最后一句显然是玩笑话，现场起了一些笑声回应他，别人这么说我还相信，你陈昊这么说可没有人会相信，从你出道开始就是公鸡中的战斗机，一直都身处在舆论的漩涡之中，跟人开撕、承受来自各方面的舆论压力或是诟病批评更是家常便饭，你的抗击打能力绝对超过当下这些艺人很多倍，能说的他们心态失衡的话语，可能在你身上也就是微微一笑，完全不当回事。

　　玩笑过后，陈昊没有多说话，将话题递给了大哥成龙，今天大家也都看出来了，他是在给别人做配角。

　　成龙刘德华也都一样，第一部里面他们演的也都不错，一些配角甚至客串也都很精彩，但要说最精彩的，还是叶文洁这个角色，在影片的各种穿插时间轴里面，叶文洁从年轻到老的一生，比起九成九的人都要精彩，或者可以说在《三体》的世界里，在她之前的人就没有一个比她经历的事情还要不可思议。

　　李冰冰演的好，如果她是个新人演员，可能这个角色就会成为她的标签。

　　恰恰，在世界范围内，尽管有了几次露面，并不算大红大紫的她，这一次是真的要大红大紫了，未来能不能撕掉叶文洁这个标签，就要靠她自己的本事了。

　　但在今天，这个舞台是她的，明天，世界电影的舞台也是她的，华夏女演员李冰冰这个名字，将会响彻很多国家的娱乐市场。


第1417章 推荐

　　“谢谢大家，谢谢！”

　　到李冰冰的时候，大家给予了更热烈的掌声，从宣传到实际表现，她都当得起大家给予的掌声。

　　而今的她，早已能够控制自己的情绪，今天固然很激动，但她觉得情绪的激动并不能表达内心真实的激动，唯有拿出更好的角色，才是对大家支持最好的回馈。

　　现场并没有给大家留采访的时间，上午很早就开始的首映礼，此刻电影播放完毕也才两点，在场的人等于都没有吃中午饭，况且此时外面首映场结束了，媒体也愿意去更多采访观看首映场的观众，影评人也着急去将属于自己的一片影评发送到网络上。

　　整个首映礼并非虎头蛇尾，只因外面更加热闹更加精彩，燕京几个闹市区的大型电影院，都有媒体记者蹲守，采访观看完首映场的观众。让网络媒体最快速度的将各路采访的视频，充斥到首映礼的新闻之中，丰富观众们的选择观看。

　　“我很喜欢，没有让我失望，精彩程度一点也不比小说要差。”

　　“陈昊就是陈昊，他拿出来的作品就是品质的保障，我没有看过小说，只是我的女朋友是他的粉丝，陪她来看电影，事实证明她的选择是对的。”

　　“我们是昊子的粉丝，他的电影当然要第一时间来支持啦，这是我们抢了五家电影院才抢到的首映票，本来还担心他不参演会不够精彩，李冰冰演的太好了，看人的眼光，老大是一流的，我们都得服气，当初选角的时候还不太理解呢。”

　　“我是《三体》小说的粉丝，我喜欢那里面的脑洞，我喜欢那里面传递给我们的一种独特质感，说实话，今天来看电影我是抱着挑毛病的心思来的，生怕自己心中的小说被改编的面目全非、被拍得千疮百孔，陈昊很棒，从今天开始，我想自己可以自居是一名他的粉丝了。”

　　以前一些街边的采访，肯定会进行一些剪辑，采访前后也会跟被采访者做一些对话，说白了就是我们需要引导你说出我们想要的东西，而不是你自己想说什么就说什么，真要是采访录制过程中你说了什么不该说的，后期制作就剪掉了。

　　《三体》首映结束后的采访，很多媒体都保留了被采访者的原话，除了那些非常疯狂的粉丝，他们说的都是太棒了太好了很是疯狂雀跃，这样的采访过程媒体会剪辑一下，留下一两个镜头就好，真是有自己想法说出观影感受的，都会尽可能多的保留下来。

　　各地的采访视频刚在网络上被大面积的点击，一篇篇的影评文章宣告出炉，各大网站也都将评分数据开放，有小说的成功在前，不需要去证明剧情和故事是否精彩，拍出来的东西观众认可，少了一道去证明里面很多东西都精彩的过程，所以评分从开始就是居高不下，以陈昊和《三体》参演人员的影响力号召力，一个评分网站两个小时内几十万的评论数跟玩似的，这个数量评出来的分数，也让人说不出来虚高，像是豆瓣上有一些高分影片，不过十几万的观众参与评价。

　　有些媒体很聪明的没有在国内找数据，而是到国外的网站去寻找数据，然后翻译过来给国内的观众看，别看欧美那边都是深夜，还是有很多的观众在观看了首映场出来之后，给予这部影片很高的评价。

　　一部成功小说改编的电影，最成功的一句评价是什么？

　　它比小说还要精彩。

　　它拍出来的东西要比我自己想象的状态更好。

　　它能让没有看过小说的人去拿起小说再看一遍。

　　它也能让看过小说的人再去拿起重读一遍。

　　看到国内外这么多的好评，大家不再担心票房的问题，或许它不会有《银河英雄传记》那么疯狂的票房，或许它无法吸引一些年少的观众，但它的精彩一定会让更多人走进电影院，让更多的人去将属于它的一条条隐线跟小说去做对照，看看陈昊是如何用最简练的方式将最丰富的内容放进去。

　　一些烧脑题材的成功之作，会有大批量的影评是解读影片中各路烧脑的环节，《三体》也有这个路线的特征，但它毕竟是小说改编，又是尊重小说的剧情，并没有进行大肆的更改，所以也就不存在高智商的烧脑环节需要去解读，只要你认真看，就可以在小说中找到对照之处，可能还能烧脑沾上边或是需要解读出来给一部分观众看的，就是影片中那些很容易被忽略的细节之处，它们的存在是告诉观众，不是篇幅的原因我们就忽略了小说中的一些情节，它依旧在，它是组成整个故事的完整部分，只不过我们换了一种方式将它呈现出来。

　　这，或许就是小说和电影这两个载体各自突出精彩的不同之处。

　　小说，文字的魅力。

　　电影，影音的魅力。

　　各自的极致，就是各自成功所能达到的极致。

　　首映礼之后，公司安排了丰盛的餐宴等待着大家，让国外的嘉宾享受到了华夏的美食，让国内的嘉宾朋友能够有一个各自小圈子聚会的契机。

　　陈昊带着各位主创人员，自然是需要露个面，好在不用喝酒，好在剧组内大咖众多，甭管主角配角还是客串，你们都是我主创团队的，这个时候席开十几桌，各个包厢大家看着自己熟悉的圈子去落座，去充当主人来招待大家，他本人和李冰冰、成龙、刘德华，则是绕了一圈才坐到自己的位置上，相视一笑，都有长出一口气的感觉。

　　尽管很饿，却也没太大的食欲，吃了两口就感觉饱了，还是成龙提议，那不如喝点酒了，顺着还能吃点东西。

　　饭是吃得人越来越多，本来冷冷清清的桌子上，随着摆上了酒喝上了两口，人反而是越来越多了，喜好喝酒聊天的人，聚了一桌，王朔叶京等人一个电话凑进了这个局子，看得出来这是对陈昊真正的欣赏，不然别管你多牛叉的人物，这帮老炮儿可不会惯着你，你牛，至多我离你远一点就好了，不得罪你，我也不会上赶着你。

　　攒着攒着，一帮老炮儿聚了一屋子，在这群人落座之后，在台面上叱咤风云的小钢炮就自动变得有些边缘化，或者说不再是大家所说的那个主角。

　　倒不是外界所传的那样，小钢炮就是叶京电视剧里面的冯裤子，不管当年如何如何，谁巴结着谁，今天人家能站在这个位置，你必须承认他的成功和他个人应该有的地位，只是因为这帮老炮儿的酒喝的都比较凶，聊天的时候也都言辞犀利，对比之下，小钢炮面对媒体所说的那些话，完全就是小儿科，这帮人损起人来，绝对都不带掩饰的，XXX就是个臭傻叉，谁谁谁根本就不配叫个演员，也难怪当初的徐静蕾能在圈子里被人称之为大飒蜜，而今天的李冰冰依旧无法招架这样的场合，燕京这帮子人的心中，这么多年了，你细看看，还是有点眼高于顶排斥外面的意思。

　　更准确点说，得入了他们的眼，才能真正瞧得上你，不然外面那些浮华富贵的成绩，还真就不太被他们当回事。别人不说，一个朔爷，他要继续写小说，依旧是当下小说界的大佬，依旧可以有着高收入享受着富人的生活，但人家玩的不是这个。

　　碰到对的人，喝着二锅头，吃着花生米，抽着低档香烟，那也能天高海阔聊的倍儿嗨。

　　今天的《三体》，就是一个契机，或许更准确点说，之前陈昊的刹车行动，让这帮人觉得过瘾，越来越雾蒙蒙的圈子，确实需要一些强力手腕的人做一些改变，能玩得嗨的人，有时候是能够抹掉年龄上的差距，自动形成所谓的忘年交形态。

　　要知道这帮老炮儿能瞧得上的年轻人属实不多，这些人也不会去看什么社会地位、财富之类的东西，当年都是大院出来的孩子，至不济也都见识过什么叫高门大户，在华夏他们所见识到的那个时代和那批人，真真就有资格对当下的那些大人物保持着平和的心态。

　　我不招惹谁，活我自己的，偶尔来两句愤世嫉俗的话语，喝了酒了，大放厥词几句，狂浪书生的做派古来有之，也不乏青史留名之言，能被这些人另眼相看，年轻人当中，在娱乐圈内，目前为止可能也就陈昊一人了。

　　酒真心不是白喝的，别看你陈昊流量大，别看众多明星都推荐这部戏，可类似朔爷这批人，他们的微博粉丝量或许不大，但内在的质量却很高，能让他们发个微博来推荐一下的电影，绝对能让一些不进电影院的人，买张票进去看一看。在某些小圈子里，能被评价为当代最受欢迎华文作者的，朔爷可是能跟金庸比肩的存在，他的推荐，真心就不是钱或是什么买来的，唯一的原因就是他自己发自内心想要去推荐。


第1418章 七天拍一部电影

　　看过类似《阳光灿烂的日子》、《与青春有关的日子》等类型的影视剧之后，很多人对当时五六十年代生人的燕京人有一个认知，那就是贫，能侃能聊，外带着语言犀利基本上你和他文明吵架肯定是说不过他。

　　这些人到了当代，早已是见惯了尘世繁华，他们耍嘴皮子早已不是靠量取胜，言词的犀利走向了极端的扎心行列，谁要是跟他们掰扯掰扯什么事，那话语能怼得你吐血，偏偏你还有一种要是不以对等方式互怼自己就输了的认知，你想对等的互怼，最终却发现无言以对，根本不是一个级别的。

　　这些年有了网络，大家在上面互怼变得简单了许多，这批老炮儿也不是完全的不讲道理以资历压人，他们更崇尚的是我说得你哑口无言，这是真本事，要是靠着地位资历和人脉，弄得你被迫认输，那他们觉得这件事很丢人，自己该很羞愧。

　　一批实际上已经与时代脱节，但你必须承认他们代表了一个特殊时代。

　　能得到他们这批人的认真推荐，当初《三体》小说那么火爆，像是小钢炮这些活跃在台前的被问到，关系好的肯定是颇有偏帮之词，没什么关系的也不会有人去问，那给人感觉好似在故意找茬一样。时至今日电影出品，先是王朔这帮人在首映礼现场给站台，后是直接不掩赞许的推荐。

　　这等于是给陈昊开了另一个圈子的门，也让《三体》受众群体增加了很多的“实力派”，四五十岁的社会中坚力量，或是刚刚迈入六十岁的不服老群体，他们对于进入电影院看电影这件事，是有一些抗拒的，或者说是不会太关注类似的事情，偶尔看电视也是看一些时事新闻或是军事题材，影视剧这些年的粗制滥造，真的毁掉了很多人观看的想法，久而久之，很多人其实连电视都不太看了。

　　这样一批人，可能提供不了多少的票房，但意味着一个阶层对电影有了新的认知。

　　对比影评人那洋洋洒洒的影评，这类人之中一些相对有些名气的人，或是商界的老板，或是一些文化人，或是一些比较刻板的老演员之类的，总之是一些有点名气，在社交软件上拥有一些粉丝量和关注度的人。

　　他们走进了电影院去观看一部挂着商业大片名头的电影，出来后，纷纷点赞，这片子最厉害的地方就在于不拘泥于形式，打破了以往大家认知的坛坛罐罐，且从故事到画面，都是无可挑剔，看多了给人感觉非常虚假没有任何技术支持的那种科幻状态，《三体》一直到目前为止出现的各种超时代信息和技术，都能够说得通，利用当下的知识构架能够解释得通，这一点厉害，然后将这些东西又以电影艺术的手段呈现出来，不失趣味，成功也就和这部电影完全的没有了距离。

　　首日，华夏内地票房，2.7亿。成绩对比《银河英雄传记》肯定是有差距，北美方面差的就更远了一些，曾经《银河》创造了1.7亿的北美首日票房，到了《三体》，一下子滑落到3000万美元的单日票房，看似有滑铁卢的迹象，可谁都知道就算是这个成绩，也足以称得上是大牛之作。

　　没有人会怀疑陈昊的作品在亚洲在华夏的票房实力，这两年在南美在澳洲在欧洲在非洲，都开始拥有了固定的电影收视群体，这个群体是粉丝之外的观众，他们或许不会让自己成为某个艺人的粉丝，但欣赏某个演员会去固定观看他的电影作品。

　　小说的影响力也在此刻爆发了出来，首日的票房，最大两个数据库——北美和华夏内地，看似被《银河英雄传记》给比的没影了，但在其它国家和地区，尤其是一些过去陈昊电影作品票房出产并不多的地方，票房有了长足的增长，且都跟华夏这边建立了数据库的对接，当天的票房出来之后，第一时间就对接到这边的数据之中，这也是第一次，陈昊的作品可以在第二天就列出几十个国家和地区的票房数据。

　　岛国、韩国、香江、宝岛以及东南亚数个国家，这都是票房主要输出地，欧洲方面的票房数据现在也不是一天几万十几万，票房最多的国家都是百万级别，要知道以欧洲一个国家的人口，数百万欧元的单天票房，绝对算不得少。

　　可以很负责任的说，《三体》单日的全球票房，就已经足以灭掉很多中型制作的总票房，就这，在媒体的眼中还替陈昊不太满意，他没有创造《银河英雄传记》的辉煌，没能再创新高，是不是就意味着他已经踏上了个人战绩的滑铁卢呢？

　　有的媒体拿这个当做噱头去吸引目光，稍微懂点行情的人都觉得可笑，这都哪跟哪啊。偏偏还是有一些人愿意去关注这样的媒体，不懂的占一部分，还有一些估摸着就是纯粹的凑趣，看看乐子。

　　总之，《三体》的出现，等于是直接将圣诞档的票房大战给预热，也让全球的观众提前进入到了圣诞档的热闹之中，今年可是陈昊有三部影片上映，他都开始左右互搏了，那别的大制作呢？

　　别的大制作只会是在背后去骂陈昊，骂归骂，心里也清楚，这好档期只有这么多，再强大的对手也要坦然应战，没有战胜一切对手的勇气那干脆就不要进入到这个档期好了，找个安稳的档期，同期没有对手，多好。

　　很多其实明事理的电影公司，在自家的会议上都曾说过这样的话：“我们应该感谢陈昊。”

　　你必须承担他是个超级强大的对手，才会冒出感谢的言论，人家三部电影挤到一个档期，还说什么，他要是分散开来呢，岂不是全年的好档期你都能看到他。

　　“这家伙的效率怎么能这么高！”

　　最后，也只剩下这一句，别的大导演三两年上映一个有竞争力的片子都算是高产了，可你看这位，遛遛达达一年拍出了三部作品，不，是四部，还有《限时营救2》呢，据说拍那部片子，他作为主演，竟然只用了一个月左右的时间就将自己的戏份全部拍完，且其中有大量的动作戏，要辗转很多地方使用很多道具，那岂不是说如果是一部没有那么多动作戏的电影，他能用更短的时间拍摄完成？

　　还真别说，陈昊在燕京停留的这几天，还真就有人找上门，以前大家不敢来找他，是觉得他不会有时间去做别的项目，今年这一年下来，大家算是看出来了，陈先生的效率摆在那，如果他不是主导三部戏，而是只以演员的身份去拍戏，只要调整好场次和档期，他一年拍个五六部戏似乎没什么问题，如果是艺术片那就更快了，有人打赌如果是场景少的戏份，像是《房间》这样大多数场景都在一个封闭空间的艺术电影，如果专门写一个剧本给陈昊，他估摸着能够在七天之内完成自己的戏份。

　　这样的言论被人发到了网络上之后，还别说，一番讨论下来，真有不少人相信，还觉得这件事似乎挺靠谱的，在网络上喊话，让一些电影公司拿出剧本来，我们看看昊子能不能打破一部电影主角参演的时间记录。

　　凑热闹，不怕热闹大，一项是网民们最独有的乐趣，现实中看热闹还担心溅自己一身血，在网络上那是多大的热闹我都要看得舒服看得尽兴才罢休。

　　各路的剧本送到了陈昊的案头，各路的邀请一路追到他的家中，已经漂亮的可以入住的四合院，刚刚迎来它的主人，结果就是主人还没有好好的参观一下未来的居所，就已经被各路邀请将时间给占满，甚至于几个相熟的导演和制作人，都追到了家里，他们甚至为了手中的项目能得到陈昊的青睐，都忽略掉了位于二环内这栋大宅子的价值，无视了这宅子方方面面的豪华，眼里只有陈昊。

　　“喝茶还是咖啡？”

　　望着那期盼的眼神，陈昊只能是歉意的笑了笑：“我知道网络上有很多人在等我的消息，我也准备顺应民意……”

　　他的话说到这，来访的两位说客脸上露出了期盼之色。

　　“我选好了一个作品，一个很有意思的作品，很小的制作，我本想买下来自己拍，但对方只有一个要求，那就是作为编剧的他想要自己担任导演拍摄这部电影，哪怕我已经给他出到了一千万买改编剧本版权的价格，他也拒绝了，我觉得，应该让他尝试一下，而我，也打算响应一下网友们的号召，用少于七天的时间，拍摄好一部电影。”

　　什么！

　　不仅是来访的客人不相信，就连陈昊很多的朋友都不相信，小钢炮尽管没有拿作品给他希望他来拍摄，但内心还是有期待的，他知道自己要是以朋友的身份去邀请，再忙昊子都会来帮忙，但那不是他想要的，他想要的是自己公司这边的作品和角色能够吸引他。

　　真要用几天的时间拍一部电影，陈昊不会疯，那得是一个什么样的本子，让他去跟网友互动的同时保证自己部部精品的记录？


第1419章 脱离束缚的陈昊

　　消息很快就传遍了整个圈子，都知道了陈昊真的要参演一部作品，还要顺应网友们所言，要在很短的几天时间内拍摄完自己的戏份。

　　没等到这个消息发酵，陈昊已经搭乘飞机离开，《三体》的全球战略才刚刚开始，那纳米飞刃灭了伊文斯的画面，那三体舰队在宇宙之中开向地球的画面，那陈昊饰演的罗辑作为巨人的结尾画面……

　　都给第一部的作品画上了一个完美的句号，吸引着大批量的人走进电影院，即便是不愿意看电影的人也会听到周遭的人议论，一些担心电影会毁了心目中小说完美的人也没有第一时间走进电影院，他们要去听亲朋好友的评语、要去看网络上的影评，才决定进不进电影院去观看。

　　剧组的宣传必不可少，陈昊虽说让自己在这部戏边缘化，将站在舞台最中心的位置都交给了演员们，关键是大家离不开他，成龙不止一次的全球宣传过，可他也不得不承认，这个世界遗忘的速度很快，当你还没有意识到自己已经老去时，时代就让你老去，根本不会给你反击的机会。

　　《三体》再火，没有陈昊站台的宣传，各个国家给予的待遇都不相同，从下飞机到酒店再到宣传活动的现场，连续几站的宣传，全部都是万人空巷，这一次也不担心会厚此薄彼，也不担心宣传走不到多数的城市。

　　从十二月初开始，一直到圣诞节结束的新年伊始，陈昊就需要一直在路上，他身边的人不断的更换，三个剧组，能一直陪在他身边的人不多，从东南亚开始，一路绕着地球横推，《三体》的宣传到不了南北美洲，不需要担心，等到《武》等到《银河2》，到时候宣传队伍会完成绕地球一周的宣传战略。

　　红点公司和欢聚时代两家公司合作，乐乐也参与到其中进行全程直播。

　　所有的昊门粉丝有福气了，乐乐的全程直播，除了陈昊睡觉之外，将会有一个团队，全程跟着他进行拍摄，一些大宣传有着大媒体现场拍摄的时候，乐乐的团队主要关注的还是后台画面，不去争抢这些给大媒体留的画面，争抢也抢不过，如果现在的陈昊没有乐乐的股份，这般好事绝对是落不到乐乐的身上。

　　一个月之内，在大咖云集的档期内，同时上三部影片，除了疯子还会有人这么干吗？这可不是一些演员同时有三部电影在一个档期上映，三部影片他全部都是掌舵人，可以说三部影片他都可以全权做主，现在这样的局面不是他不可控出现的局面，全部都是他自己操控出来的。

　　目的何在？

　　很多人都猜到了，内心咒骂他太过狂傲的同时也承认这是人家实力的绝对体现。这才今年的光景，人家都已经用这样的方式宣告自己没有对手，要自己跟自己硬拼，要在有限的资源里，用三部影片抢夺属于别人的资源，你说他是左右互搏也好，你说他是集团攻势也罢，总之这个十二月份，陈昊依旧是最响亮的那个话题。

　　首周末北美票房强势破亿，华夏方面也达到了8亿票房，来自世界各地的票房汇总起来，基本换算下也差不多有5亿美元，这个数据也让所有不服气的人宣告彻底服气。

　　一直以来，北美市场都是世界最主力的票房市场，近些年华夏市场的崛起，也占据了一部大IP系列电影全球票房的很大比例，剩下的份额看似还是最多，比北美加上华夏票房的总和还要多，可这是除了这两个国家之外全世界所有上映该影片的国家，集体的票房总和，也仅仅是多出一些，还不足以用几倍几倍的来计算。

　　《三体》除北美之外的海外票房，一下子上升到接近5亿的票房，这还不是完全统计，实际肯定要比这多，包括一些国家和地区还没有完全统计出来，一些币种的汇率计算也相对不那么准确。

　　这票房出来后，一下子让好莱坞那些大佬们对陈昊的敌视，反而弱了许多，背后再去诟病他的人也少了，这样的票房让他们突然意识到，似乎人家要是离开了北美市场、离开了好莱坞，貌似也能够生存，他的电影在世界范围内的影响力，不再是以好莱坞为立足点去扩散，一部《三体》，尽管大家都知道其内容是整个宇宙级别的大科幻，可这第一部基本上算是华夏小范围内的戏份，尤其还涉及到了一段普通国外观众都不了解的历史阶段，就如同当初看小说费力一样，现在看电影也不会真的一气呵成，这样的片子能在国际市场取得这么大的成功，看看来自欧洲的一些影评，都在夸赞陈昊的拍摄，他将大家都觉得不太可能会成功的电影，真的拍出了超出所有小说迷期待的影片。

　　之前好莱坞是怕无法掌控陈昊，所以看着他越来越成功才加深了敌视，突然之间人家一下子跳出了你能掌控的圈子，这个时候就不再是敌视了，而是开始担心，如果他离开了好莱坞，那对整个好莱坞意味着什么？到那个时候所有这些敌视也就变得毫无意义，相反还会让自己成为电影观众的公敌。

　　真要离开的时候，肯定会将迫使他离开的人全部拿出来晒一晒。

　　一时之间，这帮大佬发现对陈昊这个人而言，他们竟然没有什么好办法去控制，多少年来，好莱坞这些成功的人都必须遵守由他们制定的规则，突然冒出来这么一个有实力去践踏他们规则的人，一下子所有人都紧张了起来，聚在一起想着的是怎么去加强对他的控制，与此同时他们也是暗自松口气，好在红点还扎根在好莱坞，好在这位陈先生似乎没有想要去拥有更多的意思。

　　他所在意的想要控制的，不过是自己创作的电影，对产业，似乎他并没有什么兴趣。

　　如果真的是这样，那我们是顺其自然呢，还是再去想一些并不一定会成功的方法跟他撕破脸皮的加以控制呢？


第1420章 这是仪式，这也是传承

　　《三体》上映十天，第二周的票房数据随之出炉。

　　北美票房4.6亿，华夏票房22亿，除此之外的全球票房不完全统计超过11亿美元。

　　没有《银河英雄传记》的疯狂，却已经秒掉了他自己所有其它作品，超越《泰坦尼克号》，直追《阿凡达》，这还只是上映了十天，才拿到两个周票房冠军的数据，众所周知陈昊的作品后劲十足，未来会拿出一个什么样的成绩，不需要如何预测都知道肯定数据华丽。

　　奈何，华丽的数据遭遇到了强有力的阻击，来自于“同门师兄弟”的《武》，在十二月中旬强势上线，在《三体》上映的第十一天，直接连第三周的周末都没有去抢，在周一这样一个时间段全球同步上映。

　　《武》要比《三体》神秘多了，对于剧情，对于整个电影想要表达的东西，都没有一个真正意义上的透明，媒体虽说拍到了很多《武》拍摄的画面，你让它说出这部电影的子午卯酉，媒体也说不出来，只能是期待着它上映之后去具体观看这部片子陈昊到底要给大家什么东西。

　　现在终于等到了，可以说《武》的期待值要比前后两个兄弟都要大，《三体》有小说这碗酒垫底，大家至多是怕拍砸了，整个电影想要表达的东西却很清楚，《银河英雄传记》算是成功的系列电影，只要延续第一部的风格就断然没有失败的可能，纵观这么多年的系列IP电影，你又见过哪个是真正的失败。

　　唯有《武》，等于是陈昊给观众的一个承诺，你们不是想要看动作戏吗？我给你们一个最为纯粹的动作戏，满足你们对此类片子的所有期待值。

　　这一次的首映礼放在了香江，是从欧洲来了一圈又跑到澳洲，回到了香江。如果说上一次是大集合，那这一次就是将很多中年人的记忆都给拽了出来。

　　所有的武行，所有的动作指导，所有的动作片导演演员，还有很多大家记忆深处的那些艺人，都出现在了这一场首映礼之上，曾经的女神，曾经的男神，或许只有那些已经彻底远离我们的身影看不到了，不然在这一次的首映礼上，剧组和陈昊将所有能够请到的人，都请到了现场，在大剧院内开了一场属于圈内人自己的盛宴，也正式宣告华夏影视促进协会站在了台前，将会出台一系列的政策，成为官方下属的民间组织，这些有益于行业发展的东西，将会在多方的推动下，形成集团攻势，强势成为大家必须遵守的规则。

　　今天，就等于是展示力量，让所有人知道，这股力量虽说并不能封锁所有，但却能让最先冒出头的那几个，彻底的从这个圈子里消失。

　　从《三体》上映开始，见到陈昊的人就是在道贺，一部电影的成功，口碑票房双丰收，就算接下来两部片子全部失败，都不能阻挡陈昊继续赚钱，投资方依旧会有十足的信息继续去投他。

　　不过，似乎他的电影都没有什么投资方，都是他的公司主力在投，然后是身边的朋友和固定的合作伙伴，真要是哪一处的资金链掉了链子，他自己都能补足，现在大家都不怕缺钱，说实话心里都有点怕陈昊往里面投钱。

　　之前有片子是他补足了投资，那部片子从他个人投资、各种职位在影片投资主体中的分成比例，最终到结算的时候大家发现他个人的收益甚至超过了最大的投资方，不能说大家给他一个人做了嫁衣，只能说他这样一个投资体积，实在让大家不知道该怎么去说，心里多多少少还是不想让他多投资，你赚的足够多了，剩下的大家分一分吧。

　　这种想法也没错，别看片子是陈昊弄出来的，这么大一个东西最后形成一个产业链，明里暗里有很多的东西都需要去搞定，这些付出也等于是隐形的投资，甚至在影片获得成功后想要摘桃子的人都不少，你续集能不能成功开拍，都需要足够强大的力量去将外面的力量挡住，这些人觉得自己赚得少了，想要加大投资额度，就连陈昊都是举双手赞成。

　　哪怕是多年来陈昊出品成为了一个品牌，大家真金白银砸进来也是有一定风险的，投资陈昊区别就在于这个风险会很小，但不管多小，都有失败的可能性。

　　三部影片集中一个档期，无疑增大了失败的概率，只是大家愿意选择相信陈昊，相信他能够继续创造奇迹，相信他可以继续辉煌。

　　换个人，想要这么玩，都不用说外面那些投资，就是投资的影视公司，他自己的经纪公司，都不会允许这样疯狂的举动出现，圣诞档期本就是风起云涌的混乱争霸，对手足够强大了，这个时候你还把自己的作品三部扔在一起。

　　所有见到陈昊的人，能够跟他站在一起聊会天的人，都提到了这件事，你太疯狂了，绝没有一个电影人敢这么做，你是第一个，甚至都有可能是最后一个。

　　陈昊笑了笑，并没有在这个问题上纠缠，就像是他今天给自己设计的服装一样，就是那么的特立独行，就是那么的有个性，区别于你们所有的人。

　　一身类似练功服的服装，绸布的料子，这身打扮大家并不陌生，很多影视剧内都有类似的形象，可突然之间安排在一场盛大首映礼的主角身上，最初的惊讶过后，也只剩下摇头苦笑，陈先生就是陈先生，他能做的，旁人真就学不来也做不来。

　　今天的陈先生也跟往日不同，作为一个年轻人，今天现场出现了他幼时的女神，甚至有一些都是他在影视剧中看到的女神。有些女神活跃的时期甚至陈昊都还没有出生，那些画面并没有太好的经典电影，很多陈昊都不止看了一遍，港片最红火的时代，将那些跟风之作拿掉，记忆中一部部能够称得上经典的片子，里面一个个鲜活人物的扮演者，今天大多数都来到了现场。

　　英雄迟暮，红颜已老。

　　感慨唏嘘，都不能抹杀掉已经不可更改的事实，唯一能做的就是告诉自己一定要好好的继续创作，不为别人也要为自己留下一部部作品，等到自己垂垂老矣之时，看着这些作品也能够追忆往昔，真要有一天离开人世也给后人留下一些能够称之为经典的画面。

　　曾经比较混乱的八十年代九十年代香江片市场，造成了很多现在被人津津乐道、对当事人而言是灾难的事件，时过境迁，这么多年过去了，大家有时候会避免同一场合出现，那不仅是尴尬，更容易点燃记忆深处不愿意触碰的伤痛。

　　《武》的首映礼，全场就没有一个观众，尽数都是圈内人，比较知名的影评人媒体人，一些大家比较熟悉的行业内幕后面孔，一些娱乐圈内的知名人士，很多已经垂垂老矣的老人也都来到了现场，这其中最感人的无疑是那些辈分要比洪金宝成龙等人还要高的老香江电影产业内的武术指导或是武术替身。

　　现场有“仇人见面”的尴尬难耐，这样一个大场合，避免不了曾经绝不同台的人出现在现场。

　　现场也有这些作出了贡献的老人家，勾起大家慢慢的回忆。洪金宝和成龙、元彪、元华、元奎等等这一大票人，包括袁和平、梁小龙等等人，在今天都不再是大家眼中的前辈，他们都是后学晚辈，光是在《叶问》这样电影中的角色原型，今天就来了两个，那都接近百岁的高龄，像是叶问这样级别大师的晚辈，现场也来了好些个。

　　陈昊在拍摄《武》的时候也走访过很多人，今天跟洪金宝等人一起，做好了所有的安排，从安排车到安排人，最后连医疗车和临时的医护小组都安排好，让人毕恭毕敬将这些老前辈接到了现场，每一个人都让他们自己的晚辈陪同，随时随地有任何身体问题现场都有医疗团队。

　　这帮老人不是影视剧中熟悉的面孔，但他们却对整个动作电影的发展做出了巨大的贡献，今天也当得大家以晚辈的身份迎接他们的到来，给予他们最高的尊重礼仪，也让他们能够亲眼见证动作片的重燃。

　　在奥斯卡，在格莱美，都会有一些致敬的环节，在一些电影也同样有致敬的环节，陈昊今天也做了一份致敬环节的短片，他没有放在电影的后面，他要将这份感动提前就传递给大家。

　　有了迎接老前辈的环节，也让开场之前的一些尴尬画面被掩盖了下去，大家不再去关注那些画面。

　　王晶来了，今天的现场还有一道身影，曾经的女神邱淑贞也应邀前来，没有碰面，但只要在这一方天地之下，两个人的同时存在就是媒体最喜欢的话题。

　　跟邱淑贞一样是为了香江电影捧场，是给华夏影视促进协会捧场，在曾志伟这些人的眼中，《武》算是一部可以算是港片的作品，它的里面有相当多致敬当年港片的地方，给这部电影捧场，就是给曾经辉煌无比的香江电影重新起航捧场。

　　朱茵来了，而星爷也来了，在人缘方面并不太好的星爷，在现场也看到了很多其实他不想看到的人，曾经的恩恩怨怨，在这里也只剩下压低帽遮的悄然而坐。

　　没有谁会在当下的场合去找麻烦，但有些人是不愿意见到彼此，有些眼神是不想再次对上。

　　谢霆锋来了，王菲也来了，张柏芝也来了，好在李亚鹏和照相陈并不在邀请之列，别看这是一个大捧场的追忆时刻，陈昊心中还是有一个喜好标准的，不喜的，也不需要你来捧场。

　　香江娱乐圈几十载，今天那么多人出现在现场，恩恩怨怨多了，儿女情长不过是其中的沧海一粟，你找来八九十年各种娱乐八卦周刊的娱乐记者，让他们进入到现场，明天绝对能够有超过一本杂志厚度的新闻出炉，都不需要他去采访任何人，看到某两个人出现在一个画面内，便能够写出一篇内容丰富的娱乐新闻。

　　很多时候，陈昊并不想讲话，他也讲了太多的话，能躲就躲，能不说就不说，但在今天他主动拿起了话筒，走到了舞台之上，身后的大屏幕一个个的在现场嘉宾的脸上闪过，每一个画面给过去，他都会主动介绍。

　　叶问的两个儿子。

　　李小龙的女儿。

　　XX拳法宗师XXX的孙子。

　　资深的武术指导XXX。

　　陈昊不光是介绍名字，一些大家并不熟悉的人，尤其是武术指导动作指导之类的，边介绍，让大屏幕上出现他的作品，这些功课都是提前做好的。

　　你像是洪金宝成龙这批人，肯定认识这些人，可在他们之后的人，已经不认得了。李连杰曾经在拍摄《龙门飞甲》的时候，跟当时剧组里的一些动作指导聊天，聊他曾经合作过的动作指导，他直言不讳，我合作过的动作指导，按照辈分，都要高他们四五代了，感慨行业更新速度的同时也不免暗怀感伤，没有好的市场，二十年就四五代了，放在以前，好的武行活跃十几年很正常。

　　这些老前辈，赢得了现场最热烈的掌声，这份尊重在香江的圈内人心中是一份荣耀，这一点要比内地的圈子更为暖心一些，至少在这里还有人愿意去尊老敬老，保留着过去的一些传统，看似过时的拜师磕头敬茶，一声师父一辈子师父，那种老派的东西其实并不过时，只是大家已经不愿意接受一辈子头顶悬着束缚，才慢慢将这些规矩都打破踩碎放入时代的尘埃之中，让急功近利这四个字渐渐代替了尊师重道。

　　跟着师父我可能十年才出师才有可能出名。真成功了，这里面超过半数功劳是师父的，一辈子都要记住师父的好。

　　我跟你学一段时间觉得自己行了碰到机会直接就会出名。那成功的一切都是属于我自己的，没有谁能够束缚我。

　　“我站在这里，感谢大家的到来，台下很多我的前辈委托我，要代替他们，对现场的前辈们，鞠一躬！”


第1421章 是真敢玩啊

　　这份感谢，既有后辈对前辈的感谢，也有之前关于《三体》宣传的感谢。

　　在燕京的时候，有一帮老炮儿帮着去做宣传，得到了相当多额外的宣传效果，收获了一批原本不打算进电影院观看的新观众，买票走进电影院来观影。

　　当时在香江，也有很多前辈帮着推荐，那时候可跟今天不一样，没有那么多的牵连，人家帮着推荐，这份情陈昊记在了心里，今天的感谢也是发自内心的由衷。

　　更多的，是借由最有影响力的人之口，将老一辈传承下来的东西，做一个总结型的定位，可能现在更多的年轻人不在意这些了，觉得更快节奏的舞台才适合自己，拿陈昊成功的范例当作座右铭。

　　算是陈昊给所有人崇拜自己的人，做一个提醒，直接说我的道路不适合你们，不会有人相信。那些狂热之辈还会觉得你陈先生妒贤嫉能，自己成功了就不管别人，你都能成功，为什么我们就不能成功？

　　他能做的，也就是告诉大家，其实我们一直以来传下来的师徒情谊并非僵硬老化的一无是处，这些人为整个华夏电影做了非常多的贡献，如果你们表示自己不知道，那我就带着你们一起回顾一下。

　　动作电影，是一个分支，不是全部，但它能够起到一定的表率作用，让现在的年轻人看一看曾经这些人为最辉煌的香江电影做了怎样的贡献，这些贡献又让多少你们觉得是大明星的人从默默无闻变得炙手可热。

　　传承，不是束缚。

　　传承，是将一些渐渐消亡的东西给保留下来。

　　在台上的陈昊并没有侃侃而谈长篇大论，真挚的感谢过后，给了更多的时间让现场的掌声多响一会儿，营造一个真正好的氛围给所有人，让媒体将这画面锁定，传递给更多的人。

　　提到首映礼，大家认知中差不多就是明星脸出来走一遭，明星扎堆的大片才有资格弄首映礼，扎堆的明星出来接受采访，在主持人的引导下跟现场互动，等于是一个小型综艺采访类的节目。

　　精彩不精彩，仁者见仁智者见智，最终还是要看观众买账不买账，刷明星脸永远都不会过时，区别就在于你的明星脸有没有吸引力，跨年晚会年年有，拼的不是舞台不是现场效果，还是你请来明星的影响力是否足够大。

　　《武》的首映礼，不仅被华夏电影观众所记住，也让世界电影观众记忆深刻，一场首映礼，主打多少怀旧的气息不重要，来了多少明星也不是真正精彩的地方。

　　真正精彩的，是类似于整个香江动作电影发展史的一个视频集锦，在场的人和整个剧组，用这样一个满满都是诚意的视频集锦对这些人予以最高的敬意。

　　没有所谓的大咖位置靠前，按照动作片的影响力，已经被大家推上神座的李小龙应该是第一个出现或是压轴出现。没有，就是以香江电影开始崛起的时候，那些武侠戏中一个个鲜活的名字，在普通人的眼里或许很难理解那些名字的意义，今天的现场都是圈内人，曾经几十年前一些动作画面有多难，都在这集锦中呈现出来。

　　慢慢的，李小龙出来了，成龙也出来了，一个个熟悉的身影，一段段熟悉的旋律，一个个经典的画面，从地面到了高空，从展现身体强度到开始用威亚摆POSS，虽说威亚吊起来呈现在影视剧中的画面几乎都是做出来的效果，但一个个演员因为吊威亚或是一些闪转腾挪的动作而受到的伤害，这集锦一一记录下来，画面中开始出现了一些拍摄中的花絮，那些大家熟悉的幕后身影走到台前。

　　八十年代，九十年代，成龙一次次高难度动作受伤，一次次在片场痛苦的倒在地上，一次次就在现场被救护车拉走，那些大家曾经无比喜欢的成龙动作片，那些由他创造的经典画面，挑选了几个经典的进行还原。这中间，洪金宝这一批人也有不少的画面入选，制作这个集锦的时候，就曾不止一次的跟陈昊汇报，这么多的大咖，你给谁镜头多给谁镜头少都容易得罪人，陈昊不拍板，这片子在欢聚时代还真就没有谁敢制作出来，更别提拿到香江来制作了，熟门熟路更都是方方面面的关系，到最后除了一人一个镜头，不会有第二种选择。

　　到了新世纪，年轻人开始出现在镜头里，谢霆锋作为饱受争议的年轻人，在大家觉得他并没有拿得出手成绩的时候，从乐坛转战电影圈，真的是拼了命的去演戏，也敢演，也有天赋，努力更是不缺，咬着牙要证明自己，从偶像大帅哥到造型突变也能够接受，从帅气英俊到邋遢颓废也能接受，拍起动作戏来更是颇有几分成龙敢打敢拼的样子。

　　足足接近二十分钟的视频集锦，或者更准确点也可以称作是香江动作片的缩影纪录片，纪录片内的人并没有全部出现在现场，不过能请来的几乎都请来了，这二十分钟看得满满都是回忆满满都是感动，当片尾开始毫不吝啬时间和篇幅的感谢名单出现时，全场起立，给予最热烈的掌声。

　　从出场的第一个人，就以大家能够看得清楚的字体呈现，不是密密麻麻的名字紧贴，每一个名字都拥有属于它一秒钟时间，这个片尾字幕的安排是经过专门设计的，每一个人只要认真看就可以看得清看得全所有的名字。

　　有了前面好的一切，也不差最后用几分钟的时间来给一个最好的结尾，来让所有人将属于香江电影的这份感动多保留几分钟，给予每一个人足够的尊重，让每一个人都感受到这份尊重，某个并不算出名的老演员也是一名武术指导，他的名字出现在片尾的时候，无论是字体的大小还是名字滚动的速度，都和李小龙、成龙是一个级别。

　　这纪录片内，并没有将陈昊的画面放在其中，大家也都能理解，毕竟接下来他会用一个多小时的时间来诠释自己对动作片的理解。

　　很多人也都将今天这个场合，当做是华语动作片的一个总结，以前年轻一代总是缺少真正意义上大家认可扛大梁的角色，尤其是在动作片层面，陈昊作为大家都能够认可的一个人，他所拍摄这部致敬的动作电影，在每一个人心中期待值都满满的同时也保留了非常大的余地。

　　害怕他压力大拍不好，害怕所有人的期待值过高而影片的效果没有达到那么高，年轻人有这份心最重要，片子就算稍有偏颇或是不足之处，每一个人的心里都留下了足够的余地，可以宽容《武》宽容陈昊的不足。

　　结果，等到电影正式放映，第一个镜头第一个画面，就给了所有人完全呆愣当场的震撼，影片一开始，当所有人都以为是类似朝廷台大楼往下跑那种刺激眼球的动作戏时，反常规的陈昊，没有给大家开场主角就非常牛掰的情节，反而是主角很惨的画面。

　　无限制的自由搏击，在擂台上遭遇到泰拳高手，用了几十秒钟铺垫的主角眼高于顶，遭遇到人生滑铁卢，在并不入主流的地下无限制自由搏击的拳台上，让对手连续几下重击，打得直接伤重昏迷倒地不起，在每一下遭受重击的时候，画面都会瞬间切换一下，闪过泰拳高手训练的强度，一记侧踢踢在了陈昊的肋骨一侧，闪过的画面里这一记侧踢是狠狠的砸在了木桩之上，那木桩都被踢碎。

　　主角先抑后扬的套路没什么稀奇的，几乎你能想象得到的方式，早就已经被用得烂大街，观众也都知道这样的情节是铺垫，是崛起前的挫折，不至于吐槽却也不至于特别关注，往往类似的情节都是放轻松观影的时候，在电影院喝点可乐吃点爆米花，等待着主角爆发的时候再去专注观看。

　　《武》用这样的开篇，可以说是没什么创意，按照一般电影的手法，还有点自毁长城的意思，你又不是大IP系列的电影，这么玩就不怕玩脱了吗？这还都是次要的，没有卖点才是主要的，你陈先生的作品一下子情节如果沦为平庸，那大家的期待值最终会是折扣加折扣还要拐个弯。

　　想法几乎是瞬间出来就被彻底湮灭，什么是震撼，在电影作品之中情节的震撼绝对不如画面的震撼来得更为凶猛，情节有时候你还要想一想还要用脑子过滤一下，画面是最直观冲击你的方式。

　　刚开始那两脚，大家还没当回事，可当那一拳被准确的拍摄下来之后，在场的人都傻眼了，都是圈内人，大多数又都是动作指导、武术指导、武替、特效替身出身，这画面呈现在他们面前，一眼就看出来画面的宝贵之处，也被陈昊真正的“大手笔”给彻底惊呆。

　　这他妈是真打啊！

　　是真的受伤啊！

　　先是一拳直接砸在了腹部，镜头准确的拍摄到这个画面。

　　一般类型的片子呈现出来什么样的画面，观众其实都已经见多了，一般类似这种的格斗画面都不太关注，有的人干脆就直接看结果，反正坏人一定会被主角打倒就是了，一拳一脚的击打，不必太细致去观看。

　　这一拳的画面却是完完全全与大家熟悉的画面不一样，当拳头与腹部进行接触的那一刻，机器抓拍到的画面有暂缓的表现，能看到那一刻当出拳速度和力量结合起来产生碰撞时，对陈昊的腹部是产生了相当的伤害值，那画面看着都疼。

　　一拳打下去的反应，在机位的抓拍过程中，几台机器同时以数个角度去抓拍，首先要确保你看到的画面不是衔接出来的，是真打在了他的腹部，然后在这一拳打在他腹部的时候，让你看到下一瞬间陈昊整个面部表情和身体状态。

　　眼珠凸出来，面部表情下意识的抽搐，青筋暴跳，嘴是无意识张开一些，黏涎伴随着唾液不受控制的淌出来，整个表情所呈现出来的疼痛感让每一个观众看到都替陈昊去疼，怎么可以这样，这是真的要往死里打啊。

　　这一秒钟，所有的昊门女粉丝完全就是要捂住脸的节奏，一部分又觉得错过昊子的电影任何一个画面是遗憾，又透过指缝去看，结果下一秒钟就让她们觉得生无可恋。

　　一拳，尽管是戴着拳套，可那拳套很薄，一拳击打出的杀伤力并没有多少被拳击手套缓冲掉。

　　沿着脸颊一侧挥舞过来，重重的打在脸颊上，在这过程中能看到陈昊有意识的躲避，所有的一切都是真实的，拍出来的画面也自然就挑不出来毛病，那些能挑出来毛病的人百分百会在网络上被更多的人拉出来狠狠鞭挞。

　　高手之间，哪怕是在被击中之后，身体失去了一定的闪躲能力，但在面临危险的时候还是会有下意识的躲避动作，躲开那一拳最快最重的接触面。

　　躲开了一点点，头部会有一个顺着对方力量的动作，牙齿没有被打掉，但这一下子的杀伤力依旧在，口鼻喷血，人直接被击倒在地。

　　这一连串的画面，毫无疑问可能不如做出来的画面更有美感，但整个画面感却是“无敌杀伤力”，你脑子处于惊呆空白的时候，电影不会等着让你恢复过来再去播放，被打在地上的陈昊抽搐着，口鼻还在不断的溢出鲜血，侧躺在地上被打的脸颊正好在上方，镜头忠实的将其面部全部拍摄下来，面部受伤的真实状态呈现给所有的观众，是真的受伤了，伤痕都看得真切。

　　全场都炸了，议论声骤起，所有的人都已经抑制不住内心想要跟人倾诉的想法，不管身边的人怎么想，他想要跟其聊一聊，就聊聊刚才的画面——陈先生，他怎么敢这么拍电影！想到了他会拍的很真实，可这么真实，完全实打实的真来，开场就让自己又是吐血又是受伤，这部电影后面的剧情，你究竟还要玩多大！


第1422章 《武》的魅力

　　没有太多的创新，没有饱含新意的拍摄手法，更没有以往犀利的剧情设置。

　　在《武》这部电影里，你会看到相当多很熟悉的画面，都曾经是大家觉得很经典或是记忆深刻的剧情，在陈昊的执导下，以更为现代化的呈现方式，带给大家更丰富的视觉震撼。

　　当年成龙从两栋楼之间跳跃，几米的距离不是关键，是那么高的高空危险程度让观众觉得刺激。

　　时至今日，这样的画面大家早已觉得没什么值得惊喜的地方，看多了，很多电影都在使用，哪怕是保护措施齐全没什么太大难度的，但画面做出来的效果是一样的炫酷，观众看多了也都有了一定的视觉疲劳。到陈昊这里，他将楼之间的间距增加了，且真的是没有一点防护设施的来，拍的时候所有人的心都提到嗓子眼，也难怪就没有保险公司愿意接他的保单，以他的名气影响力和投保的额度，真要出点什么事，绝对能让保险公司赔到哭。

　　别看多个一米两米的距离，那在难度上是成几何倍数的增加，真的在空中来一个飞跃，为了不让陈昊再来一次，光是机位的互相调整拍摄确保不穿帮，也要尽可能多的多角度将画面拍摄下来。

　　足足七天的时间，剧组的特效团队提前到达这里进行准备，拍摄《武》的时候，足足是三组的动作设计和特效团队轮番上阵，有时候还要临时组建第四组，那么多危险动作，他们可不想因为准备不足还要重新拍摄，陈先生要求精益求精，一点差池他如果不满意都会重新拍摄，一次的危险系数和两次的危险系数，所有人需要承担的心理压力更大。

　　从陈先生愿意真拍摄自己被打的画面，所有人就知道他的决心有多大，当时他是要求你对手戏的泰拳高手，真的发出全力去打，对方还有点不敢，结果几次试探的力量发现真的一点都打不动，这才每一击都拼尽全力。

　　片头的画面，却有一些陈昊的表演痕迹在，强悍的身体素质让他的抗击打能力达到了很高的地步，除了口鼻喷血是真的，剩下整个过程确实是带有一些表演，他很确信自己的表演没人看得出来，就连现场的剧组成员也不会觉得那是表演，因为他们都亲眼见过泰拳高手一脚就将木桩给踢折，那力量做不得假，也就是陈先生了，换个人，可能一下子就能踢成重伤，说一脚能踢死人也不喜稀奇事。

　　能对自己这么狠，那对旁人呢？对将要完成的事呢？

　　整个剧组在看到这场戏之后，再没有一个人会存有侥幸的心理，在各自的岗位上都拿出百分百的认真态度，努力去完成好每一个属于自己的工作。

　　当螺丝钉各个都保质保量之后，整个剧组这台大机器运转起来就变得格外通透，没有任何一个理由可以在剧组站得住脚说这个完成的不够好，在布置工作的时候，就会问你做得到做不到，能做到，那就没有任何理由去拿不够完美的完成度来汇报。

　　一部在方方面面看起来都没有那么出众设定的片子，在技术和剧情层面也都勉强是在及格线之上，偏偏这部电影却给了所有人莫大的感动，就算没有感动，也会深深被画面所吸引，这是一部能让你肾上腺素分泌的电影，能让你刺激的时不时发出一声不由自主的“好”。

　　在现场，时不时攥一下拳表明自己非常激动的人，不能论人数和次数来计算，反正都有过类似的动作，区别就是你做这个动作次数的多寡。

　　从大场面的各种惊险动作，到真正拳拳到肉的格斗技术、武术动作展示，不止是陈昊一个人，在这部片子里有太多的幕后英雄登场，他们都来真的，在别的剧组因为拍摄受伤算是一个小小的事故，可能演员本身还会有一些不高兴，但在《武》这个剧组，就没有不受伤的，之前大家觉得陈昊是主角可能一直赢，心里有那么点小小的酸涩，可看到他被打得很惨，这一点点酸涩可就变成了由衷的敬佩。

　　回身到了自己的戏份，哪有一个不拼命的，剧组光是外科医生跌打医生就配了好几个，很多戏份的演员都没有办法固定，整个剧组一大批人跟着，有时候张三拍一场戏，打得过程中没拍好，但张三受了一点伤，那些能坚持的还好，可要是落在脸上的，那就只能换李四来拍，等到张三的伤养好了，再找别的角色给你。

　　就这样拍摄，将效率提升到极致，还拍了四个多月，比《三体》和《银河2》加一起的拍摄时间差不多。

　　李小龙曾经的出拳，需要慢镜头回放才能看得清他出拳，现在陈昊也重现了这样的经典画面，搭配现在更好的拍摄技术和后期制作技术，可以不单调的只是放慢出拳，会夹杂一些不同角度的画面，呈现出更好的效果。

　　一百零八分钟的正片，给所有观影者的感觉就是一气呵成，从头看到尾整个人都处于一种格外亢奋的状态之中，满满都是对影片下一秒的期待，这个时候剧情的简单反倒成为了最大的优势，不需要去弄很多华丽的东西，就是一条主线，一群配角，细枝末节都简单的展示出来，整个电影还是以主线为脉络，讲故事讲得非常清楚，每一个配角的出场也都是交代得清清楚楚，到最后虽不是传统意义上的正义打败了邪恶，却也没有故意去炫技弄得非常复杂。

　　故事简单才能让人将全部的注意力集中在画面之中，才能分得清主次，到影片结束，就有人产生非常清晰的观感：“这片子最牛的地方无疑是全都来真的，除此之外当属整个的编排是无敌的，没有任何一个大动作场面或是动作武大场面是不符合剧情特点的，全部都是在最该出现的地方出现，而不是为了展示这些画面去凌驾于剧情之上或是干脆编纂进入一点不符合大剧情的支线剧情。”

　　当全片结束片尾出现时，现场并没有亮灯，在片尾是所有为了这部影片做出贡献的人，陈昊也重复了当初成龙喜欢的彩蛋方式，将拍摄中那些很值得被留下的花絮片段，在片尾播放给所有的人看，也是告诉你们，当你们看到无比刺激的画面时，所有演职人员为了可能只有两三秒钟的画面付出了多少。

　　也不知道是谁带的头，很快就全场起立，站着将这片尾观看完毕，在《武》的片尾花絮纪录片内，最多出现的不是演员，而是穿着白大褂的医生，每一个出现在花絮中的演员，除了陈昊有一些大动作，剩下出现的演员，几乎就没有一个是完好无损的，几乎都是受伤的画面，陈昊也如此，不止片头被打的画面，还有一些大特效动作的时候身体所遭受到的一些硬挫伤，更有因为拍摄而累到让医疗按摩师按摩的画面，他自己知道自己是怎么回事，我的状态能保持，为了拍摄的进度和效率，由我来配合其他人，肯定是效率最高的。

　　连续拍摄四十多个小时，中途的路上行程他不是在休息，而是在房车内被造型和化妆，等于说除了吃饭的时间和洗澡化妆的时间，他四十多个小时几乎就没有停止过拍摄，足足拍了十几场戏，《武》的一场戏对于很多剧组而言，可能要几天的时间准备拍摄，中途还有可能出现问题N机重拍。

　　能一连串拍出十几场戏，工作人员动用了二百多个，搭戏的演员换了几批，大家都拍出了状态，陈昊更不可能去休息，颇有些乘胜追击的意思，一场接着一场，都拍嗨了，在那四十多个小时里，竟然能够连续的几场戏都是一条过。

　　动作戏做到这样，难度之大可想而知，结束这四十多个小时的拍摄也是来探班的小迪实在看不下去了，剧组的人一个个瞪着眼睛，眼珠子通红，那模样怎么看都觉得狰狞，就是这样刚拍完的一场戏，演员状态全都在线，拍出来的效果也很好，也只是N机了两场而已。

　　天王嫂没有发火，当时那小眼神看到谁，都受不了，颇有我很对不起你的意思，没有看好陈先生，让他这么拼命的拍摄。

　　还是陈昊哄了小迪一番，承诺再拍一场就休息，这件事才算是了结，片尾只是几个画面，电影上映之后很多剧中的演员都被采访过，每一个接受长时间采访的演员，提到剧组深刻的事情，都会将这件事摆在第一的位置，那种拼不是不要命，不是赶进度，是大家磨合了一段时间之后，找到的一种非常牛的状态，非常难得，拍的也非常嗨，都恨不得在那一天将所有的戏份都拍完，保证效果会最好。

　　片尾的最后一个花絮镜头，是整部影片开始陈昊被打倒吐血的镜头，一声卡之后，马上医生围上去给他治疗伤势。

　　画面在这一秒掐断，片尾字幕出现，现场灯光亮起……


第1423章 电影“黄牛”票

　　掌声响起来，激动的泪水在眼眶中充盈，《武》给了太多人感动，以前一直有人在拍所谓的致敬经典影片，却总是给人一种难得其精髓的感觉，不伦不类，看起来更像是模仿而非致敬。

　　是致敬还是模仿，不在于形式，是整部影片带给大家的观感，这部影片没有多少值得深究的地方，影评也不会在剧透层面去分析，这就是一个很简单的热血青年故事，就是一段关于武的追梦之旅，就是一部将动作设计和展示全面极致展示的动作片。

　　过瘾。

　　从头至尾看下来非常的过瘾，这就是所有观众最直观的观感，没有任何附加值的东西，你们来看的，就是我们宣传的那部影片，一部极致动作片，一部致敬经典的武术格斗片。

　　以最真实的动作和画面，将技术层面的拍摄给拍在沙滩上，回归本源，追求人能达到极致所拍摄出来的画面，这也契合陈昊一直以来的风格，他喜欢用真实来应对拍摄，喜欢用真实的画面来拍出让大家觉得好看的影片，这一次不再是特效之中夹杂着真实的画面，而是整篇下来全都是“以人为本”。

　　有几个老人在鼓掌之时，就忍不住对身边的人说：“动作片到这，我们这一代人没有遗憾了。”

　　陈昊给半个世纪以来的武术片动作片，做了一个圆满的总结，画上了一个圆满的句号，在这里也赢得了所有前辈们真心的认可和尊敬，一个年轻人能做到这样地步，他们这些垂垂老矣的人真的可以在家里安享晚年了，再也不需要担心自己奋斗了一生的行业走向衰败。今天没有将他们遗忘，也满足了他们想要被记住的最后心愿，几位老人的真实想法确实是有死而无憾的认知。

　　今天的首映礼，陈昊没有上台，主创人员也没有在最后走上舞台面对“观众”，在主持人的话语中给大家解释了这个原因：“今天没有观众，今天所有人都是这部电影的创作者，让我们最后再给自己一次掌声。”

　　最后给自己一次掌声，去外面倾听全世界的声音，一部影片内可不光是华夏的武术片，也不光是华夏风格的动作片，捏合了世界主流动作片的设定，也将属于世界的各种格斗方式都捏合其中，陈昊始终都不是完全无敌的，华夏的“功夫”也不是战无不胜的。

　　影片故事虽说简单，但该要传递的核心思想却是半点也不含糊——侠以武犯禁，世界上没有真正无敌的流派招式，真正无敌的是使用的人。

　　影片干净利落，每一秒钟剧情都不存在拖沓，看完了让人感觉是那么的爽，根本也没有时间去想这部影片到底好在哪里，反正我看得挺爽就是了，别的都不太重要。

　　在首映礼现场大家很感动很激动，到了外面媒体开始采访首映场出来的观众，一个个也都非常的激动，影片中不光是打斗，还有对文化的一种尊重，譬如海外华人这一层面，非常浓墨重彩的展示了一下，在北美的华人圈子里，几乎是瞬间就燃爆了这部影片的价值。

　　很多第二代第三代的移民华人，虽说已经将自己当作一个美国人，可在从小还接受的传统是从父辈祖辈所带来的二十世纪初或是中期的风俗，他们对那种生活方式，不存在是喜欢还是不喜欢，是一种习惯成自然，从小到大见到的都是，家里面的装修风格，家里面逢年过节的应对方式，家里供“关二爷”的依旧不少，这些具有着华夏色彩的东西，是能够沁入骨髓的一种色彩，不需要承认不承认，看到了觉得亲切这就足够了，影片能够带给他们亲切的感觉，那在这个层面已然是非常的成功。

　　首映场结束的香江，街头你能看到很多扛着摄影机的媒体记者，各个电影院门口更是人满为患，以往遇到这种事还会有人不知道发生了什么去问，今天的香江，除了真正消息闭塞不与外界接触的人，就没有不知道属于香江电影的盛事。

　　各大媒体都在进行着实时的跟踪报道，还有乐乐这样一个平台全程直播，首映礼现场看电影的时候他们需要关闭拍摄镜头，当结束了首映礼之后，他们第一时间跟着秋宇，又到了陈昊的附近，全程跟拍他的行踪，第一时间让全世界的昊门粉丝得到最新的第一手资料，尽可能多的让他们看到偶像。

　　香江热闹街区的电影院，全部是拥堵状态，除了排队买票的，竟然连电影票都出现了黄牛票，这一幕被媒体抓拍下来之后也可当做一份笑谈，以此来展现陈昊作品的吸引力。

　　在香江播放《武》这样的片子，要远比在北美的华人圈子里产生的影响大得多，你能看到很多上了年纪的老人走进电影院，整个覆盖面是全香江所有人，场场爆满，太多人因为无法等待，宁可多花一点钱去购买黄牛电影片，第一时间走进电影院去观看。

　　中午首映场，到了下午六点多、八点多、十点多三个场次，更是电影票早早就宣告售罄，再小的虮子也是肉，一张电影黄牛票虽说赚不了多少，却也算是凑个热闹之余还能小小收益一笔，到了晚上十一二点，也赚了钱，给自己和家人最后留几张票，进电影院老老实实一坐，也欣赏欣赏陈先生带给大家的视觉盛宴。

　　内地方面也是有样学样，好在黄牛电影票再高也至多是两倍价值，大家还能承受，不然真就有可能会反应到上面，以后购置电影票也要拿出证件，每场有限购的指标。你能想象一场开了，一个人一下子买走整场的票吗？

　　这种操作，放在今天之前都觉得不可思议，一个电影，我这一场看不了下一场看呗，今天看不了明天看呗，也没有什么门槛，那帮黄牛让他们自己包场看呗，谁还会惯着他们吗？

　　《武》，以口口相传的效果，还真就值得在第一天让小小黄牛票飞上一会儿。


第1424章 《武》不单单是武

　　“小虾”是一个在香江很普通的年轻人。

　　小的时候在龙蛇混杂的地方长大，十六七岁就学人去跑江湖，给人当小弟，也曾因为身体健硕还被专门去安排学拳。

　　秩序不再是当年的秩序，但该有的东西也并没有被时代彻底的摧毁，每天出入一些灯红酒绿的场所，实际上却没有赚几个钱，人前的迷彩绚丽，人后的孤单寂寥。

　　他不是一个正儿八经的江湖人，也就不存在退出江湖，可离开这个江湖他也不知道自己能干什么，以前还能弄个报摊弄个漫画书摊，总归是能混口饭吃，现在都是智能手机的时代了，除了茶餐厅还有人看看报纸之外，大街上又有谁会买报纸呢？

　　小虾只能是什么都干点，去找一份正经的工作又觉得没面子，怕身边的人说自己没出息，不入江湖但有类似的身份掩护，才能偶尔维系人前的灯红酒绿，偶尔也被称呼一声虾哥。

　　赚一些身份之便的快钱，到也不至于饿死，生活的到还算是悠哉，今天《武》上映，小虾就在自己混迹的区域发现了好些人排队购票，他也是灵机一动，拉着几个小兄弟，直接抢到队伍的前面买票，当时也只是买了几张而已，一闪念的想法也是自己去看。

　　结果首映场的票卖完了，等候大厅还有后来的人想要看首映场，小虾的小机灵劲冒了出来，顺势将手里的几张票卖给了年轻的留学生，六张票，他卖出了十张票的价格。

　　这一下，他想到了一条赚点零花钱的路，将几个小兄弟手里的票都拿了出来，直接在开始检票的时候贩卖，电影院内的人也不敢招惹他们，反正是一个愿打一个愿挨，谁也不想平白无故得罪一些小混混，真等到你下班堵你一下，或是将你的车子划花，得不偿失，跟他们去计较，他们有时间跟你纠缠，你却绝没有时间去应对他们的纠缠，多数人面对这些小混混，只要对方不是太过份，也都不会轻易去招惹他们，吃点小亏要是能打发他们，也乐得给他们占一点小便宜。

　　买票的人更是如此，人家没有非要卖给你，是自己要看首映场，演唱会买更高价的黄牛票都愿意去买，一张电影票，多花几十块钱，提前两个小时去看昊子的新作，肯定是划算啊。

　　小虾直接将兄弟几个兜里的钱都凑了起来，还打电话跟他们几个的女朋友借钱，直接就在电影院将下一场剩下的票都买了。钱也不是太多，真要是赔了，大不了哥几个这几天都吃泡面和外卖。

　　赚了一小天的钱，到了晚上，搂着一个出来玩的小妞，进电影院看一场电影，毕竟陈昊的名气在他们中间那是神祇一般的存在，当初在香江在东南亚摆擂台挑战全世界高手，小虾可是跟着一个大哥进到现场去有幸看了一场，那样的神人，现在新片出来了，我们又跟着赚了点钱，吃夜宵喝酒泡吧之前，看一场，后半夜才是一天生活的真正开始。

　　信息咨询发达的时代，年轻人的性格成长受到外界干扰很大，多数都会自行独立，以自我为中心，叛逆点的或是环境影响大一点的，如小虾这样的人，在香江很多，在世界各地也很多，别跟他们玩说教，也千万别跟他们讲什么大道理，更不要试图以父母老师的身份去教育他们什么是对什么是错，叛逆之人的心态就是你越劝，反倒让他们越是叛逆反感。

　　他们喜欢自己接受自己想要的东西，谁能在这方面玩得明白，能够刺激到他们，那才是大师。

　　《武》从来都不是一部有着很深度思想的电影，陈昊创作的初衷也从来没想过要利用这部片子传达什么，他只是希望给大家一个回忆的总结，给他们留一份我们曾经的美好，也让所有的人感受一次属于我给予你们的视觉盛宴，不是科幻大片，不是大特效的制作，只是一拳一拳打出来的，一次次跳跃一次次冒险拍出来的，你们喜欢，那就是对我最大的肯定，就这么简单。

　　但就是这样的简单，没有任何说教，看得小虾是热泪盈眶，他也不知道自己到底那根弦被触动了，就觉得自己现在混日子的生活状态是那么的没有意义，如同行尸走肉，没有灵魂活得没有任何意义，自我价值得不到半点的体现。

　　看着那么有钱那么成功、拥有着那般地位的陈先生都尚在拼搏，那片尾里面的画面，看得所有观众心里都有点发堵，对动作危险可能造成伤害的担心，都被看到这些画面的难过所替代，不由自主的问了自己一个问题：“陈先生为什么还要这么拼命？他究竟是为了什么？”

　　一个所有成功能够被大家所看到的成功人士，还在拼搏所为何？

　　每一个观影者，当他产生这样的念头时，都会在后面自动形成一个他想要的答案，而这个答案，让小虾对接下来的夜宵和身边的女人，都没有了兴趣，他就觉得自己应该离开那个阴暗的小房间，不再是醉生梦死，该给自己一个阳光的未来，至少，在有生之年，能够回到父母家的时候，让他们很骄傲的当着邻居的面，满脸笑容的招呼自己进家门。自己手中拎着的东西，给父母的礼物，体面的工作，都将是父母一生最值得炫耀的东西，他们的生活圈子，就只有那么大，几十年的老邻居，提到儿子能脸上露出笑容侃侃而谈，已经是他们最骄傲的事情。

　　年纪轻轻，总该干点什么。

　　我才二十五岁，完全有能力换一个生活方式，就算不为了父母，也为了自己，让生活更精彩一些，让自己看到更多的世界，不是那偏安一隅的小小一片天地。

　　跟小虾一样的人，有一些，《武》里面的热血要比现身说教更有感染力，你要奋斗才有不一样的未来，换到现实中，陈先生是大家都觉得很尊敬的电影人，他凭什么，只是单纯的因为电影作品的成绩好吗？只是因为他能够给电影公司赚钱吗？

　　他凭借的是努力，是成功路上给自己找到快乐的努力。

　　年轻人都知道努力肯定是成功的第一要素，可每每想要努力却总是无法坚持这份“努力”，强迫你去坚持，可能适得其反，在陈先生的作品里，在《武》的花絮里，他告诉你一种能够坚持努力的方式，那就是在这过程中找到快乐，去做自己喜欢做的事情，去做自己能够得到快乐的事情。

　　三百六十行，行行出状元，像是小虾喜欢做甜点，他在这个过程中能找到快乐，那就去做，将流里流气的打扮给抛弃掉，到一家蛋糕店去应聘，沉浸在奶油香气飘散的环境中，过去是醉生梦死，现在是干干净净的环境里，看着自己双手做出一个个好看的蛋糕，用自己的舌尖去品尝混合的味道，调制出最好的味道，让普通的蛋糕成为热销品，这中间的快乐，要比在酒吧里彻夜喝酒，跟几个同龄人去吆五喝六，更让他有成就感。

　　就像是陈昊在花絮里的笑容一样，做了那么危险的动作，还能够发出灿烂的笑容；被打得吐血，看到拍摄好的花絮，脸上还带着淤青依旧可以笑的非常满足。

　　这画面中的快乐，是能够传递的，当这笑容和快乐与影片中热血战士的战斗放在一起时，形成了鲜明的对比，带给观众的感官刺激也更为强烈，这才有了一批小虾这样的人，决定改变自己的生活，去找寻到能够让这几真正快乐的生活方式，在这快乐之中去享受生活，当你沉浸在其中的时候就会发现，奋斗这个词汇，已经融入了你的生活，不再是强迫自己去做的事情，而是进化成为一种本能。

　　……

　　曾经《银河英雄传记》刚出来的时候，那是一种现象级的票房反应，全世界都在盛赞这部影片，看得是真过瘾，将我们现行能够做到的极致，全部都做到了，庞大的世界观成为一个体系，展现出来的冰山一角并不混乱，主线之外的支线剧情从设计之初就有着庞大关系脉络，它甚至可以说是总结了漫威DC这些大品牌大系列的优点，编辑剧本的时候就告诉自己，你能火，未来你的支线剧情会让很多个特点鲜明的人物角色，单独有自己的一个传记。

　　《银河英雄传记》创造了世界电影票房的记录，将原本的记录翻了一倍还多，也真正做到了制霸去年的电影圈。

　　陈昊的作品《三体》跟着出征，票房方面并没有《银河》的疯狂，但在艺术领域的造诣，却得到了更多人的认可，包括小说层面，大多数人也都觉得《三体》的世界观要比《银河》更为优秀更为独特，未来拍摄的《三体》系列电影只会越来越好，就看陈昊能不能找到好的拍摄方式，拿出最好的拍摄技术，将其那宏伟的宇宙体系变化给呈现出来，想想二维泊展开时的杀伤状态，如果是电影手法该去怎样拍摄呢？

　　《三体》先有小说，任由你去发挥想象，任由你去在自己脑海中构建这个世界，到我陈昊拍电影，有这份自信告诉你们，我拍的要比你们想的还要好。

　　《银河》先拍电影，拍过得到认可之后，再去创作文字风格的小说，到小说出来后疯狂脱销之余，更多人愿意去收藏，目前正在制作的漫画、动漫、游戏等等周边的开发，已经从我们投钱进场，到开始收钱卖IP的环节，红点公司不说了，陈昊的户头，每隔一段时间就会有相应的资金汇入帐号。作品的成功，不需要去跟你谈什么买断之类的，你先给我多少钱，我授权你去做，在这过程中我还要监管的权力，你弄得不好还不行；到真正问世之后，我还要你所有收益的分成。

　　条件苛刻，但排队做的人有的是，你要是不想来，分分钟就有人接手，比这苛刻的条件他们都接手，选择你，只因你在技术层面比他们优秀，我们看的是品牌长远效益，你呢？

　　都是成功的作品，似乎《武》并没有什么独特的发展前景，上映之前很多人觉得就算你成功了也不过是一部普通电影而已，还能做系列电影吗？

　　真到它上映，开启了火爆的票房之后，大家才意识到，能将一部一点“艺术细胞”没有的纯粹商业动作片，发挥出艺术片让人深思的效果，内容在精彩程度上无可挑剔，你将整部片子和片尾花絮连起来看，这纯粹的商业动作片，到是变成另一部电影的感觉，让人很是觉得不可思议。

　　国内包括东南亚的观众，感动这个情绪是伴随着影片的成功袭来，对于更多国外的观众而言，这样的电影是他们没有接触过的电影方式，最直观的视觉冲击，不再是3D电影冲到你眼前的那种，不需要玩那些噱头，就只是将每一个镜头拍好，将想要表达的东西淋漓尽致的表达出来，便足以征服每一个观众。

　　《三体》票房火热的时候，有些人觉得陈昊这样左右互搏会受伤，一部崭新的电影票房肯定要受影响，肯定会被《三体》分走一部分的票房，排片量也会有影响，还是在星期一这样的时间上映，你躲避了自己的《银河2》，难道就不担心《武》的票房遭遇滑铁卢吗？

　　就算《武》成功了，它前后可是影响你自己两部电影，你要疯狂我们能理解，可年轻人太过注重哗众取宠的炫耀，注定会吃大亏，你陈先生能将电影玩到如此成功，自相残杀损失可是用“亿”这个单位来计算，这样的炫技，是你想要的吗？

　　这样的问题是没有办法回答的，唯一能够回答的方式就是靠事实说话，也只有事实能够让那些声音真正意义上的闭嘴。

　　《武》首日票房，北美票房4000万，华夏票房4亿。

　　《三体》上映第十一天，北美票房依旧坚挺单天2200万，华夏票房，9500万。


第1425章 快乐起来

　　《武》的票房强劲，在周一这样的时间，北美还能拿到4000万的票房，比起《三体》首映日，还要多一些。

　　《三体》则在上映两周之后，在自己同门作品新鲜登陆的时候，依旧可以强势拿到不俗票房。

　　排片可能有所挤压，这票房一出，所有说互相伤害的人都闭嘴了，你们这根本就不是互相伤害，而是合起伙来伤害别人，看看同期的电影被压榨到什么程度了，周票房第三名只有区区三百多万票房，北美上座率不到两成，要知道，人家也是刚刚上映一个多星期的电影，至于被你们欺负成这个样子吗？

　　在圣诞档即将来临的时候，肯定会是大片云集的场面，在北美这个档期是电影被收看频率最高的阶段，各个电影公司都等着抢占这个档期，以最短时间最快速度的收割票房。

　　宣传是一方面，系列电影也是一方面，前者需要疯狂砸钱来在这个时间段异军突起，要让媒体和观众格外关注你的作品，后者则是大IP产业，本身商业价值就摆在那。

　　票房能够获得成功的作品，还有一个选项就是靠着电影播出之后的口碑，迅速抢占市场后发制人。本身陈昊的存在就让《三体》、《武》都省掉了大批的宣传费用，也不需要花钱去做宣传，媒体都追着拍摄，观众都慢慢期待值，有了先发制人的效果，再有后发制人的口碑，一天时间就将《武》给送上了全球电影市场的“大热门”位置。

　　前十天是属于《三体》的，后面的作品还没能将它的热度给压下去，又一部陈先生作品顶了上来，且在观影的精彩程度上，更胜《三体》一筹，看多了科幻片大制作的科幻特效，一下子回归本源的看到最传统的那些东西所做出来的极致，不仅是老少咸宜，还让很多许久未曾进过电影院的老年人，也给拉到了电影院之中，来看曾经他们年轻时候才会有的记忆。

　　陈昊是在首映礼的当天下午就乘坐飞机离开香江，并没有留下来跟大家相聚聊天饮酒，两部影片的首映都没在好莱坞，多少有点说不过去，北美市场不管怎么说都是目前他作品最大的海外市场，其电影观众也是全世界范围内最认可进电影院观影的观众，经过十几个小时的飞行，于LA下午时间到达，在机场直接赶赴唐人街附近的一家影院，在这里与一群老一辈的华人一起，以活动的方式，一起观影《武》。

　　作为艺人，参加作品宣传日夜颠倒是很正常的事情，《武》的拍摄除了陈昊之外并没有谁可以称之为主要角色，但他还是不遗余力的带着比较有潜力的演员，跟着他一起全球进行宣传，有他提携着，甭管最后会达到什么样的高度，这一圈下来至少混个脸熟。

　　以前很多老朋友都知道陈昊的生活状态很惬意，经过《武》的宣传，这些新人才知道人家的惬意真不是吹出来的，别看日程安排的非常紧，宣传活动安排的非常密集，可人机的生活品质似乎一点都没有受到影响。

　　昨天在香江参加完首映礼，没有去过多的与人寒暄，先是回到了酒店，冲了个澡然后带着在酒店吃了一顿丰富的下午餐，吃饭的时候还能看到他头发还是湿的，这边的餐食肯定是有助理提前安排好，收拾好行李有工作人员安排去退房，将行李搬运到车上。

　　从回到酒店休息到吃饭，留给大家的时间并不多只有不到一个小时，按说这样的时间肯定是不够用，至多也就是个收拾行李的时间，可在有效的安排下，尤其是看到陈先生的淡然状态之后，所有人都觉得这时间貌似很宽裕。

　　冲个澡，将一场活动的身体表面不舒服感觉洗掉，换一身舒服的衣服一会好乘坐长途飞机，下来准备好的餐食，直接按照自己的喜欢，以吃自助餐的方式，用二十分钟的时间吃一顿好的。

　　下楼，直接上舒适的大巴车，车内的空调已经调整到舒服的温度，从下楼到车子启动，这世间没有超过三分钟，井然有序的工作人员安排，将提前量安排的十足，且听这些工作人员说，他们提前过来安排也是提前吃了饭，等于说陈先生是在他们后面吃饭，这样的安排他们在去退房送行李的过程中，也就不存在心里有怨气这件事，更不会觉得只是一个打杂的，吃饭的先后有时候会体现一个人的自尊心是否得到满足。

　　彭于晏最近几年是年轻演员中少有得到演技和努力认可的演员，跟张家辉拍摄《激战》，两人都很疯狂的去健身，加上当年的彭于晏是一个小胖子，现在是一个肌肉男，很励志，几部大制作也都愿意找他演男主角，这一次《武》他也有不少的戏份，正儿八经来计算，可算是男三号。

　　人红，肯定工作多，他跟很多人一样，都对长时间忙碌的工作产生了厌烦的感觉，当初的黄渤是靠休息来调整状态，当年的飞轮海一天跑七八个通告最后的结果是吴尊单飞整个组合沉寂。

　　彭于晏到是更喜欢在剧组的生活，单一也单纯一点，每天只需要专注的拍戏就好了，一到宣传期或是活动期，他就觉得乏累，刚才回到酒店他还觉得没必要，从首映礼现场直接去机场就好了，到机场或是上了飞机换衣服就好了，还跑到酒店折腾一下做什么，时间只有一个小时左右，都折腾在路上了，长时间坐着很不舒服的。

　　看到陈昊，发现人家比自己乏累的宣传安排，却显得很轻松，吃过饭还给自己留了五分钟上厕所的时间，到了车上，椅子向后调整一下，拿出手机饶有兴致的聊天，聊了一会儿开始玩游戏，彭于晏坐在他的侧后方，没看清楚他到底玩的是什么游戏，但能感觉到他玩的很投入，路途的寂寞和可能存在的精神压抑，都未曾在他的身上出现。

　　剧组工作人员的效率，彭于晏到是早就体会到了，他跟着陈先生拍了好几部戏，不仅在《武》里面有比较多的戏份，在《银河》系列里也有特战队员的身份，跟以前经纪公司的关系也是陈先生出面帮着搞定，目前是由欢聚时代安排人给他成立个人工作室，是以工作室的名义挂靠在欢聚时代的下面，能得到公司的资源还不至于被大额度的抽成。

　　在欢聚时代，他感受到了很不一样的工作氛围，除了忙碌的烦躁之外，很多外面的压力几乎都没有了，到了陈先生的剧组这感觉就更为充分，你永远不需要到了机场安排自己助理去处理很多琐事，到了那，所有的琐事都会有人处理好，你只需要沿着登机的一套程序，进入到头等舱休息室等待登机就好了。

　　一路玩，一路沉浸在自己的世界里，自得其乐，直到上飞机，这一次的国际航班并没有乘机时的网络信号，陈先生这才放下了手机，将自己的椅子调整，戴上眼罩，你觉得他是躺下睡觉了，偏偏他只是将椅子调整到靠坐的角度，彭于晏很好奇凑过去，接过陈昊递过来的耳机听了一下才知道，原来他在听相声。

　　别人十几个小时的飞机，基本是靠睡觉来打发大多数时间，睡不着了看看电影，吃点东西，翻翻杂志，总之多数常去乘坐长途航班的旅客，在飞机上实际上都是比较烦躁的，都恨不得能够早点到达目的地，更恨不得自己可以上飞机就困，然后一觉睡到目的地。

　　彭于晏发现陈先生完全不是如此，他该睡觉的时候也睡觉，可不睡觉的时候，你会发现他似乎是在享受所有的时间，不管是在路上还是在活动现场，亦或是现在这样在天上，似乎封闭的空间都未能限制他的思维和身体享受生活。

　　“陈先生是宅男吗？没听说过啊。”

　　下了飞机连酒店都没去，直接到了唐人街参加活动，在房车上，彭于晏是和陈昊一起做造型，十几个小时的飞机坐下来，彭于晏真的是不想说话，身体不累，就觉得不想说话，似乎一说话就会很烦躁。

　　可旁边传来的笑声却用最真实的画面告诉他，看看陈先生，人家要比自己更累，在香江的时候也比自己忙碌，剩下自己所经历的他都经历了，人家怎么还能保持着这样旺盛的精力和愉悦的心情呢？

　　“陈先生，你为什么能保持这样的状态，不累吗？”好奇心迫使彭于晏主动张口去询问这个看似有些不礼貌的问题。

　　陈昊没有直接回答他，而是反问道：“你平时休假的时候喜欢做什么，或是说在家里休息的时候喜欢做什么？”

　　彭于晏没犹豫：“健健身，看看漫画书。”

　　陈昊嘴角微微抽动笑道：“那以后出来工作的时候，少带两套衣服，多装一些漫画书。”见到彭于晏一脸迷茫，他又接着说道：“我们出行的工具，舒服吗？不要太纠结穿着，多穿让自己舒服的，那这让人烦躁的路途，能不能转为跟在家里一样的生活中状态呢？剩下的，不用我教你了吧，演戏，不是你所喜爱的吗？”

　　到了唐人街，看着陈昊和那些上了年纪的老人在一起笑脸满面的聊天，彭于晏似乎有些懂了，《武》传递的不就是这些吗？快乐的去做自己喜欢的事，去快乐的努力，拍电影是快乐，那做周边的事情难道不可以快乐吗？

　　你将电影做好了，每一个见到你的人都会夸赞你的电影，跟你聊电影中吸引人的地方，这对于任何一个电影人而言，难道不是快乐的吗？

　　想要将忙碌紧张多到数不清的宣传活动变得快乐，你先要拥有足够的实力将作品真正拍好，那接下来所有的活动就都会演变成为自信心的积累，没有任何一个人会拒绝别人对自己的夸赞，也没有任何一个人在被夸的时候会觉得烦躁。

　　整个这是一个环，你要所有都做到好，那就可以形成一个环，一个优良循环的环，将工作和生活处于一种享受的状态，那即便没有了生活的时间，你也可以将工作之余穿插的时间变成你的生活——惬意的生活。

　　彭于晏不再烦躁了，这一天的活动结束之后，到了酒店第二天一大早还邀请陈昊一起去健身跑步，冲个澡传得很舒服，乘坐飞机去渥太华做宣传活动，早上没有如以往一样睡到出发，那种生活方式上了飞机就会觉得浑身酸胀，一大早出去锻炼一圈，出点汗，感觉身体有点累，到了飞机上，调整一下座椅，盖上毛毯，就觉得哪哪都舒服，肌肉处于休息状态，身体慢慢入睡，一个多小时的睡眠，睁开眼睛这趟旅程已经快要结束。

　　下了飞机就拿出手机跟着陈先生一起去玩游戏，他发现陈先生玩的一个卡牌收集类的游戏，是模拟NBA的，你可以用很多传奇巨星，可以自由搭配比赛组合，彭于晏很感兴趣，交通工具的变换、路程长短的无聊，一部手机轻松搞定，一个游戏让你再也不需要去拿着手机不断翻着各路应用而不知道干什么。

　　“对了，让生活简单点，五个人开黑对时间、网络都有要求，所以你总觉得游戏没有时间玩，小游戏找到对自己口味的，一样可以很好的打发时间。”

　　整个《武》的宣传，彭于晏觉得格外的轻松，接下来圣诞节的到来，他不再是剧组内的主要角色，但还是跟着《银河2》的剧组，开启新一轮的宣传新一轮的首映礼。

　　《武》，在上映到第二周的周末周五晚上，只拿到了一个周票房冠军之后，就遭遇到了自己同门最强“师兄弟”《银河2》的强势阻击，而此时，《三体》都已经渐渐退出了票房竞争的舞台，以一个非常完美的成绩，让第二部启动计划没开始之前，再一次出现大批人拿着钱要入场参与投资拍摄的画面。


第1426章 疯狂十二月

　　在最为热闹、竞争最为激烈的圣诞档，《三体》只上映不到二十天，在大量排片的需求下悄然退场，同期乃至后面几天上映的电影叫做黯然退场，它是以成功的姿态，强势在全球范围内狂揽超过30亿美元票房，让世界电影的票房榜单上，头两把交椅尽数被陈昊揽入怀中。

　　北美票房7.8亿美元。

　　华夏票房49亿华夏币。

　　两大票房产地之外，电影在世界范围内其他国家和地区还拿到了非准确数据的15亿美元票房。

　　在这样的票房成绩面前，口碑完全不输分毫，甚至某种程度上还有超越之势。

　　网络上的评分，十分制都在九分左右，诸多的知名影评人也都给予好评，网络上的影评文章汇聚有百篇精品，被昊门的粉丝拿来在全网覆盖。

　　任何好口碑都是无形产物，《三体》电影的好口碑，反馈到了有形之物，《三体》的小说在线下又来了一波大节奏，除了华夏译本和英文译本，又发了几种语种的版本，短短几天时间内全球范围内再次销售破百万套，之前没有买过小说没有看过小说的，被第一部的电影吸引，对后面的剧情产生了好奇心，要么是第一时间购入小说，要么是网络上付费观看。

　　《三体》小说多个语种的网络小说，跟各个国家签订的分成协议，全部都达到了八二的比例，陈昊独占大头，从来都是强势的平台，如今也不得不低下头，一个国家一两个销售平台即可，你不签，有的是平台等着签。

　　实体小说在这样一个网络信息咨询爆炸的时代，还能有这样的销售规模，绝对算得上是颠覆级别的成绩，让太多太多的人觉得不可思议，很难想象它究竟有着怎样的魔力？

　　口口相传，口碑最可怕的地方就在于吸引更多不感兴趣的人产生好奇心，一旦好奇心产生，那距离你去跟这小说和电影结缘也就不远了，小说迷和电影迷都有信心，一旦你看上这小说，就会被它所迷住，这是一本真正意义上将科幻和人文结合的好作品，你所看到的一切都是崭新设定的科幻，但在这科幻的外衣背后，则是华夏历史的展示，小说中三体文明和地球文明之间发生的故事，你细致去观察华夏或是地球的历史会发现，有很多契合的地方。

　　看科幻小说，看历史，有多少的文学感受反倒被放在了一旁，《三体》电影成为过去式了，《三体》小说还能满足你的需求，小说看完了，去看陈昊的其它作品，最新的有《武》有圣诞档最黄金档期上映的《银河英雄传记——双雄合》，以前还有大师级别作品《肖申克的救赎》、《阿甘正传》等作品，足够让你一次看个够，然后会喜欢上这个渐渐成熟的男人，会愿意成为他的拥趸，愿意等待着他以后的一部部新作品。

　　《三体》票房大卖，《武》不甘落后，上映第二周的周末虽说遭受到自己人的影响，排片量和关注度都有所下降，还是在北美拿到了5.3亿的票房，华夏拿到39亿票房，最终成绩也不会比《三体》差，只不过两者之间的被喜欢区域有所差别，《三体》在欧美非国家更受欢迎一些，《武》在非洲和欧洲的影响力要稍差一些，但在华夏，观众更喜欢后者多一些，有些人确实觉得《三体》的故事太过庞大，科幻也不是自己的菜，对《武》则少了一些要求，那些曾经贯穿了华夏观众记忆深处的画面，在这部影片中被更真实的致敬，光是这些镜头就已经足以征服华夏的观众。

　　“你们在争论两者谁更成功的时候，是不是已经忘记了它们都是谁的作品，无论谁赢，是不是都是陈昊获得成功，是不是那些天文数字的票房，都被他和他背后的公司赚去了？”

　　“别急，等着《银河2》来了，我们去更疯狂一下。”

　　“那些数据达人们，你们赶紧行动起来吧，给我们算一算今年的陈先生到底能赚多少钱？”

　　红点公司和欢聚时代公司是乐得给陈昊捧哏，首先他自身拥有了足够的社会地位，已经能够保障他赚多少钱不会引起一些宵小之辈的惦记，主要是这些人也没资格能够惦记他。再者将他在电影中的收益方式公布出来，也是一种刺激的宣传方式，有很多电影公司都戏称：“你拿到了陈昊，别抠门觉得给他的钱太多，你拥有了他，就等于免了宣传的费用，他本身就是一个宣传的最佳利器，自带宣传属性。”

　　有了两大公司愿意拿出来的些许数据去分析，那些数据分析达人纷纷出场，将一整年陈昊的工作列举出来，包括以前签署的代言合同，可口可乐给你的签约代言费用，今年一整年你可以进账多少；还有你在演唱会的各项收益；电影电视剧的收益；各类版权的收益……

　　与此同时，在明星报税方面始终是热门的关注下，两大公司和陈昊个人的财务团队，主动在风口浪尖在万众瞩目下到相关部门给他个人进行报税，不止是在国内，在国外也一样，庞大的财务团队就是在此刻发挥最耀眼的作用。

　　为了免除一些流言蜚语，在国外财务团队还会跟相关部门一起进行公告，在一些州的减税政策，或是陈昊和公司、剧组所得到的一些慈善行为免税数据，都拿出了一个详单。

　　在国内，没有这份详单，没有去公开说我不要任何免税政策，我做慈善就是纯粹的做慈善。国内大多数人并不知道大企业和大企业家的慈善捐赠是会有一些减税免税的政策跟着，陈昊也不会去做这个恶人，将所有人和企业的慈善面孔给泼上脏水，我不说就完了，我直接就按照自己的收入去报税缴税好了，让那些黑粉喷子你无话可说，所有的数据都给你扔在台面上，有关部门也愿意做这样的配合去公开确认这些数据。

　　我陈昊是全国最大的娱乐明星，我是最被关注的对象，那我做这样的行为就不是故意给所有同行难堪，我没有要揭开什么的想法，现在是太多人要在我身上找到污点，我必须将这件事清清楚楚的拿出来给大家看到，捎带脚的让你们跟着受到牵连，只能说一声不好意思了，早早晚晚大家谁也逃离不了这种事，早公开只会是好处多多。

　　数据接连出炉，网络上是一片惊诧的声音，光是缴纳的个人所得税，陈昊这一年就是以九位数在进行结算，在美国缴纳的税费更高，以个人层面的纳税，陈昊绝对算得上是明星纳税户。

　　这些数据大家还没有完全当回事，虽说今年还只剩下一个星期，可接下来的重磅炸弹《银河2》即将登陆，按照现在这个架势，只要按照《银河1》的套路拍，就算拿不到60亿的票房也不会差很多，所有人都知道，只要《三体》和《武》成功了，那今年的圣诞档陈昊就已经成功了，再大咖的电影也不可能在此刻竞争得过《银河2》的排片量，前面两部在宣传和排片还能被压制一些，到《银河2》可以毫无争议的说，它就是目前全世界最大咖的电影品牌，只要它第二部成功，那就是全世界最大的系列电影IP，未来还可以借由它衍生出无数的附加产业，谁能成为《银河》系列的投资方，那注定会在其中赚得翁满钵满。

　　约定俗成的压制，也在圣诞节这一天彻底消散，《银河2》陈昊没有弄大型的首映礼，就是悄然的主创人员在洛杉矶的一家电影院，包场邀请一些朋友和媒体观看。

　　圣诞档期，能在圣诞节当天，拿到超过50%排片份额的，绝不超过一个巴掌的数量，不止是在北美市场，在华夏市场也一样，真的是已经不能再让了，好在欢聚时代早就跟各大院线和各大电影公司打过招呼，自己家人，《银河2》绝不会在华夏的土地上拿50%以上的排片量。

　　这一承诺，直接就将姿态拿出来了，就算是私底下咒骂陈昊和欢聚时代的，表面上也要尊称一声陈先生无愧华夏电影旗帜的称号，在最好的档期还是给大家留了足够的份额，并且很明显的春节档期，国内的大制作或是有信心的作品，你们不需要再去担心跟陈先生碰面了。

　　整个十二月，全世界的娱乐产业媒体播报的新闻，半壁江山被陈昊一人独揽，每一天你点开娱乐新闻，不管是国际的还是国内的，都绕不过陈昊两个字，他的作品真的是创造了太多太多记录。

　　三部影片集中在十二月上映，全都是呕心沥血的制作，放在别的导演身上，一年能拿出一部来都偷着笑了，他是一年之内拍了好几部，将最牛的三部集中到一个月来轰炸世界电影市场，《武》还在上映，他的两部作品就已经拿到超过五十亿美元的全球票房，这个数据之吓人，很可能一位两千万俱乐部的演员，一辈子的作品票房总和加起来都没有这么多。

　　而这，只是陈昊一部半的票房成绩，接下来的《银河2》会不会如同去年一样席卷全球呢？一个数据表明，至少在期待值层面，绝对的席卷全球架势——首映场的预售票，能统计到的电影院，在首映前几天的时间，就已经基本全部售罄。

　　这一数据拿出来之后，让人颇有一种晕厥的状态，太不可思议了完全就不敢相信这是真实的，很多媒体看到这个数字，在平安夜采访到陈昊的时候，都希望他对这个疯狂的数据给一些回应。

　　“我只想说，大家圣诞快乐，还有三个小时圣诞节就到来了，我的影片也要上映了，但在此时此刻，知道我更关心什么吗？”

　　现场媒体和周遭的粉丝一起喊道：“迪……”

　　是的，天王嫂还没有到达美国，作为《银河2》的主要演员之一，她和好几位主要的演员都是乘坐同一个航班，在最后时刻出现在这边，跟所有主创一起参加内部的“首映礼”，更为重要的，今年的圣诞节，他们两个要一起在这边度过，已经安排好了节目，按照梁朝伟等华人演员的说法，这一次昊子绝对是见色忘友了，别的人都不管了，只跟自己的妻子一起享受二人世界。

　　苦命的他们，却还要独自在异乡，在圣诞节这样的狂欢节日里，独自一人为了工作打拼……

　　“导演，我们要求圣诞大餐，我们知道你在洛杉矶有大别墅，为什么不邀请我们到你家去一起过圣诞，我们抗议！”

　　在电影上映倒计时的时间里，剧组内部并没有太多的担心和忐忑，似乎所有人都不担心电影是否成功，相比较之下大家更期待明天的圣诞节该怎么度过。

　　这份态度，足以将他们对电影的信心展现出来，我们只要看这部电影会产生怎样的横扫之势就好了，完全不需要担心它会失败。

　　时间差不多了，所有的主创人员聚集在一起前往“首映礼”的现场，在宽敞的放映厅内没有更多的仪式，却给了媒体足够的空间，你们可以尽情的在这里采访，正式首映场到来的这段时间，是属于主创人员和媒体的，大家聊一聊电影，你们想要知道的在今天都能给你们答案，你们可以在明早尽情的去报导，如果现在不去报导，那明天过后你们该没有篇幅报导了，所有的篇幅都会被这部影片的成功所占据，都会被陈先生三部作品成功席卷十二月全球票房的新闻所占据。

　　所有的主创人员并不知道，就在此刻，就在洛杉矶的港口，一艘远洋的观光游轮已经整装待发，一群悄然来到这边的人，悄然登船，以主人的姿态去等待迎接“特殊圣诞节大派对”的最后组成部分。


第1427章 没看够

　　如果是以往，陈昊选择放弃电影首映礼的宣传效应，他身边的人都会劝他。

　　到《银河2》上映的时候，选择放弃电影首映礼，大家都已经不觉得有什么，真心是不需要宣传了，就算拿出首映礼，其实对电影的宣传也不会有太大的促进作用，充其量是给新人们一些在国际市场露头的机会。

　　《银河英雄传记》剧组的演员，需要这样展现自己的机会吗？

　　可以有，没有也无所谓，我是陈先生精挑细选出来的演员，只要把戏演好，通过饰演的角色出名才是我们应该做的事情，而不是靠各类的宣传噱头，这点自信，我们还是有的。

　　《三体》、《武》都获得了空前的成功，有着第一部做底蕴的第二部，有可能不火吗？

　　陈昊和所有剧组的主创人员可以告诉你，他们拥有着绝对的自信，第二部要比第一部更加的精彩，无论是故事还是画面效果，都将超越第一部。

　　陈昊在首映放映厅的现场接受采访时，很自信的说了一句话，电影还没开始各大网络上已经将他这句话疯狂的转发：“我的所有作品，但凡是有续集的，一定是我个人觉得要比上一部更加精彩，才会投放市场。”

　　放在两年前他要是说出这番话，都会有一大帮人出来诟病他的狂妄，他自己也不会犯那样众怒的错误，好似给人一副狂傲自大的感觉，现在说这番话正合适，他要是不说，反倒会让一些人觉得他故意藏着掖着，到了什么位置说什么样的话。

　　自信就是自信，不需要几个小时就可以证明这些话语，无端的狂妄完全没有必要。

　　陈昊将更多的时间让给剧组内的其他演员，他很友好的对每一个围过来的媒体说：“多采访采访我们这些优秀的演员，我和小李子这样的，你们无视就好了。”

　　小李子也不缺少关注，对这样的言论也就是微微一笑，不太当回事，现在的他热度一直处于最高峰值，想要关注，随随便便接受一家大媒体的专访、或是参加一档访谈类的综艺节目，分分钟就成为话题的中心，哪怕是他在机场转一圈，跟机场蹲守的媒体打声招呼，简单接受几句采访，都能上头条。

　　要说一部《银河》成全了当下的小李子那说的有些过，但说靠着这部电影让小李子踏上了演艺事业的巅峰，他自己也丝毫不会反驳。

　　半个小时的时间很快就过去，现场有工作人员送进来各类的饮品和爆米花。十点，就在这间放映厅，做一场没有外人的首映，里面的媒体和外面的媒体都已经准备好了，先看电影，最快速度发出新闻，抢占零点全球同步首映的时间点，就将这部片子的优劣，砸到网络上，让那些没能买到首映场电影票的观众和粉丝，第一时间将心放到肚子里。

　　电影衔接第一部的剧情，打退了外星科技来犯的第一波战役，小李子和陈昊两位男主人公，都回到了地球，前者被邀请去开会，他的人生已经很难在有属于自己的时间，作为人类的英雄将军，他在外太空的指挥作战，在地球内的民众心中，他已经是值得大家万人空巷去迎接的英雄。

　　事实也是这样，在公开的太空港口，小李子带着队伍的归来，得到了媒体的全程拍摄，鲜花掌声荣誉，地球联邦和帝国两大势力都派来了足够高级别的官员，对他现场进行荣誉授勋，等到战役总结完毕，还会有一场针对所有战争英雄的真正授勋。

　　陈昊下了飞船，和他的特战分队，汇入大批回归地面的作战部队，以一个普通战士的身份回来。

　　走出来，看到那道身影，甜蜜在这一刻充盈着陈昊，让他这样一个铁血悍将在这一刻拥有了温情，也解释了这样一个常年征战的战士为何还能保持乐观的心态，他的邪气凛然可不是性格使然，是有着寄托才能在战争中调整好心态，用游戏人间的态度去应对每天到来的血腥。

　　眼前这个女孩，就是他的寄托，每一次在外面征战数月，回到家的休整都是他最幸福的时光，生命中没有别的，两个人，哪怕只是在家里做一顿饭，对陈昊而言都是幸福。

　　他幸福了，可那总是过着平凡生活的女人呢？

　　Baby饰演的女神在第二次大战争爆发之后，在每天没有任何消息的环境下，慢慢的压抑着，精神也渐渐扛不住那种压力，最终放弃了这份等待，从一个出场让大家感受到爱情美好的形象，在第二部的后半段，成为了无数人谩骂的对象，她接受了新的恋情，放弃了曾经大家眼中完美的爱情。

　　面对着归来的陈昊，她的表演，得到了所有人的认可，绝对算得上是她人生最巅峰的表演，那在宴会上的半转身回眸，看到一直没有消息的曾经恋人，身边就是当下的恋人，她笑了，那笑容很灿烂，是你很安全我就放心了的笑容，没有悔恨没有羞愧，我扛不住了就只能选择别的生活，能够成为你的港湾是我的荣幸，可我真的只是一个普通人，我不想永远站在港湾望着苍茫一望无际的大海，等待着那不知道什么时候才能归来船只。

　　“我愿意为你去过这样的生活，可当我真的扛不住这份寂寞时，我不需要对你说对不起，能看到你还好好的活着，我会为你高兴；你看我现在的生活有人陪伴，是不是也在为我高兴？”

　　整个第二部，克里斯汀的基因战士也是主力配角，小迪和娜扎的半兽战士也宣告登场，梁朝伟这个角色有了更多的表演空间，很多观众都看出来了，这个小人物，未来肯定是改变整个地球命运的大人物，电影艺术所需要的剧情爆点，梁朝伟身上藏着一个，伴随着他演的越来越好，大家对这个角色也是越来越期待，看一个口腹蜜剑的凶残小人物，最终究竟会爬到多么高的位置。

　　第二部无论是战斗的方式还是各种新奇武器、建筑的出现，都满足了大家对这部片子的期待值，陈先生没让我们失望，好看的剧情，永远走在世界电影最前列的画面。

　　到剧情后半段陈昊和Baby的戏份，绝对是一大热点，当时看到这一幕的人，想法就不尽相同，说什么都有，不同的人看到这一幕都有着不同的认知，有人支持陈昊饰演的角色，有人支持Baby饰演的角色，爱情本就没有对错，能够看出来的对错无非是站的角度不同，你站在主角光环的角度，那Baby饰演的角色就是背叛者，就是碧池，就应该被唾弃。

　　但不得不说，演的是真好。新恋情也是上流社会，并不存在什么强买强卖或是阴暗手段，在一个宴会上，在那半转身回头的一刹那，看到了陈昊，露出灿烂的笑容，没有一丝一毫我要躲避或是非常尴尬的意思，你能活着，我看能看到你，非常的高兴，只是以后我可能无法继续等着你了，一切小心，以后要学会自己照顾自己。

　　一个眼神，一个笑容，展现的淋漓尽致。

　　陈昊回应的，也是一个充满了祝福的笑容，眼神先是看向守护在Baby身边的男人，看到他眼神中流露出来的疼爱，陈昊放心了，你能有一个呵护你保护你的人，我真心替你高兴，我做不到的亏欠你的，希望你以后能够笑容常在能够幸福。

　　一个眼神，灿烂的笑容相对，然后转身。

　　没有对不起，淡淡的遗憾在现实面前也没有了存在的意义和价值，最终剩下的就是深深的祝福。

　　在第二部的大决战之前，这样一段剧情，真的是神伤了很多人，大家都觉得美好似乎一下子就被破碎掉了，好在小李子那边的生活依旧平淡如水，电影和生活是一样的，平淡如水才是最后的美满。

　　一百二十八分钟的电影，全程让每一个观众都沉浸在电影之中，等到最后惨烈的战斗结束之后，直到电影字幕出来才意识到电影结束了，这时候的观众冒出来的不是这部电影好看不好看，不是它多么精彩有多少地方值得称赞，就一个反应——没看够。

　　真心的没看够，真想再看下去，怎么就没有第三部了啊，为什么要让我们这么痛苦，昊子，我们强烈要求你不要让我们再等一年，能不能暑期档就上第三部，不，你能不能现在就拍，到四五月份就把电影上映，不用管什么档期，我们给你做最后的保障，只要你电影上来，我们一定会将票房给你堵得满满的，不会因为不是好档期就让你的电影票房有所下降。

　　灯光亮起，这样强大内容和画面的电影，不需要去搞任何的噱头，不需要所谓的彩蛋来增加精彩，它拥有着要比《三体》、《武》更为强大的受众基础，大家愿意在灯亮了之后，站在原地给予电影最高的礼节尊重，至少我们会等到演职人员的名单过去之后，才会离开放映厅。

　　在陈昊等人的放映厅内，从灯光亮起宣告掌声响起，直到整个片尾都播放完毕，现场的掌声依旧热烈，陈昊没准备讲话，看到此情此景，带着所有主创走到了荧幕前面，对着现场所有的媒体鞠躬表示感谢，他们的掌声你能够听出来到底是真喜欢还是敷衍的客套，能让拍摄者都沉浸其中看得非常过瘾的一部片子，怎么会得到敷衍客套的掌声呢？

　　在工作人员和助理们的簇拥下，所有人快速的离开现场，并没有再去接受采访，通过电影院的VIP通道离开现场，躲开了外面更多的媒体和粉丝，早有一辆辆的车子等候在地下停车场，顺着这个大型的停车场，在地下绕到了另一条街的出口，趁着电影院外面围堵的粉丝还不知道地下复杂的出口在哪，先一步离开，零星少数的粉丝找到了出口，也只能是无奈的拿出手机拍到车队的离开。

　　所有的主创人员都很兴奋，大家坐上车之后无聊，就拿微信去轰炸陈昊，一个剧组一个群，大家在一起抨击陈昊的重色轻友，今继续之前的话题，抨击他要放弃大家一起过圣诞而去过二人世界。

　　艺人常年都坐车在旅途中，基本不太会看窗外，上了车拿着手机聊天看新闻看喜欢的小视频，没太注意窗外，反正一会儿到了酒店司机会提醒。

　　有的人注意到了，这不是回酒店的路，发出了疑问，影响到了同车的人，待到发出真正疑问的时候，车队已经到达了港口，在这里已经有工作人员提前做好了准备。

　　“啊！”

　　绝对的惊喜，看着车门外熟悉的身影，所有人都很激动，再看游轮之上冲着这边挥舞手臂打招呼的身影，看不清楚人，也能够听清楚熟悉的声音。

　　下来迎接的只是一小部分，更多的人都在甲板上等待着。

　　身在异乡工作的时候，一个圣诞节虽说算不得什么，可你在美国感受到的就是新年的气氛，不免也会思念家乡的亲人，会产生想家的念头，突然间自己身边最亲近的人就出现在你的面前，这惊喜非常的强烈。

　　夫妻，父母，子女，每一个剧组的主创人员，包括幕后工作者，陈昊都安排人将他们的家人接来，虽说不能所有家人都接过来，但剧组就是一个大家庭，我们可以在游轮之上，在海洋之上，一起度过一个特殊的圣诞节，一起去尽情享受这忙里偷闲的假期。

　　游轮上不用担心会被媒体拍到，在一个封闭的环境里，周遭你所见到的也都是熟悉的人，夜空之下，海风徐徐，你都觉得这个冬天都不冷了，只剩下如同游轮上一样红红火火的热情，点燃每一个人。

　　凌晨时分，没有觉得困乏的人，游轮上准备的大餐，在今天这样的惊喜配合下，不喜欢饮酒的人都觉得该小酌几杯，这个圣诞节的味道出来了，电影票房都不去想了，我们一起去过节。

　　对了，我们一起去敬酒，敬给瞒了我们所有人的那个家伙。


第1428章 我们来报道

　　踏浪而行。

　　沿着海岸线航行的游轮，跟电影《银河2》一样，乘风破浪，踏浪而行。

　　这一夜全世界主流城市的城区电影院，多数都是彻夜热闹，大家对《银河2》的期待值实在是太高了，从第一部的精彩，到陈先生作品一路的精彩，都让大家选择第一时间去观影。

　　圣诞节放假，就算看通宵，大不了上午补觉，真要等到圣诞节白天和晚上去观看，九成九是买不到票的，况且，先看几个小时，那都算得上是荣耀，可以在朋友的圈子里小小炫耀一下。

　　“你们快去看吧，太精彩了，我就不剧透了，保证你们看了不会后悔。”

　　“我可是看的凌晨四点那一场，进场的时候感觉有点困，看完出来完全兴奋的不得了，太精彩了，这算是陈先生送给我们的圣诞节大餐。”

　　“晚上如果能够抢到票，我肯定还是要去再看一遍，劝你趁早，不然到明天你都有可能看不到。”

　　错过第一时间，真的可说是度日如年，能让一部电影拥有这样的魅力，陈昊的行业地位已经不需要用任何方式去证明，不管你是商业片还是艺术片，首先电影是一个消费品，你得拥有市场和认可才能算得上是成功，哪怕是那些大艺术片，你也得在专门的艺术片院线内得到艺术青年的认可，你才有资格称自己是大艺术片，一个人都没得看，哪怕你是大师的作品，也不过是一坨的存在。

　　游轮里，凌晨时分的酒宴，大家喝的很尽兴，也都累了，借着酒劲好好的睡了一觉，在船上没有人去给你限定时间，睡到自然醒，尽管有些宿醉的不适，可走出房间，吹一吹海风，游轮一路向南，尽管是十二月的天气，却不会感觉到很冷。

　　这样一个圣诞节，很多人其实都不过这样的洋节日，但今天在一艘船上，没有外人，彼此认识一下都算得上是熟人，这是我的家人，这是我在剧组的搭档，我们两个家庭可以在一起多聊聊，一会儿也可以打打牌，还可以去海钓。

　　船上准备了圣诞节所需的大餐材料，到了下午，大家就凑在一起，虽说有厨师能够操持一切，自己亲自动手又是一种不同的感觉，热热闹闹的一大群人，就算只是拿着烧烤料撒在肉串、鸡翅等烧烤上，也是一种放松的乐趣。

　　电影的压力在这一刻散去了大半，已经上映了，我们也到了船上，到底结果会是什么样，不再是人力可以掌控的了，不管心里是否还惦记着，先玩着吧。

　　乐乐这一次跟到美国的拍摄团队，三名摄影师，两名主持人，一主一副，副的是出现在一些跟拍的时候做一旁的注解，避免过程没有声音显得有些干涩。

　　主力是朱丹，这位曾经江浙卫视一姐，跟船上很多的圈内人也都熟悉，她来做主要的跟拍采访，融入到陈昊等人的圈子也较为容易一些。

　　整个跟拍团队早有规矩，是直播的拍摄，不小心拍到谁都是有可能的，只要人家并没有表现出想要被你拍摄的想法，那你就不要追着人家拍，要尽量躲开对方所在的位置，不要打扰人家的休假。至于陈先生，反正他只要不是关门回到房间，不是去上厕所，不是明确表示自己不想被拍的意愿，那就可以一直拍。

　　白色的八分休闲裤，白色的T恤，外罩着一件花色的衬衫，游轮往南走，天气也很好，海风温热，太阳高悬，要不是有直播，陈昊可能直接就跑去游泳了。

　　小迪也穿的很休闲，她比较怕冷，穿的稍微多一些，在船上闲逛，这么多天下来想要不适应直播跟拍都难了，该干什么就干什么，朱丹也是过了很久才过来，整个团队再不是刚开始那样，追得陈昊很近去拍摄，每当网友们在直播间形成了节奏提出问题，朱丹还要凑上前去打断陈昊向他提问。

　　现在大家都习惯了，今天的朱丹也给自己准备了一个放假的状态，出来后不是主持人，是找了一个地方，跟陈昊和小迪一起坐下来，吹着海风聊着天，坐了一会儿感觉有些凉，三人就起身到了楼下的休闲娱乐室内，让调酒师调配一杯鸡尾酒，感受着船只的晃动，瘫坐在沙发里享受着午后的阳光，这个时间段的船上，多数人都是这样的状态，舒服啊，只要不晕船，那游轮在海面上的晃动，会让你瘫软休息的状态加上一点摇篮的感觉，时间长了偶读忍不住闭上眼睛睡一觉。

　　不管直播了多少天，都会有一批的游客打字呼喊着让昊子过来直播的话语，好在有昊门的粉丝维持着秩序，不至于让那些没能达成所愿的人开始说一些不好听的，但凡是骂人或是冷嘲热讽的，直播间的管理绝对不惯着。

　　你还别去较真，昊门粉丝给出的答案，让你很无语，你还惹不起这帮战斗狂人，别看现在一个个如同小绵羊，真要惹急了他们，那扑上来的时候可不管你是谁。

　　“能看到老大的日常生活和工作，大家就应该满足了，真要是没有这直播，那我们岂不是什么都看不到。也看了几天了，不需要我们去喊老大过来直播，他觉得情绪好的时候自然就会过来给我们直播。”

　　外面的人对昊门粉丝这样的态度也挺无语的，你们是完全被他给洗脑了，他现在要说榴莲是香的，你们是不是就闻不到榴莲的味道了？

　　这样的问题完全是泛着酸气的，也带有一定的挑衅味道，昊门的粉丝是不太在意这种事，在网络上碰到有这种问题的，直接就回答他们，是啊，榴莲真的是香的，你们不要再问更恶心的了，老大从来就没有让我们失去自我判断的能力。

　　午后的阳光在房间内享受，没有海风的凉意，很快本就慢节奏的聊天，小迪和朱丹就靠在各自的沙发上进入浅眠，一旁直播团队的成员也见怪不怪了，他们就是将机器摆在那，自己到一旁去吃吃喝喝，只要手里拿着一个手机，盯着直播间的状态别出现镜头的问题就不需要管。

　　陈昊站起身，示意工作人员给他一个能够直播的手机，调整一下视角，就不再是机器拍摄的高清画面，手机的画质和稳定度，比起专业的设备还是差了一点。

　　“睡着了，我们小点声，带你们去船上转一转。官方的管理，直播间报备了吧，这要是拍到一些泳装的，不会违规吧，我看甲板上有去游泳的了。”

　　换成别的主播，这样的问话，至多是你自己直播间的管理会第一时间回答你，到陈昊这里，官方黑马是第一时间就跑到了二麦，用改变自己ID的方式，快速的回答他的问题。

　　“那我要不要带着直播间的朋友们，去看小李子和女朋友游泳？维秘哦？”

　　官方黑马只剩下一连串……

　　这位可是高层都招惹不起的存在，面对他这样的问题，俏皮一点的效果要好过一本正经，你也根本没有办法一本正经的回答。行？那不扯淡吗，以后别人效仿怎么办。不行？你敢对他说不行吗，就算你敢说且他也不说什么，直播间这一千多万人能把你生吞活剥了。

　　还有，看到没有，陈先生拿起手机一直播，这还不到五分钟，直播间就又进来几百万人。

　　每天看他是怎么生活工作，都能保持千万级别的直播人数，现在全乐乐所有主播都不再是将他当做目标，谁要是傻乎乎的以追上他为目的，结果就只能是饱受摧残，被摧残的完全不像个样子，老蔡就曾经说过，你要是新主播想要树立一个远大的理想，建议你就以追上他直播时候的零头为目标，这样还现实一点，等你混到超一线的时候，或许能够达到。

　　陈昊拿着手机走路，然后跟直播间的游客聊天，十分钟的时间，直播间就超过了两千万人观看，要知道，这个时候的华夏，可是后半夜。到了甲板上，信号的问题乐乐从准备全程直播那一天就做足了充分的准备，黑科技级别的信号接收和放大器，尽管需要十几公斤，却能保证到任何一个地方只要不是太偏僻的，强力接收到信号给全球的观众直播。

　　一天的暖阳，将泳池内的水晒得温热，下午吹来的又是一股暖风，天气非常好，可以下水，早就有人按耐不住，到清澈见底的泳池内去享受国外度假的快乐。

　　陈昊在直播间大批量游客刷屏看小李子的要求下，拿着手机就去照正在游泳的小李子……的新女友。

　　剧组里美国的演职人员，并没有全部携家带口上游轮，有些比较传统希望回到家和所有家人一起过圣诞的，陈昊当然不会强求，安排人提前给送去圣诞礼物，剩下如小李子这样爱玩的，那就一起到船上玩，大家一起过圣诞。

　　看着直播间热闹起来，听到来自这些大明星的笑声，很多在直播间看直播的网友不禁问道：“难道老大真的不担心电影的票房吗？”

　　这样的网友问题，马上就有你回答你，下面各种队型的回复，很快就占据了整个公屏聊天区域。

　　“我是燕京的，目前附近四家电影院只有两张不邻座的凌晨六点电影票，已经购入，准备和女友等到时间去观看。”

　　“我是奉天的，刚刚陪女友完成二刷，目前看直播帮着家里人在网上抢票。”

　　“我是九寨沟的，买到明天下午两张电影票。”

　　“魔都来报道，求购两张电影票，要求明天下午或是晚上十点之前，愿意出三倍价格，追求女神的重任就落在兄弟们的身上了，女神是昊门粉丝。”

　　“黑龙江前来报道，小县城就一家电影院，《银河2》场场爆满买不到票，其他场次随随便便包场，希望电影院能够增加播放场次，什么排片量不超过50%，我们要求更多场次。”

　　“我是金陵的，从市区开车到郊区，出金陵到某个小县城，购得电影票两张，意外惊喜是小县城有一家餐馆特别好吃，不枉费几十公里路程。”

　　“羊城，我们同学三十人，排到了一场，能一起观影，绝对的幸福。”

　　没有人去刷我们保证票房，全部都是这样的回复，大家来了一个疯狂的小队形，算是昊门粉丝给整个直播间最直观的一种助威，我们老大的电影还需要担心没有票房吗？好好休息好好玩，抽时间跟我们大家聊聊天，剩下的事情根本不用管，就算全世界没有一个外人看他的电影，有我们昊门在，一样能让他的票房达到让人满意的结果。

　　晚上的圣诞节大餐，乐乐直播全程给全球的网友直播，不止是给昊门的粉丝看，很多明星的粉丝都可以在这里看到自己喜欢明星的影子，偶尔还能看到他们的家人，不是刻意去照到正脸，人家也不至于刻意回避，也没什么可回避的，惊鸿一瞥的很多抓拍截图，伴随着这一场圣诞大餐而上了华夏的热搜，谁谁谁的妻子，某某某的丈夫孩子，还有什么神秘女子之类的。

　　在这样一个热热闹闹的现场，单身的男艺人或是女艺人，身边如果出现了年纪相仿的异性，被抓拍到或是直播截图，就会让一些人产生联想，是不是情侣啊。

　　本已经是躲开了媒体漩涡的中心，却没想到一场乐乐直播依旧可以将全世界娱乐版面的头条占领，《银河2》的主创人员在游轮上过圣诞的消息，里面一张张照片，都成为了炙手可热的新闻素材。

　　乐乐方面下了死命令，谁要是敢私自泄露一张照片，整个拍摄团队可不只是开除这么简单，谁能给你永远离开这个圈子的报酬？不能吧，那就不值当，让他们自己到直播视频里去抓拍，我们拍摄到的照片，经过审核后，会当做独家新闻自己发布，这一波，我们就能赚到相当大的流量进入到我们平台，只要他们来，我们就有信心用好的节目将他们留下来，成为我们这里的常驻客户。


第1429章 一月，百亿

　　当游轮上的圣诞节过去，大家并没有很多的喝酒，不是怕被直播，是不想让自己喝多，想要更清醒的一起等待着更晚时间的到来。

　　乐乐直播的团队被告知需要关了直播，现场没有电子设备后，攒起了几个局，有德州扑克，有BLACKJACK，有打麻将，有斗地主，有一起打游戏，有打台球……

　　这个时候大家想要聚在一起，想要一起等待着消息的到来，上映一天了，说不担心，一大半是真的不担心电影票房会不好，剩下的是一点点忐忑的期待，期待着这一次的票房会否创造奇迹。

　　带有一点彩头的游戏，永远是有独特魅力存在的，甭管你是多么有钱的人，偶尔小玩一下，有着非常独特的乐趣。不在乎输赢，可如果是白玩，那基本上很快兴趣也就没有了，小玩几万块钱的输赢，大家会有一种想要赢不想输的心理状态，那才能真正玩出乐趣来。

　　几个女明星凑到一起打麻将，那画面估计会有很多粉丝想要看一看，看看她们在牌桌上是什么状态。

　　陈昊则喜欢德州扑克，这算是一项非常考验大脑运算能力和心理素质的竞技游戏，本身他又拥有着系统的加成，跟这帮人在一起玩，更多时候是一种牌桌上的乐趣。

　　德州扑克的心理战是非常过瘾的，如果是熟人之间，更有几分斗智斗勇的乐趣在里面，他们这边玩了一会儿，很快就有人围过来观看，游轮上有专门的桌子，大家都不是特别专业的，也不愿意坐得很拥挤，也就坐了八个人，玩着玩着就有很多人兴趣多多的凑过来，先是不懂规则，看着看着觉得挺有意思，拿着德扑的规则说明书看了看，回过头来再看牌桌，也有了几分兴趣。

　　游轮上做这种安排其实很简单，将别的桌子上铺上专业的桌布，边边角角用卡子和大头钉固定住，也不像是比赛还需要对准摄像头，大家就是玩一玩，很快，就凑了三张桌子。

　　被德扑吸引的华夏人多，而被麻将吸引的外国人多，麻将这个东西的神奇，相对德扑更加的平民化，而多种多样的玩法恰恰是它魅力所在，很快就看到几个外国人坐在麻将桌旁，愉快的打起了麻将。

　　消磨时间最快的方式就是这种牌桌上的竞技运动，不知不觉就到了深夜，每一个平常不喜好这种东西的人，都不得不感叹这东西的魅力，如此漂亮的游轮，如此漂亮的夜景，竟然不如小小的一张牌桌有吸引力，可想而知那些对牌桌上面输赢非常重视的人呢，他们会是怎样更疯狂的样子。

　　陈昊浑不在意，他的宗旨就一个，哪怕是我花了天价，结果大家就只是打打牌，只要高兴那这钱花的就值，快乐是无法用价值来衡量的，今天大家德扑玩的非常乐呵，时不时就鼓掌大笑，时不时就一把ALL IN，桌子上限定了筹码的级别，会玩了之后，真要来一把全压，不会伤筋动骨，也不至于让你觉得无所谓随便就推了，卡在你的心理承受线左右，才玩的有意思。

　　陈昊所在的这一桌都是“高手”，玩着玩着会有一些比较刺激的场面，他作为其中真正的职业高手，很轻松的控制着局面，不让场面的输赢失控，谁要是输的超过了二十万美元，他会输上一些给对方，以他的水准在这张桌子上，另类的“控池”难度不算太大，真要是失误一两把，也随时可以找回来，这其中的乐趣于他而言，其实要比输赢更有意思。

　　输赢不大，没有输的冲动的，那牌桌上“德扑”本身的乐趣就一直在，大家更多是在斗智斗勇，而不是输多了单纯去砸运气，那就没意思了，估摸着这牌局也进行不了多长时间。

　　时间过了十二点，有一些沉浸在其中的人都不知道，陈昊也专门吩咐了不要打扰，具体数据出来后，直接过来通知他就好了。

　　他们在船上玩为主，在陆地上有很多很多人，都在翘首以盼这个成绩，红点那边是期待着新纪录，没有一点利益关系的人则想要凑凑热闹，关注一下这世界上最新鲜的事情。

　　秋宇脸上带着按耐不住的喜色凑到了陈昊的身边，将最先统计出来的北美数据告知。

　　一万多块荧幕，上映一天，北美收益2.3亿美元，尽管今天的票价比平时贵一些，尽管上映荧幕的分配是最合理的，但这样一个票房数据还是足以让陈昊打在牌桌上的手敲了一下，将所有人的主意力都吸引过来。

　　超大的娱乐区域，很多人其实都在暗中注意着秋宇，看到他从外面进来第一时间就去到陈昊的身边，他们就知道北美的票房数据出来了。

　　“我想得开一瓶香槟了……”

　　在大家期盼的眼神中，陈昊笑了，那笑容格外的灿烂：“北美首日票房，统计出来的2.3亿，真实票房，只多不少！”

　　全场欢呼雀跃，这数据真的太漂亮了，第一部时的1.7亿，都已经被很多人认为货币价值不改变期间很难超越的数据，哪里想得到，才短短一年的时间，续集就完成了对它的超越，且续集也不是借光才拿到这么高的票房，短短二十四小时，好的口碑和真正认可的影评打分，已经将《银河2》的综合分数冲过了8.5分，这也侧面印证了首日的票房数据不会是虚空，之后的票房会延续首日的疯狂，继续创造更新更高更疯狂的成绩。

　　“我们需要的是大红包！”在华夏女将们的起哄下，这样的声音盖过了举起香槟庆祝的声音，陈昊也不端着更不矫情，现场就拍板，红包没问题，你们是想要北美票房记录被打破的时候，还是全球票房记录被打破的时候发红包？

　　克里斯汀高高的举起两根手指，看似是胜利的手势，在此刻有了更为特别的意义。

　　“两次都发！”这个时候大家都高兴，情绪也都非常高，跟着克里斯汀起哄是宣泄情绪也是渲染现场气氛的最好方式，作为一个电影人，能够成为这样系列剧中的一员，自己的职业生涯已经有了最为光辉灿烂的一笔，足以让太多太多的人羡慕。

　　按照这样的票房计算，可以通过简单的计算得到这样一个数据，上映一天时间，北美这边的票房等于是所有放映的场次，几乎都是场场爆满，不然达不到这么恐怖的数据，即便是这样还能够在一些电影院看到排队购票的场景、网络上也是众多人不断的刷新着网页。

　　如果给《银河2》更多一些的排片量呢？它会不会创造更为疯狂的票房成绩呢？

　　这个答案谁也不能给，只能是在现实面前去得到答案，真有一天陈昊的作品可以疯狂的敞开售票，那时候才知道他究竟可以创造怎样的票房奇迹。

　　这边大家一杯香槟更喝了一口，又有人进来告知了一个新的数据，华夏内地方面的首日票房数据统计了出来，陈先生作品不需要考虑上映的因素，在华夏彻夜等待的不在少数，凌晨四点、六点多的场次，大中城市几乎都是爆满，小县城也超过了五成的上座率，天亮之后就更不必说了，场场爆满没有一个空闲的位置，如果不是有规定，很多人都愿意买张票然后坐在阶梯或是站在角落去观看。

　　一部电影这么大的吸引力，在很多人的眼中觉得很不现实，这颇有点传统相声《卖吊票》的场景，真的是一听到陈先生的作品上映，大家争先恐后的去电影院购买电影院，买后两场都买不到，就只能是找寻一些办法希望可以让自己最快速度看到电影院。

　　7.6亿华夏币的内地票房，这数据砸在那，太多太多的人都已经麻木了，不止是乐乐直播平台的所有主播都没有了跟他比较的心思，目前在娱乐圈也一样，拍电影的演电影的唱歌的，都不再将他当作目标，完全就没有什么可比性，那数据华丽的让你有一种我们生活在不同纬度的感觉。

　　音乐专辑随随便便就卖出几千万张，这数据放在当年卡带的时代都恐怖的让人觉得不可思议。

　　电影一上映，人家是论总票房，跟陈先生比你需要比的是自己总票房跟他单日或是首周的票房之间的差距，也只有这样才能够比较一下，不然真的没得比。

　　再看电视剧，人家不玩了，一个《遗失》新一季没有开拍，他没有时间，拍了一个主要角色单独的外传，一个角色几集的内容，互相穿插一下，就这样在骂声之中观众也依旧买账，各方面的数据也非常华丽，收视率很高，周边依旧卖高价。

　　他们这边在游轮上得到了票房数据的消息，没有超过一小时，全世界娱乐媒体都知道了，各家媒体都安排了专门的团队跟踪报道，别的数据现在不需要提前得知了，单单是北美和华夏内地两处的票房数据累积起来，就已经足够让很多的同行仰视。

　　这个十二月，这个圣诞档期，陈昊要做什么？

　　一个人，三部电影，百亿美元的票房？

　　之前没人将这样的数据联系在一起，现在似乎觉得这不再是什么难以跨越的障碍，比起《三体》、《武》在世界层面的受众度，《银河2》的受众面更大，在欧洲在南美在非洲在澳洲，只要不是后半夜的时段，几乎都是场场爆满，有记者到放映厅内去拍摄，很难看到有一个空着的位置，尤其是在亚洲，那在北美和华夏发生的事情，在亚洲这些国家都非常漂亮复制了那种疯狂，大半夜的依旧是排队进场全场爆满。

　　他三部电影，拿到百亿票房还是什么遥不可及的传说吗？

　　似乎，不远了。

　　在游轮上的人，这一夜都睡的很晚，很多人都兴奋的失眠了，等到天明各处的数据汇总上来之后，每一次的数据汇报都能引来大家欢呼一次。

　　香江单日的票房8000万。

　　宝岛单日的票房6亿。

　　岛国……

　　狮城……

　　每一个国家或是地区的票房汇总上来，都值得庆祝一番，在游轮上大家待不住了，圣诞节也过去了，跟家人也团聚了，接下来该是迎接万众瞩目了，我们也能享受一下明星的待遇了。

　　幕后人员虽说在人前没多少人认识你，可到了行业内是出尽风头，那些曾经都不拿正眼看一眼的外国同行，现在也知道用华夏语称呼一声X老师，接了别的活儿到了人家的剧组，咱是受人尊敬的老师，有时候还会被当作指导邀请过去。

　　只要是《银河2》剧组的成员，在行业内都已经是明星了，哪怕只是一个小小的场记，到别的剧组去干活儿的时候，递上的履历之中，可有着明晃晃的职业经历，曾在《银河英雄传记》系列电影之中担任场记，担任灯光师，担任摄影助理……

　　到别的剧组，自动提半格，那种荣誉感让每一个人都充满了工作的干劲，放在以前，要说放假，一个个恨不得好好休息几天，现在根本就不想休息，谁不想成功，趁着现在这样的势头是提升自己，以后想要这样的机会都没有了。

　　“我们要去工作。”

　　看着大家的模样，陈昊也只是摇头苦笑，吩咐人安排行程，让大家下船，各自去向自己想要去的地方，每一个人的手机，这两天都接到了很多的电话和信息，每一个人也都有自己忙碌的事情，看着大家各奔东西，陈昊反倒显得更为轻松和慵懒，将豪华的大型房车开过来，在房车上发呆，看着窗外的景色，任由乐乐的人摆放好机器直播他发呆，朱丹在一旁也不知道该怎么采访，小迪跟他差不多，对坐，各自望着窗外，好几十分钟不说话，只是偶尔看到好的风景时，两人放在桌上的手互相牵一下对方，让对方顺着自己的视线去看。

　　最无聊的直播是什么？

　　画面内没有激烈的动态表现，也没有亢奋的声音振奋人心。

　　今天的直播就是这样的内容，等同于静态的画面，刚开始掉落到二百多万人，过了十几分钟，人数竟然缓缓回升……


第1430章 一家人

　　房车很大，拥有着足够的空间装下这么多人，朱丹坐在一旁的沙发上，摄影师坐在她后面的位置，将机器架好，直接传递信号到乐乐直播间给大家直播。

　　陈昊和小迪坐在另一侧，两人对坐，陈昊的手放在桌上，头靠在车窗上，望着窗外；小迪的手也放在桌上，两人的手搭在一起，她用另一只手杵着下巴，也看着窗外，两人都是一样的状态，痴痴发呆。

　　当两人第一次牵手互相示意之后，直播间内有了动静，不再是大家打字对这样的直播不满意，不再是猜测他们到底在干什么，而是有一些小文艺的女孩子，先一步开启了这画面的文艺范儿吸引力。

　　“好美！”

　　“我好羡慕他们！”

　　“第一次觉得小迪很适合老大。”

　　“我此刻就坐在城市旅游环线公交车上，似乎有些理解他们的心情了。”

　　“我让男朋友开车载我到外面，这样的夜晚，吹着风，很美。”

　　“跟男朋友生气两天，现在突然不想生气了。”

　　有些时候，一个眼神就能将彼此之间的柔情和信任完全展示，在今天的直播里，没有动人的情话，没有感人的爱情故事，车上的两个人彼此对视就是全世界。

　　很多的网友并不相信有什么瞬间的感动，今天觉得自己有些孤陋寡闻了，陈昊和小迪绝不是那种人前秀恩爱的夫妻，他们也不需要去跟别人解释两人的感情处于一种什么样的状态。

　　我们的世界我们自己懂得，这就是幸福。

　　有一些人觉得陈昊该去给电影做宣传，当他们进了直播间想要带节奏让他看到属于他们的呼声时，渐渐被直播的画面所吸引，这不就是我们一直追求的那种青春年少纯真情感的画面感觉吗？

　　可以转换成为行驶的列车，两个人隔着火车上的桌板，各自望着不同角度方向看到的同一样风景，手不需要紧握在一起，搭在一起，轻轻的贴靠着，能够感受到对方的温度，感受到对方的存在，哪怕是坐在一起发呆，都是一种独特的幸福。

　　安静。

　　这个时候，甚至都不需要去播放音乐来渲染衬托气氛，观众直播的人可以自行去选择一些歌曲当作配乐，靠坐在椅子里，靠躺在床上或是沙发上，跟身边的那个他（她）一起看直播，静静的靠在一起，什么都不做，就感觉心一下子静了下来，这一瞬间绝对是拥有了全世界。

　　简单爱，不简约幸福。

　　陈昊在缓过神来之后，给刚才的状态做了一个总结，先是跟一旁朱丹歉意的笑了笑，对不起忽略你们了，随后拿着钢笔，在桌上的白纸上，写下了这八个字。

　　镜头推进，并没有能够被称之为好看的字迹，工整规矩看得清楚算是唯一的特点，具有魔力的不是字迹，是这八个字所蕴含的意境，让所有看到直播的情侣，都有一种此时此刻该去亲吻身边爱人的冲动。

　　爱，简单一点。

　　幸福，必定会来得更丰富一些。

　　这一段的直播被各大娱乐媒体转发，乐乐更是不遗余力的推动，用一句在当天时髦起来的话语来形容，那就是——昊子的电影需要刻意去宣传吗？他只要出现在镜头内就是宣传。他只要出现在镜头里周遭就再也没有人可以与他争锋。

　　一路乘车返回到洛杉矶，《银河英雄传记——双雄合》已经正式接管整个圣诞档，呈横扫之势让所有的同期电影全部黯然失色，能够坚挺的也就是一部漫威的系列电影和《武》，但对比《银河2》的疯狂，也只能是坚守住自己最后一块阵地。

　　别的电影，连阵地都没有了，十二月二十六日，就已经有同期的电影被压缩了排片量，在国内陈昊承诺不超过50%的排片量，在国外可不光那么多，各个院线也都有自己的算计，赚钱这种事是没有人会相让的，明明我播映《银河2》场场爆满，为什么非要播映一个只有一两成上座率的电影，有钱不赚岂不是傻子。

　　上映仅两天，北美累积票房破5亿。

　　华夏内地累积票房16.6亿。

　　不止这两地在延续着辉煌，其他国家和地区也都在创造着一个个辉煌的记录。

　　所有上映的国家和地区，九成以上全部打破了该国家的单天电影票房记录。

　　仅仅两天的时间，除了北美和华夏内地市场之外，剩下所有国家和地区的票房总和，超过10亿美元，仅仅两天的时间，《银河2》的全球总票房就强势杀进世界电影票房史的前十名，这个时候再去呼喊的已经不是狼来了，而是神来了，如同神迹一般的数据绝不是经济发展的产物，一家家电影院内的爆满观影，如潮的好评，各大媒体的热推，从来都不关注娱乐新闻的人都不得不在其它的途径里，看到关于陈昊和他新电影的消息。

　　国内，网络上的网友开锅了，大家都在质疑为何一家电影院六个厅，在黄金时段为什么只开放两到三个厅上映《银河2》，大家共享资源这件事我们理解，可别的电影只有小猫两三只在观影，这边《银河2》场场爆满还有买不到票的观众，为什么不调整排片量，就算给别的电影留一个厅，都足够承载所有想要观影的观众，为什么要浪费资源，为什么要让那些等待着看电影的人看不到心仪的电影。

　　这个时候50%的排片量就显得有些鸡肋，尽管这是对其它电影的一种保护，当民众对这样的排片量开始不满的时候，这种保护也就变得没有必要，反倒会起到反作用，弄得大家怨声载道一定程度还会迁怒于另外的电影。

　　陈昊其实很不喜欢这样的事情，弄得好像是自己故意利用粉丝来制造舆论一样，不喜归不喜，可这已经是既定事实，好几年了始终都如此，每一次的新作品差不多都会是这样的局面，面对粉丝他能做的就是呵护，能做到的程度也就是规劝一下大家要冷静，不要太疯狂的冲上去。

　　在美国的他，还要为这件事，专门开一场直播，跟粉丝聊一聊，劝大家情绪不要激动，他也理解大家急切想要看到《银河2》的心情，劝大家多点耐心，再等几天，肯定就没有那么大的需求量了，到时候再去看，人少一点还更舒服一些。

　　“你们难道没觉得满员的放映厅，空气流量都有些不够吗？很闷热，有谁向我一样更喜欢冷一点的环境，对热没有什么忍耐力。”

　　很多专门研究陈昊的人，一直都不能理解的一点就是他说的话粉丝真听。

　　都什么时代了，年轻人都是自我为中心，都是天老大我老二，别人想要约束他们的思想或是指挥他们的行动，恨不得瞬间都会成为他们的敌人。怎么就有这么多人，陈昊说什么他们就听什么，这方面的盲目却又能在大是大非的面前不那么的脑残，这样的粉丝群体实在太可怕了，能够形成集体攻势，还拥有着自我意识的智慧，难怪当初能以后起之秀的架势，愣是将鹿晗吴亦凡这样大流量偶像的粉丝给拍在沙滩上。

　　……

　　回到洛杉矶的当天，陈昊就接受了殷天养的私人宴请，他没有带小迪前往，康言和陈刚被他安置在殷天养那山体地下娱乐产业的休息区域，没有让他们跟着资金进入到最内部的私人宴会现场。

　　这本就不是一个随便会有人冒出来非得要踩你一脚的级别，能够被殷天养邀请参加私人宴会，就算再狂妄的人也得想一想殷天养在你这里是否有面子，如果有，那你就绝不会轻易的去在人家的私人宴会踩对方一下。

　　况且陈昊也很清楚，真要有什么事，有他们两个和没他们两个，也不会有太大的区别，不是他们没有用，是他给殷天养的宴请最高规格的尊重。

　　打扮一如既往的简约款，不失对宴会的重视，也不会约束自己非得西装笔挺。

　　殷天养的这个“娱乐场所”，本身就大咖云集，世界级的明星都不算什么，当初陈昊第一次来这里，就跟不少的现役或是退役体育明星在一起玩过。

　　私人宴会，那规格无疑是这里最高的，走进宽敞明亮的宴会厅，在这里已经有一些人到来，左侧是西式酒会的模式，右侧则是舒适的休息区域。

　　在宴会厅内，有舒适的单人沙发，数量并不多。

　　有一些休息椅子，还有一些高脚椅，分布在不同的区域。

　　现场，各国风情的美女有几十个，以各种展示自身优势的装束，穿梭在宴会厅内，充当着服务人员。

　　有几名脸上挂着笑容的黑衣男子，长相是那种一眼看过去很讨喜的长相，所谓伸手不打笑脸人，这样的人天生就适合做服务类别的人员。看到陈昊进来，马上就有一人走过来，笑脸迎人：“陈先生，这边请。”

　　一口流利的汉语，这样的服务人员，一开口就赢得好感，陈昊跟着走向了右侧中心的单人沙发区域，殷天养就坐在这里，而周遭，分别落座着七八个人，有男有女，有熟悉的面孔也有陌生的面孔，说熟悉是因为你可以在电视报纸杂志上看到他们，在美国这样一个Z客更加职业化的国度，你得有几个参议员的朋友，才称得上是够级别的选手。

　　陈昊看到了每个沙发的摆放都是有讲究的，有人沙发旁的小茶几上摆放着抽雪茄的设备，有人则是红酒，有人是咖啡，喜欢什么茶几的设置搭配就是符合这个喜好。

　　“昊子，坐，你喜欢的茶，我可好不容易弄来了一些。”

　　在殷天养对面的沙发，不是中心但也不是边缘，今天这里的沙发摆设给人的感觉就是如此，不会有绝对的中心也不会有谁觉得自己坐的比较偏。

　　谁坐在哪里，都是提前安排好的。

　　脑中闪过这样的念头之后，陈昊冲着几人笑着点点头，在自己的位置坐下来，高跟鞋踩踏的声音传来，一道穿着旗袍的身影在沙发旁蹲坐在一把小椅子上面，尽管只是一个小茶几，却丝毫不耽误对方将茶泡出职业级的水准。

　　不需要专门的介绍，也不需要主人家去介绍，每一个落座的人，都会在自己的手机上接收到来自殷天养的信息，每一个今天的客人，都会有一个简单的介绍，让你能够根据照片来一个对号入座，知道对方是谁。

　　能进入到殷天养这个圈子，且看今天这个架势还是比较轻松的私人聚会，陈昊突然觉得自己似乎有些过于重视了，貌似显得有些严肃了，他也看到了殷天养眼中的笑意，翻了翻白眼，拿过手机，给烟儿和酒儿发了一条信息。

　　能坐在沙发上的，自然是现场的“重要人物”，每个人都有陪着来的人，都是帅哥美女，在椅子和高脚椅附近喝酒吃东西休息，或是站着聊天，大名模和大交际花，有之，最令人意外的是陈昊还看到了两个好莱坞的男星，一个是四十多岁味道全出来的成熟男人，一个是阳光帅气的小帅哥，本以为是在坐的女人领来的，结果到了宴会的后面看到一个做能源生意的女富豪搂着一个维秘的大模，而一个老头子和那个成熟男星来了一个情侣之间的亲面动作，陈昊只能对自己说，孩子，你还是太年轻，见识太少，少见多怪。

　　陆陆续续的又到了一些人，加起来二十三位，殷天养就一句开场白：“大家都是一家人，新加入这个大家庭的，陈昊，我想没人对他陌生吧。马景瑜，南部，墨西哥，东南亚，做贸易的，以后有事可以互通有无。”

　　烟儿和酒儿来了，烟儿站在陈昊的身后，听到殷天养的介绍之后，俯下身子，贴到他的耳边，低声给他介绍了一下这个马景瑜，所谓贸易，不过是好听点的介绍罢了，其实大家心中都有数，不说出来而已，正常的互通有无叫做贸易，不正常的叫走S，而她则是大渠道商，没有她弄不到的。

　　一个长得和蔼可亲的中年女人，你能感受得到她是那个世界里的大人物吗？

　　同时陈昊也不得不挠头，自己跟这样一个大人物并列，旁人认可吗？


第1431章 流量为王

　　这是一场“家宴”。

　　一场并不需要遮遮掩掩的家宴，不然也不会允许大家带着同伴出席。

　　就算所有人都知道马景瑜是做什么的也没用，公开的身份她确实可以跟一名参议员坐在一起吃饭聊天。

　　在美利坚这样一个国家，很多事只要不去放在台面上点破，那就无所谓，历史上那些看似载入史册的事件，其内藏污纳垢故事多了去了，绝对不能深究，也不值得深究，大家其实都心知肚明，哪有真正干净的人，归根结底拼的还是实力。

　　陈昊也没想到会有这样一个简单到似乎有些不太注重的入门仪式，就只是殷天养将两个人介绍一下，然后，就没有然后了。

　　该吃吃，该喝喝，该聊聊，看到这些人你以为他们会聊时事国际大事，完全不是，风花雪月，跟普通人一样的闲聊天，所有说出口的话都是为了整个气氛更加好。

　　没有人轻视陈昊，也同样没有人将他当作焦点，这样一个氛围，刨除这些人的真实身份不去想，无疑是他最喜欢的一种氛围，被关注久了的人往往需要平凡化，偶尔的平凡会让他们觉得无比的舒服，不再是大家眼中聚焦的对象，也就意味着你不再需要让自己拥有一种端起来的姿态，更自由更舒服一些。

　　“这就进了门了？”

　　陈昊自己都有些搞不清楚状况，但他很肯定的说至少在自己的作品里面，是不参杂任何能够被人诟病的越界东西，按照这里面一些人的真实身份，如果没有越界所带来的巨大利益，自己又凭什么会被他们所认可成为其中的一员呢？

　　终于到了吃饭的时间，巨大的圆桌，足够几十人坐着宽宽松松，舒服的椅子旁边紧邻着一个小椅子，让本宽松的空间不会因为这小椅子的增加而变得拥挤。

　　落座之前，殷天养在陈昊的身旁笑道：“你以为马景瑜如今在东南亚做的最赚钱的生意是什么？”

　　陈昊侧头。

　　“工厂，以完全正规的方式生产我们周边产品。她自己都不敢想这会成为她综合下来最赚钱的产业之一，安全、稳定、长久所衍生的价值是难以估量的。”

　　陈昊皱了一下眉头。

　　“如今这个社会，已经渐渐没有了所谓的暴利行业，最终的王者一定是流量上的强者。而你，拥有着真正的流量，你的成功也限制了你的流量使用方向，放心吧，我们都懂得这流量的稳定最重要，仅仅是电影周边，就够赚了，未来上市之前，都会干干净净，她马景瑜是不可能成为我们的股东，她又是我们之中的大股东。”

　　看似自相矛盾的话语，陈昊听得明白，台面上，马景瑜这个名字不会出现在股东序列之内，但她实际上又是这些股权的掌控者。

　　做生意从来都不是陈昊的强项，他曾经听过的是渠道为王，什么时候又变成了流量为王？

　　殷天养似乎看穿了他的疑惑：“渠道是实力去占，没有技术含量，需要在占据之后不断的防御还要时不时的反击进攻再去占据。流量衍生的产品，是需要技术含量的，再强大的势力，如今能够守住自己的一亩三分地，就算不错了。这世界很大，这世界也很小，不懂得变通的人，都已经被历史所淘汰。”

　　直到此刻，陈昊才知道这合作远不是电影，有着战略目标的殷天养早就看到了衍生品的价值，周边产品实物的优质外加个人影响力所产生的消费流量。

　　厉害！

　　能在世界舞台上小小蹦哒几下的人，都不是简单之辈，纵然是那位活蹦乱跳的普先生，真的就是大家眼中的小丑吗？

　　“这样也好，只要不是任人宰割的无足轻重，有着一定话语权的回旋余地，我要求的从来都不多，殷先生，连这你都已经想到了吗？”看着在餐桌上谈笑风生掌控全场的殷天养，陈昊不由在心中想到了过往，想到了从两人见面开始一直到现在的一幕幕画面。

　　这中间一个节点，让他放弃了去探究一个大人物的心思，虽不是牵线搭桥，但当初能跟殷天养合作，中间有着井天林的影子，到了现如今这个层面，自身的力量是一方面，互相之间借力打力都是常事，各取所需又各自忌惮，相互制约的同时又相互依靠，真要说撕破脸皮去拆台甚至不死不休，似乎当下没有这么蠢的人，你站在我的身边不光是我的伙伴，还能给我创造足够高的利益，这样的关系下，我们之间可能会产生不必要的矛盾吗？

　　想到这陈昊明白了为何自己会“轻易”的成为他们眼中的一家人，为什么在这样氛围下觉得格外的舒服，我们没有矛盾的必要，相反大家合作一起赚钱心情都不错，端起酒杯也愿意与对方碰杯。

　　这不是一锤子买卖，不是面前有十亿美金，可能有人贪心想要独吞想要动手消灭跟自己抢夺的人。

　　十亿美金之后，可能还有二十亿，可能还有更多，重要是在这些钱没有取尽之前，我一个人差不多就等于拥有了二十多人的力量，我们是握在一起的拳头，无论是自身的防御还是挥舞出去的杀伤力，都要比自己一个人强得太多太多。

　　“怪不得大家都说只有足够长远的利益结成的联盟才是相对而言最牢靠的，似乎我都找不到要背叛这个联盟的理由，前提是他们不破坏我的底线，反过来想一想，只要不是极其短视的人，就断然不会来破坏我这边的底线，还会拼了命的帮着维护我，这样也就纯天然的形成了一个循环，你照顾别人的最终目的其实就是在照顾自己。”

　　一个不难想通的道理，这帮聪明人在战略层面的布局不管多么强大，首先要确保的就是利益体稳固，所以会用最简单的方式来让彼此之间对这个联盟充满了信心，同时这个简单还要伴随着最快捷的速度。

　　烟儿和酒儿出现在了宴会的现场，大家似乎都知道殷天养养了十几年的这一对宝贝送给了陈昊，对她们的出现表现的很淡，就像是他们各自做着自己的事情一点也不避讳是一样的，在生意上都可以互相信任，在私下里的生活则更显得随意，并不担心会有所谓的秘密泄露，身边不管是男人还是女人，无非也就是一些花边，如果连这都算秘密，也太小瞧了这些人，别说没人敢去泄露一些什么，就算有照片流出又如何，瞬息之间就让所有的消息消失，真正要是被这些事情给弄得很惨的，那真正遭遇到的麻烦要比这大百倍，人家只是用大众最关心的花边，以最简单有效的方式消灭你。

　　陈昊在这里停留了一晚上，他没有表现的很特殊，也没有表现的很别扭，顺势而为，到第二天上午离开这里之后，直到到达酒店，才给井天林拨打了一个电话。

　　电话的内容不重要，他走的时候，殷天养送了他几瓶好酒，跟井天林通电话的时候，对方借由一个话头，要跑去自己在燕京的四合院新家搜刮几瓶好酒。

　　剩下的就什么都不需要说了，彼此心知肚明就好了，说自己是个代理人，偏偏自己还要独立，说自己不是代理人，偏偏又有着桥梁的作用，或许这样一个怪异的组合，最初的设计者都没有想到。

　　至于为何会有这个组合，他们之间又有怎样的联系，未来会发展到什么样子？

　　陈昊想不通了，也知道就算想得通也没什么改变的能力，那些股份他就从来未曾真正当作自己的资产，带有一点贬义的小农意识，在他这里绝对是值得骄傲和自豪的，我就喜欢揣进兜里的才是钱，剩下虚头巴脑的东西对我没有吸引力。

　　回到酒店，小迪并没有问他去了哪里发生了什么，聪明的女孩永远都知道一个你所相信的男人，在外面肯定背负着不愿意告诉你的巨大压力，这个不告诉不是不想与你共同承担，而是希望你可以单纯的快乐。

　　“好事，我们似乎又赚了不少钱，还有，以后我们在这边拍戏，似乎也能够做自己的主了，你跟韩国那边《釜山行》系列的投资方说吧，在这边拍摄没有问题，该要的利益，让红点和欢聚时代去跟他们谈，你就安心做你的女主角好了。”

　　小迪似乎对这件事并没有想象中感兴趣，而是将一个剧本拿了出来：“你说，我该不该去拍？”

　　陈昊愣了一下，随后将注意力放在剧本上，内容先不看，人家很聪明的在剧本的第一页先明确了小迪参演后的绝对核心地位。

　　大女主的团队戏，美国这几年就比较喜欢类似的设定。

　　HBO的大手笔大投资美剧，小迪是女一号，是整个故事的轴心，她的待遇这些事根本不用看，肯定是最顶级的，陈昊最感兴趣的就是对她所饰演角色的设定。

　　一个普通的救世主设定那就没意思了，小迪不缺戏，她不是嚷着我一定要干出什么成绩跟自己男人比一比的女孩，那样除了较劲似乎就没有什么别的意义存在，她更加相信自己男人的眼光，跟他能力强自己活在他的光环下没关系，小迪相信如果一个角色摆在自己面前，除了自己之外就一定是他能清楚的知道这个角色是不是适合自己。

　　不是常规意义上的好女人，甚至在设定上可以称之为坏女人，就这个设定已经打动了陈昊，唯一让他觉得有点犹豫的是HBO的戏总是尺度会很大。

　　抬起头，看到小迪略显闪躲的眼神，他瞬间明了，她自己知道在意的是什么，尽管那样的戏份是作为演员职业素养之一，可作为男人总归是心里不舒服，小迪眼神一闪躲他就知道，肯定有不少类似的戏份。

　　“这是复仇类的小镇风格美剧，虽说人物出场不多，但斗起来肯定是杀伐决断，以HBO风格，血腥的画面肯定是超等级的，你……”

　　小迪笑着扑上来，跨坐在他的身上，双手环住他的脖子，略微居高临下的望着他：“那把那些戏份删了好不好，要不然，你给改一改，放在别人的身上，我这边控制在你能接受的范围，这个戏很有意思也很有挑战，我……”

　　……

　　躺在床上，陈昊将第一季的剧本从头至尾看了一遍，男人的妥协多数不是女人的强势，而是某些绕指柔一下子给绕进去了，那边准备七天拍一部的电影大型道具已经准备好了，还等着自己进组呢，结果就因为……

　　看了看哼着歌曲穿着衬衫正在准备水果沙拉的小迪，他晃了晃头，得了，甭管是什么环境下答应的事，既然点头了，再忙也要咬着牙做完，不然这剧本里那些“画面”可就要自己的女人亲自上阵的。

　　或许？可以用替身？

　　念头一闪就被陈昊抛在脑后，自己愿意小迪都不会愿意，至多是不接这个戏也就是了。

　　合上第一季的剧本，面对着等待在一旁的小迪，陈昊笑了笑：“既然你喜欢那就接吧。一些噱头的戏份，目标也无非是为了吸引人，制造噱头，将接触到身体过多的戏份改成你独自展示，这个可以稍微放开一些，也到了我们家向全世界展示展示什么是好身材的时候了，这样换一下，别的角色混入一些更具噱头的，吸引力也就足够了，不需要一定在女主角身上找这些戏份增加噱头。”

　　陈昊又打开剧本，指了指一处剧情：“就给他们一个上半身的全部后背，又怎么样。还有造型设计，可以更大胆一些，我们有这资本，为什么不展示出来，你可以尝试一下穿着带四五公分鞋跟的靴子去跑过障碍或是一些动作戏，适应一下，四五公分对拍摄中展现出来的腿型，有绝对的好处，拍出来的效果也好，让他们参照古墓丽影里安吉丽娜朱莉的造型，或是那种破旧的工装裤，啧啧，算了，你别接这部戏了，到《银河3》的时候，我给你好好设计设计如何？”


第1432章 未来三十年的“爷”

　　伴随着一声好啊，到是让陈昊有些懵愣。

　　他之前的言语多少带有一些玩笑，可小迪二话不说就点头同意的态度，让他不知道接下来该怎么接话了。

　　男人面对这样的女人，能做什么，除了深深的拥抱去感受那份我以你为中心的信任，能做的就只有将剧本帮着改好，支持对方去挑起大梁撑起一部够级别的美剧。

　　而今的影视剧制作，单纯的特效天崩地裂猛兽云集外星科技魔幻奇幻，已经不会绝对占据制作费的大部分，更为精益求精的拍摄，往往会消耗掉很多的制作费，一改过去所谓大制作的那种模式，哪怕只是一座小镇里发生的几十人上百人人物关系的影视剧，一样可以用大制作的方式来进行创作。

　　“我希望我们的工作，更多意义上是一种享受生活的方式，不然，我早就叫你回家休息了，哪里还会让你那么累。”陈昊摸着小迪的脸颊淡淡说道。

　　“以前很累，这两年好多了，我很享受做一名演员，拍一部好戏出来一个好的角色被观众认可，成就感非常大，说实话如果不是我们的节目还很有趣，我早就想要退出跑男了。”小迪缩了缩身子，更紧的靠入到男人的怀中喃语道。

　　跑男节目，伴随着一季一季的播出，已经渐渐开始有了疲态，固定模式的嘉宾也不敢轻易更换，只能是在节目游戏和临时嘉宾上做文章，从陈昊开始不断缺席成为一名“名誉”的常驻嘉宾后，节目的收视率也有影响，好在跑男的大活动之类的事情陈昊都会出席，没有彻底让自己这个身份变成糊弄大家的广告，小迪去年的一季也并没有全部参加，缺席了两期，她更喜欢拍戏，参加跑男，真的是觉得兄弟们在一起玩挺有意思的，还能跟很多的嘉宾认识，不至于在一个剧组碰到，人家要先尊敬自己是天王嫂，这样她会很尴尬，不如大家都是朋友，见面了更舒服一些。

　　如果是参加了殷天养的私人聚会之前，真要让小迪独自一人进入一个大剧组去挑起大梁，还要以一定“性感”的姿态出现，陈昊还真就不放心，担心会有麻烦，现在则不担心了，她要去拍那就去拍。

　　第二天，直接就亲自将小迪送到了人家总部，他进去之前，对方几个高层的负责人都接到了电话，至上而下，是老板的老板的老板向下传递命令，从来都不关注拍了什么的大老板，直接告诉下面，来自华夏的迪要参演我们的片子，要给予最高待遇，公司方面安保给她。

　　这样的画面出来后海需要说什么吗？

　　一辆新款的大型房车，一辆高档保姆车，两辆越野车，剧组还没搭建起来，女主角出行的标配就出来了，一名助理，两名助手，八名安保，全部都是陈昊自己出钱，除了助理正常陪着之外，剩下的人都不会常出现在现场，不会让人感觉小迪出行前呼后拥，一个司机，一个安保，开着大房车陪他到剧组，剩下的人开着车子在一旁等候就行了。

　　本来剧组邀请的造型师团队就不错，陈昊又亲自打了一个电话，剧组方面也愿意多投入一笔钱，请来最好的造型师团队和特效造型师团队，其中的首席，已经得到了制作方高层的明示，你们主要是服务我们的女主角，先确保她的造型和妆容，再去处理剧组的事情。

　　不止是造型师方面，整部戏得到了多几百万的投资，这投资是专款专用，不是投资在制作上，是投资在保障上，包括特效的一些动作戏安全保障，包括剧组还专门准备了一个医疗团队……

　　小迪是有点迷迷糊糊，尽管知道似乎有些不好，但更多的心思是享受自己男人的呵护，她觉得自己唯一能做的就是领情，然后好好拍戏，用真正好的戏来改观别人可能因为这些而对自己产生的不好印象，前期你们愿意是什么印象就是什么印象，我不需要跟你们解释，时间长了就会知道我是什么样的人。

　　天王出行，一举一动都备受关注，小迪这部美剧还没开拍，直接就因为陈昊的陪同出现，让这部戏成为了明年秋季档的有力争夺者，让旁人觉得很是无奈，人比人得死，货比货得扔，我们拼了命的做了这么多事情，结果人家只是出来走一圈，连演员阵容和预告片剧本什么都没有，怎么就成了秋季档的大热门？

　　想想也能理解，谁叫陈昊现在是热门中的热门呢，只要沾他的消息都会被世界各路娱乐媒体争相报道。人家也确实有这个资本，《银河英雄传记——双雄合》首周末三天时间，北美票房一共收获8.4亿票房，华夏收获24.1亿华夏币的票房，除此之外剩下各个国家地区加起来的总和超过了14亿美元。

　　一个月之内三部影片加起来突破100亿美元票房这件事，似乎不是什么问题，《三体》全球票房超过30亿美元，《武》尽管在西方市场的票房不如《三体》，但在华夏方面还没有下画，就已经有了超过80亿华夏币的票房，等到圣诞节结束下画，也会有超过35亿美元的总票房。

　　最后加上《银河2》，距离十二月结束四天时间，当下的票房加起来就差不多有100亿，到今年结束的这几天，100亿绝不是难点，更不会是终点。

　　这几天，大家就一直在热议这100亿的新闻噱头，光是去关注《银河2》，观众们都已经觉得不够了，不到一个月的时间连续上三部电影，左右互搏的同时还能三部电影全部拿下超高票房，在这不到二十天的时间里，整个世界娱乐圈几乎被陈昊一人占据，弄得现在华夏每年都很热的跨年晚会变得冷冷清清，有新闻报道，却没有太多人去关注，大家会去和往年一样的看一样的关注，只是今年更多的讨论精力是放在陈昊身上，你们跨年晚会那么多大明星，对不起，我更关注昊子，他的事我更加的感兴趣，你们先稍微往后稍一稍。

　　每一天都是在创造奇迹，按照这个趋势，《银河2》要超越自己的第一部，似乎也不是什么问题。

　　世界电影史上排名前十的电影，有六部是属于他一个人的。

　　而前四名，尽数属于他一个人。

　　他还拿过几个最佳影片？几次最佳导演？几次影帝？几次最佳原创剧本？

　　关键中的关键，他今年才多大，就已经开始被人细数成就了，德艺双馨七八十岁的老艺人，将自己获得过的奖项一一列举出来，好好的供所有观众看一看，这是正常的，陈先生正式出道才几年的光景，跟他同龄的人才刚刚摆脱新人的帽子，他已经站在了世界最高殿堂，拿到了捧不过来的荣誉。

　　未来的十年？

　　不，这个数字根本就没人相信。

　　未来的二十年？

　　这个数字还算靠谱，但更多的人是愿意相信接下来这个数字，他只要不是水准滑落的严重，未来三十年世界娱乐产业，他都是任何想要登顶之人躲不过去的巍峨大山，更会让自己的光辉笼罩着未来三十年的艺人。

　　现在称呼他为陈先生都满怀着尊敬，再过十年呢，再过二十年呢，是不是华夏常用的那个“爷”，还得是倍儿尊敬的称呼方式，放在他的身上才算是合适呢？

　　……

　　“你去吧，我这边没事？”

　　“不着急，那边早开拍晚开拍，也不过是一两天的事，你不是感兴趣吗？等你这边定妆造型完事，我带你去。”

　　“真的啊，不耽误你吗？”

　　“没事。”

　　绝望小镇的类型美剧，夹杂着山林、小镇和各式各样建筑内的战斗，这风格是美剧很喜欢的一种，也拥有更高的展示等级，美剧可以为了拍摄专门搭建一个小镇，那里面的一切都是为了拍摄，可以尽情的去展示你想要拍摄的画面，大城市的限制太多，所以近十年来，只要是动作类的美剧，展示空间越大，效果就越好。

　　小迪正在进行造型，陈昊的要求被剧组接受，反正是要噱头，别人的男和女纠缠在一起画面，那换到天王嫂的身上，参杂了男演员的戏份简化，拍摄过程中可以靠更多展现她自身来完成尺度的噱头。

　　小迪连续几天时间都穿着五公分左右的鞋子，适应穿着它去做很多动作，譬如在一些地面条件不好的路段奔跑，譬如爬山，譬如做一些战斗的动作戏。

　　她的敬业在进场之后就得到了一部分人的尊敬，就从造型来看吧，带有大规模战斗的美剧，主角的造型多以真实为主，譬如长时间战斗没时间洗头，譬如身上沾染汗渍灰尘血迹混合在一起，在这些的同时，作为女主角，还是大家通过《银河英雄传记》系列电影觉得非常东方“性感”的女演员，在这部戏里，她要将这方面的魅力去展示，而在约束越来越大的电影市场里，如今不如美剧市场更能够开发一个女人的魅力指数。

　　足足两天的时间，中间只休息了八个小时用来睡觉，剩下的时间小迪都处于被造型的状态，一半时间坐在椅子里任由化妆师造型，一半时间要不断的更换衣服，按照剧组的想法，如果这位不好伺候，那就多几天的时间，看到陈昊在，更是暗中嘱咐造型师化妆师，你们要收敛自己的脾气，一定要顺应对方的脾气，有什么事都忍下来千万不要去得罪陈先生，我们私下里怎么谈都没有问题。

　　结果就是两个人完全不发表意见，也不提出质疑，造型师化妆师怎么安排他们怎么配合，要么是天王嫂坐在那弄头发，面前放一个IPAD，陈先生拿把椅子坐在一侧，陪着她一起看电影看电视剧，有时候两人也会看一些综艺节目，被逗得笑起来影响化妆，小迪都会第一时间道歉，让陈昊赶紧换节目。

　　两天时间，中午饭，下午茶，加上第一天晚上的大餐，全部都是小迪出钱，给造型师团队这些人弄得有些恍惚，多长时间没有这么幸福的工作了，也难怪人家陈先生有今日的成就，看看人家两夫妇的表现，合作过一次，说出去都是赞不绝口。

　　两天的时间不长，大家能在一起聊天，能一起讨论影视剧，一起喝咖啡休息，就像是多年的好友一样，工作完成互相还交换了私人电话号，等到两人离开，造型师还觉得这两天自己是不是在做梦，拿着高额的酬金，本以为是最难伺候的活儿，结果是如此的舒服，天王嫂临走前还不断的感谢自己给了她满意的造型，上一个这么有礼貌的大咖是谁来着？

　　小迪是大咖吗？

　　有些所谓骄傲的女人会觉得妻凭夫贵接受不了，那是脑残，真正在意对方的女人，她会觉得妻凭夫贵是一件非常自豪的事情，被人称呼天王嫂她也不觉得有什么，只要我自己好好表现，早晚有一天会让大家都认可我站在他的身边是有资格的。

　　在旁人的眼里，她也是大咖，整个造型团队的人都看在眼里，这两天时间挑选戏服的时候，陈先生都是在旁边帮着参谋，耐心且细心，但凡是女人都对这样的男人无法免疫，都不说他多帅多有成就，想想自己的丈夫如果能够耐心细心的陪着自己逛街去挑选衣服，那种幸福感是最为强烈的。

　　几十套的戏服搭配选择，最后敲定的，还真就是陈先生帮着出主意的，而天王嫂呢，也让周遭的女人学了个乖，作为女人，在你男人为你付出时间精力耐心细心的时候，你去顺应他的意思做一个小女人，你们两个人之间的感情，会在短短时间内几何倍数的增长。

　　“我还没看到你的新剧本呢？”

　　“导演准备了，但我没怎么看。”

　　“嗯？”

　　“除了故事主线走向，我不打算按照别人写的来演，我希望是设身处地就演自己当时的心理状态。”

　　“设身处地？”

　　“是的，被活埋了的设身处地。”


第1433章 《活埋》

　　很多的时候，你必须相信这个世界上是有一些事你无论如何也做不到的。

　　譬如，用七天时间去拍一部戏，一部你完完全全是主角，占据了全剧超过99%戏份的主角。

　　陈昊崇尚用真景来做文章，让那些大科技的特效做出来似真似幻的感觉，不以纯粹的臆想来填满观众的眼球，所以他尽管才好莱坞也摸爬滚打了几年，却很少真正的开大棚拍电影，小迪看到突然之间一个巨大的摄影棚成为了最终的目的地，也是吓了一跳，看向一旁的男人，眼神之中带有询问的意思。

　　“走吧，进去看看。”

　　陈昊也并不是卖关子，他觉得一起说更为恰当一些，里面的东西会让她的好奇心更浓，所以与其现在解释，不如一起解释。

　　走进摄影棚，首先就感觉到一股热气袭来，一进来的感觉符合陈昊的风格，他总是尽所能的让自己所处的环境更为舒服一些，这里也延续了这个风格，尽管温度不低，却丝毫没有通风不畅的感觉，更没有人多了聚集在一起的混杂气味。

　　棚内四个角落的几个场景，让小迪有一种毛骨悚然的感觉，全部都是棺材，区别是适用于不同拍摄视角所准备的棺材。

　　陈昊这个时候将一旁人递过来的剧本，递到了小迪的手中，多少的解释都不如让她这个时候看到剧本最为透彻。

　　“《活埋》！”小迪看到剧本的名字，基本上就已经明白了大半：“多数场景会在这里拍摄？”

　　陈昊笑着摇摇头，将旁边一个年轻的男子拉了过来：“剧本的创作者，也是这部戏的导演，丁俊。”

　　三十左右岁的年纪，眼睛下的双眼眼神涣散没什么精神头，头发有些长，不常打理，估计有几天没洗了，整个人的感觉就很颓，不修边幅，对生活中个人形象的打理缺少真正的兴趣。

　　“你好，丁导。”对任何的艺术创作者行为状态，小迪都能理解，这么些年也见过很多。

　　“你好。”丁俊明显是那种不善言谈不善交际的类型，只是淡淡的打了声招呼，就主动将刚才小迪的疑问回答：“不是多数场景，是所有戏份都在这里拍摄。”

　　小迪侧头，略有不解。

　　陈昊补充：“整部戏，真正意义上的演员其实只有我一个，99%的戏份都是我一个人来完成。”

　　“啊！”小迪赶紧翻开手中的剧本，兴趣全都在剧本上面，想要第一时间就探得整个剧本所有的故事。

　　丁俊也没有留下来继续寒暄的意思，走到一旁，招呼人继续对搭建好的拍摄“棺材”进行多方位多角度的拍摄和调整，为了适应陈昊的拍摄，还专门安排一个体型差不多的人进行尝试，有时候为了更符合感觉，丁俊自己也会钻进去，上下左右挤一挤，转一转。

　　一部戏，要说对拍摄环境最了解的，并不一定是演员，编剧和导演这个位置二合一之后，绝对是最了解的人，一个镜头怎么拍能够拍好，对画面里的环境，每一个导演都要求做到让自己满意。

　　除了拍摄的区域之外，大棚内的基础环境也弄得非常好，这样时间紧的布景安排，还是提前做了防滑大理石的地面，避免整个大棚内出现尘土的脏乱感觉。

　　几个休息区，包括更衣区，都弄得有模有样，整体卫生感觉非常好，这样的环境里，沙发旁的茶几你摸一下不会摸到灰尘，整个大棚内没有呼吸灰尘颇多的那种味道。

　　小迪完全沉浸在剧本当中，从翻开第一页开始，她就挺意外这个创意的，创意有多好暂且不提，这样一部电影拍出来，会有多少的受众群体呢？当然了，肯定是走艺术片路线，那也就需要演员在整个表演过程中，超额完成任务。

　　知道这里并不适合完全看完整个故事，按耐住情绪，合上剧本，抬起头的小迪给了一句她第一印象的总结：“这剧本算是为你量身定制的，除了你，我真不觉得还有人能够演好这部戏。”

　　《活埋》——当一个人从昏迷中醒来后，发现自己被困在了一个棺材里，并且是被埋在了地下，身上只有一个电量并不多的手机和一个打火机，在这样的环境下，任何一个人考虑的问题只会有一个，我要活下去，我要从这个鬼地方离开，我不想被活埋在地下。

　　整部戏，全部都在棺材内完成，现场四组拍摄地，全部是适用于各个角度棺材拍摄所搭建出来的场景，陈昊将会在这其中完成他所有的拍摄。

　　没有外景，没有场景的切换，没有演员的调配，只要陈昊完成得好，那这部戏也就可以完成的很好。

　　看似很简单的一个命题却是最难的，如何表现好这样一个人呢？

　　小迪记得他说过，要设身处地的根据自身反应去拍摄……

　　一个巨大的棺材状物品被推了进来，就摆在休息区的前面，所有在大棚内的人都凑了过来，包括丁俊脸上都露出了诧异的表情，所有人都没有想到陈昊会选择用这样一种方式去拍摄，体验沉浸式的拍摄方法，不是很初级的演员才会选择的方式吗？我们知道你陈先生当初刚刚到美国拍摄小丑这个角色，曾经沉浸体验了这个角色，那时候的你远没有现在这么强大，现在的你还需要这样吗？

　　陈昊冲着大家笑了笑：“放心吧，只是一个游戏，我需要体验一下这个角色的感觉，丁导，拍摄的时候，不完全按照你的剧本台词，没关系吧？”

　　换成别人，但凡有一点懂得人情世故的，哪怕心中有一百个不赞同，也不会表现出来，笑一笑也就过去了。

　　“那要看你的台词是否比我的更合适剧情。”

　　面对这样的答案，早在陈昊的意料之中，示意小迪你可以拥有充足的时间去继续看剧本，我先体验一下。

　　整个“棺材状”的物品，里面的感觉是跟拍摄道具一样的，在他进入之后，丁俊要求现场不要有杂音，大家都不要说话保持安静，所有一些零七八碎的活儿都暂停，要营造一个真正的环境给里面的陈昊。

　　在里面，有两个摄像头，外面还准备了热成像仪，作为导演丁俊也需要了解陈昊的状态。

　　漆黑的环境，当盖子被合拢之后，整个空间陷入了完全的沉寂和黑暗，陈昊先选择闭上眼睛，他尝试过这样的感觉，时间不长就感觉有一阵阵嗡鸣的声音灌入耳朵，尽管是闭上眼睛也充斥着一种不安全的感觉。

　　调整呼吸，慢慢睁开眼睛，这是他本人的反应，他知道这是什么环境，对自己的实力也有信心所以不存在突然之间的恐惧。

　　他并没有将手机拿出来，也没有打亮打火机，一分钟之后，选择重新闭上眼睛，调整状态，让自己进入到角色的状态之中，并没有用所谓的沉浸方式，他有能力自如的进入到角色之中，所谓的设身处地只是不想让剧本束缚了这个角色的展开、束缚了自己的发挥。

　　猛的睁开眼睛，随后是大口大口的喘粗气，突然之间被束缚的恐惧袭来，发现四周的阻隔让自己的身体根本没可能坐起来或是做更多的动作，冲袭而来的恐惧让陈昊的脸上浮现出一丝丝的狰狞，我怎么了，我在哪里，我将会面对什么。

　　足足有几十秒钟之后的恐慌，几次身体与周遭木板的发生撞击，不是不知道自己在哪里，是突然之间身处在这种环境下的发泄，先是尝试能不能砸开踹开，发现没有能力解决之后，开始继续恐慌，时不时再去砸一下踹一下，这个时候就是一半期待奇迹一半带有浓重的发泄愤怒。

　　找到了手机，找到了打火机，这个时候一个正常人的反应是求救，我要先拿手机去打电话求救。

　　陈昊先拿起了打火机，他觉得这样的时刻，求救固然是第一重要，但在求救前的几秒钟，重新拥有光亮才是真正的需求。

　　他让自己忘记了剧本里的所有安排，完全按照自己的理解，设身处地环境中的想法，我觉得这个角色这个时候该怎么表演，第一反应不是找身上有什么东西，一定是下意识的先去尝试冲出周遭的束缚，当你无能为力时，才会想到是否还有什么东西是能够被自己所利用的。

　　小迪也没有去看剧本，这个时候所有人都站在一起，看着墙壁上的大屏幕，监视器内的画面转移到了这边，大家都能看到陈昊的反应，没有光亮仅仅是黑暗中各种声音展现出来的时候，就已经吸引了大家，让他们不由自主的在脑海中去脑补画面，陈先生在做什么？

　　火光亮起的那一刹那，真的是无比的惊喜感觉，也有一种屏住呼吸突然之间吐出来的爽快，没有让我们失望，真的是一种疯狂的感觉，对这部片子的拍摄一下子都是信心满满。

　　所有的工作人员当然不知道陈昊有一个七天拍摄完成的计划，他们只是知道这个剧本，知道这是一部只有一个演员只有一个场景的电影，披着一层外衣的艺术片，能不能拍好谁都没有什么信心，如果不是知道这片子的男主角是陈先生，片子也是他带过来的，对丁俊这样一个毫无名气和经验，并且还一点人情世故不懂的导演，这几天绝不会过得这么平静，可能很早的时候就已经闹了起来。

　　一个剧组，导演没有权力又不能服众，你在剧组的位置是非常尴尬的，好在丁俊也从来没有说想要管谁，现在各个部门也都是在自己准备自己的，他这个导演就是在弄道具和体验拍摄，彼此之间开会交流的时候也不存在冲突的点。

　　一天没开拍，很多东西就不会暴露出来。

　　陈昊来了，上来一个体验表演，就给了大家十足的信心。潜意识里，陈先生来了，似乎也就不存在有什么冲突和矛盾的地方了，听命令就完了呗。

　　从始至终，也没有一个人觉得这部戏是该听导演的，哪怕是一些来自华夏的工作人员也是这种想法，好莱坞本土的工作人员就更不搭理导演了，这边制片人负责制，有陈先生在，这个剧组的第一话语权永远是在他的身上。

　　陈昊在里面打了两个电话出来，都是打给小迪，她也顺着陈昊所说的台词去配合他表演，然后陈昊又不断的换了几个姿势去表演，足足半个小时的时间，才示意可以打开封死的盖板让自己出来了。

　　他出来了，丁俊却是一副被击溃了的颓废状，这不是自身所携带的颓废状态，而是实打实的受到了刺激。

　　“陈先生，我觉得这部戏似乎不缺少一位导演了，我……”

　　陈昊阻止了丁俊，没让他把所有的话都说完：“如果你能进去一下，我相信你能给我很好的建议，是我没有办法体会得到的。”

　　丁俊眼睛一亮，他写剧本的时候就曾经尝试过在一个狭窄翻身都很困难的空间，在那里他完成了剧本，但这样专业的道具还真没有尝试过。

　　陈昊没等他欣然答应又提前说了一句话：“只有你拨打电话，外面才会将你放出来。”

　　“没问题。”

　　根本就不管不顾，吃饭的时间到了这种事从来就不在丁俊的计划之中，他就从来没有按点吃过饭，想到就做，直接就钻进了“棺材”，示意工作人员盖上封闭好，他要再去感受一下，并且还专门嘱咐外面，他只要不打电话就不给打开，不管他在里面有怎样的表现。

　　“行啦，我们给丁导一点时间，时间到了，让人派饭吧，我们边吃饭边等丁导，我希望当他从里面出来之后，剧组的每一个人，都真正将他当作导演，包括我在内，都要听从他的号令去拍摄，我不希望有任何一个环节出现问题，记住我的话，不管哪一个部门哪一个人跟丁导闹到我的面前，我不会问对错，你马上领工资走人。”

　　不需要去声色俱厉，也不需要沉声冷言，平静的阐述一个事实，在当下对所有人而言已经是绝不可去触碰的底线。


第1434章 究竟可以多高

　　以当下之陈昊，很多话根本无需说第二遍，简简单单清清楚楚交代下去，便没有一个人敢去阴奉阳违，没有一个人敢去忤逆他的意思，尽管内心还有对丁俊的不服气，表面上都清楚知道自己该干什么该以什么样的态度去面对对方。

　　在“棺材”内的丁俊，足足停留了一个多小时，出来的时候浑身被汗水湿透，透着一股子很浓郁的汗馊味，可他自己浑然不在意，很兴奋的跑到角落，拿着笔和纸开始书写，这个时候电脑产品所带来的便捷，并不如一字一字写下来更能映衬他的心情。

　　作为电影剧本的创作者，丁俊对人物各种行为、心理的设定都很贴近现实，但如果这样一个人真的置身在那种环境下，是否还有一些特殊的心理活动和行为转换呢？刚才的经历让他有了新的想法，心里想着要第一时间将这些想法落到纸上，再去分析，再去融入剧情之中。

　　整个现场，大家各司其职，都已经习惯了，陈先生做导演的时候就不喜欢事事亲力亲为，所有要做的事情，大家坐在一起开会去敲定，会议上什么都可以说，会议之外什么都不可以说，一项一项工作敲定委派，直接现场问你能不能完成，真要是觉得力有不逮或是有困难，现场提，现场给你解决，真要是答应了，结果到了实施的时候你没有弄好，那可别怪陈先生到时候骂人。骂人都是轻的，以陈先生的脾气，一言不和就直接辞退，告诉你可以滚犊子了，谁的面子也没有，换人来过。

　　所以他的剧组你几乎看不到有某些人不知所措的时候，面对那些临时进组的演职人员，剧组也有专门人员负责沟通联系安排在现场的工作，整个剧组给人的感觉就是井然有序，尽管冒出来一个不太靠谱的丁俊，大家依旧可以按照既定方案去做自己的事情。

　　该调整现场温度湿度等环境的工作人员，继续去做自己的工作。

　　需要现场各种灯光效果的灯光师，也带着人去不断的调试。

　　道具组的人员，还在紧张的对所有道具进行检测，看陈先生的意思，马上就会开拍。

　　摄影组的几位摄影师和团队成员，也在对现场的机位进行调整，然后安排各个部门配合他们制定的机位和产生的拍摄角度去进行调整。

　　丁俊的奋笔疾书和陈昊的离开，都没有对现场产生什么影响，到了酒店，小迪一直在细致的去读剧本，一部单纯的逃离作品该没有可能吸引陈昊，七天拍完一部电影之类的说法都不过是对外噱头而已，完成对粉丝承诺也必定是有足够好的机会。

　　越来越多在外面工作，小迪对西方世界的一些文化属性也有了了解，这部片子内核还是在这方面，她觉得最好的地方剧本的结尾。

　　在结尾处，有备注，里面清楚的写到可能存在一定的拍摄难度，当男主角真的被活埋时，陈昊的要求是真实拍摄，然后用黑来结束，就如同开始用黑来开始是一样的。

　　开始是伴随着打火机和手机的光亮，让整部戏不是在漆黑的环境中展开。

　　最后，当救援部队终于到达，终于挖到了棺材将人救出来之后，结局最精彩的地方到来了，千钧一发，当所有人都长出了一口气之后，却发现并不是一直求救的那个人，男主角在最后的时刻，在呼吸困难和环境即将失去保护作用的最后一刹那，是经历了悲喜两重天的，开始半张脸，结束半张脸。在这一段，很明显丁俊是有所坚持的，陈昊提出的一些意见他并没有全部接受也没有反对，而是两个人决定在拍摄的时候都拍摄出来，看看最后的效果好在哪里。

　　备注就是陈昊坚持的要拍摄最后被掩埋的画面，丁俊则是要直接结束，陈昊觉得给最后的一幕“活埋”的画面，会更为刺激，不需要留下什么悬念，画面的强悍才是真正的强悍。

　　小迪并没有发表意见，很多时候确实是这样，唯有拍出来的片子才能决定谁的想法是对的，公说公有理婆说婆有理，到最后也纠结不出一个准确答案，这样的做法是最理想的，说不准到时候表演也又不同，出现的画面也有不同呢。

　　看完剧本，小迪略有几分唏嘘：“我什么时候才能拍摄这样的片子啊。”

　　“难，漂亮的女人总是很难真正抹除掉自己形象对观众的影响，大家先入为主就将注意力放在了你的脸上，而不是你所饰演的角色上面。”

　　小迪翻了翻眼皮，眉毛也扭曲了一下：“我理解不了你是在夸我还是在损我。”

　　陈昊哈哈一笑，将其抱过来：“不想了，明天就开拍了，反正最近你出现就会被追问电影的事情，就陪我在这拍《活埋》吧。”

　　都已经是老夫老妻了，很多亲密的动作也不再拘束，小迪顺势的点点头嗯了一声，两人的注意力就不在正事上面，而是当下的“正事”。

　　《银河2》的热映，三部影片不到一个月时间全球拿到破百亿的票房，陈昊已经不再是电影圈一个现象级的存在，在经济圈他都开始被人研究。

　　尽管在世界经济浪潮之中他不过是沧海一粟，连被拿起来提一提的资格都没有，可在单独的经济个体中，“陈昊体系”已经值得被拿来研究，电影赚钱百亿票房是一方面，衍生的周边呢？衍生跟随着他一起创造利益价值的群体呢？

　　一个陈昊，就像是一家品牌的产业一样，慢慢发生成为一个生态产业链，养活一大群人，让很多很多的人在这个产业链内生活，指望着他创造更多的价值。

　　研究陈昊，除了娱乐媒体开始找寻他的踪影之外，很多经济媒体也在试图采访他，找不到他，天哥、齐雅和红点的职业经理人就成为了首要目标，他在圈内的朋友是次要目标，每天都会被各路媒体采访，问你这样那样诸多的问题，有些时候你都不知道哪个问题的下面埋着坑。

　　坑还不会坑人，只是你掉进去之后，明天的新闻就会有某某爆料如何如何的言论出来，他们当然知道陈昊不会当回事，可总会有自己是猪队友的观感，明知道是假的也势必会有一些人去相信。

　　每天，《银河2》的票房出来数据，都会引得大批人围观，去计算它的总票房，去猜测它什么时候可以打破记录，光是这一部电影产生的各种噱头就可以汇总出大批的问题，有些人乐在其中去被采访，让自己成为焦点，小迪不缺少被关注的机会，这样的态势下，作为天王嫂她要出现每天会将她给淹没，谁叫陈先生不出现跟我们好好聊一聊，那就只能是退而求其次了。

　　以前，陈昊还会相信这样的论调，愿意出来被大家采访，一次满足大家的要求，时间长了他发现这纯粹就是一个美丽的扯，一次你出来他们还是不会满足，希望采访到你第二次，两次之后民众关注度高，他们还是会每天围堵在剧组和酒店。久而久之他也开始学会躲猫猫，不是不尊重这些给你宣传的人，是彼此之间的位置变化让他学会了保护自己。

　　充分享受二人世界的夜晚，一大清早两人一同去酒店的游泳池游泳，一起吃早餐，非常的甜蜜，到了丁俊打来电话他敲定了自己新想法的更改，陈昊来到拍摄现场，看着丁俊增加的所谓高难度男主角心理活动，点点头，闭上眼跟自己的想法融合一下，可以说从丁俊拿出这个剧本到欢聚时代，再到陈昊看中这个剧本直到此时此刻，剧本内男主角的戏份难度增加了几个层次，最开始是适合就好，后来真的有陈昊来演那就增加表演的难度，到现在则是变成了将更多想要通过电影表达出来的东西，一股脑的加在了男主角的表演之中，没有增加多少戏份，没有增加多少台词，而是需要在表演中展示出来，还不能过于深奥。

　　这电影的设定就缺少观赏的卖点，就是一个演员在一个封闭的环境中，如果再去将一场戏分出好多个层次，要让观众去一点点细致的解读，那这片子不管你怎么拍都会失败，有陈昊也会失败。

　　真正的艺术片，是要在通俗的视线里依旧觉得精彩，那才是真正给大众欣赏的艺术片，否则非常小众的孤芳自赏是没任何资格说自己高雅、或是自称艺术你们都是俗物的。

　　无疑这样下来陈昊饰演男主角的难度又提升了一个等级，两个人包括剧组的所有人，都对这样的安排没有任何异议，对陈昊的自信是一方面，他们也很好奇，陈先生的极限到底在哪里，他的表演到底会给所有的演员设立一个怎样的高度？

　　那么多的影帝头衔，从一个华人演员在好莱坞成为高高在上的演员，他的表演必须要完全超出所有人才能拿到影帝，那现在呢？超过了之后就算是终结了吗？


第1435章 200%

　　一个手机，一个烧油打火机，一把小刀，一根油笔，一个不太灵光的手电筒，两根发光的荧光棒，身上带着的抗焦躁的药物，一个扁酒壶。

　　在《活埋》这部戏中，并不是只有手机和打火机，笨拙残忍的绑架案，还是给了男主人公足够的信息和“帮助”，所有的东西都有其存在的意义和价值，所有的东西在你觉得它是希望的道具时，最后到会觉得那是让人绝望的道具。

　　当希望一次次的被点燃又一次次的破灭，一个普通人的承受能力被彻底的摧毁。而最开始出来就被诠释为绝望的手机，反倒是最后的一点点希望，当生命已经没有了任何保障的时候，当最后的时刻家人来电，绝望和生命的幻灭似乎已经没有时间去经过大脑，那一刻，或许是极度深渊下的一抹希望，至少，我在这里死亡，还有人知道。

　　陈昊最喜欢的设定是棺材里的三种光源，打火机，荧光棒和手电筒。

　　打火机诠释了迷茫和绝望。

　　荧光棒则给予稳定的希望。

　　手电筒就如同它的不稳定一样，始终作为转折让你徘徊在绝望和希望之间。

　　一次次的幻灭，一次次的遭遇打击，一次次的又燃起希望，当那条蛇被烧跑，等于是绝望的打火机拥有了希望的作用，而稳定的希望荧光棒，却只能在火焰中被烧得融化失去作用，至于那不太灵光的手电筒，它从来都不曾真正拥有自己的作用。

　　那条蛇的出现也不是无端放矢，首先就一定程度解释了这环境内的氧气状态，还会断断续续进来一些，不然男主人公也不会活那么长的时间。同时这蛇的寓意也很大，每一个观众在它的身上看到的都是不同的感受，陈昊自己觉得，在那一刻，在男主角害怕之余，当他看到蛇通过缝隙离开的时候，那一瞬间心中的想法该是羡慕的，人羡慕一条蛇——太多太多的人生活在绝望的空间束缚里，只是他自己并没有意识到罢了，这部电影是一个埋在地下的棺材，现实生活中呢？

　　养精蓄锐的到达片场之后，所有的人都已经到位，这是第一次大家主动的全部提前到场，他们为陈昊准备了一个小小的仪式，一部这样的电影，男主角的表现能够占到整部影片的99%，他要撑起大家对这部戏的所有想象空间，光是拍这样片子的勇气就值得大家竖起大拇指。

　　他不是没出名的小演员，不是急需要证明自己的演员，他拥有着空前的成功地位，完全不需要冒这样的险，这样一个剧本，要说能带给他多么大的成功，并没有一个准确的估量值，放在别人身上尚且还有一搏的概率，放在他的身上就失去了其中的价值，安稳的拍摄《银河》系列不好吗？去将《三体》系列展开不好吗？那更稳妥，名利双收，谁都知道这两个系列未来会带给他更多的荣誉，小李子都憋着劲要在《银河》系列去跟陈昊争一争影帝，陈先生又何苦在一部小制作里面去冒险获得一些什么呢？

　　这片子如果拍失败了，如果达不到观众的预期，别人可能用这部片子成名，像是丁俊这样的编剧和导演，观众对他的期待值没有那么高，标准之上就值得当作新星去对待，陈昊呢？不达到极致的好，就无法满足观众的期待值，说滑铁卢不至于，不是成功的作品不符合你的地位，风险与收益比无法达到平衡，去做完全不值当。

　　身边的人有这样的质疑，如果不是有七天拍完一部电影的噱头，相信在立项的最初就会有人劝他，陈昊自己并不觉得如何，他也并不在意那些所谓的名望，我喜欢这部戏，喜欢这个角色，喜欢这样的挑战，说七天拍完那是怕太过惊世骇俗，如果不需要连续的更换环境去拍摄，他更愿意更俗所有人，我要一气呵成将这部片子拍出来。

　　所有的戏份，都在我的脑子里，所有的表演方式也都在我的心里，现场提前这么多天准备，该有的东西都已经有了，高难度的表演对我而言是难度吗？

　　换上了T恤，一条破就爱的牛仔裤，一双黑色的帆布鞋，从上到下的装束打扮，首先就符合一个卡车司机的定位，但凡是能够在本土生活不错的人，哪里会跑到这样的地方来卖命，剧中跟公司的那一段对话，当最后男主角问道：“我被放在这里了吗？”对方人事主管关闭了录音之后的那一句对不起，将这样一个小人物的状态展示得淋漓尽致，而对不起这三个字，也贯穿了整部戏的后半段。

　　现场很静，陈昊先让自己在拍摄的棺材里躺了十几分钟，让身上因为摩擦而多了一些褶皱的感觉，也让自己的头发、面部和手臂多一些汗渍泥土混杂的感觉。

　　各种角度的棺材，有没有顶的，有没有前后板的，有没有左右板的，光是这样的棺材就有五个，更不要说还要一些特殊的棺材，所有的一切都是为了特殊的拍摄角度，而陈昊将会在未来的一段时间内，不断在这样的环境里转换去配合拍摄。

　　好在环境里的光源始终是对着他的面部和上半身，周遭照到的时候并不太多，只有五个人的环境复制团队足以完成任务。

　　陈昊在一个棺材内让内部有了一点变化，他们五个人需要马上安排人在其它的场景内复制出完全一样的变化，譬如说男主角写下的文字和电话号码，他将物品损坏后的放置位置，他不需要刻意去注意这些事，复制团队要将这一切弄好。

　　电影零容忍穿帮，一直以来陈昊都是这个风格，他不允许自己的电影里出现穿帮镜头，不管是技术层面还是人为层面，都不允许出现那样的画面。

　　所以在他的电影剧组内，总是会有一帮人，做的工作就是场景复原和素材找茬，一遍遍的工序确保不会出现穿帮镜头。

　　工具也是一样，现场的工具都准备了几套，全部都是一样的东西，陈昊在棺材准备完毕之后，出来被人将手绑上，将嘴也塞上，这个时候有人过来细致的给他照相，主要是整个头部和颈部的状态，他们要确保他在整个拍摄过程中人物的变化是连续的，不会出现上一个镜头额头蹭了一下，下一个镜头那里又没有任何伤痕，在戏中有两次，他需要在棺材里前后移动换方向，也是在这过程中，他的头部面部都要发生变化，让整部戏不至于是单纯的脸谱，让单人的“舞台剧”又更多的变化。

　　丁俊曾经提议，是否可以让电话通话的几个角色，邀请一些声音具有很强辨识度的演员来“客串”，想法被陈昊给婉拒了，他想要单纯就拼一回演技，就让自己成为绝对的视觉中心，一丝一毫不愿意被别人分走一点观众的注意力，之前的电影就总有人诟病你陈昊就只会堆积明星，这一次我不堆积了。

　　本来公司人事主管、营救的联系人、绑匪是可以用声音做出比较有特点的人物设定，陈昊放弃一切加分的选项，就从最基础做起，从每一场戏做起，这一次的拍摄丁俊这个导演可以很舒服，他可以沿着剧本，一路拍下去，不用担心主角太大牌不愿意总是切换环境拍摄，要集中在一个“棺材”内拍摄这个“棺材”的戏份，那样演员是舒服一些，后期剪辑也舒服一些，但整个状态却不是陈昊想要的，他更不想有任何穿帮的可能。

　　只有自己一个演员，这样的戏份穿帮就只有两个地方，要么拍摄的时候拍穿了这不是一个密封的棺材，要么穿帮就出现在演员的身上。

　　将情绪一路延续下去，能够更好的发挥，一个人的独角戏，陈昊的目标很大，他要完成自己200%的实力展示，要让这一次的表演惊艳全世界，要一次次的提升影帝的获取难度，以后纵然有自己不参加的一届，你们颁给任何一个人，都会有大批的人说实力不够，对不起了所有的男演员们，跟我生存在同一个时代是你们的悲哀。

　　准备好了，所有的人都准备到位，陈昊进入到棺材内，刚开始的戏份，一片黑暗中，整个影片开始以分钟论的黑暗剧情，要不是对这电影有期待的人，估摸着会觉得电影院的大荧幕是不是坏了，或是拷贝的带子出现了问题，怎么一直是黑的。

　　声音也不是从一开始就出来，刚开始醒过来挪动身体的动静，包括嘴被勒住不能喊出来的呜呜状态，以及努力喘息的状态，都要在黑暗中完成，这一段丁俊敢于大胆的使用，他很清楚有陈昊这个金字招牌，别说两分钟的黑暗，再延长一段时间，到时候电影院的现场也不会真正嘈杂的议论愤怒起来。

　　一瞬间的光亮出现，半张脸，那眼眸内的状态，那面部的抽搐……

　　从开拍，这所有的戏份，一气呵成，到陈昊真的自己点燃了打火机，那一瞬间，站在监视器后面的人，都不禁身体一颤，绝了，看的人都体会到了此时此刻男主角的心理状态。


第1436章 峰顶之上尽是吾名

　　迷茫，愕然，惊惧，恐慌，最后伴随着一丝丝的绝望。

　　还没有搞清楚发生了什么之时就产生绝望的念头，主人公角色设定的本身即是如此，一个生存在社会底层的小人物，当命运的齿轮开始以他不能控的方式去改变时，恐惧后的绝望或许是这类人难以逃脱的命运。

　　打火机的光亮，存在着非常强烈的光影对比，在拍摄这一段的时候，现场灯光效果是经过反复调试的。

　　一个人的独角戏，每一个表情每一个动作都是戏，为了给陈昊营造一个完全不会受到影响的环境状态，所有的一切辅助工作都是提前做好，给他一个完全可以去尽情发挥的拍摄环境。

　　一个多小时的电影，只有一个演员，另类的舞台剧形式，靠着一定量手机通话所撑起的剧情，故事骨肉都很完整，落到电影作品上，画面上的表情全都在陈昊一人，他的表演决定了这部片子最终的成绩。

　　一个个场景的切换，按照剧情顺序进行表演，陈昊也不嫌麻烦，从一个棺材出来到另一个棺材，激烈的表演和刻意营造的闷热环境，让他的身上有着一层油亮的汗渍，附着了棺材内的沙土之后，呈现一种非常脏兮兮油腻的感觉，并且伴随着表演的强度，闷热出汗还会产生一种汗馊味道，每当他从一个“棺材”场景出来，就有人将小功率的风扇拿着，朝他吹上几分钟，给他一定量的散热，又不会破坏他延续表演的整体状态。

　　不需要补妆，不需要防止穿帮的化妆，一路延续着往下演，状态很好的陈昊，给自己制定了一个非常有趣的拍摄节点，那就是每一次主人公在绝望、希望和巨大落差穿插的情境下，光源熄灭为一个节点，他希望自己在一天时间内可以将一个节点之前的所有戏份都拍摄完。

　　当光源熄灭，对于角色身上当时的状态，观众会产生一个模糊的视觉障碍，只要你别人家脸上本来有一块血迹，你下一个镜头给弄没了，基本上手臂蹭到了一些灰尘之类的画面，都不需要刻意百分百去还原，也不会有人注意得到。

　　他这边每天紧锣密鼓的拍摄，外界《银河2》的火爆上映彻底统治了年终岁尾和一年伊始的世界电影市场，尤其是在媒体将陈昊准备几天时间拍摄出一部电影的消息放出之后，那本就是核心焦点的新闻价值再一次上升了一个台阶，不管是相互之间如何的爱屋及乌，反正电影票房再一次的上扬，陈昊本人的关注度再一次达到一个吸收量的高峰值阶段，好多的媒体开始继续无孔不入的侦察模式，现在是谁先抢到新片的具体信息，谁就有资本在最短时间内拿到世界上娱乐新闻的最好销量。

　　咣！

　　一声膝盖与木板的直接接触，发出闷声的响动，秋宇和周遭的人都吓了一跳，现场所有人都第一时间看向发出声音的地方，然后下意识的所有人都迅速的围了过去。

　　“陈先生！”

　　“陈先生！”

　　连续的转换拍摄环境，卖力的演出确实耗费体力，闷热让身体表面所产生的油腻非常不舒服，出来一个没留神，脚步咧呛了一下，根本与身体无关，这一下从小迪到剧组的所有成员，都不允许他再去拍摄了。

　　一天的时间拍摄了接近一个小时的素材，不是所有人都能够看出这到底后期会剪辑剩下多少，但这接近三分之一剧本剧情的内容，猜一猜也差不多知道他拍出了半个小时的戏份，这只是一天的时间，整天下来几乎就没有N机过，看他演戏让常年游走于各个剧组的人都觉得是一种享受，大量的台词独角戏，他从不会在台词方面出现问题，不需要到了现场再去翻看剧本，如果是初次合作你很难想象这样级别的大明星会是这样一个状态，也难怪人家能够取得今时今日的成就，背后所付出的努力是常人难以想象的。

　　“我没事，只是刚才想剧本，恍惚了一下，只是撞了一下而已……”

　　“不行，你必须马上休息。”小迪直接打断他的话，旁边的人也都是一副就该如此的表情，架着他坐到了舒适的椅子上，小迪拿着温热的湿毛巾给他擦拭脸颊和脖颈，这一下你不想休息也不行了，整个面部脖颈的油渍“妆容”都没了，再拍需要化妆师根据刚才的画面，进行复原，化个妆一两个小时是很正常的事情。

　　剧组的临时医疗组，四名成员第一时间到位，他们的工作之轻松，已经让他们觉得看到这样的场景自己如果不出现那才是对不起酬劳。

　　掀开裤腿，刚开始还很是煞有其事的想要用剪子将裤子膝盖的位置剪开，弄得陈昊是哭笑不得：“我根本没事，也没那么金贵，算了，我自己来吧。”

　　直接将裤腿挽起来给医生看，只是一个很普通的磕碰，连青肿都达不到，弄得从上到下这么紧张，是我太重要了还是这帮家伙太闲了。

　　陈昊自己，到是比较倾向于后者，剧组轻松到当下这个状态，还真就是蝎子粑粑独一份。

　　看到不能拍了，他也就不再坚持了，配合着医生看了看，确认膝盖是没有任何问题，他今天的工作也就宣告结束，夹杂着一身臭汗，和小迪返回居住的酒店，本想着泡个澡缓解一下乏累一天的身体，结果硬是让小迪安排的只是冲了个澡，洗干净为标准，从浴室出来才知道，她专门安排人去请了非常有名的理疗按摩师，为自己按摩缓解身体疲劳。

　　你让陈昊去跑一天，拍一天动作戏，他可能不会觉得累，可这样一天独角戏拍下来，身体感觉没什么，但精神层面就觉得胀胀的很不舒服，趴下来按了一会儿之后，脑子慢慢放空变得轻松，什么时候睡着的自己都不清楚，醒来的时候已经是夜色璀璨的城市深夜，小迪早已准备好了饭菜在一旁，还专门给他准备了一瓶白酒，累了一天，晚上这一餐，喝点酒会更舒服一些。

　　生活有时候就是这样，在忙碌的工作之中、在看似没什么波澜的生活之中，一样能有让你心神俱佳的生活状态，大起大落的惊涛骇浪，波澜壮阔的所见所闻，在平平淡淡的面前，它们的优势并没有想象中那么大，以前叫做时代的弄潮儿，我们要勇敢去改变命运改变人生，现在这个时代，能够沉得下心，能够稳得住自己去安于享受平淡的人，才是人生真正的赢家。

　　吃过晚饭，和小迪两个人就在酒店的后花园走了几圈，享受一下夜深人静的二人世界，什么都不说，只是静静的彼此依偎着……

　　平静的夜晚，什么都没什么不同，与千千万万的普通人一样，在满足之中安然入眠，关灯之前互道晚安，一个晚安Kiss，所有的一切与生活中的每一天差别都不大，他们两个是睡得香了睡得着了，可有很多人，在当晚凌晨发布的数据面前哑然失眠。

　　《武》全面下画，最终北美数据7.5亿，华夏内地票房89亿华夏币，剩下所有国家和地区的总票房初步相加13.3亿左右，再一次完成了对《阿凡达》的超越，也让目前世界电影史上票房的前四名，尽数被陈昊一人揽入囊中。

　　之前下画的《三体》，全球票房最终统计出来的数据，以微弱的优势将《阿凡达》挤到了更下面的名次，剩下的两部银河系列则更不必说，《银河1》目前是高高悬挂在第一名的宝座，基本上没有什么人能够对它发起挑战。

　　《银河英雄传记——双雄合》也就是银河系列的第二部，另一种状态下的左右互搏，如今上映两周时间，以横扫六合的势头，在北美席卷14.3亿美元的票房，在华夏内地拿到了79亿的票房，其它国家和地区加起来的票房数量也达到了23亿，如此疯狂的数据已经让所有的同行都失眠了，他们已经不知道该说什么，以前还能稍微的吃不到葡萄说葡萄酸，现在则是完完全全不知道该说什么好，默默的用电脑或是手机的刷新一下数据，继续看人家疯狂就好了。

　　创造了票房历史的第一部，当初是上映三周拿到的这样票房数据，而今，两周时间就完成了超越，那未来全球总票房60亿的极限，还能称得上是极限吗？

　　从红点公司到欢聚时代公司，甚至到乐乐公司，都开始准备庆功会，名义以电影和个人都无所谓，所有人心里都清楚，庆功会最热闹的节点一定是在网络之上，全世界所有的媒体都会蜂拥而至，现在追陈昊乃至追小李子都没什么意思了，《银河》系列正式进入到造星工厂阶段，大批量的演员红遍全球，将会正式成为被媒体竞相追逐采访的热门明星状态。

　　很多媒体在没有庆功会这个策划之前，就已经在不断的做一些公关工作，尤其是针对红点和欢聚时代，从高层到中层再到普通工作人员层面，每天都会接到不同的宴请邀请，这时候结交下的每一个人，到真正庆功会前后，可能就会变成一道不影响他们自身工作下的“方便之门”。


第1437章 恶趣味

　　清晨的阳光照射在慵懒的身体之上，非常的舒服，在小迪的要求下，这一早两个人都放弃了晨练，而是将厚厚的窗帘拉开，只留下薄薄的一层纱帘，让阳光投射进来，一起慵懒的缩在床上晒太阳，直到八点半才起床洗漱到酒店的餐厅去吃饭。

　　“呃。你们怎么过来了。”

　　看到殷天养和天哥坐在一起，画面有点违和但可以理解，就算是不同世界的两个人，因为共同的利益走到一起也不是什么稀奇的事情，陈昊只是奇怪他们为何这个时候过来。

　　天哥翻了翻白眼，一副果然如此的表情，一旁的殷天养也露出浅浅笑容摇摇头，见过心大的，没见过这么心大的。

　　“你难道不知道昨天第二周的票房数据出来了吗？”天哥反问。

　　对陈昊，天哥现在的情感是比较复杂的，已经不再是大哥照顾兄弟的那种状态，如果在几年前给他一万次重新思考的机会，他都不会想到自己会因为当时的娱乐行为，能让自己一跃站在世界舞台之上。

　　他的家族是投资的家族，在国内和东南亚也小有名气，但那也只是局限于那片区域，殷天养是什么人，那是他家族所有力量集合到一起都触碰不到的阶层，这几年，陆陆续续，从邝中海唐枫到井天林，一步一步的台阶，自己已经超越了家族三十年累积的一切，站在了新的高度，而这一切始于哪里呢？

　　当他看到自己当初送给眼前这个小家伙的百达翡丽手表依旧被他很珍惜的收藏时，心中说不上是感恩还是兄弟情义，就觉得自己曾经被周围和家里人耻笑的“情义”二字，狠狠的给了一记反击。一个年轻人，当你拥有了很多之后，你会觉得“证明”两个字的力量有时候比财富更重要。

　　天哥如果安安稳稳跟着父母的脚步去走，跟着抱团的小家族一起去走，那他即便是个庸才，也能靠着分红过着极其滋润的生活。他不愿意，他有自己的坚持，甚至在别人眼中那坚持是很可笑的，现在可笑的东西变成了他们永远都不可能触及到的高度，天哥整个人精神状态是一百分，每天都精神奕奕，因为每天他所接触到的工作，都是他非常喜欢的，他可以尽情的挥洒自己内心的澎湃。

　　赚钱谁都喜欢，能够满足自身成就感的赚钱，那无疑是人生最幸福的事情之一。

　　不止是天哥，殷天养也一样，他是为了一群人而重新做了一次选择，顶着巨大的压力，一旦失败将会让很多人的生活都发生重创的改变，如此快的成功，不仅缓解了他的压力，也让他的威望达到了非常高的高度，而这一切，他心里也挺感激陈昊的。

　　有才华的年轻人很多很多。

　　有才华能够完全把握住施展出来的人，寥寥无几。

　　在殷天养和天哥的眼中，有才华还不是陈昊最优秀的品质，他们最欣赏他的，也是周遭这些大佬大哥们最欣赏他的地方——懂得知足。单单这一点还不足够，你还要适当的展示自己与才华相匹配的能力，不然你只是一个制造的机器，我们赋予你足够的利益，剩下我们去运作更大的利益，而你并没有发声或是议论的资格，只有你拿出来相匹配的能力，你才有资格跟我们站在一起，一同去拥有眼前这个五彩斑斓的世界。

　　陈昊有这个资格跟他们站在一起，所以这两位才在今天一大早就赶到了这里，等待着陈昊一起吃早餐。

　　两人对他的反应也早在意料之中，一副看似浑不在意的模样，殷天养揉了一下鼻子：“我们的陈先生对票房这种事没什么兴趣，那让我们的工作人员不要着急统计票房数据了，分成发下来的时候，多让财务方面好好审核一下，不用着急发出去。”

　　天哥是跟殷天养几次接触之后，才慢慢能够放开自己开一些玩笑：“某些人是真不着急，银行卡里面的现金都快发霉了，我听说瑞士银行那边的金融财务人员都快郁闷死了，还没交见过哪个有钱人一点也不理财，就只是放在银行吃利息的。”

　　陈昊能看得出来两人是真高兴，不然以他们的脾气秉性和背景地位，都不太会开这样的玩笑，更不会在彼此不太熟悉的时候见面互通有无。

　　“是不是比第一部的第三周总成绩还要好？”

　　天哥一副很没意思的表情：“原来你已经知道了啊。”

　　陈昊摊摊手：“没啊，我猜的。”

　　殷天养将桌上的数据报告一张纸推了过来，示意他自己看，小迪也凑过来扫了两眼，别的东西看着麻烦，最后落款的数字是清清楚楚的，小迪表现的非常高兴，她在这一部里面可是有着不少的戏份，这份票房她也会感受到属于自己的功劳和荣耀，真心为电影有这样的成绩而高兴。

　　陈昊回应了她的这份高兴：“距离我们买一条街的目标，又近了一步。”

　　旁边的殷天养和天哥很是无语，周边的这些人都知道陈昊有这么一个很独特的恶趣味，早已是传为笑谈，大家都很是不理解，在外人看来这算是陈昊实力的一种展示，换成旁人，恨不得让别人不知道自己有钱，要是知道了光是张口管你去借的或是以各种明目要从你身上挖出来一些的，都能让你不厌其烦，这还是好的，有多少人根本就没有办法抵御这样的事情，当你的钱被强制的“借”走，强制的“投资”，到那个时候你会发现，低调永远都是最好的护身法宝。

　　谁都知道陈昊有钱，还是强大的现金流，可你见谁在他身上切下去一块肉？

　　对外界，一切都是秘密，一切都在云山雾绕之中。

　　在一定的层面内，就没有什么秘密，人家陈昊是真的硬，这些年可没光是自己赚钱，方方面面都打点的很好，一部《厉害了，我的国》总制作人总导演，很多事情就不需要说出来，大家都看得明白看得真切。

　　殷天养是不愿意在这个恶趣味的话题上继续跟他聊下去，直接转移话题，说点正事：“你这部戏关于审核方面的问题……”


第1438章 大力士，佩服

　　在《活埋》这部电影之中，故事的背景设定，如果要在北美上映，多少会有一些审核方面的障碍，关乎此事是红点公司出面去进行了专门的沟通。

　　当然如果是红点斥巨资的大制作，这个问题在美国根本不是问题，《活埋》的成本摆在那里，还与位于欧亚大陆之间的战争区域有着关联，涉及到一些可能会引起麻烦的问题，提前沟通一下，你好我好大家好，避免一些事后的麻烦，是陈昊替整个剧组考虑好的问题。

　　“没什么太大的问题，画面别直接出现就好了，手机视频里，摆一个姿势，然后切换回来，枪响一下就可以了，台词方面你们修改过的没有任何问题，在这边也不在乎所谓的影射。”

　　陈昊听了没什么太大的反应，理所当然的结果，如果是导演丁俊在这里，一定会欢呼雀跃跳起脚也说不定，他这几天担心纠结的问题就在这里，如果是一个小投资小成本没什么名气的投资方制作方，他还不担心，现在与陈先生的名字挂在一起，任何一个小小的事情都会被媒体无限放大，一点小麻烦都会衍生成为大麻烦。

　　很平常的一顿早餐，三个人坐在一起却将这一次庆功会将要发放的巨额红包事宜给敲定了下来，陈昊的剧组喜欢给大家一些大红包奖励的事情早已不是什么秘密，也舍得花这份钱来做这份褒奖和喜悦的宣泄，网络上早有人在做各种猜测，还有一些人宣传着所谓的小道消息。

　　别的事小道消息没谱大家都心知肚明，这件事小道消息有时候还真的是挺准的，财务部门会进行红包的“缴税”，名义上是红包，实际是一种变相的酬劳，剧组方面代替艺人缴税，避免被人说三道四，有些人通过缴税的数额去推掉红包，数据方面拿出来还相对的比较准确。

　　都是大笔写大字、大人做大事的脾气秉性，这笔钱花出去都清楚其长远效益，都不会小家子气的心疼这点钱，很愉快的你一句我一句，饭还没吃完就宣告敲定，一旁的助手负责记录。

　　吃过早饭，殷天养和天哥还一同到剧组观看了陈昊足足一天拍戏，最初只是打算过来探班，看一看，下午就走了，看到陈昊在“棺材”里面一场戏一场戏的精彩表演，两人连下午赶飞机这件事直接都忽略掉了，身边的助手对这种事也早就是屡见不鲜，改签就好了，老板心情好想要做某件事是排名第一位，在接下来没有重要行程的前提下，航班耽搁是一件根本就提不上提的事情。

　　殷天养和天哥都看过剧本，知道这创意不错，有陈昊来担任男主角他们也放心，但说实话心里并没有过多的一种期待值，一个人演一部电影？这种事两人就觉得尝尝鲜好了。

　　真的在现场通过直接面对和监视器呈现的画面，没有各种辅助的电影效果配合，只是看一刀未剪的素材，都让作为观众的他们两个看得大呼过瘾，内心对于上映后开始有了十足的期待，直到陈昊一路拍到晚上八点多结束了一天的拍摄，让化妆师将自己因为在棺材内来回挪动变换方向而角色额头蹭出来的血迹状态记录下来，才接过小迪递过来是温湿毛巾擦拭脸颊。

　　“这片子七天拍完的噱头，可以好好宣传一下。”殷天养对这部电影有了期待。

　　反倒是陈昊想了想摇头拒绝：“宣传并不一定有好效果，现在这样已经挺好了不是吗？”

　　新一年的到来，全世界的电影观众震惊于《银河2》疯狂的票房数据之际，陈先生新一轮的新闻轰炸宣告出炉——七天时间拍摄一部电影，绝对的男主角，将会报名参加世界各大电影节，也会在奥斯卡期间，小范围的进行点映，打破以往电影上映的一些既定规则，换言之，陈先生的新片就没打算为赚钱去做推广和宣传，要的奔着奖项去的。

　　换成别人说这话，肯定有观众和媒体人在私下里愤骂，装什么大瓣蒜还不要票房，你见这个世界上有几人拍电影说我就是为了单纯的艺术。

　　这话放在陈昊身上，到是让人觉得那么的契合，因为就在这一轮新闻曝光出来的时候，有媒体随之曝出陈先生票房分成的第一笔汇款，也不知道人家是如何神通广大，反正是拿到了汇款的页面，上来就是九位数八个零，一亿美金的数额，粉丝们都已经是见惯不惯，但凡是熟悉他的人也不觉得如何，就觉得赚钱这件事对于一个一年之中忙于工作奔波的人而言，你说陈先生赚了那么多钱，他有时间去花吗？

　　既然没时间去沉浸在物质享受的快乐之中，那拿出点钱和时间来追求一下精神世界的富足，对他而言就绝不是装大瓣蒜，反倒会让大批量的观众觉得，这才是我们熟悉的那个男人，他会以不同的方式来带给我们快乐。

　　当陈昊结束了《活埋》的拍摄，暂时放弃参加好莱坞颁奖季开始阶段活动返回到华夏的时候，将粉丝对他的渴望媒体对他的渴求先放在一边，单纯是大家对他最近行踪和工作的好奇心，就足以让整个燕京机场人满为患，出口处沿着一侧到机场大厅门口，聚集了上千人，机场安保足足出动了数十位，还从相应的部门借调人员过来维持秩序，好在国内的粉丝和媒体早已经不知道在相应的场合配合过多少次，在等待的过程中，大家能够自发的尽量保持安静，每个人都随身携带着一些物品，譬如一个折叠放在包里面的布垫或是报纸，在长时间等待中，大家在一片区域里，席地而坐，等到偶像出来再站起身将海报和灯牌举起来欢迎他的归来。

　　媒体方面也都有事做，在飞机没落地的时候，可以采访一些这些粉丝，往往都会曝出一些金句在网络上流行。

　　在外面，还有陆续赶过来的粉丝，被尽可能的劝退，不然机场的接机人数过多很可能会强制将这一次的活动给取消，在劝退的过程中就有人在微博上和网络上发出了言论：“你们大家的诉求，我们一定会传达，请你们放心。”

　　国内《银河2》还以超过20%的排片量在各大院线上映，虽说没有占用着新片的排片资源，可票房却依旧坚挺到让其它作品绝望，一个月内连续上映三部影片，陈昊这个名字已经彻底覆盖了华夏大地，粉丝数量再次大幅度的增长，在昊门粉丝官网的实名注册粉丝数量，强势破亿。

　　这个数字可要比什么微博粉丝量破亿，乐乐关注粉丝数量破亿要恐怖的多，昊门粉丝官网有两个大数据库，以全球计算实名注册粉丝数量早已破亿，华夏方面能让十几个人就有一个人到官网去完成一系列的实名信息填写，愿意用注册的形式宣告自己是你的粉丝，此数据的恐怖已然可以申报吉尼斯世界纪录，作为粉丝，对陈昊的喜爱让他们不愿去强迫他做什么事情，可大家还是很期待在今年这样一个有纪念意义的时刻，老大能为他们做件事。

　　小范围的呼吁，在今年一月二十日就过农历新年的时间安排上，与世界舞台的几个大活动时间上不会发生碰撞，他们希望如果身体、精力和时间的允许下，老大可以出现在春晚的舞台上，在那样一个阖家团圆的时刻，很多粉丝就觉得年夜饭的饭桌上，如果有春晚这道菜会更加的幸福，而春晚这道菜的食材如果不是陈昊，那就失去了味道。

　　一袭浅色调的风衣商务装打扮出现的陈昊，牵手同样浅色系皮靴、羽绒服的小迪，并没有选择很特殊的出现方式，没有率先走出来也没有故意留在最后，就是跟同机的人一起，出现在大家的视线之中，同机的人就比较幸福了，一路出来好些人都拿着手机去拍摄这对让人羡慕的大明星伉俪，两人也没有半点扭捏，大大方方的任由拍摄，时不时也会回应一下大家，笑一笑点下头或是挥个手。

　　从航班信息显示到达，所有在外面的粉丝便已经准备完毕，大家站起身自发的整齐站立形成规模状的队伍，高举着海报、灯牌和众多表明身份欢迎老大回家的物件，为了显示更充足的气氛，憋了很久的他们开始齐声演唱陈昊的歌曲，上千人汇聚起来的歌声，哪怕不是大声的歌唱，声音也足以传遍整个航站楼，引得在另一层等候登机的人群也都纷纷过来看热闹。

　　一直牵着的手，直到看到这些人的热情才宣告松开，陈昊和小迪纷纷双手合十鞠躬对大家表示感谢，也不知道从什么时候开始，边走边微微鞠躬加上双手合十这个动作，成为了最低调最不容易被人挑出毛病的公众人物回应粉丝的感谢方式。

　　尖叫声呼喊声开始不受控，女孩子们开始将情绪以最狂野的方式释放，整个自发站好的队伍开始因为她们的不受控而彻底崩溃，所有的安保力量都承受着来自她们近乎于疯狂的向前拥挤力量。

　　这个时候，很多漂亮的女孩自己都没有意识到，自己的表情此时此刻是狰狞的，因为极致的喜爱使得她们忽略了该有的理智，明明之前很清楚理智一点或许老大能多留一段时间，可真的看到陈昊出现，激动的情绪直接冲上头顶让她们忘却了本该注意的一切。

　　机场方面第一时间做出反应，集中一些安保力量，护送着陈昊快速离开到达大厅，门口处车子早已经开了过去等候，康言和陈刚第一时间将两个人挤在中心位置，外围再有别的安保，在寸步难移的簇拥之中，在时不时就有手臂伸进来的环境中，在耳边除了尖叫声呼喊声什么都听不到的状态下，陈昊和小迪也都是经验丰富，这个时候需要做的就是微微低着头，跟着簇拥自己的力量快速离开，千万不要试图去做一些自己认为对的事情，你觉得自己抬起头应该对粉丝笑一笑，却不知这个时候你任何动作对粉丝而言都是一种刺激，哪边人多哪边人少是显而易见的，真要出现不可控的局面，那个时候可就不是某个人或是某几个人能够控制的局面了。

　　感觉自己的衣服被扯了好多下，甚至手臂都被狠狠抓了一下，两人才挤上了车，随后就感觉到车子都随之晃了几下，当他们上车之后，才能分出安保去驱散车子周围的粉丝，才不会让那些情绪异常激动的粉丝做出更过激的行为。

　　他们没有要伤害自己喜欢偶像的意思，可如果自己是贴着车子的，那下意识就会想要双手拍打车窗，你也说不上具体这么做是为了什么，就觉得这样可以更近距离的靠近喜欢的明星偶像，至于可能衍生的伤害行为，从来都不会在热血冲头的时候列入大脑思维的正常程序之内。

　　车子好不容易挤出去，陈昊能做的也就是发了一条微博，确认了大家心中所想，他刚刚打电话确认了自己的行程。

　　“除夕夜，我们不见不散！”

　　这算是他能够回馈这么多接机粉丝的唯一方式，尽管他也想要大家更冷静一些，却也知道那不太现实，换个角度去想，能让你的粉丝在见到你的刹那失去理智陷入疯狂，作为艺人该是非常骄傲的一件事，证明你的魅力足够的大。

　　机场这些粉丝和遗憾的媒体，看到这条微博，勉强小小的得到了一波安慰，不至于在机场有什么不爽情绪出现的不好行为，随后他们又看到了一条新的微博，是小迪发的，上面是一张照片。

　　照片内，陈昊的衣服被扯了一个口子，昂贵的衣服价值是一方面，质量也有所保证，在那样的环境下就算是有寸劲的因素在，也得是非常大的力量才扯了这么一口子，小迪照了下来发到微博上：“大力士，佩服！”


第1439章 一个人顶半台春晚

　　作为粉丝，希望能够与自己喜欢的艺人互动，哪怕只是隔空互动都足以让其中一些人感觉到无比的兴奋。

　　伴随着小迪发了一条微博，昊门的粉丝就在网络上开始了自娱自乐，时不时小迪参与一下，让大家的情绪变得更加亢奋。

　　“今年的新款，价值不菲哦，谁撕的，主动站出来吧。”

　　“哪个大力士这么凶悍。”

　　“我们可以募捐一下，到时候给老大再买一件。”

　　“谁有兴趣，到五个五直播间去刷一会儿。”

　　“这个可以有。”

　　得知老大会参加春晚，让所有人可以在除夕夜的晚上看到他，兴奋的粉丝们就按耐不住内心的情绪，总要有一些方式来进行宣泄，哪怕是一些看起来没有任何价值的行为，他们自己玩得高兴就好。

　　刷多少礼物，陈昊并没有多少心思去渴求，而今的他对于直播更多是一种纯粹的喜爱，很久都不曾纠结一场直播赚多少礼物这件事，每一次直播他都会跟直播间的所有游客说一次大家要理智消费。

　　看到网络上热闹异常，他也就凑趣的跟大家互动一下，拿着手机开启了直播，不到五分钟的时间，五个五直播间内聚集过千万人，小迪更是笑着将衣服放在摄像头的前面，让大家看清楚那被撕坏的地方。

　　“大家不用刷礼物……”

　　说基本上也白说，不光是粉丝刷礼物，所有想要做广告刷存在感的人，在网络这一块，最好的宣传效果就是五个五的直播间，陈昊每一次开直播都不需要去收粉丝的礼物，光是这些人刷出来的巨额礼物就足以让他吃得很饱。

　　全网最牛的主播，直播间刷个十万二十万的广告，根本不会念你一句，你还没得说什么，除了充值更多去刷之外，多一句废话还不太敢说，这就是陈昊。

　　他在直播间嘻嘻哈哈的跟大家聊天，刷礼物的公屏就始终没有断过礼物，真就应了电影中的那句话，我这分分钟几十万上下，他这单纯一个直播，分分钟几万块是非常正常的事情。

　　“我这快到家了，就不跟大家聊了……”

　　话还没说完，结果就是聊天公屏被飞速掠过的文字所覆盖——直播家里面让我们看看。

　　通过电视节目，所有粉丝都看到过陈昊和小迪那高档公寓住宅，此时此刻的节奏起来也只是大家舍不得的一种表达方式，可当有些人看到周遭不太一样的环境时，意识到可能是换房子了，这想要看一看家里面的口号声音就更多。

　　“让二子开直播带你们看，他来燕京了，你们去他的直播间。”

　　能让陈先生来一次乐乐内部的“甩人”，放出话喊号，叫价一百万分分钟就卖出去，只是他从来不这么做而已，一年之中可能会给陈二和徒弟等人甩那么一两次人，你们要做好充足的准备，给你甩个千八百万人过去，你要在三五分钟之内留下尽可能多的人，真要是十分钟八分钟人数掉了一半以上，那丢人的可是你自己。

　　陈二从四合院内迎出来，得到这么一个机会，赶紧走出来开启直播，从外围开始给大家直播，陈昊买了新宅子算不得什么秘密，更算不得炫富，他那么多钱要是总看不到花，大家才会觉得奇怪，花个一两亿在燕京弄一个大宅子，这也符合粉丝们对他发展的一种期待值。

　　宅子早就已经弄好，陈昊也不是过门不入，只是确实少了一些细细观看的机会，陈远平夫妇和马德福夫妇、陈雨，包括小迪的父母，都汇聚到了燕京，今年他们选择在这边一起过年，家里一些非常近的亲属如果有想要过来的，这里的房子也足够大家居住，一起过一个曾经大家有着美好印象的那种团圆年。

　　在后花园的区域，专门修建了电动玻璃顶，形成一个类似商业住宅楼顶楼阳光房的区域，里面春意盎然，坐在庭院之中二十出头的温度赏花看雪，那融化在玻璃棚顶一点点在墙角滚落的雪水，再想想这里所处的位置，整个华夏燕京最核心的二环里，闹中取静，独享这一份不会被高楼大厦覆盖的冬日阳光，远端是后墙，一角是安保庄胜夫妇所居住的小屋，与小屋一层沿着后墙的区域，是宅院自用的小型发电机和蓄水罐，整个大宅子有太多太多陈昊都不知道的布置，很多实用的功能他也不清楚。

　　外部是明清典型的建筑，内部各种风格的装修装饰美伦美伦，在实用上面做到了极致，习惯了现代化电子化设备的人们，在这里你不需要担心自己会丢失那样的生活方式。

　　回廊贯穿前后四进院落，很多房间陈昊都没进去过，他最熟悉的是二进院的会客大厅和三进院完全独立设计的大主卧，要说他对古建筑有多少认知，他从不标榜，他只看自己喜欢的，就像是现在院子里的地面，他就非常喜欢，不管是回廊里的地面还是没有遮顶的院落地面，全部是一种质感非常强的灰色颗粒方砖，防滑还不强求过于干净的表面，又不会让你觉得脏，踩踏上去的质感也没有十分的硬，尤其是看到院子里一点点落雪融化，在装修设计的时候，院子里的铺设就有一定的角度，雪水汇入到回廊下的排水渠，整个庭院就算有几天不去打理，你也不会觉得看不过眼。

　　会客大厅以多人停留和会客为主，到了后面的大主卧，那就是完完全全属于两个人的私密空间，墙体保留外面建筑风格、内里增加各种现代化设施，足有三四十公分厚的墙体足以确保整个屋子哪怕是位于宅子的中心区域，依旧可以拥有最良好的个人隐私，里面的布置全部以两个人单独生活为主。

　　超大的洗浴间、丰富的衣帽间、家居舒适的多功能客厅、完全个人隐私的卧室和一个非常牛叉的小型金库，就在主卧地下室内，以博物馆各项数据的级别去建造，就算是一年不下去一回，里面的空气流通都不会产生半点问题。

　　陈昊和小迪洗漱换衣服，那边二子的直播吸引了两千多万人在观看直播，其中就有很多的国外观众，对华夏赫赫有名的四合院他们也早就有所耳闻，一些来过燕京旅游的人会觉得有些失望，看到的是那些大杂院，今天在二子的直播间，算是看到了燕京天价四合院到底是个什么样子。

　　别说很多游客看傻眼，陈远平夫妇到现在都有点没缓过神了，当初住的高档公寓，两边都是二百多平的大跃层复式，他们多多少少还没有与燕京天价的房价联系到一起，偶尔想起来会跟梅城紫晶城自家开发的楼盘房价去挂钩，千八百万的房子也没太当回事。

　　这一次的四合院，刚进来的时候，老两口足足转了小半天，才从头至尾转了个遍，就这还没有完全逛透，住了几天才将所有房间都看个清楚，才知道这里还有那么多丰富的现代化功能，如今乔新梅是喜欢上了“花道”。

　　整个院子有一侧的厢房是下午冲内的窗户能接收到阳光，当初翻修的时候为了更好的接收阳光，后墙就没有与整个四合院的后墙贴在一起，整个建筑面积足够大，就留了一个接近两米的距离，也让整个这一侧的房屋多了一些我前后窗户皆是自家的既视感，阳光上下午都有，通风也更好，这边也就尽数安排都是卧室，一些功能室相对的安排到另一侧。

　　这通道也不能闲置，就被设计成为了自家一个小的花道，直接能够通到后花园，喜欢花草的人，会拥有一个充足的施展空间，乔新梅过来之后，这里就成为了她的地盘。

　　陈远平则喜欢在客厅前面的院子中间，大茶台搭配古色古香的凉亭，就算是冬季，这里也不会很冷，赶上一个艳阳天，凉亭四个支柱对内侧开启掌宽的空调出风口，向外吹着热气，让你可以在外面冬雪的天气里，依旧可以单衣坐在凉亭之中饮茶看书，那画面找一个好的摄影师，拍下来绝对值得留作永久的纪念，这可不是装出来的风雅，是真不冷啊，自家的院子里也没有狂风肆虐，空调四个方向提供暖风，脚下还有单独的地暖系统。古人风雪之中饮茶弹琴那是忍着寒冷，陈远平现在是舒舒服服的呼吸着新鲜空气，时不时拉上一只手臂的周建设（安保管家），抽上一袋烟，下上一盘棋，中午了就坐在这里三两小菜小酌一杯，这亭子赫然就成为了他的地盘，连客厅都不怎么去，整天的呆在这里。

　　换做从前，乔新梅会觉得四台空调加上独立的地暖如此耗费会心疼，慢慢的心态也在转变，人生能有多少时间去享受生活，既然喜欢，现在儿子又给家里营造了这个条件，不享受都对不起儿子努力工作的成果。更何况周建设还用了一个很有说服力的理由，让老两口开始不担心消耗的尽情享受这大宅子的一切。

　　“每年宅子都需要维护，所有的设施都需要有一定时间标准的使用，老哥你要是不用，时间差不多，我是要空开着让设备运转起来，到时候才是真正的浪费。”

　　除了老两口之外，最高兴的当属陈雪家的小家伙，如今小家伙都已经要上小学了，正是好动的时候，大冬天的到外面还怕冻到，到了这里好了，前后他跑下来一圈也有几分钟，任由他去疯跑，小孩子又更为纯真无邪，跟院子里前后养着的两条护院犬，几乎是秒熟悉，可能十几岁二十出头的年轻人不敢靠近，可六七岁的孩子却一点也不害怕，时不时就搂着大狗的脖子，拖着对方跟自己来一场另类的摔跤。

　　狗是经过专门训练的，当初井天林找来周建设等人，就是看准了他们最专业的安保能力，这样的宅子训练两条狗看家护院是必需品，如何将其训练的更通人性，其训练手法丝毫不比警犬的级别要差。

　　等到小迪的父母一来，宅子里又热闹了一些，陈昊和小迪再一回来，舅舅舅妈的呼喊声不停，围着你绕前绕后的要礼物，给这个宅子显得略有不足的人气，直接补足。

　　陈昊洗漱完毕换了一身家居的衣服出来，尽管一进院子之间是回廊想通，但地面单独设置的地暖系统，足以保证穿行前后院落，并不需要来回穿脱大衣那么麻烦，只要不起风，外面温度的附着感也在零上十几度，完全可以穿着一套厚一点的睡衣或是家居的长衣长裤，从前面走到后面。

　　二子也带着大家直播了一圈，看到陈昊出来，将摄像头对准他，跟大家又寒暄了几句，并让陈昊跟大家打招呼，承诺这段时间会带着大家去外面多吃一些燕京的传统小吃，给大家多拍一些段子，才勉强在大家的依依不舍中被同意可以关闭直播。

　　家里的这顿团圆餐还没开始，春晚今年的总导演就登门拜访，老熟人了，翟宇翟导演，当初陈昊上的那一年春晚他就是总导演，是庄雪晴的远亲舅舅。

　　熟人就好办事，翟宇是没敢想现在还能请得到陈昊，阿米尔汗是印度国宝级的演员，如果不是因为陈昊年纪太轻担心给他过高荣耀反而给他带来负面压力，他完全可称得上是华夏这泱泱大国国宝级的艺人，春晚再想邀请他，可不是春晚站在高处发出邀请那种，得是上面希望今年的春晚可以有他，会暗中通气，他才可能应允来到春晚表演，没想到粉丝的力量这么大，翟宇当然高兴啊，有陈昊在，哪怕这春晚完全照搬以前的模式，除了节目内容之外一点不该，依旧会是无比成功的一届春节联欢晚会，只因为有了陈昊，从收视率到影响力，都将更大，包括世界各国都将会有电视台和网络对转播版权进行购买，只为了整场晚会里面有陈昊的出现。

　　翟宇也是见过大世面的，燕京这些高门大户也都见过，进来陈昊这间宅子，也是情不自禁的发出啧啧称奇的声音，拿到地址的时候还诧异了一下，过来之后更是皱起眉头觉得地址拿错了，这一片儿已经是保护区，不允许再进行拆建了，要么是商铺要么是老四合院，陈昊会住在这里？

　　整个宅子在外墙的修葺过程中，并没有进行拆除，先是进行了老墙的加固和一定量的翻新，重点是在老墙内，又专门重新盖起了一座墙，面积足够大，也浪费得起这点临街外墙厚度所占据的面积，为的就是尽量低调一点，就算有人窥得里面一角，也只是一角而已。

　　这才几年的光景，翟宇还记得自己第一次见到对方时候的情景，那时候是人气小天王，如果不是人气无双，还真就不一定在春晚有那样特殊的地位，转回头来看今朝，完全是另外一个样子，即便没有井天林那边的关系，谁又敢小看这个男人，身上披着几层保护膜，早已是站在食物链顶端的存在，人家不需要有多么大的权势，也不需要拥有福布斯前几财富，个人的知名度和影响力，创造的文化潜在价值，所拥有的大批量粉丝，每一样都足以让他拥有不主动招惹别人即可安然站在山巅的资本。

　　二进院的主厅有一个正式的现代风格大客厅，一侧是餐厅，一侧是一个古典的书房类型会客厅，里面全部都是高档黄花梨、紫檀类的家具，一缕檀香环绕，一泡热茶让茶香飘散在整个空间之中，置身在这样的环境中，契合谈话的氛围，让客人首先张嘴之前就拥有了一个舒适的心情状态。

　　“茶不错。”翟宇喝了一口茶，赞道。

　　“走的时候带一些回去，别跟我客气，您要是不拿，回头冯导他们过来，我这也剩不下什么。”

　　本想要拒绝的翟宇，听得主人家此言，也就笑笑没有拒绝，人与人之间的关系就是这样，当双方都有心思想要拉近距离时，你会发现很快彼此就可以到好朋友的临界点。

　　翟宇也没多废话，直入主题：“关于你的时间段，从上到下都没有意见，你只需要带妆最后一次彩排的时候过去就可以，跟前后走一下场，让主持人对一下时间，小迪也去吧，到时候跟你合唱，除夕佳节阖家团圆，你们这对年轻情侣的典范，在春晚的舞台上会给大家带来更多的福气。”

　　小迪端了一盘很精致的果盘进来，几样水果分门别类都是处理好的，她没觉得有什么意外，陈昊去了，那自己去也就是顺理成章。

　　陈昊看着她笑了：“真唱哦。”

　　小迪皱了皱鼻子，一副不服气的样子：“当然。”

　　看着两人斗嘴，翟宇不禁暗自摇头，自己身边很多人就猜测这两位生活里是不是没有镜头前那么恩爱，还有人悱恻两人早已经貌合神离，现在看来，外面的人真的都想得太多了，人家两个人好着呢。

　　对陈昊要求真唱这件事，翟宇早有心理准备，哪怕技术层面要耗费更多的人力物力财力，针对春晚这样一个载体，付出再多都是值得的，现在的陈昊，一个人绝对顶得上半台春晚，比起当初的小品王赵老师，人气流量和期待值还要高。


第1440章 叔儿

　　在网络上就一直有人在问，陈昊现在算不算做到了职业生涯的巅峰？

　　这是一个他本人其实都没有办法真正去回答的问题，何为巅峰？你永远不可能知道上限的天花板在哪里，你觉得今日所得到的一切就是极限巅峰了，那也只是相对而言。不过有一点陈昊到是可以很明确的告诉所有关心这类问题的粉丝和网友，自己做得有多好还无法确定，但至少在旁人眼中，该给到自己的都已经完完全全给到。

　　春晚，翟宇专门安排了四名台里的安保，他们唯一的工作就是对接陈昊，哪怕其它工作岗位再忙再需要人手，你们四个雷打不动，只跟秋宇对接，只要陈先生的车子进入院子里，你们就需要为他一个人提供服务，要确保他可以安全的走进到一号休息室，不会在任何位置被人围堵。

　　车子可以直接进入到院内。

　　最好的一号休息室。

　　不需要遵守春晚的彩排时间，你什么时候到以你的时间为准。

　　有任何要求可以直接与翟宇和他身边的副导演对话。

　　现场因为他一个人的真唱要增加各类音响效果的调试，既然只有他一个，那这个调试的风格以他为主，他需要话筒音多大、背景音乐声音多大，拿出一个数据春晚这边先进行调试，等到他真正来彩排之后，再进行后期的调试。

　　甚至连后勤保障这边，翟宇都专门打过招呼，要准备好开水、水果，不管陈先生的团队是否在这里吃饭，准备好的餐食，都要备用一部分。

　　轮到陈昊这边，他并没有到最后一次带妆彩排才出现，在家里休息了两天，确认了春晚表演节目，跟春晚节目组也对接了表演所需的东西，在春晚最后一次的非正式彩排，他出现在了这全国人民都熟悉的地方，就连那个不在春晚镜头里的后台，这么多年各种采访节目也让这里为大家所熟知。

　　陈昊敲定参加春晚，网络和电视台方面就将他加入到宣传之中，之前翟宇上门拜访后的第二天，他又带着一个拍摄团队到了四合院，这里不缺少年关到的喜庆，随便布置一下大红的色彩就映入眼帘，陈昊也配合的拍摄了拜年的视频，这几天已经开始在朝廷台播出。

　　得知他人在燕京，各大卫视也都坐不住了，休息的这几天时间，各种关系都找了过来，您陈先生没时间参加我们的卫视春晚，这个我们可以理解，您人在燕京，给我们拍个祝福拜年的视频，耽误您半个小时一个小时，我们登门拜访，这该没问题吧。

　　燕京寸土寸金的二环里大宅院，从乐乐上出了一把名，随后又在各路的拜年视频中，再一次出名，全国人民都知道了陈昊在这里斥资几亿元弄了一个超级豪宅，网络上各种截图分析，通过各种画面截取的一张张能体现纵深宅景的画面，都被综合起来分析，到底昊子的四合院有多大，到底他这个院子有多豪华，那几个亿到底是真是假，如果是真的，价值体现在哪里。

　　说是休息，反倒是到春晚参加彩排，成为了他回来过年真正的休息时间。

　　适用于他们两个人一起出行的高级保姆车，里面的空间是经过专门调试的，在侧门拉开进入的区域不是航空椅，而是向后挪了半米的距离，将彼此助理的位置留在了前面，更方便他们进出。

　　不同的出行目的，选择不同的车子，这在陈昊的身上早已变成了日常行为，在当天的行程出来时，就会有人提前去将车子从公司那边开过来，你像是之前殷天养所送出的四辆超跑，除了偶尔有朋友借走去开，平常都是放在遗失之城那边的车库里，不适合陈昊出行使用，他又没什么级别能去享受一下激烈驾驶，有空闲到是可以到专门的赛道里去开一开，系统赋予的能力让他可以轻松秒杀周遭所有的朋友，不是职业级别的根本跟他都开不到一个层面。

　　那几辆超跑，运用率最高的地方，反倒是影视剧之中，小钢炮和赵宝钢都曾经跟他借车拍戏，弄得这几辆车子反倒成了名副其实的网红车子，也就让陈昊更没有什么时间去自己开车。

　　将出门路途时间当作一种休闲娱乐的时间，已经成为陈昊生活的一部分，再拥堵的路段，再长的车程，他都比较无所谓，几乎他所有的高级保姆车都经过一定的改装，后面都会有哪怕不是很舒服也必须要有的一个车载卫生间，使用率不高，但如果真很的应急却是无比的好用，狭窄拥挤也要比明星满世界的找厕所这件事更靠谱。

　　今天要去春晚彩排，上午的安排就都拒绝掉了，陈昊难得睡了一个懒觉，也难得今天燕京有太阳露出来，拉开窗帘在阳光的照射下懒床，十点多才出发，车上两人拿着手机玩着游戏，康言和陈刚高超的车技可以让他们两个体会不到拥堵路段车子行驶的种种骤停骤起，有游戏玩着，时间也不是问题，最郁闷的堵车遭遇在他们两个这里根本感受不到，最倒霉的事情堵在路上想上厕所这种事对两人也没有障碍，该喝水喝水，该吃水果吃水果，唯一的要求就是在约定好的时间到达地点，做一个不迟到的人或许是陈昊和小迪想要告诉自己别飘的警惕语。

　　彩排阶段的春晚，并没有太多的人，有彩排完离开的，有还没有来的，都是提前跟春晚导演组的人约时间，所以陈昊进来就拒绝了安保直接将他带进一号休息室的行为，他还是喜欢到前面的演播大厅去，还是喜欢自己第一次过来时，跟诸多老前辈结识露脸聊几句的那种感觉。

　　如今，他想要享受这样的“待遇”变得难了。

　　几年之间的更迭罔替，确实还有“钉子户”前辈依旧扎根春晚，但那已经变成了少数量，不知不觉间，从人气流量的超级巨星转换，陈昊发现很多新人也都开始冒头了，而自己，已经单凭资历就可以做一个被别人不断来拜访的前辈。

　　对于所有同龄人而言，陈昊的出现是自带光环的，那些金光闪闪的成绩能让最骄傲的人都必须低下骄傲的头，因为你的骄傲不足以支撑你幻想自己也取得他那样的成绩，他随便拿一个身份拿出来的成绩，都足以让你成为终身追求的梦想巅峰成绩，所以当你看到整个演播大厅因为他的出现而短暂的停滞时，一点也不需要奇怪，很正常的事，要不是这里的人太多，私下里扪心自问有多少人想要冲上前去抱一抱大腿。

　　曾经有圈内的毒舌说过一句话，以前大家都说什么潜不潜的问题，现在问一问，如果陈昊给个机会，她们冲上去的速度绝对可以参加运动会，彼此之间抢夺第一个冲进去机会时展现的格斗能力绝对秒杀老爷们，面对陈昊的时候一个个保证能变成无所不能的绕指柔，野心更大点的，哪一个不是盯着小迪呢，要是能把她干掉，于女人而言是不是毕生最好的追求目标一次全部都达到了。

　　找一个足够养眼的大帅哥。

　　找一个身材好身体好的丈夫。

　　找一个事业方面足够让你崇拜的男人。

　　找一个富一代不需要对任何人低眉顺眼的老公。

　　最最关键的，你身边的男人是你能够当作偶像去喜欢的存在。

　　睡梦中都会笑醒，醒来之后看着身边男人嘴角都是抑制不住的幸福。

　　如果全世界现在有一个嫉妒榜单，被嫉妒值最高的那个人，不会是什么王妃，不会是什么超模，不会是什么富豪娇妻，一定是小迪，并且这个榜单一定是世界范围内去计算。

　　曾经是被陈昊追着去锻炼，现在的小迪根本就不需要别人督促，压力属实不小，如果不是之前累积的东西让她拥有足够多的自信，真要是直接到当下这个状态，她相信自己绝对无法抗压，可能直接就被吓跑了。

　　现在的她，有那个自信也有那个实力，在任何场合被拍照都不需要P图上传，随便你们拍照。

　　而像是今天这样全场目光聚焦过来的场合，小迪也习以为常了，保持着具有亲和力的笑容，跟眼神对上的人，微微点头打招呼，她知道更多人的视线是放在了身边男人的身上，聚光灯的焦点，也是视线汇聚的焦点，两人也根本没有时间去拜访前辈，整个现场一度小范围的混乱，还是翟宇过来拉着两人到前面去坐下，才平复了现场的躁动，接下来就是接连不断来拜访的人，能坐下来聊几句的，都会觉得与有荣焉，完全搭不上话的着急在这个大厅内寻找能够引荐的人。

　　这几年来，几部影视剧，陈昊将太多的演员带到了世界舞台之上，谁不想搭上这艘大船，平常没有机会见到，现在好不容易同处一个屋檐下，都是能找关系的不在乎欠下多大的人情，错过这机会可能就再找不到更合适的机会了。

　　陈昊能做的就是提前登台去彩排，小迪虽说不是真正唱歌的那块料，可经过系统的培训，敢于真唱的水准是有的，有陈昊带着也不担心自己的歌声能否让全国人民满意。

　　下来之后找了一个不错的挡箭牌，今年老郭和老于也都参加春晚，还给了他们不错的时间段，身边带着小岳和小辫儿还有亲儿子郭麒麟，几个人有一个大的群口相声。

　　陈昊拉着小迪就凑到了老郭的身边，加上今年欢聚时代也有几个年轻人来参加春晚，江疏影这位憨大姐带队，直接也凑到陈昊的身边，给这些年轻人一些更近距离接触大人物的机会。

　　“叔儿！”

　　真心是不太习惯，郭麒麟和小岳三人一口一个叔儿的叫着，陈昊还真不习惯，这小岳比自己年纪还大呢，可这就是规矩传下来的辈分论，陈昊和郭德纲于谦平辈论交，可能要是到了舞台上，小岳他们可能因为相声包袱的缘故更放肆一些，真到来了私下里，一个比一个规矩，谨守规矩不敢有半分逾越，甚至因为陈昊所取得的成就，他们真恭谨还夹带着十足的真诚。

　　有这样一个叔儿，随便给你一个机会，你从相声演员就有可能直接转型成为演员明星。传统艺术也要与时代结合，更高的知名度才能让你的相声得到更多人的观看，才能更好的发展相声这门艺术。

　　陈昊的不习惯还差点，小迪就更不习惯了，直接被叫婶，这可不光是不好意思，还有一种突然间自己将会老去的既视感，弄得她时不时暗自苦笑，对于“努力让自己变得更好”这件事，有了外界之外源自内心的动力。

　　女人啊，都怕老，都想要更加的年轻，都想要将漂亮貌美保持更长的时间。

　　老郭那也是不吃亏的主儿，好啊，咱们关系不错，你拿我当了挡箭牌，那我可得找补回来，中午我做东，谦哥作陪，我们一起吃个饭？

　　这中间，还把同在燕京的小钢炮夫妻、张国立夫妻和吴京夫妻给找来，这下子局攒的有点大，陈昊还没上桌就高呼着上当了，小钢炮一来，进屋就说：“怎么样，姜还是老的辣吧。”

　　陈昊也不挣扎了，无所谓的摊摊手：“没事，我们公司也这么多年轻人呢。”

　　机会，都是对等的给，今天到底谁吃亏，还不一定呢？

　　这所谓的“吃亏”，其实也就是朋友之间的玩笑，大家相处的不错，没这样一个由头，说老郭想要让陈昊提携一下自己徒弟，安排一顿饭局邀请，陈昊也必然会给这个面子，所以今天这局，最多也就是大家以后喝酒聊天的一份谈资，谁吃亏谁赚了，无非就是喝酒时的下酒菜而已。

　　一坐下来吴京就发牢骚：“这一桌人，看看，看看……”

　　都有晚辈给忙前忙后的准备着，小岳凑过去：“怎么着，叔儿，有什么需要我效劳的吗？”

　　吴京笑着连连摆手：“别，别，我怕我接下来的电影角色不够分。”

　　一句玩笑话引得大家纷纷大笑，也将这饭局从可能存在的利益，转换成为老友相聚的无所顾忌。


第1441章 盖棺论定之人

　　坐着就可以了。

　　虽说当下尊师重道或者说是前后辈之间的定位，在华夏乃至世界潮流中渐渐淡漠，但这是有一个前提的，当你作为前辈或是师长站在足够高的山顶时，那你便可以安然享受来自晚辈们对你的毕恭毕敬。

　　师徒，父子。

　　徒有孝恭父亲一样尊敬师父的义务，师有给徒弟铺路开辟职业生涯更宽更平坦道路的义务。

　　一切都无可厚非，只不过陈昊和小迪坐在这里略显得有些不自在，究其原因还是年纪太轻，还是很难安然接受来自大家的鞍前马后侍奉。

　　坐下来第一杯酒过后，就开始接受这群“晚辈”们的敬酒，没点酒量或是语言不够硬，还真难挺过来。老郭不喜喝酒，以一杯红酒外加无数非常硬的语言，顶住了大家的攻势，剩下的人则都是以酒代劳，完成了这一轮年轻人的敬酒。

　　这是一个小鲜肉辈出的时代，零零后都已经开始崭露头角出道，八零后都可称得上是中生代前辈，九零后都开始慢慢有所成就，刘德华这样的都可称得上是远古大神，每一个人对这类前辈的尊重都带有一丝丝的期盼，如果自己到了那个年纪，还能有这样的影响力号召力吗？

　　每每想到十年后二十年后的事情，每一个人都会不自觉的看向陈昊，他还这么年轻就能成为大家公认的行业大亨，那未来呢？将会有几代的艺人都将生活在他的阴影之下，不能超越他就先要跟紧他的步伐，这算是很多人共同的认知。

　　年轻人除了几个留下来鞍前马后的侍奉，剩下的都是浅尝辄止，喝点酒赶紧让自己吃饱饭，迅速的告辞离开，给这帮“老家伙们”更为宽松的聊天氛围，这个时候能留下来的，保证你能听到一些关于这个圈子里的秘闻。

　　女士在场，大家无论是喝还是聊都比较节制，加上又是中午，时间不长这酒局就算是散了，只是意犹未尽的谦哥张罗着晚上再攒一局，小钢炮也就顺势说到豪宅去宰某人一顿，其实大家都心知肚明，早早晚晚得去一趟，人家陈昊不办乔迁之喜是人家不办，关系不错的，怎么都要登门去贺一贺，能聚点人一起去，留下吃饭也不算是劳烦主人家，而这吃饭也是一种信号，远近亲疏，换成别人不至于如此费心，但对陈昊，能够用一点无伤大雅的小心思来达到一些目的，也是聪明的表现。而这样的聪明表现也往往运用到你心里认为比自己要更成功更优秀的人身上。

　　到了晚上，这局可就变大了不少，也亏得是陈昊新家，那餐厅能自由应对多人和少人，西式和中式，安排人调整一下桌椅的摆放，容纳三桌人吃饭丝毫不会显得拥挤，如果女士想要单独安静一点吃，还有一个专门的小屋，可当做小餐厅。

　　不过大家更喜欢的是后花园，完全被玻璃房覆盖，不存在温度的问题，小小的假山流水亭台楼阁，置身其中一盏热茶三五小菜，搭配一壶热酒，真要是喝高兴了吟诗一首高谈阔论指点江山，那也是非常有诗意的一件事。

　　晚上天气也跟着配合，点点雪花飘飘洒洒，从第一个登门的客人走到后花园就迈不动步，到陆续客人到来尽数置身于此，后到的人干脆就让司机将车子听到后巷这条街，直接从后门进来还节省时间。

　　真正想要长相处走得近的朋友，对于贺礼价值的问题就不会太过计较，都是礼尚往来，自己经济实力允许，送一些名贵的东西也不会心疼，小钢炮送来的字画，上拍卖也是价值百万的礼物，老郭也是价值不菲的一道笔墨纸砚精品，谦哥则是一匹血统比较正的矮马，小迪很喜欢，也成为了她未来到谦哥马场去玩的一个诱因。

　　晚上这局，没有大鱼大肉，没有海鲜昂贵食材，几道冷热适宜的小菜，一小桌一个炭火锅的浓汤，饿了有正宗的炸酱面，吃饱了，往这春意盎然的环境里一坐，抬头看到的不止是月光，还有融化在玻璃顶的雪花，略带着倾斜的角度，融化后的水珠顺着玻璃顶向着四角滚落，鱼塘中的金鱼给让这整个环境变得动静结合，飘来的花香与茶香混杂，再有热酒带来的醇香，这环境就算是最不愿意应酬喝酒的老郭，都有了小酌几杯的冲动。

　　意境到了，不存在什么文人雅人还是俗人，用陈昊的话说，所有的一切都是为人服务的，真要是某个环境还要挑人，那是这环境本身就没有什么存在的必要。

　　各类乐器谱成的音乐在整个环境内流淌，你不需要会听出来有多少种华夏古典乐器，听着舒服就好，就跟这现场的茶具一样，你不需要知道它价值几何，更不需要知道茶叶有多么名贵，此情此景喝酒的时候喝点茶解一解，每一口茶，喝下去都非常的舒服。

　　酒喝的舒服，话也就聊的舒服，今晚老郭是没客气，带了三个徒弟一个儿子过来，也不掩饰想要让陈昊小钢炮等人给点评一二的心思，他作为师父能给大家铺好路，可谁到底能走多远，尤其是影视这条路上，他不想承认也必须承认，你老郭说相声是大拇指，拍电影差的可就不是一星半点。

　　小钢炮和张国立对视一眼，都笑着看向陈昊，其实关于这几个孩子，早就有了差不离的定论，差的就是盖棺论定，也就是真正意义上大家认可的权威来给进行一个认证，不管你适合不适合，他开口了，也就没什么可争议的了。

　　“可以退礼物不？”如果是一年半或是两年以前，陈昊会说这样一句话，他首先潜意识里就不想去评判别人，更不要说自己是所谓的专家来盖棺论定。

　　到了今天，他没得谦让，所以也就不需要纠结该不该说，说出来好不好。

　　看着最为翘首以盼的郭麒麟，陈昊没有掩盖自己内心真实的想法，有什么说什么。

　　“你……”


第1442章 属于一个人的时代

　　“其实没有明显的特点，反倒是一件好事。”

　　点到即止，好好说相声，底蕴和时间的熬磨会让你在这一条路上可以走得更远，爆红永远不如一路长红。

　　小郭和小辫儿，完全是两条路，后者：“去系统的学习学习，最短时间学出最好的效果。”

　　到了烧饼和小岳：“做好本职工作，去从一个个小角色开始演，圈子里从来不缺伟光正的男一号，少的是足够好的佐料，你们具有这样的素质，配角也符合你们拿演员当副业的安排。”

　　看似没说多少，实则将自己的态度全盘托出，几条腿走路是正常的想法，但有些人，安安稳稳走一条路就可以。老郭有资源，但这资源能够浪费的次数绝不会太多，他自己也承受不起频繁浪费的代价。

　　在酒桌上，在这样非常私下里的环境中，正经话说出来也不会让气氛变得凝重，几年来的发展，对于几个弟子未来的发展道路，老郭自己心里也有杆秤，除了儿子难免有些内心偏颇之外，剩下的也跟陈昊所言差不多，他只是缺少一个“权威人士”帮着他去下定决心而已，也是想要通过陈昊的口，让他这当家人面对内部的一碗水能够端得平，毕竟不是每个人都是谦哥，懂得知足成乐将野心放在生活乐趣的后面。

　　并不是所有人一下子看到搭档赚一千万自己赚一百万就不平衡了。

　　你得想清楚曾经自己目标就是一场赚十万块钱，现在的一百万足以让你过上自己梦寐以求的生活。

　　不妒的品质，万中无一。

　　换成别人，这四个在喜剧行业有了一定名气的年轻人还有可能不服气，面对陈昊，他们没有一个人敢说自己不服气，对方在自己的生命里承担着相当一部分偶像的价值，哪个年轻人不曾梦想过如同陈昊一样取得那样的成就，哪怕只是一小部分，都足以让他们在睡梦中笑醒。

　　格莱美，奥斯卡，超级碗，世界巡回演唱会……

　　这些在娱乐圈觉得称之为高大上的活动，在人家那里是家常便饭，他们相声团体也曾走出国门，宣传方面也是不遗余力，可自知自事，这所谓的走出国门，真正台下的观众还是以华人为主。相声这门艺术本身就含有对语言理解能力的一种认知，你让大众类型的外国人去理解这件事难度太大了。

　　年轻人也都比较“性情”，纷纷对陈昊敬酒，全都是我干了您随意，上来咔咔咔几轮下来，陈昊还没怎么样，他们一个个都已经喝的脸红脖子粗，也正好趁此机会就退出了这场酒局，老郭安排人将他们送走，剩下这些人才真的是有那么点煮酒论英雄的意思，喝点，聊点平时不敢说的，彼此之间借此机会拉近一点距离，谁不想多个朋友，华夏的酒桌文化并不是完全的贬义词，正确理解如何在酒桌上交朋友，你会发现很多时候接触了好些回都没什么交情进展的朋友，两顿酒下来，俨然已经无话不谈。

　　没有了小辈，将所谓的提携和拓展后辈交际圈这种事扔在一旁，这酒局持续到了午夜，酒没喝多少，聊的很开心，不常在国内停留的陈昊到是从别人口中听到了很多的秘闻，彼此之间的勾心斗角，一些圈子里不为外界所知大家共同隐瞒无视的腌臜事。不过这一晚，老郭都未曾再去聊曾经的徒弟，也没什么可聊的，真要是到现在他还不能在私下里释然，也达不到今时今日的成就，不是在镜头面前如果还要说上几句，倒显得他太过小肚鸡肠，圈内也别想有这么多的朋友。

　　……

　　圈子就只有这么大，发生了什么事，很快时间就可以传遍让所有人都知道，陈昊尽管没有开门迎客，接连两天还是有不少的朋友登门道贺乔迁之喜，好在所有人都清楚知道自身的定位，得是什么样的交情和关系才能登门拜访，跑到这里来单纯是靠着送礼拉近距离，不好意思，这里可不是什么面子为上的地方，根本不会给你进门的机会。

　　陈先生不给你面子。

　　这样的话，自己先掂量好能不能进门，真要是被拒之门外，千万别冒出一点怨气，先找个角落自己好好掂量一下自己的份量。面对陈昊，就算你把苏富比拍卖上的珍品砸下来送过去，人家缺不缺你这东西？演艺圈也是名利场，你觉得自己投资很大，可一个机会让你红了之后你会获得多少？

　　也别说这些投机分子没什么用处，至少他们的存在让所有那些曾经接受过陈昊提携的人，知道自己到底欠下了怎样的恩情，人家陈先生不求回报，你自己至少要知道什么是提携之情，要懂得感恩，如果是新人你不管到了什么时候挂一声师生之谊，也不枉费当初陈昊将某个角色给到了你。

　　多少的年轻演员，多少的不红演员，都通过陈昊的戏红了起来，有的甚至红到了国际，最差的也是成为了明星演员能够接到不少的戏，配角也是有名有姓不缺戏的配角，这些人不汇聚起来的时候还不觉得如何，这一汇聚起来，陈家大宅之前车水马龙，大家才发现几年光景不光是累积了人脉，陈昊还攒下了大笔自己为主导的人际关系网，套用一下不太契合但也担得起的一句话——门生故吏遍布整个圈子。

　　当这些人开始趁着年关将至，找到了一个他们觉得最合适的契机登门拜访时，陈昊拒绝了几份礼物，没有拒绝来客，也算是给后面的人定了一份基调，你送盆花，送点聊表心意的物品来恭贺我乔迁，那我也就收了，价值高的就算了，这里面的远近亲疏不需要他来拿捏，秋宇和公司的人会安排的妥妥当当。

　　先是《银河2》的票房上映三周时间打破世界电影票房记录。

　　随后是陈昊确定参加今年春晚并进行了一次彩排。

　　再到大宅子在全世界的面前展示并且迎接各路宾客的贺乔迁。

　　模模糊糊之间，很多人突然觉得似乎一个时代一个体系正在悄然的到来，这不是什么第五代导演崛起的时代，不是商业大片崛起的时代，不是各路明星开始高收入的体系，而是属于一个人的时代，属于一个人的体系。

　　属于陈昊的时代，他亲手创造了完全属于自己的一个体系。

　　从作品到产业，从粉丝到门生，尽管现在的他和以前一样都丝毫不高调，可这越来越多的事情已经容不得他低调，一件一件的显现出来，大家都看得到，现在的影视圈想要绕过他似乎已经变成了不太可能的一件事，出来一部电影下意识就会被拿来跟他的作品去比较，出来一个好的演员也下意识就以他的标准来衡量对方的演技，如今的圈子里反倒是音乐圈比较舒服，他陈昊将音乐知识产权和版权保护意识给做了出来，其人反倒不太在音乐圈发展，打下一片大好江山让所有的音乐人有了随意发挥的场地，偶尔陈昊来一下，还是在世界舞台，丝毫不占用国内的资源，反倒还让更多的老外对华语歌曲产生兴趣。

　　远的不说，在整个东南亚，如今华语歌曲的市场异常繁荣火爆，网络平台更是不遗余力的大力推广，一张专辑网络打包出售几千万这种事，绝不再是偶然事件，整个音乐圈老的少的前辈后辈，提到这件事的时候都真心感谢陈昊所作出的贡献，弄得他颇有一种哥不在江湖但江湖始终有哥的传说之既视感。

　　回到燕京的“忙碌”，让陈昊对于破纪录这件事，几乎就没怎么关注，还是通过新闻看到才认真读了一下，上映三周打破了原本《银河1》所保持的全球60亿美元的总票房，具体数据还需要时间敲定，上下浮动的那点数据在超强票房的面前根本不需要去精确考量，纪录破了，大家更关注的是《银河2》的天花板在哪里。

　　去年大家曾说《银河1》将全球票房整整翻了一倍，这以后还怎么打破纪录，短短一年时间，同门兄弟续集就以更好的口碑更为炸裂的票房，强势将纪录打破，整个《银河英雄传记》一跃成为全世界最大的电影IP产业，唯一不如漫威DC这些超级英雄的地方就在于没有那么多鲜明的超级英雄，缺少将衍生价值拔高到极致的土壤。

　　纵然梁朝伟饰演的反派、刘德华饰演的铁血将军等都有自己的故事可以拍摄成为外传，归根结底所有这些还都是人，比起超级英雄人与神之间的切换和无比鲜明的角色特点，《银河》系列还有自己的先天不足之处，只不过创作团队的超强大脑和无敌创意，让《银河》系列出现了多种多样开先河类型的武器、战斗装备和敌对势力，这些所形成的手办玩具、批量玩具，形成一个非常庞大的周边产业链，目前在美国和国内的生产基地，都进入到了三班倒全天候生产的状态，即便是如此依旧供不应求。


第1443章 被仰视

　　有了这方面的收益，《银河》系列成为最具有产业价值的影视IP，也就再无可抗衡之辈，除非是整个超级英雄联合起来，那陈昊也服气，人家运作了这么多年，一个反派都能运作一个大几亿全球破十亿的电影，综合实力自己底蕴还是太弱根本对抗不起。

　　有一件事陈昊很高兴，并没有对外宣布，相信宣布之后网络上定会掀起一波热议的风潮。

　　所有陈昊作品的周边手办类型的生产基地，在小岛国盖了一间工厂，并且是小岛国方面政府给予扶持政策的工厂。

　　不管我们和小岛国发生过什么，人家算是全世界范围内匠人精神传承最系统最完整、实施也最为靠谱的国家，这一点是无可非议的，人家所有并不外销供给自己国人的产品，小到一支牙刷，质量都牛到让人佩服。

　　以前要是建造这样一个工厂，让那边严谨确保质量的工人体系给华夏工厂生产产品，绝无可能，现在是政府主动邀请陈昊去建厂，给予很多的政策扶持，还负责对工人的招募和监管，所有的一切优惠条件只要求一条，那就是在产品上标识制造于小岛国，当然了这是额外的，建厂在这里生产肯定是要让人家赚钱的，只是相对于我们做主人这件事而言，人家生产高质量产品赚钱这件事，也就显得微不足道。

　　陈昊自己记忆深处印象就非常深刻，记得自己小时候，有一个小岛国的商人跑到家乡来建厂，只是一个产销一条龙的果仁加工厂，那背着手四处视察还要求多多的样子，陈昊到现在都记得，你们不是好的东西都给自己人用吗？

　　现在呢？

　　我也到你们那里当一把资本家，用你们最好的具有匠人精神的手工制造者，给我的作品手办做高端的纯手工手办产品。

　　当工厂在小岛国正式运营的那一天，陈昊还专门在家里请了天哥来喝酒，推杯换盏将那其实已经并不是什么主要思维模式的愤青感觉，在自己家里小小宣泄一下，我没有要对谁邀功的意思，就是自己觉得很爽很过瘾，哪怕是不能对外宣扬只是单纯闷在家里，我都非常的高兴。

　　全部都是好消息，也给陈昊带来了无比舒畅的好心情，每天的迎来送往他都不觉得烦躁了，整天都笑呵呵的，也让一些媒体觉得机会来了，纷纷尝试着发出邀请，希望可以给他做一期专访，有什么要求陈先生你尽管提，只要你答应，我们全都没问题。

　　乐乐方面当然是最为不遗余力的一个，加上都是一家人的关系，之前不是就拿到了跟踪拍摄的机会，这一次也是第一个就找上门来的，但在最后，陈昊选择了朝廷台的一次专访，这期节目在开始制作之前，海外版权就已经卖了出去。

　　朝廷台方面，给了陈昊十足的身份价值，从来都是我们说什么是什么的朝廷台，这一次给陈昊的是你说什么就是什么。

　　将专访放在一个过年期间的七天乐类型综艺节目之中，由艺人和主持人一起到他的家中进行探访，以探寻四合院文化为由，实际就是要采访陈昊，也等于是给前段时间闹得沸沸扬扬的豪宅时间盖棺论定，人家陈昊有那个经济实力，每一分钱赚的都经得起推敲和考验，最近几年不是流行一言不和就查你是否缴税吗？不是时不时就有人暗中举报你玩各种不恰当的合同逃避缴税吗？

　　到陈先生这，所有的相关手续相关票据一应俱全，强大的律师团队和财务团队每天可不是供养在办公室吹着空调领着高薪的，人怕出名猪怕壮，名气越大盯着你的人就越多，从出道到现在，陈昊就秉承着我绝不会给人任何非议我的机会，作为主播出道，曾经被人抽成那么高的时代都走过来了，害怕缴纳税费吗？

　　别人买四合院，买豪车，那叫炫富，一手炮制了目前世界电影圈最大IP的陈昊，他需要炫富吗？真要炫一下，就把小岛国的制造基地拿出来炫耀一下，保证是本年度拿来炫耀的最佳工具，在国内绝对能让一群愤青们嗷嗷直叫。

　　撒贝宁和关晓彤作为这一期新年特别节目的外景主持人，带着团队，乘车在繁华的老燕京街区，找了一处地方下车，拍摄从车子里就已经开始，两人坐在一起聊着一些关于老燕京的东西，作为土生土长的燕京人，小关同学近两年也开始频繁出现在各类节目之中，正式开启了她作为新生代小花旦的爬坡之路，由她来聊一聊这方面的东西，观众勉勉强强可以接受。

　　陈宅的正门，保留着古色古香的韵味，却没有任何高门大户的那种生人勿近感觉，门前这一小块地方，不仅有附近孩子们堆出来的雪人，也在墙根处停放着摩托车自行车，与大杂院的胡同感觉并没有太多不同之处。

　　“就是这里吧，我们敲下门。”撒贝宁手搭在门环上，拍打衔环撞击大门，发出专属于这样一种叫门方式的声音，在等待的几秒钟时间里，小撒还冲着关晓彤笑道：“我觉得是不是应该按一下门铃。”

　　在门侧的位置，电子可视门铃已经宣告了这里现代化的设施储备。

　　周建设开启了大门，并没有让这一期节目带有的韵味从“入门”就散掉。

　　“请进。”

　　摄影师忙着去拍摄宅院的廊檐楼阁斑斓色彩的画壁，竟然将已经迎出来的主人给忽略了足足有十几秒钟，还是关晓彤呼喊才赶忙将镜头转向就在一进院门口迎接的陈昊。

　　“陈先生。”

　　撒贝宁和关晓彤都以这样一个称呼上前与陈昊简单拥抱，拥抱是表示着一种熟络，但在称呼上，哪怕是将会有亿万观众观看节目，两人谁也没敢在这方面偷工减料，更不敢将自己摆成一个大盘，没那个份儿。

　　“快请进。”

　　录制节目不是直播，很多东西就变得可控，刚才一个小小的尴尬是出乎意料，接下来的拍摄就在计划之中，将会是摄影师施展本领的时候，从前至后，来一个非隐私区域的全面拍摄，这时候陈昊则把两位来客引领到客厅，与这里的家人见面。

　　小迪有一个代言产品的新年特别广告的拍摄，汇合其他的代言人今天做集体的拍摄，人并没有在家里，撒贝宁他们到来的时候，人正在往回赶的路上。

　　简单的聊了几句，有节目组的成员将台本递了上来，询问陈昊是否有他不喜欢的地方，随时划掉，剩下也就是他带领着主持人在这个宅子中比较有特点的地方转一转，然后坐下来聊一聊，节目自由度很高，小撒也心中有数什么话不该问，他来主导但却是以陈昊的情绪为核心，对于经验丰富的人而言，这就是一个大家朋友拜访参观聊天的过程，唯一的一点区别就是今天的节目是奉旨可以炫富，别人别瞎得瑟，陈昊没问题，他要是愿意，节目可以将拍摄到的一些豪宅贵重东西，拿出来展示一二。

　　别人的炫富是炫富，陈昊的炫富则带有很浓重的正能量因素，年轻人从农村一步步走出来，他所获得的一切都是通过双手奋斗来的，比起那些总想着不劳而获的年轻人，你们以陈昊为偶像，那就要好好学习学习他是怎么奋斗的。

　　这算是整个采访里唯一给陈昊出的“难题”，他如果可以的话，展示一下平日里创作，展示一下打磨演技所需要付出的东西，乍一听他还觉得有些为难，可明白了节目的宗旨之后，也就变得简单了。

　　“通过自己双手所取得的成功那就不是炫富，而是传导一种源动力给所有的年轻人，让他们有一个正确的价值观。”

　　二十多分钟的时间，摄影师拍摄完了想要拍摄的东西，节目正式开始录制，从进院开始一路往客厅走，然后参观一下陈昊家里面的个人展示柜，这里的荣誉奖杯什么都很少，从梅城到公司所有的东西都已经转移到了位于遗失之城的个人展览馆，这里充其量让大家见识一下陈昊的生活。

　　前几天的直播，有一些画面被网友们给捕捉屏幕，搜索出来很多好玩的东西和贵的东西，今天小撒是有备而来，上来就盯着墙上的两幅画和摆放在会客厅上的一对花瓶。

　　至于关晓彤就纯粹是点缀，她需要更多的曝光度和流量，到陈先生的家里采访，哪怕是个背景幕，你也会收获大批量的知名度，让更多的人认识你是谁。

　　她出现，也会勾起大家的一些回忆，当年陈昊刚在圈内红起来的时候，跟小鹿粉丝的大战，那个时候的国内小鲜肉粉丝是不可被战胜的，是群体最为庞大也最为凶残的，陈昊上来就撕其中人气最高的小鹿，时至今日回想起来，依旧跟当初一样，正负影响还是五五开。

　　赢了不是胜者，输了更为倒霉不败金身失去，赢也是输，输还是输。


第1444章 “野心”

　　“看了这么多，我想很多的观众会和我们有一样的期待，看看你们两个的衣帽间。”

　　小迪回来了，前前后后也转了半天聊了一会儿，跟关晓彤两个人虽说不至于姐妹淘，却也显得格外的亲近，当初什么小鹿之类的事情早已是过去式，也就是一些比较一根筋的粉丝还会纠结。

　　“嚯！”

　　撒贝宁适时的发出惊呼声，他这是由心而发，也是代替节目传递一种态度给未来的观众。

　　别人家是衣帽间，豪宅里的也不是没见过，可这陈宅里的衣帽间却着实让他吃了一惊，这已经不能叫做衣帽间，贴切点形容该叫做衣帽走廊。

　　在两人的大主卧内部有一个门，还有一个门是直接通到外面，其内有着非常宽敞的区域，分门别类，窄一点的地方是包包和一些鞋子的摆放区域，宽敞的区域有着舒适的更换衣物区域，还有多角度适合去选择搭配的各种大小镜子，其内传来的淡淡香气更是向所有人宣告着这里的环境保持，绝不会因为封闭或是靠着空调风去调节温度和味道，就算这里的皮革产品居多，也不会发出任何刺鼻的味道。

　　豪宅都展示了，奢侈品之类的东西就显得没有什么杀伤力，你只需要感慨震惊人家衣帽间的舒适就可以了，在这里不会因为拥挤而去压缩，在这里你可以完成所有的挑选，从房间内进入，一路更换，到搭配完毕最后从外面的门走出去，整个流线的设计，可不光展现的是奢华，最为实用的作用才是整个设计的精髓，也符合陈昊一贯的风格。

　　撒贝宁发现了通往地下室的阶梯，在那颇有些转角遇到爱的感觉，镜头锁定这向下的几阶阶梯，大家都满是好奇，但其实心里也清楚基本不太可能让进入拍摄，甚至现在拍摄好的部分可能在播出的时候都会别剪掉。

　　以陈昊的影响力，节目播出会有多少人观看？

　　真要是将这么一个地方展示出去，岂不是给他家里招贼吗？

　　节目的一半重点是在豪宅，另一半的重点是采访，就在后面的花园，外面寒冷刮风飘着点点雪花，这里依旧温暖如春小桥流水池中锦鲤摆尾，进来后陈昊洒了一点鱼食，引得池塘中一阵漂亮的颜色簇拥，如果是在春夏之际，这样的画面没有任何价值，也不会触动任何人，可所有人都知道这是在燕京，这几天的燕京天气不是很好，整天的狂风肆虐，干冷干冷，下点雪还好一点，不下雪的时候真让人有一种不想出门的抗拒感。

　　看完了豪宅，再看人家这生活环境，热茶香气扑鼻，你可以慵懒的在这样一个下午，拿着一本书，喝着茶或是现磨的咖啡，坐在这小桥流水之间，闻着花香，斜靠在软塌之上，那什么滋味，你会觉得就算没有一缕舒适的午后阳光，在这天子脚下也活得十分的舒坦。

　　“我有点不想走了。”小撒毫不掩饰对这里的喜爱，所有来过的人都一样，能够在寸土寸金的地方闹中取静，就算在前面的院落偶尔听到属于老燕京的一些嘈杂，也别有一番滋味。

　　“估计很多人看到这期节目，都会产生一个疑问，同样是活着，差别可以这么大吗？”撒贝宁的这句话当然不会被录制下来，只是作为采访彼此之间的一个开场白。

　　接下来二十分钟的采访，四个人并没有采用以往的你问我答形式，到有点像是聊家常，将观众比较关心的几个问题，通过这二十分钟的时间传递出来，包括电影制作方面的问题，新剧本的构思，春晚将会有怎样的表演之类的。

　　这个下午对撒贝宁和关晓彤而言不太像是工作，更像是到朋友家去串门，只不过两人多少都不同程度受到了刺激，或许陈昊有很多钱他们不会羡慕，可人家那活法，却是让人有一种好好审度一下自己生活的刺激作用。

　　我们没有实力在二环里买这样的宅子，那到稍远一点的郊区呢，我们没有陈昊那么忙的工作安排，完全可以做到将不工作的时间，安排的生活更为惬意充分一些，让高品质的生活代替周而复始的疲乏奋斗。

　　节目拍摄结束，陈昊发出了邀请，随后人在燕京的鹿晗也来到了陈宅，撒贝宁一家也都被接了过来，摄影师和拍摄团队的成员也被邀请留下来共进晚餐。

　　在这样的宅子里，吃什么反倒不重要，吃的是环境，要外出度假的黄渤趁着在燕京转机，专门腾出了大半天的时间，凌晨的飞机，下午到达燕京就跑到陈昊这里来蹭饭，也是他太忙，没什么时间相聚，这乔迁之喜的礼物他也觉得由自己亲自送过来才更有诚意，礼到人不到这种事在他们两个人之间就没有存在的必要。

　　他人来了，小绵羊同学差一个引荐的途径，就借着黄渤也正式来拜访，当年的华夏四子很少在同一个场合出现，私下里更是几乎没什么交集，张艺兴和鹿晗彼此对视，很多回忆涌了上来，相视一笑，一个结实的拥抱就胜过外面诸多的各类传闻。

　　自从陈昊回来，这宅子就没清净过，每天都热热闹闹，也将这大宅门的冷清给冲刷的干干净净，华夏人讲究过年要热热闹闹，务农出身的陈远平夫妇更是觉得进入腊月就算是过年，准备过年也要满是喜庆满是热闹，那这个年才会过得热闹，两边的四位老人又都是非常热情好客的人，每天家里这么热闹，才让他们觉得来这边过年有意思，才有住大院子该有的感觉。

　　前几天小钢炮王朔这些就在燕京的人可是约好了，过年的时候没事就要过来蹭吃蹭喝，跟陈昊是忘年交，跟陈远平和小迪的父亲则是酒友，他们可是约好了今年过年要帮着陈昊清一清酒库存，怕他家里那么多酒自己都不记得、放久了放坏了，他们做做好人。

　　在这四合院内，还有一个专门的酒窖，里面的酒真的是种类繁多，价格昂贵的不少，但这里不以价格论英雄，各种种类先可家里人喝着舒坦，喝好了该类型的酒就会多起来。

　　四合院内有个规矩，不拼酒，大家不以喝多为目的，有这么一个好的环境，陈昊也好客愿意提供出来，等于是多了一个沟通的平台，多数圈内人除了在剧组在一些活动的现场，平常根本没有私下里相聚的机会，旁人也担不起“平台”的资格。

　　节目在第二天的晚上就播出，现在的陈昊就是这样，谁要是拿到他的通告机会，那肯定是第一时间变现，别想着去运营不断宣传后拆分，那样纵然你短期内得到了利益，必定会被观众痛骂，也会彻底失去陈先生对你节目乃至电视台的好感，一集正常四十多分钟拆分成为两集的无耻做法，在如今的华夏已经非常罕见，再火的电视剧你敢说自己有《遗失》的影响力，已经到了第六季的《遗失》，依旧保持着一集超过五十分钟的时长。

　　华夏影视促进协会的存在可不光是分配一些角色资源给各路演员，真要是遇到什么事，大家一起发声抵制，言辞不会有半点客气，有些时候甚至直接以怒斥的语气去批判，每每碰到试图欺骗观众或是饥饿营销恶意消费观众的影视剧，陈昊决不退缩必定去甘当急先锋。

　　曾经一部戏，华夏影视促进协会的人站出来抵制，陈昊率先号召，不去弄什么几宗罪，就说对方无耻的掐头去尾拆分剧集插入广告多卖钱这一宗罪，号召观众抵制，让这行为的电视台收视率创造新低，而那些在内容上粗制滥造的，从投资方到制作方，从导演到演员，直接被数以百万计网友拉出来，在华夏影视促进协会提供的官网上进行“鞭挞”，一个个给你彻底曝光，让你难以在这个行业里立足，即便再有机会给你，没有观众的买账，你有再多的机会又如何。

　　从未曾喊话我要改变整个娱乐圈不良现象的陈昊，正在凭借着自己的影响力和脚踏实地一心为观众的真心实意，慢慢改变着一些沉积圈子许久的病菌，不求净化整个圈子也没那么大的能力，只求能让所有真心愿意为这个圈子添砖加瓦支持的观众们，得到物有所值的回报，这，就是陈昊最大的野心。

　　能够在娱乐圈站稳脚跟的人九成以上都可称之为聪明人，当你的私心占据了大头的时候，还以为会有那么多人支持你吗？正是因为所有人都看出了陈昊真正的“野心”，才愿意让这个创造了诸多奇迹的男人，从征服一个时代到彻底引领这个时代，他们也愿意跟随在这个年轻人的身后，去让整个华语艺坛重新走向辉煌重新站在世界之巅。

　　这其中又尤以那些远古大神们感触最深，他们经历过辉煌经历过低谷，见过乌烟瘴气也见过死气沉沉，也曾经想要振臂一呼，那曾经做不到的一切，今天在这个年轻人的身上，他们看到了，愿意让自己在职业生涯的末期，给他做最后的保驾护航，这个时候个人的利益在他们的眼中，真的变得没有那么重要，说一句我们为了行业继往开来，值得未来的华语艺坛为他们树碑立传。


第1445章 这一会

　　年终岁尾，伴随着春晚最后一次的带妆彩排，新年的到来进入倒计时。

　　普通人在这个时间段，开始准备过年，开始享受一年之中难得的假期，开始感慨这个假期要是能彻底休息该有多好。

　　明星艺人，两个极端，要么早早就开始度假，要么忙碌于新年的各种晚会活动之中，增加曝光率。

　　不管是忙还是闲，基本上这个时间段，大家都已经不太会去参加别的活动，年根底下也没有什么多余的事情，你能看到的明星都是出现在各路春晚之上，要不然基本就看不到任何的消息，也都累一年了，找到机会相当一部分人还会到国外度假。

　　腊月二十七这一天，后天就是除夕夜，在燕京依旧不算好的寒风天气中，在某个位于城市中心庄严肃穆的地方，迎来了大批量的媒体记者，尽管寒风肆虐依旧无法阻挡他们等待的热情。

　　上午八点十几分钟开始，一辆辆的车子到来，一道道熟悉的身影下车进入到其中，面对着媒体的疯狂拍照，他们基本都没有停下来接受采访，但还是会将严严包裹的自己“打开”，让镜头能够拍到更多的照片。

　　一个关于影视音乐发展讨论的特殊会议，在这样一个时间很突兀的召开，别说现场的媒体了，就连不少圈内人都不知道这会议的终极目的是什么。

　　今天出现在这里的人，不能说是所有最当红的，但一定可以说是份量最重的一批人，各路大咖云集，各路前辈齐至，你都无法想象很多人放弃了休假也赶到这里参加会议，香江方面来了很多人，就连宝岛方面也出现了一些人，这只是整个华夏影视音乐娱乐圈艺坛的一次会议，跟别的东西不参杂一起，况且这发出邀请的邀请函上面，华夏影视促进协会作为承办方，已经向所有人发出了信号，这个会议如果你不出现，很可能你会损失更多。

　　与会的人员多达百人，影视公司、音乐公司和经纪公司的大老板，两岸三地的大导演，影帝影后歌王歌后，还有一些资历方面可以让很多人称之为老师的业内人士，在以圆形围坐的会场上，说有中心又不太清晰，能更多程度的让现场的人自认为更靠近核心区域，不会认为被边缘化。

　　在四个方向后面的背景墙上悬挂着大LED，每一个人发言的时候，都会有摇臂将镜头对准过去，让大家都可以看得到你。

　　会议是临时组织，可各方面的软硬件条件都不差，每一个来的人其实心里都清楚，今天这里敲定的事情，一定程度将会成为整个华语艺坛的风向标，甚至会形成必须遵守的规则实施下去。

　　华语艺坛需要大的变革吗？

　　如果是对大多数人都有好处，对整个发展有好处，那就需要，如果没有扛鼎之人提出让大家满意的方案，那就不需要改革。

　　陈昊半点半就到达了现场，他的车子跟韩三爷的车子紧挨着到达，陈昊也给予这位前辈足够的尊重，下车之后看到他的车子在后面，跟周遭的媒体挥挥手算是打过招呼。

　　今天的他一件黑色的加厚风衣，内趁着一件深色的高领毛衣，一条收腿的休闲裤，脚下一双潮牌的男士短靴，这样的装束对于身高和腿长有着十足的要求，身高腿长穿着就觉得格外的有范儿，要是没有一双长腿，哪怕你很瘦，也显得很“挫”，整个人堆在一起，显得有那么点邋遢。

　　看到后面韩三爷的车子来了，他主动迎了上去，并且主动给其打开车门，里面的三爷也是露出亲近的笑容，表现出不胜荣幸的感觉，快速下车，拉着陈昊的手热聊，拉着他跟着自己并肩走进现场。

　　“恭喜啊，最近好消息是一个接一个。”

　　这恭喜可不是无端放矢，十二月陈昊的三部电影，过去说有谁能够在华夏形成横扫之势，那就已经相当了不起了，现在那个说法已经过时了，得看陈昊有没有横扫整个世界，让好莱坞在其面前都要颤抖。

　　好莱坞那边的颁奖季开始，三部影片拿了多少奖项不说了，反正两家公司都有专门够身份的人员在那边参加各个活动，陈昊本人更是以横扫之势开启了今年的好莱坞颁奖季。

　　之前还有人说今年他想要再去制霸好莱坞难度更大，已经接连获奖，如果相差不大的话，于情于理也都该给颁发给别的电影别的演员，不会让你陈昊一个人专美于前。

　　结果就是三部电影一起扔了出去，砸的整个好莱坞都有一种无法对抗的既视感，这样的家伙，他要制霸那就制霸吧，差距太大了，娱乐产业归根结底是服务于观众的，当大多数的观众都已经无条件支持他的时候，就算能够完全控制媒体来改变舆论导向又如何，除了自取其辱不会有其它的结果，更何况，你能控制所有的媒体吗？

　　基础尚且做不到，又何谈的对他进行全面压制？

　　不对他进行全面压制，那结果是显而易见的，看到没有，从颁奖季开始，各路的奖项都少不了他的三部电影身影，电视类里面《遗失》经过几季的高品质，现在也开始进入收获的季节，美剧的市场已经完全接纳这部外来制作，各路周边也发展了起来，甚至衍生的美剧都出现了，不少的华夏演员都被邀请过去参演，现在华夏演员可不是到处找不到活儿了，而是坐在家里就有人找上门来。

　　改变最大的就是华夏的经纪人，这个时代的经纪人如果在涉外的事务上处理不好，那对不起，你根本就算不得一个成功的好的经纪人，也不会有真的大明星来找你。

　　每隔几天，就会有一些的奖项从国外空运回来，在遗失之城的陈昊展览馆，里面增添了很多的奖项，伴随着这些奖项的填入其中，相应的资料制作也跟着进来，别看陈昊的个人展览馆比较单一，却值得人进去逛个一两个小时，这个时间可是针对非昊门粉丝。

　　进入会场，里面媒体数量骤减，只剩下几家官方的媒体，他们并没有着急上来采访，只是在适当的角度和距离进行拍照，能够进入到里面，光是这些照片拿出去就可以成为年前这两天最热门的新闻。

　　这几年来大家都习惯了不搞什么压轴登场之类的，以前晚来是彰显身份，现在伴随着陈昊总是早出场，越来越多人愿意早到场，趁着活动还没开始，大家可以先聊一聊，毕竟活动后的酒宴饭局之类的不会常常有，有时候也不太实用，都是大佬，有时候很多事只要聊两句达成共识，回去之后安排下面人接触就可以了，一件事绝不会聊起来没完没了，更不会在一些细节上面去纠结，有意向能合作下面人慢慢去谈，我们战略层面有合作的意向就可以了。

　　在各路活动开始之前的时间，十几二十分钟早到，有效率高的谈两个合作。尤其是电影市场，现在都不是一家玩的，与其去外面找投资，真要是我们圈内的公司和人有兴趣，五六家凑到一起，凑上两三个亿，大片的保障也就有了。

　　“三爷。”

　　“陈先生。”

　　两人一路走进来，不断有人跟两人打招呼，在会场沿着四周墙角下的沙发区域，英皇的杨老板和向先生也早早就到了，昨天晚上香江飞往燕京的飞机，头等舱商务舱的位置都卖完，有乘客提前买到票要还是追星族就有福了，远古大神级别的明星，一看就是一群，都是来参加今天的会议。

　　人以群分，身份地位决定了你屁股的位置。

　　现在这个现场也是一样，能坐在沙发上聊起的是都是行业内的大佬，剩下即便是以天王天后级别的艺人，多说也就是从一旁拉过一把椅子在沙发前面的区域坐下来，多数时候是听着这些人在聊些什么。

　　坐了五六分钟，韩三爷主动看了陈昊一眼，全部都是心领神会，还有十几分钟时间开始，人进来越来越多，别都聚在一起，他们这几位大佬纷纷站起身，分别找一些相熟的人聊一聊，也有那么点提前通气的意思。

　　小迪并没有跟来，天王嫂的身份让她有资格过来，可她不愿意那样，仅凭迪丽热巴这四个字，还不太有资格坐在今天这个场合，哪怕是时间到了都落座之后整个一圈最外围的座位。

　　在整个最内圈的第一排，陈昊是唯一一个五十岁以下的，你看周董这些年专注于音乐，也是新一代的天王，今天也聊音乐的事情，他也没资格坐在第一排。

　　“今天请大家来，在座的彼此之间都不陌生，虚的就一点不说了，捞干的说……”韩三爷无论是资历还是地位，在没有正式的官方人员开场之时，他确实是最有资格第一个说话的人。

　　就见他看了一圈，淡淡说道：“这么多年了，第一次有这么多人有意愿净化一下空气，以后的艺坛，不再是藏污纳垢的地方，未来的华夏艺坛，是要迎接来自全世界的客人，做主人的，都不想丢人丢到国外去，现在也是时候来规范一下了。”

　　他说完这番话的时候，全场寂静无声，来之前知道个大概的人比较多，可真的从这一位的口中将这件事掷地有声的说出来，直接要大家一个态度，直接要树立一个规则，多数人都没有反应过来，真的要来了吗？不再是雷声大雨点小了吗？

　　韩三爷算是东道主，跟他差不多资历地位的有之，但能算得上东道主还有资格第二个开口的，刨除那些不在第一线的老板们，圈内唯有一人。

　　陈昊手中的碳素笔在桌上轻轻敲了一下，看似是无意识，却将所有人的目光都集中到了他的身上。

　　“我们也征求了一些人的意见，既然今天都说干的，我也直接说了，不管是什么样的规则，还是会维护大家的权势地位和该享有的一切，这一次的净化，要剔除的是那些行业内的垃圾和外界一些想要在这个行业内捞金的不负责任之辈。我们欢迎所有投资的资金，可那些只想着赚钱根本不顾作品质量的，我先在这里表个态，不管他是谁，我陈昊第一个站出来抵制，得罪人，我也站在最前面，就算是红点，如果它没有立足自己是一个传媒公司的觉悟，我也不会继续跟它合作。”

　　陈昊顿了顿，继续说道：“传媒产业进入井喷时代，欢迎所有人进来赚钱，前提只有一个，利大于弊，而不是让整个产业成为一块蛋糕，任由谁都上来割一块，你拿点鸡蛋过来，拿点奶油拿点蛋糕，哪怕是少换多，至少我们还有再去制造蛋糕的材料，原则就这个原则，今天也没什么扯皮的时间，快过年了，大家都有自己心里的一杆秤，痛快点，谁赞成，谁反对？”

　　这算是第一次，陈昊在这样的场合展示自己的霸气，根本就没有半点废话，上来就是直入主题，这样一个霸道的行为也是算计好的，根本不需要提前通气也知道结果。

　　今天能来的人，肯定在大方向上面是赞成整个行业越来越好的，所有真正为了行业好的决策，他们肯定不会反对，如果这决策还不会触及到自己利益让自己有所损失，那肯定会直接拥护赞成。陈昊当下提出的这论调，并没有实质的内容，方向上的决策，一下子抓住了大家的心理，所以来一个霸气的谁赞成谁反对，有捧场的肯定是赞成啊，本就是抱着这心态来的，当然举手表示赞成的。

　　你这么想，我这么想，很快就所有人都举起了手，纵然有三两个内心有所犹豫的，这个时候也不会成为众矢之的，况且真的不是具体到某个决策，大家心里的顾忌也少了一点，还能顺水推舟给陈先生一个面子，何乐而不为。

　　这么多人聚在一起，有一个好的开始，接下来各位大佬们的发言也就进入到了言之有物的阶段，开头就是“捞干”的说，后面谁也不好再去说一些虚的，都是直来直往，像是小钢炮发言，那基本就代表了华谊，在媒体镜头的前面，两兄弟都得拽着他让他少说一些大实话，但今天这个场合，就是说大实话的，不然大家来就没意思了。

　　眼看着过年了，天南海北的人都来了，不是来这里凑个局说一些根本没营养的东西，说就说一些硬核的，拿出来让人看了就眼前一亮的，不然有这时间在家里休息休息多好。

　　敢“开腔”的人其实不少，有一个开头的，那就更妥了，现场先来一场现实版本的吐槽大会，将那些彼此都知道的腌臜勾当直接就拿出来，不点名是给别人一点尊重哪怕他是个混蛋，也最好不要在公开场合讨论人家的事非，但即便不点名很多事大家也都清楚，之前还有一些香江艺人顾忌杨先生和向先生这两位大佬，他们两个也都主动开口，新世纪了，以前那一套注定会被淘汰，我们也爱这个行业，也想要这个行业好，过去的事情大家吐槽吐槽，看的是以后，看的是未来。

　　气氛在半个小时的时间就被烘托了起来，你只要敢说，全都是猛料，比起香江最繁华的那些八卦周刊，内容还要劲爆很多，坐在这样的会议氛围内当然不会感觉到无聊，有好些人其实都忍不住想要点支烟，一些老牌的女艺人时过境迁早已释怀，可听到一些曾经自己遭遇过的麻烦，还是忍不住有些唏嘘。

　　音乐圈也一样，到外面商演，演完了拿不到尾款，强龙不压地头蛇，更何况还不是强龙，劣迹斑斑的绝不止是圈内一些龌龊之辈，圈外的更多，吐槽一会儿，大家的情绪点上来了，陈昊作为新生代大家公认的领袖，比起站在一些职位上慢慢熬磨出来的超级大佬身份，他的身份是靠着实打实自身实力做出来的，所有人都敬服不已，加之他开启了华夏与美国好莱坞之间的桥梁，九成以上从华夏出去到好莱坞目前站稳脚跟或是有戏拍的演员或是歌手，你问问，哪个不感激他。

　　进入正题的这一句话，不再是三爷开场白的第一位，而是由陈昊来说：“我没有那么多的理论，我也当过那么多年的观众，最讨厌什么自己心里也有一杆秤，在座很多人都知道我曾经看电视骂人的原因是什么，电影先不说了，电视剧家家户户老百姓，每天都要看的，剧情粗制滥造，完全不符合逻辑，五分钱特效都没有，这类剧，就是个普通老百姓，看一眼都知道是什么东西，怎么通过审核的，就算有一定的受众群体，多数人称这样的电视剧是什么——神剧，连吐槽都懒得吐槽，满满都是槽点，到最后只能呵呵一笑，冠以讽刺意味的神剧之名。”

　　嚯！

　　说是说，笑是笑，别管结果如何，新生代的领军人物就是牛掰，上来这一炮，直接轰的可不是虾兵蟹将。


第1446章 能付诸于行动的“吐槽”

　　今天的现场，没有官方人员，但千丝万缕关系的人比比皆是，陈昊此言一出并没有丝毫背后放炮的意思，桌面上扔出来，就是代表他的态度在说一些事情，我们能够形成统一的意见，大家万众一心去将该做的事情做好，那该得到的支持呢？

　　是不是也该配套到位？

　　最明显的那个人，大家视线就集中在三爷的身上，不管你现在如何标榜自己只是一个导演，大家尊敬你的根源还在于你曾经的身份和现在手里握有的隐形力量。

　　韩三爷心中暗道这陈昊好聪明，江湖混久了都会成为老油条，这看似凶悍的炮轰，恰恰是陈昊今天开一个好头的最佳利器，也是他树立自己旗帜领袖形象的最好方式。

　　心里想着，表面没有停顿，以很轻松的姿态做出了回应：“以后会形成对立的互相监管制度，类似的产品如果在市场上得到了大多数观众的不良反馈，会启动纠察系统，对整个审查过程进行全面复盘，粗制滥造的东西，一定会杜绝掉让它们出现在市场上。”

　　现场响起了雷鸣般的掌声，不光是三爷的言之有物，更有其内一些没有说出来的东西让大家更加满意，粗制滥造，这四个字之外可没有别的，该有的一些小特权依旧存在，人情社会真要冰冷到严格按照条条框框来执行不准许打一点折扣，那也没意思，今天这个会议的主题可不是给大家找不自在，更为重要的这是第一次，万里长征的第一步，总要是大家都觉得舒服的第一步。

　　有一个好的开头，才能够慢慢将一些改革的东西推行下去，谁要傻乎乎的以为什么事都能做到一刀切，黑就是黑白就是白，那只能说小伙子你真的太年轻了，乌托邦从来都只能是在梦里，能够一定程度的扼制那些挖行业根基的事情，将那些深恶痛绝的东西切除掉，已经是一代一代的业内有良知人士做到的极致。

　　梦想着改变世界的人永远都做不到改变世界。

　　只有怀揣着我要为这世界增添一点光彩的心，一点一滴的去做，久而久之你会发现，纵然你没有改变世界，这个世界也因为有你的存在变得更加精彩。

　　有了这样一个开头，现场的气氛彻底达到了效果，大家开始纷纷发言，一场大家觉得会是停课两小时的会议，愣是持续了八个多小时，从上午一直持续到天黑，中午这顿盒饭吃的所有人都非常舒坦，所有在会场内的人都接到了来自外面的电话，大家有意识的避开了媒体，只将这里的一些情况跟身边的朋友透露了一点。

　　当一件事超过两个人知道的时候，就不能称之为秘密，传出去被更多人知道也就变得顺理成章，本就在外面守候的媒体看到中午还没有结束已经意识到要发生大事，得到了消息之后，更是大批量的聚集过来，全部给自己所在媒体高层汇报，希望可以找寻各种关系，期待能够有进入会场内的机会，至不济也要约一下里面的业内人士接受采访。

　　在里面的几家媒体也被请到了休息区，你们要等就在这里等，不要打扰到里面的人。

　　热火朝天的讨论，不是光在那里说一些假大空的话，上午热聊了一个多小时之后，大家开始一项一项的敲定“规则”，从这一刻开始，叫做言之有物别说废话别去说一些有的没的，譬如讨论电影真实票房这件事，那发言的人就说这件事，别扯到别的事情上，也别去特指某个人某家公司，更不需要去说以前发生的事情。

　　愚蠢的人总是在纠结过去，睿智的人永远是向前看。

　　小钢炮：“没什么说的，真的就是真的，假的就是假的，没必要弄虚作假，能带来的宣传效果是有那么一点，可大家争相效仿损坏的是整个行业的风气，我的意见很简单，扼杀，严格制定规矩，谁也不允许触犯。”

　　张艺谋也跟着说道：“有陈昊的这些作品摆在那，虚高的票房价值大打折扣，这件事我认为实施起来难度不大，大家可以各抒己见。”

　　陈凯歌点点头：“我也觉得没什么问题，从投资方到发行方再到院线，圈子就这么大，你能欺瞒观众，骗不了我们，大家都同意就执行起来，谁要是触犯了，不需要什么惩罚，我们直接曝光就好了。”

　　最近这十年来，这些大导演有那么点不舒坦，从徐峥开启了新人导演的疯狂票房之后，各路新人导演将票房起步都放在了五六亿，邓超黄渤陈思成等等人，到吴京再出来，直接横扫，小钢炮在《芳华》之前，作为曾经的贺岁片鼻祖，他的电影作品票房竟然没有进入前二十的，在这些新人导演高票房的作品中，有时代的弄潮儿，人家确实是实力和机遇都到了，可还是有一些作品，虚报票房来进行炒作，刷影评刷口碑，让媒体来吹风，让观众来买单。

　　老导演多少都有点愤青，深恶痛绝的同时也无能为力，到陈昊再横空出世就更是让他们都产生了一种实在不行我就退休的念头，今天这个会议，他们都是不吐不快，行业如果真要长足的进步，那我还没有觉得自己已经不行了，还可以再去拼一下。

　　他们这个年纪，经历了那么多事，可以输，可以被拍在沙滩上，但不愿意自己是被一些腌臜给推着离开藏污纳垢。用郭德纲的一句话来说，我爱相声，我想要它好。

　　这些人在这个产业一辈子，他们也爱电影，爱音乐，也想要它们更好，不想让后辈来人从一入行就无能为力的去面对那些阴暗面，给他们更多的阳光，才会有更好的空间让他们去创造更好的作品。

　　罗大佑就为乐坛开了第一腔：“现在是网络时代了，音乐版权有了一定的保障，但大家不要漫天要价，各大互联网公司和音乐平台更不要哄抬物价，最顶级的那一撮人一张专辑出来不缺市场也不缺收益，不要用抬价格来做噱头。”

　　不愧是乐坛老大哥，不开口则已，开口就石破天惊，他这可是触动了一小部分人的利益，但顾忌到的却是大多数人利益，换在以往，就算他有这个勇气和实力开口，也未必会有人接他这个话，今天不同，情绪到位将内心所有“路见不平”都要一声吼出来的场合，周董和朴树都相继开口。

　　没有让压价，说大咖就该降价维护市场，只是说大家不要让网站或是平台故意往高了去宣传，实实在在，你有实力一张专辑出来就有音乐平台打包你一个亿，那是你本事，除此之外就算是有人承诺给你缴纳高额的所得税，也不要破坏市场该有的正常状态。

　　王家卫这样一个不太明星高额片酬影响的导演，情绪也来了：“演员片酬可以高，上限不够了，那你觉得自己有那个实力，就用票房分成来当片酬，陈昊已经给我们做了榜样，觉得自己有实力有流量的演员，那就把自己捆绑在作品上，一荣俱荣一损俱损。”

　　符合大多数人的利益，对整个行业的发展有着显而易见的好处，一件件在过去提起来都觉得有些吓人不可思议的事情，在今天这个会议的现场，竟然得以很顺利的一项项敲定。

　　没有人会觉得这个会议是瞎扯淡，这么多行业内的顶梁柱，不仅是他们自身有这个实力和号召力，本身各自也都代表着很多的利益体，在大势所趋之下，纵然有一些人心里有着小九九也不会表露出来，更何况所有的提议都摆放着一个称之为“相对公平”的天平之上，你不同意难道是觉得自己在公屏的环境中竞争不过别人吗？

　　郑晓龙：“一直都有媒体报导电视剧演员的片酬过高，动辄就是几千万上亿，我希望媒体可以正确引导，我们以单集的片酬来计算，六十万一集的绝对核心主角价格我认为是可以接受的，八十集就是接近五千万，到了媒体宣传下，就变成了某某一部电视剧五六千万上亿片酬，这个不客观。”

　　刘德华：“我说一个我看到过的现象，要是说的不对大家指正，我听说有些演员拍摄的时候，竟然在说台词的时候根本不说台词，说一些语气助词或是干脆说一些乱七八糟的，就是不说台词，全靠后期配音来完成。”

　　姜文敲了一下桌子：“确实有这么回事，口音问题或是其它原因需要配音我可以理解，但我很难想象，如果是我面对这样一个对手戏演员，我正酝酿情绪来一段情感爆发的戏份，结果对方跟我对话是这样的——啊以呃你嗯呃哎。”说到这，他摊了摊手，一脸的嫌弃和不屑。

　　这会议的内容如果传到外面，第一个认知就是这帮老家伙们要下死手了，很多的议题其实对一些公司是有冲击的，但在这大势所趋下，大家又都是公平环境，以前拿来对外的理由也站不住脚了——我不这么告诉我的艺人，别的公司也会这么做，有流量艺人沉下心来去背台词准备工作，那不如让他有更多的曝光度。

　　会议一部分的内容针对的就是当下最当红的流量艺人，不管你是演员还是歌手亦或是综艺咖，你可以是鲜肉，可以是花旦，但有一点必须搞清楚，这个圈子不是你用来圈钱的地方，也不会再给你们这样的土壤。

　　一上午的时间刷一下就到了，根本就感觉不到时间的流逝，很多老烟枪都忘却了抽烟的事情，可想而知现场议论的东西是多么的吸引人。

　　安排好了高档的盒饭，热饮冰饮茶水，足够分量的餐后水果，一大堆的明星一大堆的大佬，就在走廊里或是休息区吃盒饭，这画面比起春晚后台还要震撼，真要流出去几张照片，立时就会成为明天的头条新闻。

　　春晚的明星大腕儿级别，首先就不如这里，可以说这里所有人加起来，不算官方，拥有着掌控大半个娱乐圈的实力，明星则要么是超级大神要么是远古大神。

　　你看葛优和刘德华站在传遍站着吃午饭，矿泉水和菜盒就放在窗台上，画面比天下无贼里两人的对手戏还要精彩吧？

　　你看王中军和杨受成就坐在沙发上肩并肩坐着，吃着盒饭边吃边聊，那画面看得到吗？

　　还有不少人直接就是坐在塑料凳上，面前摆放着一个塑料凳，哈着腰，水和盒饭就放在塑料登上。

　　没有人去挑就餐环境，走廊里能抽烟，饭没吃怎么样，各路的烟先点燃，上午在会议上是一个人发言一堆人听，大家都说最核心的部分，也没什么讨论的切口，这个时候跟身边人凑在一起都聊的非常火热，将上午没能讨论的话题在这个时候聊起来。

　　这一幕被汇报到了上面，比起政协会议娱乐产业小组讨论，这里的氛围更为纯粹一些，上午大家敲定的一些东西也形成了书面文字递到了上面，都是干货，就算是不太深入了解这一行的人看了都拍案叫绝，这里面程式化的东西很少，都是我们眼前能见到的，如果将这份东西公布给老百姓，估计全国上下所有关注娱乐产业的观众都会拍手称快，这里面有很多东西他们不懂，但能让他们看懂的，都是作为观众最喜欢的，敲定的议题都是以观众的需求为第一需求，给观众营造一个更好的氛围，让他们可以更安心的听歌，更放心的看电影，更舒心的在家追剧。

　　吃饭是填饱肚子，不饿就好，没什么人真正有心思在这里吃饭，大家回到会议室，有的回到位置上，有的在周遭沙发上坐下，有的喜欢抽烟的还在走廊里聊着，水果切好上来，没有时间规定下午的会议什么时候开，大家现在都是一肚子的话要跟别人讨论，先让大家聊个够。

　　陈昊的手机里，接到了几条信息，有一些有资格参加这个会议的人，因为一些原因没能来，得知了上午的事情之后，一个个都表示后悔没能到场，而在燕京附近的都以最快的速度赶过来，这样一个盛事，就算自己不能在现场发言那也不能错过，所有人都坚信一个事实——今天注定载入华夏艺坛的史册，无论过五十年还是一百年，都有资格被拿出来好好晒一晒。

　　已经有人去专门邀请官方的摄影师，在晚上结束的时候，将会有一个合影的阶段，三五个人或是十个八个人的合影暂且不提，必有的全体大合影将会成为华夏历史长河中的一段“历史”见证，它也足够有资格从艺坛上升到国家的层面。

　　一点还没有到，就有网络媒体发出了后续的新闻。

　　一大早，各大媒体都将这个会议的事情作为新闻发了出去，尽管没有什么具体内容，却足以占据头条的位置，光是其中各路大咖被抓拍到的照片，就足以让这新闻丰富到被千百万人点击观看。

　　到了中午，关于会议的一些边边角角内容开始渗透出来，得到消息的媒体都炸锅了，都顾不得等待求证事情的真实程度，开始试探着发出新闻，这一发可不得了，没想到等待关注这件事的民众非常多，一条新闻发出去，平常也就是几十条百八十条的评论回复，现在是瞬间就有数千条的回复，要知道如今网络媒体平台这么多，民众接收新闻的渠道也各自不同，九成以上都是光看不评论，能够有这样的评论回复，可见这条新闻的关注度有多么高。

　　抵制粗制滥造。

　　往出“泄露”消息的，多数都是将这条毫无争议的议题拿出来，各自不同的是将自己理解的粗制滥造范围透出来，很多过去的电视剧被点名，像是曾经特种兵系列的火凤凰，电视台和制作方全部被点名，你们有点影响力就无耻的将一部真实内容只有三四十集的电视剧给拆分多出一倍，一集还就不到三十分钟，前五分钟前情回顾，后十分钟后情提要，这样无耻的行为也算“粗制滥造”的范围，不管是哪个层面，你们将这样的东西呈现给观众，那就是无耻，就必须被抵制和制裁。

　　火凤凰还是好的，还有大批根本连名字都叫不出来的剧集，连被大佬们踩一脚的资格都没有，尤其是那些战争的神剧，比起以现代人的视角去看待曾经的奥特曼还要让人恶心。

　　不管天气多冷，媒体的记者们都顾不得了，就在会场外面所有能够停下车的地方全部都是车子，有交警过来就开走，绕一圈再开过来，在开走之前，车内还会下来一个记者一个摄影师，扛着设备，这绕一圈可能是五分钟，可能是二十分钟，但不管多长时间，他们都不敢去赌，万一这个时候结束了大咖们出来呢，自己要是错过这样新闻的第一手资料，工作丢是百分百的，没半点会转的余地。


第1447章 “昊子来了”

　　夜幕降临，会议结束，不是时间到了，不是没得谈了，是有一些人还知道要控制一下步伐，有了一个好的开始很重要，但步子不要迈得太大，一天之内连续敲定了好些个大家深恶痛绝的行为治理方案，足够了，短时间内这样的会议不会再有第二回。

　　任何行为，都会遭遇到既得利益者的反弹，你触及到了他们的利益，必然会成为他们的眼中钉肉中刺，哪怕是蝼蚁憾大象，他们也会奋起一搏。

　　一条条最终大家都同意要联合起来抵制的行为，在他们人还没有走出场地时，就已经送到了上面的案头，这个夜晚大家很兴奋，却没有继续聚在一起喝酒聊天，这一天的东西足够每一个人回去消化一下，从里面出来的每一个人都被媒体围堵，在出来之前大家就通过气，适当的可以透露一下，本来也不是什么秘密的事情，用不了到明天所有人都会知道，现在拉一下自身的曝光度，也很有必要。

　　陈昊没有接受采访，趁着有一部分媒体围堵各路大咖采访的时候，他在陈刚和康言的护送下，上车离开。

　　在里面的时候觉得似乎有着说不完的话，出来之后会觉得脑子发胀，有很多东西都需要回味一下，重新在脑子中转一圈。闭着眼睛，调整好座椅的角度，靠躺下，车内安静无声，给他提供一个最好的环境让他可以静下心来好好的想一想。

　　在新年到来之前，当下这个会议所造成的影响，一度将春晚的很多宣传力度都给覆盖掉，第二天铺天盖地全都是类似的新闻，每一家媒体都在这个夜晚加班力求将最详细的报导送给所有关注这件事的民众，现场采访完就是媒体之间的互相资源整合，不可能一家媒体采访到所有的大咖，互相之间将自己的资料给对方，你怎么整理是你自己的事情，当资料的多寡大家处于同等境地时，那谁的新闻牛掰，那得看你媒体内的编辑有多大的能为了。

　　新闻一出，在整个娱乐圈造成了如同海啸地震一般的效果，虽说都是为了更多人的利益和喜好着想，这会议内的一些内容还是让人惊诧不已，多少年了，很多事情都是约定俗成，突然有一群人要改变一些事，不适应是第一个状态反应。

　　陈昊回到家就示意秋宇将工作手机关机，自己的私人手机号码知道的也不会打电话来询问自己，不管是发起人还是领军旗帜，当大家都拍板了之后那这件事就必须要推行下去，自己发起的事情自己拍板决定的事情，不管发生什么事都要做下去还要做好。

　　除了春晚方面的事情，最后这点时间，陈昊在家里没有外出，陪着父母打打麻将打打牌，晚上时候坐在热炕头喝点小酒，静等着春晚的到来，他没有再参加任何的合练，直接是在除夕下午的五点半，从家里和小迪出发赶往朝廷台演播大厅。

　　几年相处下来，他的这份自信也传到了小迪的身上，不是无端放矢的自信，是提前自己准备充足之后，拥有了绝对实力下的自信，固然小迪知道自己不是一块真正唱歌的材料，但系统的学习之后，我唱不到让人惊艳，至少我要做到不管什么场合拿出来不露怯。

　　春晚如何，身边的男人牵着我的手，再大的舞台我也不怵。

　　所以两人在前往春晚的路上，一直表现的都很放松，不是装出来的，是真真正正发自内心的轻松状态，还一起组队玩了一把王者荣耀，身边有一个能够让你在方方面面都觉得优秀到崇拜的爱人，幸福是幸福，多少还是有些压力，生怕自己有朝一日会突然冒出跟他在一起有些自卑的想法。

　　大年除夕，依旧飘雪，依旧起风，依旧阴霾不见阳光，整个腊月如此天气居多，天公作美是在今天的气温不低，习惯了寒风的侵袭，今天的风吹在身上隐隐还能感受到一点暖意。

　　这个时间段的燕京，可能是一年之中为数不多不堵车的时候，偌大的京城，宽敞的长安街，在今天这个时间段，第一次让人产生空空如也的感觉，鞭炮声此起彼伏，提醒着所有人这是除夕夜，家家户户的年夜饭都已经开始了，把酒言欢搓牌过节，以前还会有期待值在八点这个时间段，观看四个多小时的春晚，而今电视多数家庭会打开，放在朝廷一台，然后就走开，并没有几个人去观看。

　　今年稍有不同，很多年轻人尽管依旧摆弄着手机，但却是在客厅里面对着电视，如果是大家庭老辈在的，三代人四代人聚在一起过年那种，一群堂兄弟姐妹聚在一起，缩在沙发上各自摆弄着手机，电视屏幕内出现了关乎春晚的报导并没有吸引他们，可当这报导里面出现了陈昊这两个字的时候。

　　瞬间，所有人都暂时将注意力从手机转到了电视，还有一些年轻人喊着自己的母亲：“妈，昊子来了。”

　　正在厨房忙碌着的中年妇女，围着围裙就跑了出来，站在客厅一旁，跟孩子们一样，紧盯着电视屏幕，看着里面的陈昊。

　　从他的车子开进院子，朝廷台的镜头就已经对准了他，早有专门的编导跟秋宇联系着，时刻询问着陈先生的行程进度，早早就等候着，力求第一时间就拍到他的所有画面。

　　春晚导演组很清楚一个事实，外界盛传陈昊一个人抵得上半台春晚，在实际内容上这是夸大其词，可在影响力层面这却是一点也不夸张。很多年的春晚从上午就有新闻，下午开始就时不时的切换到现场给出一些明星或是节目的介绍，让更多的人可以从更多的角度关注到春晚，而不是单纯只看正式演出的节目。

　　从九十年代邀请到四大天王出席春晚开始的明星关注热，那时候只要是关于他们的新闻，关注的人会特别多，到他们正式表演的时候收视率会上升到最高峰值。

　　现在网络时代，综艺节目爆棚，每年还有跨年晚会，囊括了所有的明星在平常的时候大家都看得到，新奇的感觉少了很多，加之春晚为了担心会有差池都假唱，现在的人都不是傻子，能看唱歌类节目的年轻人，要的是一种感觉，你的歌声和你的人不能重叠在一处，或许当时看的时候更多是关注今天明星穿什么衣服画什么样妆容，根本不会记得他们春晚到底表演了什么。

　　陈昊登陆春晚，就像是一记非常帅气爆炸的扣篮，将现场点燃，让所有人重新对这现场拥有更多的期待值，陈昊就是这助燃剂，让很多人在拿着手机刷朋友圈刷新闻的时候，也在刻意关注他的消息，如果电视不尽兴及时的新闻报道，那他们会在网络上去寻找每一个能够看到人的画面。

　　车子停了下来，镜头第一时间就追了上去，车门开启，秋宇和阿顺先下车，随后是陈昊出现在镜头里，这一瞬间所有看电视的就觉得镜头都差一点伸到陈昊的脸上，没办法，实在太受欢迎了，多一秒钟他的镜头，就多一分关注，多了不敢说，因为他的缘故而去关注春晚关注朝廷台春晚特别节目的人，多个千八百万，丝毫不为过，绝对算是最低标准的预测。

　　很多观众有点失望，没能第一时间看到两个人的表演服装，情侣款的羽绒服，黑白双煞的感觉，任谁都知道这不可能是他们两个表演的服装。

　　转念一想也能理解，没必要这么早就穿上，他们拥有着春晚后台最好的休息室，随时随地想要换衣服都可以，现在换上不管是坐着还是吃东西都要注意，不想在上电视的时候服装上出现一些问题，现在这样更为随意一些，毕竟昊子的节目可是在接近十一点呢。

　　“陈先生，小迪，跟全国的观众拜个年吧？”

　　“大家过年好。”

　　“陈先生晚上吃饺子了吗？”

　　“吃了。”

　　“小迪今天好漂亮，晚上要和陈先生合作几首歌？”

　　两人在安保、助理和春晚安保的簇拥下向内走去，比起前两年，陈昊明显感觉到自己在春晚的体验又不一样了，从安排开始就不一样，伴随着身份地位成绩名气等等变化，身边每一个人给你带来的观感都在变化着，同样的一处环境，一切看似没有变化，可给你的体验却是完完全全不一样的。

　　外面还好，是朝廷台的机器和记者，到了里面呼啦一下，先是一股热浪袭来，味道很刺鼻，混杂了多种的味道，你还没有机会去屏住呼吸或是适应这味道，就看到一大群“摄影机”出现在你的面前，你注意不到人，注意到的全部都是摄影机和话筒。

　　拥挤的过程中，这些记者都不忘抢话，都是类似给观众拜年或是打招呼的话语，他们需要用最明确的话语让艺人回答他们的问题，寻常的问题艺人不会回答，唯有这类大命题的问话，能触及到艺人的心里，能让他们顾忌如果不回答可能遭黑，才会在这样的环境下，边走边回答问题还要保持着足够的态度。


第1448章 重复路上的不同风景

　　都不是新丁，应付这样的场面两人都有经验，通过通道进入到候场区域，那就不是媒体围过来的事情了，参与春晚的很多人都在向着这边拥挤，密密麻麻全都是人，全民偶像的光环可不是吹出来的，现场那么多的歌舞团，那么多的美女，十之七八全都是他的粉丝，就连舞蹈团这些自视极高的男舞蹈演员，也有不少是他作品的忠实粉丝。

　　看到他来，自然要往前凑一凑，这要是在这么近的距离都没能看一眼，哪怕只是看一眼也好，不然真可谓是人生一大遗憾。

　　陈昊在簇拥中被保护到休息室的门口，在这里他身边的保护才稍稍向外扩散了一点，给了他们两个人稍微一点空间，陈昊冲着大家挥挥手，换来整个区域人的尖叫声，这声音传遍了整个候场区，甚至在内场的人都听到了尖叫声，这样的热度，不用想就知道，肯定是陈先生来了。

　　进入到休息室，此时的时间是六点十二分，陈昊跟所有人以差不多的时间到达春晚，并没有大牌到七点多甚至八点多才过来，早早的进入到准备状态。

　　翟宇第一时间带着助手来到了休息室，既是打招呼表示礼节尊重，也是来询问是否还有没安排妥当的，如果有他会马上安排人来弄，绝不允许出现半点怠慢之处，他到不至于跟陈昊如此明确的表现出态度，他这态度是给其他人看的。

　　谁都知道陈先生是断然不能得罪的，可总归还是会有脑子不好使的，真要是冲撞了或是出现什么事，到时候可就不好弄了，他当着所有人的面将自己的态度展现出来，这个时候如果还有不长眼的往前凑，那就别怪他不客气，到时候下多重的手，别怪我心狠，一切的祸事都是你自己招惹来的，怨不得别人。

　　“导演，一切都没问题，足够好了，您忙，我这边没什么事，有事情会马上给你打电话的。”

　　屋子里所有的沙发都是干干净净，上面的铺设都是新的，屋内的温度也是事先就安排人调整好的，从外面混杂了香水、饭食、汗味等等味道的冲鼻味道，一下子进入到这样的环境中，会觉得格外的舒服。

　　屋子里放了一个新的小保鲜柜，里面放置了一些水果和饮品，外面摆放好的热水器，茶几上已经放置了果盘，可以说在这样的地方有这样一份环境，开门内外的对比就足以让人满意，陈昊从来都不是什么矫情的人，自然不会对这样的环境有任何的不满意。

　　人生就是在不断的重复中去体验生存的乐趣，为什么电脑手机游戏可以如此盛行，它们是让你用一生体验的酸甜苦辣，压缩到很短的时间内去反复体验，还能够一定程度的进行调整和改变，不少人就是在游戏中找寻着改变人生的快乐，毕竟这个难度要比真正去改变人生要低得很多很多。

　　来春晚不是一回了，每一次的改变陈昊都看在眼里，确切的说也正儿八经的享受着这些改变，这会让他非常的有成就感，会相对应的让他觉得自己一直以来的奋斗有着不俗的价值，生活中点点滴滴对这价值的体现，他都会很认真很享受的去沉浸其中。

　　很大的休息室，只有两个主人，显得有些空旷，但陈昊和小迪都知道，这空旷绝不会持续太久的时间，上一次是带着欢聚四美来占据这个房间，当时格外的热闹，也有不少人来拜会，今天就不止是拜会了，而是将这行为转为一种非常荣耀的事情。

　　今时今日的陈先生，可不是谁想要来拜会一下就可以的，秋宇从进来开始就不断的接电话，同时手里另一个手机还要不断的接收微信，他是不会将这两个功能放在一个手机里，会耽搁许多事。

　　从屋内接到屋外，现在想要来拜会的人，是需要提前预约的，让不让你来，见不见你，真心不是陈昊装大尾巴狼，他不会在意别人怎么想不想去解释，也不太会有人这么去想他，真要是抱有那样想法的人，也断然到不了他的近前，也不会处得来，所以他也就更加不在意，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。

　　当然了，有些人是不需要预约的，最近几年成为春晚小钉子户的江疏影，直接推门就进来，一副外面热死的感觉，进来这温度适中的房间，立马就表现出一副人与人之间差距太大的抱怨状态。

　　“早知道就跟你一起来了，大老板，你不会让你的员工还要到外面去吧。”

　　好几年了，有些东西所有人都心里清楚的很，小迪知道自己男人对女人的吸引力，她需要在重要的关口去把关，在那道关口之前的东西她需要睁一只眼闭一只眼，不是为了别人，是为了自己，不然自己一年什么不用干了，自己生闷气都气死。

　　江疏影也清楚暂时谁也无法撼动小迪的位置，她也没打算撼动，也没想要让自己与陈昊之间的关系真的有所改变，就是彼此看着顺眼之间，更为随意一点的相处方式，只不过因为是异性，才会有相互吸引的状态，真要是单纯身体上发生点什么，她是不会在意的，女人一旦有类似的想法和关系定位，那说起话来做起事来，就多多少少没有顾忌一些，在外人看来这不是爱慕，而是暧昧，更甚者会觉得他们之间有着不可告人的秘密，关系不一般。

　　小迪也不是真的那种大气无比的女人，她是懂得权衡利弊，什么是自己最为在意的，如果有，那如果身边有跟自己最在意的东西发生了对立，该怎么处理呢？

　　既然离不开，那为了不让自己被妒火气得失去理智，就必须学会一定程度的装傻，粗枝大叶一些，让一些事根本不入自己的眼，也就眼不见心不烦。譬如小迪从来就不让自己升起任何去看一下陈昊手机的想法，无论那手机距离自己多近，无论即便翻看多么安全，她都告诉自己别去让自己的心思有一点转变，不然妒火来了，会将自己烧得变成另外一个人，一个自己都不认识自己的人。

　　所以此时此景，看到江疏影那带着一定小小撒娇口气的行为，她根本不当回事，最开始挺难的，当时间长了你发现自己的信任得到了爱人的回报后，那种自己赞许自己足够聪明大气的睿智，会让你在接下来的生活中，对一些曾经觉得需要忍耐的事情变得淡然，我越淡然，反倒让你自身产生自惭形秽的想法。

　　江疏影直接在一旁的单人沙发坐下来，鞋子一脱，整个人就要往沙发里一缩，一旁的助理连忙凑过来，希望她不要将演出的服装弄乱。

　　撇撇嘴，她也只能是整理了一下裙子，感慨一声要追上这个男人几乎是不可能了，自己这几年人气一直在升，几年春晚都参加了，到目前为止也就混个二十多人的大化妆间而已，尽管比起外面候场区的一些人待遇要好，可看看这里，二十多人挤的化妆间，貌似也就这么大，看看人家这里，哎，一声叹息，有些人真心不是用来比的，你也根本就比不过。

　　未来十年，未来二十年，华夏艺坛这个舞台，他都是举足轻重的那一个。

　　陆陆续续，开始有一些朋友过来，春晚开场之前，化好妆换完衣服是很难熬的，一些场面上的拜访都被秋宇放在了春晚开始之后，节目一个接一个，来来往往，不太熟悉的人到了也不好多做，三五分钟离开彼此也免了一些可能存在的尴尬。

　　“小秋啊，给我要一份饺子，这春晚的饺子啊，味道还真就不一样。”

　　听到陈昊要饺子，这回连小迪都翻白眼了，家里的饺子各个精致，想要吃什么馅的都可以满足，不管是蒸出来还是煮出来，摆盘后都可拍张照片发一发朋友圈的。

　　春晚的饺子呢？都是盒饭的饭盒装着，不管是多快的速度分发下去，煮出来的饺子一旦在盒中停留，都会粘黏在一起，再有一些盒子之间的互相挤压，分发下来到你的手里，打开盒子，你会发现自己吃的是一坨，用筷子想要分开的结果就是大多数都会破皮，有的你光吃馅儿，有的你需要一个饺子吃掉两个饺子的皮儿。

　　最重要的是这味道，任何批量的东西在质量层面都不可能有绝对的优势，在饮食方面就更是如此，陈昊能爱吃这的饺子，焉能不让小迪等人翻白眼，你还真是口味独特与众不同。

　　“情怀嘛，来到这不吃点春晚的饺子，你等于春晚之旅少了一个环节，要不是不方便，我还想要弄点醋弄点蒜。”

　　大幂幂正好走进来，听到这话也不禁笑了，离开了婚姻束缚的她，身上某种光环一下子又冒出来了，很多人都说她更有魅力了，要不是担心说这话有黑她的嫌疑，估计传得更开。

　　但凡是参加这一届春晚的陈昊老朋友，慢慢都汇聚而来，还有一个多小时的时间，在这里舒舒服服的聊一聊，以不能理解的方式看着在家里刚刚吃过饺子的陈昊大快朵颐的吃着春晚盒饭饺子。


第1449章 从后到前

　　你品味的是情怀，感受的是一份内心想念的味道，却在旁人眼中成为了特立独行，如果在这四个字的前面加上你是一个无比成功被人仰望的人，那就会变成你与众不同，你做着普通人无法理解的前瞻之事。

　　吃了几个饺子，陈昊漱了漱口，对水果的喜爱让所有人都知道陈先生在的地方，多准备各类好吃的水果就会留下好的感官印象，冬季的哈密瓜和西瓜，搭配起来稍微凉一点，如果你的牙齿足够好，那口感绝对会让你停不下来，一块接着一块的去吃，要么你面前不再有，要么你肚子里实在装不下。

　　到春晚要少吃东西少喝水，或者说在登上表演类舞台之前，都该少吃少饮，避免出现一些不必要的麻烦，也就陈昊这样才敢大快朵颐。

　　明亮灯光照射下的保鲜柜内一样样摆放的水果和切好的水果，真的很诱人，你旁边再有一个人吃得香甜，屋内所有人都按耐不住跟他一起大快朵颐的冲动，好在大家都克制着，浅尝辄止不敢多吃。

　　你需要随时随地可以去厕所，表演候场过程中一紧张，你去厕所的过程再被一些人围住合影，或者说你从春晚的舞台回家的路上，吃水果吃多了，想要找个地方可不是那么容易。陈昊是一路都有这方面的保障，他是无所畏惧。

　　吃了冰镇的水果，回过头来没几分钟就端着热茶喝起来，旁边的人都熟悉他，也不止一次见过他如此，可每一次见到还是会不禁暗自摇头，这上苍待人真是有区别，看看人家，作为人生的大赢家，你能想到的地方在他身上看到的都是“成功”，都是让人羡慕不已的牛掰之处，就连吃，你都要服气他的强悍。

　　“走了走了，受不了了。”江疏影第一个离开，她的节目在开场前三个节目内，早表演完，在前面坐上一个小时，春晚的镜头会给几个特写，差不多九点多就可以离开现场。

　　整个春晚渐渐变得很像是流水线，很多事情都变得按部就班，规矩规则大家都知道，该怎么玩也都深谙游戏规则，江疏影昨天晚上就了解了那天会议的内容，在这里也不好奇，其他人凑过来则是想要听陈昊细致讲一讲那个会议，年轻的明星里面可没有几个人有资格坐在那个会议的现场，得是远古大神级别的大咖，才有资格位列会场周边。

　　陈昊简单的跟大家讲了讲，能跟他成为朋友的人，也不需要担心去为了一点点钱去拍摄粗制滥造的影视剧，具体的事情华夏影视促进协会也能跟大家沟通，他传递出来的是一种状态，让大家安心的状态，你们不需要担心，所有讨论的事情对你们而言都是有好处的，像是孙俪，以后你再去接大戏，也不需要担心被人说你要价太高，一年就拍一部戏，一部戏七八十集，以孙俪在大剧里的表演和影响力，几十万的片酬真心不算高，她回馈给你的是等值的服务和产品，这类演员如果是陈昊开戏碰到，绝不会吝啬片酬，宁可加大投资，也要让软硬件同时达到最高。

　　为何同样的题材，差不多类型的影视剧，不同的投资方制作方和导演会拍出完全不同的成绩来，是真实的指导水平差距有那么大吗？

　　拍摄该花费的钱财不要吝啬，请适合的好演员所花费的钱财也不要吝啬，这样你拿到一个不错剧本拍出来的影视剧，绝差不了。

　　陈昊传递给在座人的状态，就是这样一个精神状态，好好去将自己的实力都表现出来，以后该你赚的钱一定会让你赚到，不要担心实力派会被流量派给逼迫的没有谋生角落，在新的大格局下，流量派有属于你们的市场，但属于实力派的那片天地谁也不能够抢夺半分。

　　临近八点，春晚即将开始，大家纷纷告辞，开始准备自己的节目，在流量最大的平台上展示自己，谁都要准备准备调整状态，将最后的自己放在这个舞台上，给新的一年开一个好头，红红火火开大年。

　　屋内有人员快速的进行简单的收拾，陈昊这边靠坐在沙发上看春晚，以前他不喜欢看春晚，觉得越来越没有意思，当他走进这个圈子才知道，每一个人都在绞尽脑汁的办好春晚，是观众们的口味越来越刁了，以前一年到头一两个台，一个香江电视剧都能万人空巷的去观看，现在电视台每天收看五六十个，网络更是让很多东西都随便展示，大家一年到头盼望着春晚才能看到心仪艺术家、表演家和明星的念头，越来越小。

　　自己是其中一员，再去看春晚，经历过彩排，今天看正式的直播演出，尽管有那么几分钟的保留误差时间，也难怪春晚一届一届都不太敢去用真唱，现场不可控的因素太多了，为了减少失误，任何一项举措的存在都是有其价值的，或许是因为自己这个特殊因素的存在，近两年的春晚，如果你是实力派的歌手，主动要求想要真唱，导演组会考虑，当然了你这实力派是要有具体考量的，至少你要到了能够一个人独唱半首歌的级别，才有可能单独在这个时间段给你调整现场控制让你真唱。

　　每一年春晚，你见到几人有独唱一首歌的机会，最近更是半首歌都少见，就连京剧，都要穿插一些能够吸引戏迷外的东西，网络时代让观众的忍耐度可能连三分钟都不到，看到不喜欢的，下意识的换台转一圈，或是干脆低头去看手机，看手机虽说并不影响收视率，可如果一场晚会下来你让观众很多次的低下头，晚会结束他对整台晚会没有什么印象，一问都皱眉记不住晚会的内容，那你还指望网络上网友们对这台晚会会有多么好的评价吗？

　　这几年陈昊只要不是有特殊的事情，都会尽量安安稳稳坐下来看春晚，去认真尊重每一个表演者，从每一个节目的安排之中去看导演组所付出的努力，作为导演作为演员，他觉得自己对别人的这份尊重是应该的。

　　尽量去看，也只能是尽量，八点半，春晚开始半个小时，陆陆续续开始有人拜访，这个时间段开始来拜访的，都是不太熟悉或是根本没有接触过的，会有一些熟人带着引领过来，有时候还会有朝廷台的摄影师跟着，会拍摄一些画面，在春晚的新闻之中播出。

　　大幂幂第二次的返回，不到一个小时，又第三次的返回，恢复单身之后的大幂幂似乎将更多心思放在了工作上面，第二次过来是带领着公司后辈来拜访陈昊，要一个眼缘认识一下；第三次则是受人之托，带着宝岛的一个年轻组合团队过来打声招呼，前两天的会议在宝岛那边也传开了，有具体实施的迹象，这也让很多宝岛地区的演员开始知道，以后会受到这边影响越来越大，那陈先生这里也就必须过来认识一下，哪怕对方根本没记住自己，自己记得就好，以后参加一些节目或是接受采访的时候，真要涉猎到陈先生的时候自己也有的聊。

　　现在有一个风气，似乎新人如果没有跟陈昊面对面的见过面，你都不算是真正的圈内人一样。

　　这不，这几年团员个人非常火的一个内地男子偶像团体组合“百分九”，已经开始脱离新人这个称谓的他们，也专门让公司进行联系，正式在春晚的后台拜访陈先生。

　　是的，正式通过公司联系。

　　这些人最近几年很火，尤其是蔡、陈二位，紧随其后的范还是老朋友的弟弟，俨然有些当初吴亦凡鹿晗他们的红火趋势，最开始只是经纪人跟秋宇对接，虽没有倨傲，却也没有任何商量的口吻。

　　秋宇在美国的时候，陈昊拍戏，他就接受最专业的好莱坞经纪人培训，红点公司以迁就他时间的方式，给他一个人开小灶请大咖教学，现在的秋宇早已不是当初青涩的小家伙，接到对方的电话，礼貌的听对方说完，然后很平静的回答：“对不起，陈先生当天晚上没有时间。”

　　“什么，你说什么！”对方顿时觉得自己似乎听错了什么，陈先生是所有人都尊敬的大咖，可我们发展的也不错，主动联系，提到后辈在春晚的时候去拜访前辈，这已经是我们对陈先生最大的尊重了啊。

　　他不理解不要紧，秋宇也没打算跟他多废话：“对不起，陈先生没有时间，我这边很忙，抱歉，先挂了。”

　　这电话一挂，对方忿忿不平的发泄了几句之后才意识到有问题，这是一个多么好的宣传机会，如果不能化为宣传的优势，再被有心人利用说我们团体跟陈昊没有互动，这……

　　最后是通过公司，现实里跟天哥也认识，又找了几个中间人，陈昊都不知道这件事，天哥本来都想要得罪人的拒绝，得知只是经纪人没礼貌，那帮小家伙可没有丝毫不敬的意思，这才把秋宇找来聊了一下，将这件事给按了下去，才有了今天正式的拜访。

　　朝廷台的媒体跟着，两台机器一前一后的进了房间，九个少年进来后就两排排开，对陈昊施以后辈的半鞠躬打招呼。


第1450章 难忘今宵

　　“陈先生好！”

　　陈昊自出道以来，始终都是年轻的那一个，现在看到一群比自己年纪小了很多的小家伙，第一次完完全全心安理得的被人恭敬，这可比一些跟自己同龄或是比自己打的一些人、恭敬的喊着自己陈先生更为舒服一些。

　　有朝廷台的摄影机在，这九个年轻人显得很拘谨，一举一动也是循规蹈矩，这个做派陈昊是没什么好感的，不过也能理解，如果自己是新人，在朝廷台的节目面前，肯定也是要尽量老老实实听从号令不敢有半点僭越。

　　简单的聊了几句，顺应了朝廷台的一些要求，机器关闭之后这几个年轻人也并没有任何放轻松的感觉，面对陈昊和面对朝廷台的镜头，同样都会给他们带来莫大的压力。

　　其实陈昊不太会当一个前辈，至少他不会很刻意的去指点别人，像是这样的场合，他说几句勉励之言，提点一下后辈也就是了，十几二十分钟的时间眨眼即逝，双方也都对这样的会面有一个交代。

　　换成他，就难免会出现冷场的时候，所以秋宇在美国学习的时候还专门选修心理学，还找了专门在这个行业内混了一辈子的老油条，给他上了很多节的课，让他能够根据老板的脾气秉性去调整自己，顺应老板的状态，当老板在某个场合力有不逮的时候，你要能够提前进场化解可能出现的尴尬，最牛的贴身助理，像是陈昊这么忙贴身放一个经纪人也无可厚非，需要处理很多很多的事情，真要从这个岗位离开，去别的地方工作也都是人杰。

　　秋宇端来果盘，示意大家吃水果，再故意将这些年轻人玩的音乐提出来，找了一个双方都喜欢的话题，有真才实学的年轻人聊起音乐来也能跟陈昊聊到一起去，不会有半点尴尬出现，十几分钟的时间完全是意犹未尽，只是后面的访客已经到了，他们才重新站起身鞠躬离开。

　　一直到陈昊和小迪临出场之前，陆续不断的一直都有访客，有几位老前辈他们两个是打算出去拜会一下的，被导演组的人制止，不是不成全陈先生您的敬意，实在是太忙，关键以你陈先生现在要是离开这间休息室到外面，就算有多少的安保也不可能控制住现场。

　　别看春晚一直喊着创新创新，实际每一个掌舵人接管春晚事物的第一个想法——平安过关，不求有功但求无过，平平安安的完成自己的职责。

　　陈先生您就别处去冒险了，一旦出现任何事件，那这一届春晚势必会成为历史耻辱柱上遭人唾弃。

　　有些人，陈昊尽管没有出去亲自拜会，小迪却是代表他出去转了一圈，即便是她出去一圈也实为不易，身边好几个人簇拥着回来也是身上油腻腻出了一些汗，恨不得就站在空调出风口最快速度驱散身上的热气。

　　除了几位老人家，真的是整个春晚所有人力推陈昊就是那个最大咖最有地位的一个，老郭和于谦带着徒弟，以他们的熟络本可以不必走这个形式，还是主动登门来拜访，也是朝廷台的机器跟着，只不过他们之间的对话可比之前那九个少年的气氛要好得多。

　　腕儿。

　　到十点四十来通知他候场，从他在休息室走出来的那一刹那，整个候场区域是彻底沸腾起来，伴随着他通过侧门进入到候场区，现场看到的观众差点失态喊出来。

　　这一次的春晚，在他的表演时段，没有准备任何舞台正常效果之外的酷炫搭配，就是两个人，全部是一袭红色的风衣，小迪是皮靴，显得身高更高一些，腿的比例拉得更好一些，手牵着手，在现场零星几个舞者的配合下，举着话筒，唱着歌，从舞台的侧面一路走到正中心的位置。

　　从他开腔，现场的掌声呐喊声伴随着尖叫声就经久不息，根本不需要领掌，那种东西在陈昊表演时段根本不需要，他会用歌声和肢体动作来跟观众互动，进而让观众配合自己。

　　真唱的声音传递是无比的清晰，对观众而言是扑面而来，不似那些录音的声音，你会感觉到是从四面八方轻柔的袭来，固然舒服清澈，却少了几分怦然间彼此情绪对撞的感觉。

　　情绪不到位，自然就需要领掌，礼貌的掌声不可能一直响。

　　情绪到位，什么都不需要，舞台上的歌手就是整个现场的掌控者。

　　小迪跟陈昊唱了两首歌，都是以半首的形式演唱，在春晚这样一个展现阖家团圆的舞台上，两个人手牵着手一直甜甜蜜蜜的演唱，符合整个舞台想要宣传的气氛，撒狗粮也是撒的一塌糊涂，让很多很多电视机前的情侣和夫妻，在这一刻都不禁对爱情充满了希望。

　　这一刻，真的像极了爱情。

　　小迪下台了，台上的感觉发生了变化，陈昊在春晚的表演时间低了是说不过去的，他个人的表演也是最被期待的，大家可以喜欢沉浸在两个人的甜蜜表演之中，但真正刺激到大家肾上腺素的还是他的个人表演。

　　不需要别的，一把吉他递过来，一个话筒摆在那，不需要什么舞团，你要安排就在距离他稍远一点距离的地方自己表演，他有自己的节奏，会用自己的歌声来真正点燃全场。

　　今年的表演，陈昊创造了一个春晚上可能不曾有过的纪录，那就是在真正现场气氛被烘托起来之后，春晚的现场出现了全场九成以上观众起立的画面。

　　这个时候的大摇臂是最有效果的，现场来一个全景的拍摄，陈昊的歌声具有爆发力，声音滚滚跟大家的情绪形成一个节奏的现场，最后陈昊是扔掉了吉他，拔下话筒架上的话筒，身上的红色风衣外套也脱掉，硬生生将一个循规蹈矩方方面面都要提前排练好的春晚现场，给改成了他的个人演唱会，硬生生能带着台下一些五六十岁的阿姨叔叔也跟着他的歌声去展现情绪，他们不会疯狂的喊叫，但会站起来支持，会一直鼓掌，碰到熟悉的歌词时会跟着哼唱。

　　综艺节目有演员，晚会节目有领掌，在陈昊的表演时间这些都不存在，就是真实的现场观众情绪反馈，陈昊要带给大家情绪的释放，同样的他也需要来自观众的情绪刺激，才会表演的更加好，两者相辅相成，绝不会出现他自己很嗨结果观众没什么反应；也不会出现观众疯狂鼓掌喊叫他则神情淡然的在上面演唱。

　　再好的歌喉，再牛的唱功，再美的声音，再好的状态，融合在一起出现了臆想中最好的现场效果，那都不是他所追求的真正最好现场效果。

　　最好的现场效果一定是台上台下有的放矢的互动，哪怕你唱出来的歌声没有达到最完美的效果，观众情绪到了，那就是最好的，通过镜头的传递如果再能影响到电视剧前和网络上的观众，那你就是最牛的，你所表演的节目就是最好的，没有并列，也没有极致，观众的力量是最可怕的，你以为已经是最好的现场，却是还没有真正让观众的情绪达到极致。

　　春晚的表演是最简单的也是最难的。说简单你可以按照流程将自己的节目表演出来，说难是真正得到现场观众和电视机前观众认可无比的难。

　　当年本山大叔的小品是结束牌局包饺子的信号，他的小品结束，准备放鞭炮准备下饺子，最后桌子上热气腾腾的饺子和一些凉菜上桌后，大家团团围桌，迎接新年再喝一点酒，孩子们到外面将鞭炮燃放，正式新年的第一餐。

　　除了大叔，这几年也就陈昊的春晚表演在这个时间段有“杀伤力”，很多家庭都是在陈昊登台的时候，家里面的其它活动停止，真要是有不喜欢他的中年人，也会听到孩子们的呼喊声，示意他们这十几分钟要保持安静，不要影响到他们观看偶像的表演，这一次看到，下一次真的就不知道什么时候才能看得到了。

　　如果这个时候有覆盖全民的隐形摄影机，在各家的客厅窗户的位置去拍摄里面的画面，很多很多的家庭，都是下面这样的画面。

　　客厅的远端，桌子有的被收拾出来，有的还摆放着麻将，有的已经面粉上桌几个女人开始包饺子。

　　沙发上年轻人缩在上面，零星的空位被从牌桌上下来的男人们坐着，还有不少人干脆就站在一旁看着。

　　这是大家庭一起过新年的，在农村冲上除夕夜自家过的画面，在这个时间段是这样的，吃着喝着摆放一大堆，暂时不动了，之前是拿着手机刷朋友圈聊天抢红包，电视只有到了好看的节目才会抬头去看。

　　偶像出来了，一家三口或是四口，到将视线集中到电视屏幕上，或许年纪大的人不会说追星喜欢陈昊，他们更注重这个晚上的热闹，以前是看大叔的小品，老少咸宜，现在看陈昊也同样是老少咸宜，一个真正能红火到谁都认识的年轻人，就算只是唱歌，也一样能够吸引那些不太能听得懂你唱什么的年长之人。

　　《相亲相爱一家人》、《明天会更好》、《常回家看看》等等歌曲在老人中的杀伤力是巨大的，当年曾经唱哭了多少人，现在依旧是最怀旧的歌曲，真正旋律响起来的时候，现场是真的能够大合唱，就如同《难忘今宵》一样，这样的歌曲就算是每一年的春晚都拿出来唱一遍，都不会觉得过时，真的是应情应景，真的是充满了正能量。

　　预计是十三分钟的表演，陈昊足足表演了十五分钟，要在剩下不到三十分钟的时间内，将这多出来的两分多钟时间压缩出来，他是管杀不管埋，反正是表演了，剩下的难题就交给主持人了。

　　他下来的节目真是没办法接，导演组就安排了一段杂技表演，也是翟宇有经验的导演做出的安排，他专门对这个节目进行了两个版本的安排，一个是五分钟左右，一个是不到四分钟，看陈昊这边的表演，现在就直接启动后面版本，剩下来的不到一分钟时间就好处理了。

　　杂技的演员们当初听到消息的时候，刚开始是高兴，后来就是哭丧着脸，最后总算是能达到喜忧参半。

　　接陈先生的节目，很可能所有人看完他，对下面的节目完全失去兴趣，包饺子看手机发朋友圈放鞭炮，没人看；能得到一点喜的是他表演完毕，至少你的节目还是会有一部分人至少看了开头，如果真的精彩，是能够拉到一些观众。

　　陈昊下台，瞬间就被安保包围，簇拥着他直接向外走，连停留都没有停留，小迪过来的时候将羽绒服给他穿上，在外面旋转楼梯的候场区域，完全被人挤满，一个人要想挤过去，看运气吧，一分钟你能挤过去。

　　前面两个陈刚这体格的人开路，簇拥着陈昊和小迪，听着周遭人不断喊着太棒了，昊子你真NB等等之类的呼喊声，他基本上是做不出任何的反应，被两层的安保围着，都感觉自己的衣服被扯了好几下，一抬起头就看到来自四面八方的手，时不时还会有一种被偷摸推搡一下的感觉。

　　“谢谢大家，谢谢大家！”

　　很早之前，陈昊就教给身边的安保人员，碰到类似的情况，你们只需要喊着谢谢大家就可以了，万金油的词汇，可适用所有的场合，与活动方面的安保合作，也会有人专门去告诉对方，不允许从你们的嘴里说出别的。

　　行为举止得罪人，没几个人会上街看谁不顺眼就上去打人，祸从口出，言语方面得罪人才是最多的也是最防不可防的。

　　挤到向外走的通道内，尽管依旧是拥挤，却让他有松一口气的感觉，成绩感满满，他还抬头高举手臂，冲着里面对大家的热情表示感谢，又是一年的春晚结束，此时的他，归心似箭，这个时间虽说稍晚一点，但回到家还是能够一家人吃一顿团圆饺子。


第1451章 新的一年

　　他人走了，春晚的舞台表演也换了节目，越来越接近零点，全国各地的鞭炮声开始响起来，这个时代没那么多的讲究了，有很多人干脆都不一定等到十二点再去燃放鞭炮。

　　节目没了，但关于他登场这段时间瞬息之间成为全国的热搜新闻，在年轻人的中间，不需要包饺子，不喜欢放鞭炮的外衣都不用穿，就缩在沙发上和床上，发着朋友圈，全部都是对昊子这一次春晚的表演表演的认可，就跟骂人大家性质多多一样，有一个噱头让他们在这个无聊的夜晚玩起来。

　　春晚是寄托，现在这寄托这渐渐的消散，陈昊的登场给了大家专心致志看春晚的一个机会，看完之后回过头来就不禁唏嘘，多久没有看春晚了，那感觉还真的挺不错的。

　　现场的好气氛不仅让现场的观众处于亢奋状态，电视机前的观众也有很多被陈昊的表演将情绪点燃。

　　第一时间并没有太多的反馈回来，等到春晚结束之后，回过头来很多人会想到春晚，会有很多人到网络上去搜索视频观看，还有一些人对第二天重播的春晚有了一定期待值，陈先生不愧是陈先生，十几分钟的表演将观众的心牢牢抓住，可以说不管之前的三个多小时节目是成功还是失败，不管接下来一个小时的节目是好还是坏，都并不会对这一届的春晚的认识有什么改变，所有人给这一届的春晚已经有了一个定义，是一年非常别有不同的春晚，在它即将成为过去式的时代里，突然被人赋予了新的定义。

　　从燕京往东北，除夕夜的夜晚，寒风起，雪花飘，片片小雪花并不能阻拦大家啊放烟花的热情，看着夜空中的雪花，老人们会说一声瑞雪兆丰年。

　　周家是一个大家庭，老人家双双高寿，八十几岁身体健康，过年了，子孙后辈全部聚到老宅来过年，位于城郊的老宅是孩子们十年前出钱给翻修的，是一栋二层小楼，孩子们多数都在城市里居住，逢年过节聚到老宅来，有老人的团聚是别有一番滋味，只有那些老人没了突然之间自己和兄弟姐妹之间联系少了的人，才能体会到家有一老的快乐。

　　第三代小一点的十八九岁二十岁，第四代大一点的十四五岁，往常年都会钻进某个房间，男孩子们一起打游戏聊游戏，女孩子们聊天玩手机，心情好点还会跑到外面放鞭炮，今年全部都聚在了大客厅，沙发不够坐，椅子都搬过来，美其名曰陪着两位老人看春晚。

　　老人家活了这么多年，什么都已经看明白了，乐乐呵呵的在主位一坐，享受孙男娣女的孝顺，精神状态好，家里十一点开始包饺子，今年被打断了这个特例，十一点十五分，从牌桌下来的人都聚集到了电视机前面。

　　陈昊拍摄过《太阳的后裔》，收获了无数中年妇女为粉丝。

　　陈昊演唱过的那些歌曲，能让包括周家二老在内的老年人流泪，一句常回家看看，倒尽了时代的辛酸。

　　有年轻人喊着要看陈昊，也不去帮着包饺子，更不会帮着搬桌子椅子，到外面准备放鞭炮的人也不动了，年长的中年男子凑过来想要看看凭什么他这么大魔力，呵斥着孩子们让他们赶紧动起来，结果第一时间就被家里“主事”的这帮妇女给教训一段，推开，将电视机侧面的位置占据，也都站好了等待着陈昊出来。

　　好奇心的杀伤力是巨大的，没关注这件事也没准备看陈昊更不觉得他会有这么大舞台魅力的人，现在好奇心也来了，周家二代大哥已经六十六岁，喜欢打牌喝点酒，完全不知道什么是明星，刚从牌桌上下来，往常年都是他来下达命令说包饺子开始，一大家子人开始准备，今年不灵了，他的好奇心也来了，凑过来之后他的孙子看到爷爷来了，将位置让给爷爷，让他可以坐在沙发上来看。

　　两套沙发组合在一起的客厅区域，此时坐满了人，都是一家人，过来之后都是挤着坐，最后还有不少在侧面看着的。

　　陈昊和小迪上来两个半首的情歌，对五十岁往上的人没有什么吸引力，年轻人一个个看得如痴如醉，就觉得人世间最好的爱情被他们所喜欢的偶像以最好的方式展现，一下子将自己的人生都给弄得非常梦幻非常童话，心里即便知道啊一切不可能在自己身上重演，却对爱情对未来充满了一种别样的期待，不管能否成功，我是照着这个标准去活着，谁敢说我的未来不会有美好的爱情。

　　颜值在线这个东西，是不分年纪的，尽管周家这些上岁数的人不太听得懂现在的情歌，但老太太眼不花耳不聋，看着电视就说：“好俊的娃娃，就像是画里面走出来的人一样。”

　　听不懂歌，画面感足够美，也能吸引这些人继续观瞧，直到陈昊开始点燃现场，那种内心挤压着一些东西的人就感觉到自己内心某种东西正在被唤醒，虽然不该去抱怨，但却可以找一种自己喜欢却又不伤害别人的方式宣泄，实在找不到，就跟着所有观众一样，听着舞台上的昊子去唱歌，感受着他传递出来的力量就好了，一起鼓掌一起呐喊，一起兴奋的拍手称快。

　　大客厅内，年轻人和孩子们都在跟着电视去合唱，更小一些的孩子们干脆就站在茶几和电视之间的空地又唱又跳，能将十三四岁到懵懂更懂得追星的十一二岁少男少女迷住，能让他们不需要理由的去支持你喜欢你，将你当作自己精神世界的一部分，所有人都承认陈昊在这方面是真的厉害，是真的足以让整个娱乐圈所有的明星都鞠躬低头道一声服气。

　　最后的收尾，是大家熟悉的音乐，当所有人的情绪达到了沸点，指望下个节目去降温，春晚节目组可担心串场的主持人都被观众骂，你可以不负责全部浇灭大家的热情，但要一定程度给大家降降温，所以不要在气氛的沸点离开，最后再给大家重温一下春晚的经典歌曲《常回家看看》。

　　小迪重新登场，为了配合已经脱掉了风衣的陈昊，下去一圈上来的小迪也将外套脱掉。

　　“常回家看看，回家看看，哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗……”

　　“常回家看看，回家看看，哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩……”

　　在周家，上至两位老人，下到十岁左右的孩童，都跟着这个音乐去演唱，不求声音有多大，也不担心自己跟唱有什么丢人的，这十几分钟的表演，固然没有了当初小品相声压这个时间段所带来的笑声，却带给大家另外一种别样的感觉，那就是认知到春晚对自己还有一定的吸引力。

　　下台，歌声灭，全家都愣了下，随后周家大哥拍拍手喊道：“好了，让我们开始吧，包饺子，准备放鞭炮，十二点，准时燃放鞭炮，准时出锅饺子。”

　　一大家子人，三四十口，从沉浸在春晚和陈昊带来的美好感觉之中挣脱出来，一下子觉得一年之中所有的家长里短琐事所带来的烦恼都没了，有更好的东西我们可以去追求，这些烦恼就让它留在去年，新的一年我们也要红红火火。

　　年轻人在干活之前，先发朋友圈，先看朋友圈。

　　陈昊的春晚表演刷屏，各种评论搭配画面刷屏。

　　“终于等到了，一如既往的精彩，意犹未尽！”

　　“这十几分钟，我相信了爱情。”

　　“看他的表演，听他唱歌，你不需要情不自禁的闭上眼睛去享受，而是睁着眼睛不去错过每一秒钟的画面，当他离开舞台中之后，不要去遗憾，这个时候再去闭上眼睛，回味刚才发生的一切。”

　　“老大，帅呆了，酷毙了，你是我一生的偶像！”

　　“满朋友圈都是一样的更新，我也跟风来一个，老大，你成功了霸占了我的朋友圈。”

　　一顿+1+1+1的回复，也让这条朋友圈的文字，成为了很多人用来发朋友圈的标配文字。

　　类似周家这样的画面，在全国各地乃至海外有很多地方都在上演，大家比较统一的动作是在表演过程中拿着手机去录制或是拍几张照片，然后发朋友圈，当陈昊的表演结束之后，赶紧拿出手机去翻看朋友圈。

　　几大门户网站第一时间就更新了头条类别的新闻，直接不是在娱乐版面，而是放置在了首页，除了第一个小版块是国家层面的新闻之外，陈昊春晚表演刷爆朋友圈占领微博让乐乐全面轰炸的新闻，占据着最显眼的位置，还搭配有配图，一袭大红的陈昊，在这个除夕夜，带给让大家满意的一份独特新年礼物。

　　陈昊这边乘车还没到家，秋宇已经将新闻的链接发了过来，此时距离零点的钟声还有几分钟的时间，车外面已经是烟花爆竹的天下，为了能够听到外面的声音，感受自己置身在新年之中，车子还专门开了一条缝，将外面的声音收进来，一点点透进来的寒风让大家觉得很舒服。

　　康言的车速提了一些，可还是没办法在零点钟声敲响之时赶回家里，也就不去故意加速了，外面飘雪，路面有些滑，除夕夜谁也不想触那个霉头。

　　看了新闻的陈昊，笑了笑没说什么，他不掩饰自己的自豪，也从不会故意去在自己人的面前装出一副谦逊到极点的样子，成绩就是成绩，就该高兴，就该自豪。

　　小迪靠在他的肩头，两人一起望着窗外，今晚的街路上甚至都不需要路灯，你能看到无数的光亮从四面八方升起来，汇聚起来照亮整个天空，噼里啪啦的声音透过窗户的缝隙传进来，不然车子的隔音效果足够好，反倒抹杀了这样的夜晚开车行驶在路上的独特快乐。

　　康言将车内收音机打开，从声音来收听春节联欢晚会，让声音的热闹充斥整个车中，当零点的钟声响起之时，车内的几个人也跟着面露笑容互道新年快乐，小迪将准备好的两个大红包拿了出来，分别递给了秋宇和阿顺，他们现在都是经纪人了，多数时候干着的还是助理的活儿，换个人双方都会不适应。

　　忙了一年，陈昊和小迪今年发展都好，也都赚了很多钱，身边的人肯定是要照顾到，红包内别的没有，就一张支票，干了一年了，这个时候给出这样的“年终奖”，多多少少带有一点惊喜的味道，要知道这两位一年的收入可不低，阿顺年收入接近百万，秋宇更不用说了，要翻几倍。

　　秋宇是一张五十万的支票，阿顺是一张二十万的支票，不是厚此薄彼，在这件事上，陈昊和小迪分得很清楚，按照两人收入的比例，小迪这二十万算得上是超额给予了。

　　在漫天的鞭炮声彻底落下帷幕之前，车子回到了四合院，最热闹的十一点半到十二点半，过了十二点半鞭炮声会以最迅速的方式消失掉，让整个城市安静下来。

　　阖家团圆，家里人准备好了一切，等待着他们回来下饺子，桌上的冷拼早已上桌，酒已经烫好，两人进院，鞭炮响起，陈家新年的第一餐宣告正式开始，属于陈昊的时代也正式开启，扬帆起航环游地球，这个世界上再也没有他没有征服到的地方，回归故里，他的时代来了。

　　新的一年，鞭炮声声。

　　新的一年，奖杯连连。

　　新的一年，新的开始。

　　新的一年，新的征程。

　　大年初一的早上，航班就捎来了美国颁奖季开始得到的一大堆奖杯，这是故意选择的时间，要航班很早到，乘车将这些奖杯先送到陈家四合院，在这里讨一个好彩头之后再去送到遗失之城的个人展览馆。

　　初一的上午，不是用来睡觉的，过去当通讯技术不够发达的时候是如此，当手机遍布了每一个人的生活之中，每一年初一的上午，接电话打电话，开始以各种方式接收来自别人的拜年，你也要趁着一点空隙去给别人拜年。

　　九成九的人想要逃离这件事，也很清楚的知道根本无法逃离，民间风俗文化的传承，就算不爽最好也要继承下来，这些坛坛罐罐要是都打破了，年的味道也就彻底失去了。

　　陈昊和小迪早早起来给长辈拜年，拿到了红包，也接受了大姐家小家伙的拜年，送出了大大的红包，之后就回到房间继续钻进被窝里，早餐都是餐盘端进来的。

　　整整一上午，接电话打电话，接信息发信息，也不担心会被互相打扰，就在被子下面，脚与脚、身体与身体的触碰也是一种彼此相依的体现方式，尽管是个人做着个人的事情，却能感受到两个人的存在，不需要说一句话彼此之间也不缺少互动。

　　年前的几天忙碌，年后能休息的这几天，陈昊拒绝了所有的宴请，也没有在家里再去接待任何聚会，老老实实的在家里享受着假期，和家人一起，哪怕是最无聊最没有实际价值的打牌，也拥有了忙碌家庭的独特意义。

　　一年到头，看到儿子女儿的时间都有限，坐在一起打牌，小半天的时间近距离在一起，聊着天，这样的相处方式会让父母觉得非常非常的舒服，你让他们对儿女说，孩子，我好想你，基本上是不太可能，可如果子女观察的仔细一些会发现，你陪着他们打打牌，陪着他们喝点酒，他们脸上的笑容会多很多。

　　年前娱乐圈会议的影响还在扩散。

　　新年朝廷台春晚和各家电视台的春晚还是初七八之前的娱乐主题。

　　陈昊和小迪在家里一直停留到初五，中午一顿正餐，破五的饺子端上桌，也应了上车饺子下车面的俗理，家里的两个孩子要出发去工作了，四合院内的人也要各奔东西了。

　　两边的老人都要回老家，在那边还有不少的亲友，一直能将新年的热闹延续到正月十五。

　　三个方向，三个航班，都选择了集中的时间段，下午，两边老人的稍微早一点，这样到家的时间不会太晚。陈昊他们两个点是下午六点，上飞机之后看看书看看电影，两三个小时后睡觉时间刚好。

　　“行了，妈，用不了几天就能看到我了。”

　　“那都要出正月了。”

　　“不，十四十五你能看到我，我已经确定了一个活动的行程，到时候看电视就好了。”

　　乔新梅眼睛一亮，好不容易跟儿子在一起相处了几天，就觉得时间过得太快了，这要分开了，满满的都是舍不得，能看到眼泪就在眼眶里含着，随时随地哪一句话触动到她，眼泪都会流下来。

　　“好了，到时候看电视就好了，孩子忙，你看你像个什么样子。”陈远平出门有一个习惯，几乎时时刻刻都背着手，乍一看有点土，时间长了你会发现，初始是一种不愿承认自己是乡下人的自我保护方式，后来伴随着儿子越来越争气，父以子荣，背着手慢慢走路，成为了自信自豪骄傲的象征。

　　陈雨用胳膊轻轻碰了一下康言，会意后的他说道：“NBA七十五周年的全明星大庆，他会是全明星正赛表演的嘉宾。”


第1452章 不敢出门了

　　在国内，陈昊是全民偶像，是大家公认当下最红的明星，也是很多人不说出口但内心都承认的最成功影响力最大的华夏明星，前面还会放上一个前缀——有史以来。

　　到了国外，更为开放的西方，给予他的是更为疯狂的迷恋状态，在机场就有很多女孩大声的呼喊着我爱你，穿着的T恤甚至是直接将陈昊的Q版卡通人物或是人物扫描照片，刻印在胸前的位置。

　　《银河英雄传记——双雄合》的成功，全球超过76亿美元的总票房，荣登全球电影票房影史第一的宝座，在后面对于很多从业者需要攀爬的高山，尽数都是他的作品，曾经被惊呼神迹的《阿凡达》票房，如今看起来也没有那么的恐怖。

　　一个数据就可体现陈昊现在有多红有多大的影响力，今年华夏春晚在全球转播权的数据是最豪华的，很多外媒都直言不讳，购买华夏春晚的转播权，为的就是看陈昊。

　　根据这条新闻还专门做了一期焦点访谈，尽管国内也都知道这是因为陈昊，但表面工夫总要做一做，不能任由这样的言论散播开，也不能完全抹灭他的功劳，怎么办？

　　焦点访谈，来一期国外观众观看华夏春晚的感受，一少半是提到陈昊的，剩下的一大半怎么做，各类新闻的街头采访早已给出了答案，想要得到想要的答案也没有想象中那么难。

　　春晚的成功是能够覆盖全世界的，我们本身也拥有世界级的超级大明星，不再如同过去一般只是将几个动作明星抬出来。

　　电影，大美剧，音乐，我们都有站在最头面的人物，任何世界级的大型活动，谁敢说我们是去蹭一蹭，都别说陈先生出来，如今华夏走出去的演员颇多，站在国际舞台上也不是让大家觉得陌生的面孔，喜欢的人比比皆是。

　　给春晚裱一层面纱，大家也都心领神会，你播出你的，我们这边依旧故我，陈先生回到美国，世界各地的粉丝也给了他一个巨大的惊喜，在银河总部一个篮球馆大小的巨型仓库内，按照箱子和类别，堆满了来自世界各地粉丝的礼物，在各种社交软件上疯狂示爱、完全不管自己有多疯狂的女粉丝，她们发出来的各种示爱文字和视频，足以让一个网友接连不断在网络上观看，看上一年也看不完。

　　小迪的存在根本没有任何影响，在西方世界这都不是事，结婚了还可以离婚，就算不离婚又如何，我们现在不想让你一个人霸占着陈先生，他应该是属于我们所有人的。

　　这一次回到好莱坞这边的陈昊明显感觉到了这种变化，颁奖季前面都没参加，回来后也不好再去拒绝，去了一个就被彻底吓跑了，都别说女粉丝有多疯狂了，女明星的疯狂也让他有一种以后出门就算带着小迪都不保险的感觉。

　　自己去卫生间，堂堂赫赫有名的新生代女演员，竟然是不担心被发现，完全公开的冲进去，康言没拦住的原因是真没想到她敢直接冲进去，那一下也把陈昊吓一跳，亏得陈刚是跟着进来，发生情况之后第一反应就是挡住门口的视线。

　　在普通人身上，生命是最重要的，为了它而去奋斗去面对任何的困难。

　　在相当一部分的公众人物身上，声誉反倒是最重要的，陈刚以前的第一反应一定是展开反击，现在是第一时间将陈昊保护起来，面对的镜头而不是真的枪口。

　　将正在拍摄自己第一部挑大梁美剧的小迪找回来陪着参加活动，在活动现场根本毫无用处，还是有人抛媚眼，甚至直接当着她的面过来展示自己推销自己，随便握个手，你会发现自己掌心被不断的撩拨，真要是来个贴面礼什么的，直接人就冲着你来了，管你小迪是不是在身边，弄得已经都坦然适应自己身份的小迪，那一晚也被弄得很紧张，之后也第一次公开承认了自己的紧张和担忧，大有违约不去拍戏的意思。

　　何止是他，陈昊作为一个男人也被这阵势给吓了一跳。

　　不是说他以前不红，以前是没让人达到不顾一切的临界点，现在到了，当一部分人不顾一切的站出来，也就将还没有到达临界点的人也给引了出来，大家一起往前冲，也就形成了这样一个花痴的局面，充分将他个人魅力展现出来。

　　之前他所拍摄过的写真，还有一些展现男人阳刚一面，将好身材拿出来的海报和照片，最近是炒的火热，其中一些官方版发行的各类限量版，价格一下子炒了起来，俨然成为了最近非常热门的年轻人收藏品，在国内甚至取代了年轻女孩的名牌包包。

　　从很早以前开始，欢聚时代就开始有意识的出陈昊的限量版，不管什么东西都不会无限制的发型，就算有通用产品，也会有两个版本，限量版从做工等等方面都是碾压，每一款限量版的海报或是手办或是一些别的什么东西，都是找顶级设计师在细节处重新设计，制作过程中全部都是最好的材料，出来时价格就不便宜，不需要打着限量版的口号，销售出去的数量也是有限的。

　　当有些人开始意识到这些东西值得收藏时，发现没有货了，一旦没有流通商品，此前发行的商品自然就成为了限量版的产品，价格一路走高，在这方面欢聚时代和红点都受得住底线，有长远打算将这个品牌做大，不会为了短期内的利益不顾一切。

　　当疯狂示爱的行为开始之后，红点和欢聚时代联合官宣了一条消息，将会在全球范围内限量发行两千套的陈昊个人的纪念版写真集，将会挑选超过二十张他的经典海报形象，组成这一本限量版的写真集，其中一千套将会以昊门粉丝会抽奖的方式发放。

　　将明星本人做成一个活的大品牌，这就是红点和欢聚时代目前联合制定的战略计划，在这个战略计划的面前些许的利益也就显得格外微不足道。

　　……

　　现在的陈昊根本没办法出门，他能做的也就是开直播让大家看到自己，还好有开直播这样一个途径，网络直播间内再爆炸的环境，当你不想去注意的时候是可以选择无视的。

　　从直播开始，聊天的公屏就始终处于疯狂滚屏的状态，各个语种的文字都有，打字看不到就刷礼物，有钱人碰到有钱人，女人之间要是飙起来就更是不顾一切，刷礼物的架势让曾经在乐乐上那些消费大户土豪神豪都觉得自愧不如。

　　这个世界上的有钱人很多很多，普通人所知道的那几个名字不过是其中的沧海一粟，像是之前在乐乐上，某个神豪横空出世，能被猜测的身份就那么几个，而这其中最常上榜的毫无疑问就是校长了。实际上，这世界上的有钱人真的是数不胜数，真要是底子足，网络上再被带一点节奏，两三个人赌气要拿一个榜一的刷起来，在网络上并不少见，只不过在五个五的直播间内，这“战役”的规模会大一些。

　　刚开始的时候还好，陈昊刚刚开直播，刷礼物的人比较多，也不存在谁和谁之间会产生比一下的心思，他带着大家到仓库去拆礼物，这样一个直播内容看似没什么意思，可对于粉丝而言是很有期待值的，万一直播时候拆到我的礼物呢，到时候肯定会念到我的名字；对看热闹的游客也有吸引力，就像是有一些故意炫耀类型的直播，是带有一点新奇感的，在陈昊这里，随便展示一点生活中的东西，就足以成为新闻媒体报道的话题。

　　全球范围内至少有三四百家的大小媒体，会派驻人在五个五直播间，很多有噱头的新闻素材就是在直播中弄出来的，没办法，谁叫你陈先生参加的公开活动数量跟你的名气不成正比，观众渴求得到你的消息，那我们就只能是想尽一切办法去得到你的消息，几十家上百家媒体抢一个消息，同一时间发布一条差不多的新闻，换在别人身上没这么大的关注度，放在他身上一切都不是问题。

　　“这个礼物很有新意，我会保留起来，谢谢来自德克萨斯的……”陈昊打开一个枕头大小的盒子，里面是一个很好的画册，封面是陈昊的照片，底面是小女孩自己的照片，是一个金发的阳光女孩，画册里面有二十九张的手工素描画，全部都是她画的，是各个作品里面陈昊不同造型不同姿态的素描画，且每一页都是经过专门的塑封，能够保留很长的时间。

　　“不能够长时间保存的食物大家以后不要送了，怪可惜的。”

　　拆开一个盒子，里面明显是粉丝自己做的曲奇饼干已经发霉长毛，陈昊脸上带着些许的惋惜，每年自己收到的礼物中，会有相当一部分就是这样浪费掉的，如果是可以长时间保存的食物，品尝过剩下吃不了的还可以送给福利院孤儿院，还能代替粉丝们传递一份爱心。


第1453章 刷起来了

　　一件件的粉丝礼物被拆开，一般情况下，粉丝送的礼物都是心意为主，都是一些能够展现心意的礼物，要是女艺人，就会收到大批量的公仔娃娃。

　　贵重的礼物，还真不多见，以前陈昊见过，今天直播的时候真拆出来一个价值数千美元过万美元的礼物，直播间内公屏打字速度滚动的更快，刷礼物的节奏也更快。

　　在美国，有很多非古董类有价值的收藏，譬如棒球的球星卡之类的，看似一张小纸片，其价值是有着你无法估量的凶残，一些半个世纪前的老唱片或是一些经典的签名专辑，在西方世界的价值要远远超过华夏。

　　一套纯银的酒具，一个酒壶两个小酒杯，精美的图案和器具造型让陈昊非常的喜欢，最近一年的时间，他也会收藏一些小玩意儿，有了四合院之后下面的保险库也就有了用武之地。

　　他不会刻意的追求一些古董，也不是看价值，还是以喜欢、稀奇程度和价值相重叠的物件为主，有一件锈迹斑斑的青铜器他不是很喜欢，转手就捐赠给了博物馆。

　　他曾经专门打造了金元宝六个，摆在展示柜内，很漂亮。

　　也曾很土包子的在银行兑换了上百万的美元和英镑，近千万的华夏币，整齐的摆放在展示柜内，享受的就是那份“眼缘”，小迪知道后都不禁笑他的恶趣味，他自己到是沉浸其中，过年的时候还专门找了一天时间，一大早就进去，拿着小抹布，打着擦拭的名义实则是一件件藏品的把玩，都是挺好玩的东西，有几套小人书被人保存的非常好都是整套的，他也是高价买来，偶尔翻看一下还觉得别有一番滋味。

　　拿着酒壶，他爱不释手的样子是不加掩饰的，在直播中连连道谢，没有做表面的文章，私下里让秋宇找了一下这份礼物，看看是否有邮寄地址，如果有就按照市价购买一件礼物送回去，如果没有也要记录在册，留下文字记录。

　　很多的吃食，他都会打开尝一尝，也都会感谢粉丝们对自己的厚爱，他本想带着大家看一看，结果直播还不到一个小时，直播间内有几个非常任性的ID，开启了疯狂刷礼物的进程，将所有人的注意力都吸引到了那上面。

　　刚开始的时候，百花齐放，大家都在刷礼物，都在表达自己的一种支持，多的多刷点，没有那么多的少刷点，可刷着刷着，有几个人冒头了，开始66钻戒香水之类的刷起来，一下就是一千多块，那刷的速度叫一个快，十几二十万都坚持不了几分钟。

　　要说贡献榜这东西其实挺坑人，都不需要主播去挖坑，刷着刷着任性的大手子自己就进坑了，看到自己想要拿个贡献榜的第一位，在这个直播间小小展示一下自己，要是能够加到陈昊的私人好友那就更棒了。

　　有钱的人多数都会很骄傲，在网络上又是最能够将你骄傲给放大的地方，一大群人捧你是什么概念，跟捧杀几乎没有任何的差别，再有一个跟你比着来的，光是斗气，就足以让这群人在网络上疯狂的刷钱。

　　富家小姐疯狂起来，可要比那些自己赚来真金白银的人更加疯狂，在国际市场上还有着诸多的资源大亨，他们的子女含着金钥匙出生，谁敢跟他们比有钱？

　　搞能源的那帮家伙一个个富得流油，迪拜就是这样的产物，那些有钱人家的孩子任性一点，网络上刷点钱可能都不如他们乘坐自家私人飞机一次所花费的各项费用。

　　在欧洲还有不少贵重富贵的家族，他们掌握着很多国家的经济命脉，普通人所知道的很多大公司都只不过是他们家族放在商场上的代言人而言，就算是一些稍微落魄点的贵族，人家那也是瘦死的骆驼比马大，华夏的古董收藏惹了起来，当年八国弄出来的那点罪恶，现在成为了他们吃老本的资本，谁能想到当初拿来的一幅画，卷起来都没有认真的去保护，结果现在以平方尺来计算价值，一幅画动辄几百万。

　　有很多的贵族，真的曾经敢拿着价值不菲的盘子真的当盘子使用，现在就算任性一点在网络上消费，在一些纨绔子弟的心中也无非是将家里祖辈的一些战利品随便拿出来点卖出去。

　　四个ID，三个英文，还有一个是阿拉伯文，翻译过来都是相对女性化的名字和网名，之前还有国内的一些人在刷钱，叶子绦和齐雅都来捧场，还有一些女土豪也都愿意在五个五的直播间消费，在外面哪怕你是开劳斯莱斯，也未必就有机会跟陈昊认识一下，在五个五直播间，你如果运气好的几十万就能得到陈昊乐乐的私人好友位，未来还有可能得到私人的微信号，刷礼物刷了很多钱一点障碍都没有。

　　枫叶红了和海天一色进来准备支持一下，发现自己根本没用武之地，陈昊也不会坑他们的礼物，他们看到自己被抱到了麦序之上，上去简单的意思意思，一人刷了十万，真的就只是意思意思，别让人家觉得当大哥的没个大哥的样子，今天直播间礼物刷的飞起，十万八万的礼物竟然都没有什么牌面。

　　直播的内容一下子变得可有可无了，四个人全部都是66钻戒香水项链和口红，这个速度最快，比起千八百块钱的那种一个一个刷的大礼物，这个点击的速度几乎就取决于你的手速。

　　就算是用火来烧，这钱消耗的速度都没有这么快，手指点一下一千三百多块钱就刷了出去，一秒钟一下，一分钟就是六七万刷出去了，不是一般好体格子绝对扛不起这么刷，当年年度比赛的时候要是有这魄力的队伍，随便半个小时陈昊就可以横扫所有人了。

　　管理和粉丝如何去感谢这四个人已然不重要，估摸着他们自己也没有看，就是点，就是刷，然后看着每隔一小段时间更新的贡献榜，看到自己在第一就露出笑容，看到自己没有在第一就继续疯狂的点，偶尔有那么一两个停顿了，刚开始大家以为退出不刷了，谁知道一两分钟后又开始刷，大家这才知道，谁停了不是怂了，是去充值了。

　　第一个一百万出去，大家还很淡定，五个五直播间出现百万刷客的时候不少见，每一次直播都会有这个级别的广告、宣传之类的ID出来刷礼物。

　　当第二个一百万出现，零散的刷客停了下来，是真没有什么画面啊，这四个人开始垄断整个礼物公屏，偶尔刷礼物的人要是自己的名字从礼物公屏出现，那都得拜一拜，别的直播间刷一组66钻戒直接就是至尊VIP，在五个五直播间，百八十个的，你得期待自己有运气能让陈昊看到你的名字然后读出来。

　　三百万，四百万，五百万，这四个人刷的速度越来越快，其中谁要是充值回来发现自己贡献榜被拉开很多，马上奋起直追，这个时候鼠标连点器的效果绝没有手指点的快，你要想追，那就不是刷了，而是以一捆一捆扔进大海里的速度去祸害钱。

　　全网的人都过来看热闹。

　　四个ID中一个稍微有点名气的，就是那个阿拉伯文的刷客，有人认识她，没事的时候在乐乐上逛一逛，看一看直播，你表演的对她胃口，给你刷个几万块钱就像是喝水一样简单。

　　“据说这位可是一位石油大亨家的女儿，家里有钱的很，跟她拼钱，就算是王校长也要思量一番。”

　　“你可别逗了，真要是迪拜那边某个大富豪的女儿，要比现金流，你把王校长他爹找来都不一定好用。”

　　直播间的公屏，很容易形成短短十几秒钟的全部说一句话的画面，大家这段时间用的最多的就是这样一句：“XXX别掉队，继续继续。”

　　四个人僵持在那里，这就有点像是扎金花一样，几家要是谁也不选择开牌，那就只能商量着来，谁先顶不住谁就先退出。

　　乐乐的段淳和郎宽被惊动了。

　　天哥被惊动了。

　　殷天养也被惊动了，这好好开一场直播，怎么就出大事了。

　　这上百万上百万的刷，四个人较劲，看这手速谁也没有要拉梭子的意思，充其量就是有些人充钱的速度有些快，有些人则是一次充值更多。

　　现实中的媒体记者如今也都了解了什么是乐乐，对那些礼物的价值和如何看贡献榜，也都是门清。看到网络上热闹了起来，他们一个个都很兴奋的开始撰稿，开始网络上找寻一些图片搭配里面，关乎新闻一个个都打算最早一个报导，可别让别人抢了先，媒体抢夺市场份额和流量，要的就是快一步和独一份。

　　陈昊实在是不好意思了，对着四人劝道：“谢谢大家，礼物刷的够多了，理智一点理智一点。”

　　没有一个主播在这样的时候会真心说你们别刷了，我不想要你的礼物，多少主播梦寐以求的就是有朝一日有两个大亨在自己直播间刷了起来，他们是赌气，成全自己的可是实打实的钞票。


第1454章 实力说话

　　有很多人都曾经有过很直观的感受，那就是在网络上刷礼物是会有瘾头的，不管你是否真的有那个经济实力，还是一些力有不逮下的失去理智。

　　五个五的直播间从来不缺少礼物，乐乐后台和网络上一些闲散的网友都曾做过统计和计算，大大成名之后的陈先生要么不开直播，但凡是开直播，哪怕是在路途之上用手机开直播随便的聊聊天，都会有大批的人如潮涌而来的刷礼物。

　　这其中，固然有很多人是为了做宣传而来，还是有不少人是真心的刷礼物，追星的疯狂古来有之，古有为一女挥洒千金只为搏红颜一笑，上世纪之初的魔都更有大批的名人被粉丝疯狂的追捧，八九十年代到本世纪之初更是将追星推到了最高沸点，只是少了追星消费的手段而已。

　　陈昊算是第一个从网络走到现实的成功艺人，且他的名气也将网络主播这个行当给提高了很高一块，现在乐乐能够成为现实艺人的储备库，他居功至伟。

　　自身的名气，直播时的人数影响力，如今有人戏言，他在乐乐直播的感觉，就像是当初在朝廷台竞争广告标王一样，拿到朝廷的广告花出大价钱你可以得到最好的宣传效果，现在你在五个五刷礼物也会有最好的宣传效果，且是立竿见影。

　　只不过，那些强大的网络销售商人和各路想要做宣传的，此时此刻都老实了，这不是任何比赛，五个五直播间竟然因为刷礼物干了起来，且还是四个人较劲的刷了起来，直播内容都没什么意思了，四个人已经每个人刷了大几百万，看这架势谁也没有要离场的意思。

　　国际频道上有这么大的热闹，国内外来看热闹的人是越来越多，直播间的人数强势突破了五千万，直接让所有得到消息的媒体有一种要窒息的感觉，也让他们清晰的见识到了陈昊的影响力号召力到底有多么大。

　　陈昊自己也有些发懵，多大的场面他都见识过，可看到这刷礼物的人，主要是从来没有接触过，过去年度的时候也有大哥疯狂的给自己刷上千万。

　　乐乐为了计算的标准，就算是国际频道里的礼物价格，跟国内是一样的，一毛钱的礼物就是华夏币的一毛钱，国外的观众不管你以什么币种去充值，都以当日的汇率换算成为华夏币的价值去兑换礼物。

　　这边刷了七八百万，实际美元也就一百多万，对于真正的有钱人而言，即便他心里有不值当给陈昊刷这么多的心思，看到现场这节奏，赌气也要继续刷下去。

　　陈昊拿过一把吉他，弹奏了一曲给大家轻声的演唱，形成一种你可以注意力放在刷礼物上面，但依旧可以享受音乐的环境，多的话他是不会再说了，再说就假了，有人这么疯狂的刷礼物，赚钱这种事谁又会觉得不够舒服呢。

　　千万级别突破，四个人依旧没人停歇，直播间变得更加热闹，陈昊跟这四个人说了一句话：“你们将自己喜欢的风格，填写到自己的资料里面，我送给你们每一个人喜欢的节目。”

　　刷礼物的节奏有了短暂的暂停，66钻戒连着送几百组上千组之类的，到了今天贡献榜这级别也就没有必要了，四个人都有默契，谁也没有搞连击太多，我要靠硬实力取得胜利，而不是弄成挺吓人的局面吓唬人。

　　送给那位阿拉伯女土豪的礼物是一段符合那地域风格舞蹈，男人跳女人风情的舞蹈，每一个动作都很标准，刚开始确实有点好笑，但陈昊没有表现出任何的尴尬状态，伴随着跳的越来越好，这也就不是在现场，现场要是有观众直接就炸了，现场会被山呼海啸的掌声呐喊声和尖叫声所覆盖。

　　送给一个标注自己是德意志的女孩一段钢琴弹奏。

　　送给标注自己喜欢拉丁舞的土豪一段拉丁舞。

　　最后送给美国本土女孩一首情歌。

　　说是送给他们，实际上大饱眼福的是所有的粉丝，他所展现出来的多才多艺只会让更多人喜欢上他。

　　表演穿插着一点聊天，四段表演下来半个小时就过去了，在这段时间内，四个人的礼物已经刷到了一千五百万，在这个级别也终于出现了一个撤退的人，那位喜欢拉丁舞的土豪，得到了黄色的马甲和一次开麦说话的机会，听到浑厚的男声出现大家都知道这是有底气的，到了这个时候刷到自己心里的价位，就不会斗气下去。

　　“我只是支持一下MOUSE，没别的原因。”

　　不管这句话是真是假，人家土豪在之后陈昊几次直播都过来了，每一次都刷十万美元左右的礼物，就算当时说的这话是假话，也用实际行动将这句话给坐实了。

　　四个人飙着刷，谁都不泄劲，只要其中一个不刷了，刷上头的其他人也会随之停下来，想一想觉得没什么也就不刷了。大家都觉得这样的画面会随之出现，可接下来的一幕却让所有人都傻眼了，这不是斗气，剩下这三位是真有钱，就是要刷，还刷的那么任性。

　　其中一个减缓了刷礼物的节奏，很快贡献榜就被拉了下来，也浑然不在意，依旧故我的刷礼物，改变了节奏，乱七八糟的礼物，带有一丝的调皮，明明啤酒最多刷1314个，她刷1000个，999个，玩的是很开心，将不差钱只是不想斗气的态度表现的淋漓尽致。

　　最终，那位来自阿拉伯的女土豪站到了最后，以毫无争议的刷出接近五千万华夏币的贡献榜，强势成为这一次陈昊直播的贡献榜榜一，也让这场直播足足持续了三个多小时，很久都没有这么长时间的直播，唯一的遗憾就是不在专门直播的工作室内，表演的时候有那么点不适应，不过也很好，陈昊是过足了直播的瘾，给大家正儿八经的表演了一个多小时，将本来安排好的一场活动直接取消，另外一个NBA全明星的采访也给延后到第二天。

　　这样的取消和延后是不需要给任何理由的，全世界娱乐圈都在关注他的直播，不管有多少人刷礼物，不管他赚了多少钱，只看那超过五千万人的在线观看人数，这什么概念，虽说这是全世界范围内的统计，跟一些超级数据的节目还是有所差距，可你要知道这是陈昊一个人的直播，没有任何提前宣传，没有固定的安排，不受到时间空间和环境的限制，全世界又有哪一个人有这种实力？

　　再算贡献榜前三页的总价值，直接就服气了，被取消活动的主办方也没得说什么，推迟的采访也是从内到外的服气，这样的如果再不服气真就没什么能服气的了。

　　享受直播，享受拍戏，享受在舞台上表演，陈昊不能允许自己工作的时间两天不去做自己喜欢的“正事”，他觉得自己很幸福，多少人在生活中拼命的挣扎去试图让自己活着，然后去追求物质上的满足，都不敢去奢望精神层面的享受，自己不需要工作之余去享受这一切，在工作中这一切就始终伴随着自己，下了直播，在这场受到全球关注的直播中，他赚了很多钱，拿出了一部分捐赠给某种疾病的全球预防和疫苗研究中心，这个结果如果成功，一年内非洲将会少死很多的孩子。

　　用私人的社交软件和乐乐分别加好友的四位土豪，也正如网友们猜测的差不多，一位是橡胶大亨，喜欢陈昊的电影，尤其喜欢《遗失》喜欢里面表现出来的一种精神状态。也是稍有闲工夫赶上了陈昊直播，刷一些礼物想要结识一下，这更直接也更符合他的脾气，比起一些宴会上去结识，这样更容易单对单，刷多少钱他自己差不多也有数，并没有要跟三个女孩子比拼的意思，也是他最早结束了刷礼物的行径，说实话如果不是四个人刷起来，他会更多的刷一些。

　　德意志的贵族女，是最近才喜欢上陈昊的粉丝，她尤其喜欢《银河》目前两部电影，刚刚继承了大笔遗产，钱多的没地方花，也没有了束缚，跑到网络上来消费只是第一步而已。

　　美国本土那位报业大亨的独女，现实里见过陈昊，也有过接触，只是陈昊从来没有给过机会，仅仅是说过两句话当然不能满足她的渴望，成人礼之后得到了父亲馈赠的家族产业股份，年终分红刚拿到手，这些可是完全能够任由自己支配的钱，刷了一会儿，又觉得这网络直播挺好玩的，胡乱瞎刷各种数量礼物的就是她，她算是这四人中真正实力不足够的，但聪明的她却用了一种最好的方式将自己掩盖，当她在私人的社交软件好友里跟陈昊聊了自己是谁之后，陈昊就猜出了她的真实实力。

　　最后一位阿拉伯的贵女，那可真的是富贵不可言，作为家中独女，父亲的名字说出来在那一带地区可是赫赫有名，在世界范围内也不是无名之辈，是最顶级的资源大亨那一撮里面的一位，她的钱真的是随便花，千八百万的美元在她那里，多与少没概念，钱花的很爽是真格的。

　　陈昊不是一个性格内向的人，在你所新结识的人里面，人家以崇拜偶像喜欢你所有一切的姿态跟你聊天，相信这世界上没有一个人会不喜欢这样新认识朋友的方式，就算是那位橡胶大亨，也是坦言很欣赏陈昊在作品中展示出来的世界观价值观，一聊彼此都觉得很对胃口。

　　三个女孩，固然有骄纵的一面，但大家不是刚刚相识，她们已经通过各种公开途径觉得认识了偶像很久很久，再者就算是巴菲特这样的富豪，大家对他的很多生活层面都不了解，陈昊则完全不一样，他很多事情差不多都是公开的，一步电影要账面上随随便便就能赚几亿美元，更赚钱的周边听说他手里还掌握着控制权，一张音乐专辑拿出来全球销量能在很短时间内卖出一亿张，就算里面有不少疯狂的粉丝不是买一张，这数量也足够让他赚足钱。

　　在如此的结识氛围下，骄纵也没有趾高气昂的资本，加之又是自己主动结交，三个女孩都表现出让人觉得不敢相信的一面，如果是她们现实中认识的人看到她们和陈昊的聊天记录，一定会觉得一部分的世界观都已经崩塌了，什么时候在家里养老虎狮子，迪拜拥有着七星酒店，家里庄园上百号仆人的超级大小姐，能以非常低姿态的语气跟一个男人说话？说出去简直都不敢相信，欧洲老牌贵族的公爵伯爵不少，就连一些国家的王室子弟她都看不上眼，过去有喜欢的明星，砸钱都砸得对方来自己家里做客，给自己一个人唱歌，现在这是怎么了？能对着陈昊表现出一副我无比崇拜你的姿态？

　　三个人，得知陈昊要参加NBA七十五周年大庆的全明星活动，尽管剩下没几天，都发动身边的关系，一副砸多少钱都要买到VIP球票的姿态，还询问陈昊将会坐到哪个区域，他自己也不知道，不然这三位敢砸更多钱去买他身边的票。

　　也亏得她们不知道，真要去疯狂的砸钱，也就知道吃瘪是什么滋味了，到时候在现场的名流会无比的多，你要真舍得上千万美元去买一张票，那没问题，什么级别的明星和篮球名宿，也会给你让出这个座位。

　　新闻媒体大肆报道，对陈昊的影响力号召力发出了最强节奏的新闻引领，结果第二天就非常涨脸，弄得陈昊完全无可奈何，他人这边刚到一个篮球训练场，跟已经开始有点发福迹象的科比见面一起拍摄采访，秋宇就接到电话，跟他汇报了一个情况。

　　原本五个五直播间，今天是二子的帐号挂在上面，国际频道和华夏频道是数据互通，区别只是在哪个频道会以哪种文字显示。

　　二子的号挂在那，还有管理和场控在下面，有一个管理开着麦克给大家放歌，让那些停留在五个五挂机涨个人帐号经验的人，有兴趣的时候可以听听，不至于进来的时候死气沉沉，帐号挂好人就离开，到晚上的时候，还会有管理场控或是一些新人主播过来主持一下，稍微给直播间增添一下活跃度。

　　今天美国时间的上午十点，华夏那边正是热闹的晚间，二子喜欢半夜直播，号就挂在了五个五的一号麦，进来几个帐号，进来就二话不说的刷礼物，全都是1314的棒棒糖，连击888组，这是昨天乐乐刚刚出来的新功能，刷礼物的最高限度数量，可以直接选择一共刷出多少组，会以匀速刷出来，免得用手不断的一直点。

　　礼物刷的多了，888组是有全服公告的，当全服公告出来之时，就有管理发现了，马上联系二子，二子过来后马上开麦说话，得知这些人是要给陈昊刷礼物，他解释说陈先生目前有事情在忙，不能够开直播，对方的回答让你根本没有办法拒绝，陈先生忙我们理解，你让他登陆一下帐号，指纹验证一下，让别人操控的他帐号挂在直播间就好，都不需要他开直播，我们就想刷礼物，昨天是挺有钱也挺厉害的，但我们要告诉所有人，作为陈先生的粉丝，还有很多有实力的人在。

　　二子一听就明白了，这是昨天媒体报道的有些多了，加上网络上也都在议论这件事，国内外的热搜新闻都有这个，什么陈昊收获超级女土豪为粉丝，直播收入达到顶点，类似这样的报道和网络话题很多，还有人专门开帖。

　　或许像是她们这么有钱的富家女或是粉丝不多，但可以称之为有钱在网络上消费能达到大家所说神豪级别的粉丝，这几年可着实不少，一个才华横溢且男子气概阳刚阳光的硬派男星，尤其是还很有脾气，当初在香江摆擂台挑战全世界自由搏击，这类浑身上下充斥着雄浑力量且长得也不错、身材在修长范围内如同雕刻出来的完美的男人，对很多富家小姐而言，可要比什么俊秀帅气无边的男人吸引力大多了。

　　今天去拍采访加入到全明星的宣传片中，当二子打电话给秋宇的时候，已经确定马上就要对外宣布，确认陈昊行程，将会参加全明星，将会至少参加两天全明星行程，将会作为赛前表演嘉宾登台，如果是往年，肯定是要早早就宣布，七十五年的大庆，名人名宿太多了，一轮一轮的宣传，加之没有去硬抢超级碗的风头，今年大庆或许有那么点实力，换到平常年，真要惹怒了美式橄榄球的粉丝，那对篮球的发展是一大影响，在超级碗结束之前，并没有进行太多的宣传，所以除了小范围人提前知道之外，大多数人并不知道陈昊要参加全明星。

　　二子回到直播间告诉大家，要看你们老大不用着急，马上开启的全明星他会参加，就这一条消息，让全明星正赛当天的求票票价，直接飙升，能拿到三天套票还是场内前几排位置的，那就更是奇货可居。

　　唰！

　　这几位直接继续刷礼物，名字后面加上一句话（有前排票的找我！）

　　不需要说自己会花多少钱买，实力说话，二子第二遍打电话后，陈昊登陆了帐号之后，秋宇给挂在了五个五，随后，他创造了一个乐乐前无古人后无来者的纪录。


第1455章 恐怖的贡献榜

　　陈昊人在篮球馆内跟科比一起接受采访，稍迟也会拍摄一些比较生活化的画面。

　　退役之后的黑曼巴开了自己的篮球学院，将胜负心放下的他明显变得佛系了不少，脸上的笑容更多了，眼中的杀气少了，和陈昊是当初在退役阶段成为了朋友，一直就保持着联系，那首《HERO》可是让科比这个名字书写在了音乐领域的史册之上。

　　两人一起下车，拍了一下手边聊边向内走，拍这一段的画面，换成一般人是不太会和篮球明星在一起拍照，尤其是不能够通过各种手段去掩饰自己身高的情况下，你跟篮球明星站在一起拍照，固然全世界都知道你矮是正常的，可拍出来的效果会让你觉得非常的不舒服，也缺乏照片该有的所有美感。

　　陈昊没有这样的障碍，在整个娱乐圈八成以上艺人都在虚报身高的情况下，他报出去的183公分可是纯纯的光脚压头发到头皮的身高，穿上皮鞋头发再做一点造型，既视感增长三四公分是很正常的事情。身材比例也好，大长腿更是凸显身高，所以他跟科比走在一起，尽管矮了半头多，所有看到的人都不会觉得陈昊个子矮，反倒有一种画面很搭的感觉。

　　老熟人，又都是多年面对着媒体，这种采访的拍摄对两人而言不要太简单的说，一人一把椅子，采访过程中两人能够聊起天了，还会因为对方的话语逗得哈哈笑，没有丝毫的刻板，放松起来的艺人展现出来的娱乐精神是很多华夏艺人需要去学习的。

　　他这边轻松的接受着采访，却不知在网络那边的热闹，本来只是要来证明自己实力的一群人，想要更多人看看昊门粉丝团的实力，听闻今年老大会在全明星的赛场上展示自己，比起超级碗的距离感，在篮球场上的距离似乎能够更近一些。

　　亢奋起来的土豪粉丝们开始了他们的表演，这表演也有着强大的传染能力，从最开始来十几个人要展示自己，到有超过百人开始刷礼物，都是佼佼者或是天选之子，都不想画面都给昨天那几个人，我们还在呢，只是平时不出来，你看老大有事的时候，看我们什么表现！

　　别觉得突然之间冒出来几个有钱人就怎么怎么样，我们老大可没有觉得钱如此好赚，私下里还要去捧这些人，我们跟老大都有私人的联系方式，或是微信，或是QQ，或是国际的一些社交软件，我们从来不打扰而已，最重要的，我们老大要礼物，根本不需要去倚仗几个超级土豪，他跟我们说过一个道理，我们之间的关系叫做细水长流，大家偶尔刷点礼物支持一下就好了，不要一次刷伤了，我们可是要相处十年二十年乃至一辈子的关系。平常直播刷礼物，大家看心情，真要有需要你们大家的时候，我会不吝开口，到时候希望大家不要觉得我是在伸手跟大家要什么东西就好。

　　脑中盘旋着这样想法的一群人，被媒体大肆宣扬的昨天四大土豪刷礼物的新闻给弄得很不爽，甭管你们现实里到底是什么身份，我们不知道，所以也无所畏惧，我们也不差，钱这东西达到一定数量之后的具体意义就不大了，你有钱，我们也不差，不至于怕你们。

　　粉丝之中也有几个实力雄厚的，先一人扔一千万看一看。

　　结果是这边刷的正过瘾，昨天那位接近五千万榜单的榜一来了，进入直播间也不说话，进来就是刷，功能有了直接连送到一千组这个上限，刷礼物就不至于很累不断去点击屏幕，也就是在乐乐上“烧”钱的速度可以更快了。

　　一个人得有钱到什么程度，毫无顾忌一群有钱人的回应，直接展开自己的回应。

　　陈昊那边活动完事，刚上车秋宇已经急不可待的将手机递给他，在他看手机的同时给他解释发生了什么，拍摄采访这两个多小时的时间，五个五直播间开锅了，榜一确实是太有钱了，这边集体攻势也不能算一个贡献榜，普通的游客也不认你们牛掰啊，人家只会说榜一牛掰，刷那么多钱。

　　唯一能做的，就是节奏跟上，你不是一千组66钻戒的刷吗？

　　我们跟上，一千组的66项链。

　　一个人我们跟不上你，那就轮番上阵，上一个大连击刷到九百多组，马上再跟上一个，你就看陈昊的贡献榜发生了非常奇妙的变化，从第一页翻到最后一页，能显示出来的贡献榜最后一位，输出来的礼物换算成为华夏币，三十二万，他的位置很快就会被取代，榜一的战斗力强横，根本无惧，刷就刷。

　　这一次她中间有一些停顿之类的，现场的游客都不开口了，你能想象得到在乐乐平台上这样一个网络消费的地方，会出现超过单人一个亿华夏币的贡献榜吗？

　　所有人都看傻了，这可真的是疯了，斗气是谁也不肯相让，榜一这位更是脾气不好的，明知道要被围攻，就自己一个人上来硬干，还真就顶住了人家的车轮战，看着是真吓人，她还能坚持多长时间呢？会不会放弃了呢？

　　当乐乐恭喜榜的华夏币价值超过了一个亿之后，直播间安静了，大家都停止了继续刷礼物，如果是外人，我们宁可自己搭着钱帮老大多坑点礼物，可看榜一的做派，完全就是死忠的支持者，自家人和自家人之间真要撕破脸皮完全不顾一切的开战，且不说外面的人如何看，自己心里也过不去，这以后大家都是在一个战壕里面的，一旦老大有所需要，一定会第一时间站出来，如此凶残的有钱人实不多见，可不能因为斗气伤人伤己，要是将这个人给气得退网，那损失的可是整个昊门。

　　理由是冠冕堂皇，内心的理由谁都知道，这位是真狠，这么刷下去，真没有几个人能跟得上，今天在五个五直播间刷出来的礼物加起来，也足足有一个多亿了，在网络上，谁人可以？

　　她们停了，开始刷一些别的礼物，表现出一副我们是一家人不能继续厮杀的样子，不愿意承认这位是真有钱人，再刷下去大家面子里子可就都不好看了。

　　她们不会认为自己输了，这么多人呢，唯一不好看的是人多欺负人少，刨除这个原因，她们到是想要继续刷下去教训一下榜一，一个人刷不过他，能刷一千万的有几个，能刷两千万的呢，五百万的有没有，三百万的，随随便便，肯定秒杀对方。

　　理想是美好的，残酷的现实告诉她们，什么是真正的有钱任性，什么是超级有钱人。

　　没人拼了，榜一那位还在刷，一亿六千万的贡献榜榜一，她已经成为了乐乐的历史，永远的刻印在乐乐的史册上。

　　真正的强者，对手永远只有自己，当钱不再是钱的时候，那它又是什么呢？是对尊严的一种践踏，榜一这位想要践踏别人的尊严，就需要将钱不再当钱，这么刷钱的，新闻媒体又控制不住了，你一家大公司一年能赚多少钱，去掉所有的花销和人员开支，净收入又能有多少，超过两千万美元的公司算是大公司了吧。

　　可这两千万在乐乐上，就是两天的消费，在陈昊的身上就是一天收入美元大几百万，算上股份红利什么的，可就接近半数了。

　　不是一年，是一天，哪怕一年之中也不会有几场这样的直播，它也是一天，注定会被媒体拿过来大书特书的一天。

　　乐乐有专门的纪录统计数据控，会将各种好玩的数据做一个统计，哪一年的那一天，谁谁谁在五个五直播间，刷出了多少的礼物，当时直播间的人气是多少？

　　诸如此类的数据有很多，什么年度一天增长票数的极致是多少；年度时候一个小时的得票王是谁？

　　都有数据摆在那，等于是一个自家书柜版本的小型吉尼斯世界纪录，列入榜单之后，看到越来越多的陈昊两个字出现，作为粉丝是会觉得非常过瘾，自家老大争气，也不枉自己追随在其身后，粉丝的荣誉感有时候要比当事人还要强烈。

　　陈昊用手机开启了直播：“说多少的感谢都不足够，我也不知道自己何德何能，能让大家如此喜欢我支持我，一切我都记在心里了，谢谢你们。”

　　顿了顿继续说道：“我是确定了全明星的行程，在这也跟大家通报一下，我除了确定正赛日的那一天会在现场之外，技巧三分扣篮大赛，也就是全明星周末的第二天晚上，我也会在，会跟大家一起度过一个难忘的夜晚，当天会有很多的活动，相信会让每一个到场的观众都觉得不虚此行。”

　　面上说着该说的话，私下里跟榜一联系，再次诚恳的感谢，感谢对自己的支持，希望以后可以成为朋友，也告知以后不需要这么刷了，娱乐就好，别失去了乐乐因为娱乐所存在的价值。


第1456章 一大波节奏

　　每一个热门新闻都有时效，陈昊连续创造了让全世界娱乐圈都关注的新闻，将热度延续了下来，最高兴的无疑就是七十五周年大庆的全明星赛。

　　篮球在全世界范围内推广，万年老二的地位多少有点尴尬，在北美地区美式橄榄球是无可撼动的老大地位，在全世界范围内足球是无可争议的第一运动，尽管篮球场上的爆炸画面更多一些，却也只能是在后面紧紧追赶，期待着有一天能够追得上。

　　从当年的大卫斯特恩开始，就知道篮球这项运动有一个短板，对身高有着超出了普通人接受范围的要求，你说足球多高的个子都能踢，只要你踢得好；橄榄球你可以吃得很壮都是可调的范围。唯独篮球，你身高是不可能在后天强制培养出来的，这也就因为参与度的多寡深入程度限制了更多数人对这项运动的死忠喜爱程度。

　　但篮球也有一个其它运动没有的长处，那就是很容易就出现燃爆全场的镜头，能让观看的观众热血沸腾，全明星赛更是备受期待和瞩目，你喜欢篮球，可能没时间去看更多的比赛，但到每年的全明星都还是会格外的关注一下，那上面将会把篮球这个项目九成九的魅力全部展示出来，唯一欠缺的一点就是几乎不太可能在全明星出现的超级绝杀，那几秒钟将你心拽到嗓子眼的绝杀球，还是需要在重要的比赛里面去完成才能够名垂千古，就如同九八年乔丹第二个三连冠的最后一投，注定是篮球这个项目的百年经典。

　　所以喜欢篮球的人很多，也会被这个项目的激烈对抗所吸引，如今联盟要的是更多人知道篮球，更多人去愿意守着电视或是网络看一场篮球的比赛，这也就意味着需要更多更宽泛的推广，陈昊在这其中就承担了一个史诗级的使命。

　　有很多的小女孩，年轻一点的，从开始懵懂有了喜欢人的十二三岁开始，一直到二十出头，这个阶段喜欢运动的还好，有一些人是对运动项目并不感兴趣，本身又是对颜值有很高的要求，无论是NBA还是其它的比赛，满身臭汗的壮汉形象，不太符合她们的喜好，也就衍生了抗拒去接触的心思，需要有一个契机再去吸引他们，对完全篮球零基础喜好的人做一个鱼饵，至少要让她们有机会沉下心来看一看，这才有机会留下其中的一部分。

　　论到如今世界范围内谁对这个群体的影响力最大，毫无疑问是陈昊，之前还有过合作，一首经典歌曲就诞生在篮球场上，努力的宣传他，同时双方进行反哺，互相之间导流，这就是NBA当家人肖华等人的主意，陈昊也顺水推舟的配合，互惠互利的事情从来都不需要担心会有人拒绝。

　　陈昊在全明星之前有这样的热门新闻，让整个克利夫兰都变得热闹起来，你无法想象一个并非本土的明星，却会因为一场活动让一座城市突然之间在外来者心目中熟悉起来，网络上昊门粉丝团的土豪们是八仙过海各显神通，既然已经将这个很独特褒贬无法定义的“品牌”给做了出来，那肯定是要配合的，从天哥到唐枫到邝中海到已经掌舵欢聚时代的齐雅，再到王校长、海海、海煜这些人，都化身成为土豪团的一员，以各种方式汇聚到克利夫兰，一人发一条微博信息，就足以给两个完全不搭的热门新闻，加上除了陈昊之外的第二条联系。

　　更有媒体有意思，也不知道是通过什么样的手段，跑到机场的私人停机区域，连续的拍摄到了很多的画面，有很多人乘坐私人飞机到来，这其中来自阿拉伯的石油大亨女儿，塞娜，更长的全名没人去关注，大家看新闻知道这两个字代表的就是她即可。

　　大型私人飞机过来，大美女级别的长相又有着西方生活成长的性格，出场就十分高调，不在乎媒体关注她，你能拍到我算你厉害，也不在乎自己的行为非常高调，我活在我自己的世界里不需要被外人打扰，要的就是这份自由自在。

　　她的到来，也开启了昊门粉丝团内这些不曾扬名的土豪粉丝们在克利夫兰齐聚的大门，好些人已经开始晒门票了，更有传闻三天套票和单天的近场票都卖出了非常高的价格，有一些明星公众人物在接受采访的时候就笑着爆料：“有人要购买我手中的球票，开出的价格让我心动不已，就差一点点我就心动了。”

　　当然这不是玩笑，能让他们都觉得心动的价格，又让黄牛票的价格上升了一大截，这些公众人物才知道自己无形之中给这几拉了一波仇恨，你还没得解释，观众们的情绪是不太容易被安抚的，现实生中都够难了，到了网络上，只要没有到达能够任由践踏我的价值，那我宁愿表现的更为奔放一些、这奔放也使得观众们的情绪很容易就被点燃。

　　说错话就别解释，不然很容易被奔放的球迷给你来一波大节奏，踩得你成为这个全明星周末的负面人物，七十五周年的大庆，关注的人那么多，在这丢脸可不是一时半刻能洗掉了，真要是有一些不够好的形象被记录下来载入历史的篇章内，那丢人可就是典型的丢到儿孙那一辈了。

　　在酒店里的陈昊颇有一种自己被“消费”了的感觉，好在朋友们都来了，邝中海这帮人也都住到了这家酒店，大家嘻嘻哈哈一闹也就没太将这件事继续放在心上。

　　第一天的新秀赛，陈昊邀请大家一起观影，《活埋》已经后期制作好，等于这是内部的观赏会，这部片子本身的商业价值没有那么大，在保密级别上也就没有弄得密不透风，内部请朋友们提前观看的行为也就算不得什么。

　　小迪并没有出现在克利夫兰，很多人都觉得这一次她是必定到场，偏偏她就来了一个信心满满的姿态，也确实是走不开，剧组也刚开，大女主的戏，她是女一号，不可能让她请假两三天。

　　很多人都拿这件事开陈昊的玩笑，等到明天晚上的球馆内，我们可以正儿八经的看热闹了，比起球场上的热闹，球场外明天注定会是体育节和娱乐圈双重的大热闹。

　　电影开始前，大家还能热聊一会儿，当电影开始播放，足足接近两分钟完全黑暗的画面，让每一个观影者怀着浓浓的不解和一丝丝的惊悚，他们不知道一下子屏幕出现画面会不会吓到自己，也好奇电影这样自毁长城的开场方式，究竟蕴藏着多大的彩蛋在后面？

　　急促的呼吸声，身体扭动碰撞木板的声音，伴随着滑动火石的声音，打火机点亮了屏幕，一直都是漆黑的屏幕突然间有了画面，还真是让每一个人都长出了一口气。

　　一个多小时的影片播放完毕，现场沉寂了好几分钟，开眼了也长见识了，一个人的独角戏完成一部电影，没有第二个场景，就在这受限制的环境里，以舞台剧的表演方式完成一部电影，陈昊的演技是无需担心的，这部片子的整体感觉也在，至少这些人都是一气呵成看完的，丝毫没有觉得剧情空乏画面简陋，唯一让他们觉得有些不爽的地方就是我们怀着喜悦的心情而来，你给我们在正菜上来之前，弄这么压抑的东西，岂不是要影响我们明天“吃大餐”的情绪？

　　这是你陈昊的报复吗？

　　是为此报复我们来凑热闹看你热闹的报复吗？

　　……

　　全明星周末的第二天，技巧挑战赛三分扣篮大赛，陈昊并没有与国内这些朋友在一起，他们集体弄了一个包厢看球，跟陈昊这么熟，真要让他们花天价去买球场周围的票，冤大头也没这么当的，包厢内虽说远一点，但置身其中就好，通过大屏幕看热闹也好。

　　现场的镜头很快就捕捉到了今天的不同，在靠近球场的区域，除了那些名流公众人物篮球明星之外，竟然多了很多的东方面孔，本来只是零星出现的黄皮肤黑头发黑眼睛，在今天一下子多了起来。

　　这多的数字不是超过了一定比例，是指这多的数量让镜头来回拍摄场边的时候，你会因为镜头内的人意识到，为什么多数镜头里似乎都有东方面孔出现？他们在现场尤其是内场的观众人数，已经达到了一定的比例，可以从白人和黑人之中显露出来，不再是需要刻意寻找的零星身影。

　　陈昊并没有提前到场，场内进场到开场，会有一段时间，现场有各种的活动安排，也有大家情绪平复下来需要的时间，关键是先来的话肯定堵车，等到人都进来了他再来，前面一项比赛就算人不出现在场边，也不会有镜头刻意去找寻自己。

　　这是正常的想法，但今天他想错了，现场何止是在找他，镜头在前面区域扫了好几遍了，从塞纳到一些故意湖人纪念款陈昊球衣的粉丝和东方人的面孔，这些都已经向世界宣告，今天的现场还有场上选手之外的另一位“选手”。

　　当初陈昊连续的跟湖人队发生交集，科比球衣退役的时候，当时是为了一些娱乐效果，没想到衍生成为商业效果，以湖人球队的球衣为底版，设计了一款陈昊的纪念版，没想到几年运营下来，其销量在湖人队这边，竟然出现了一个非常恐怖的数字，都不能对外宣布，一旦宣布队里八成以上的球员都会掩面“生无可恋”。到老詹入主天使之城，一样与陈昊互动了两次，在娱乐之都的球队，你没有配合大众娱乐的精神，凭什么拥有最高的人气。

　　同理，陈昊在洛杉矶，一样愿意与湖人队之间多一些结缘，橄榄球也一样，他在那项运动中也同样展示了强悍的身体素质，当碰撞产生时那也叫热血沸腾。所谓的文体不分家，陈昊做一个边缘人做的很幸福，享受着体育圈内给他的资源，也用自己的资源去让整个体育圈更愿意深入的接近他。

　　现场出现了一小波节奏，谁都不知道是从哪里开始的，你能想象得到在全明星大庆的现场，竟然能够有一波节奏，带起现场嘈杂的环境中有歌声出现。

　　《HERO》的歌声慢慢开始蔓延全场，第一项的挑战赛还没有开始，现场还有些嘈杂，就在这样的环境中，歌声响了起来，歌曲本身演唱有难度，大合唱在如此环境就显得歌声并不是那么的美妙，但不管怎样，你身处在现场每一个角落都能听到这此起彼伏的演唱声音，现场的媒体带着镜头也在对这件事进行追踪，所有来转播的国家在现场的主持人，也都在议论这件事，你要是能够收看到国际频道，你会发现美国、华夏、德意志、日不落等等很多国家的转播席，主持人都在热聊这件事，并且是以展开的方式去聊，俨然将陈昊当作大牌球星去八卦他的新闻。

　　不跑题！

　　这就是所有国家聊这件事的中心思想，他们得到了指示，你在这里聊陈昊是没问题的，大家都有一个认知，聊他不会让观众反感，不会让观众觉得跑题了，他与NBA之间的联系不多，但次次都是经典，都值得印入到每一个人的记忆深处。

　　超级碗中场秀两次的表演嘉宾，其中一次更是嗨翻全场，被广大的观众誉为至少可排入中场秀精彩程度前五的演出，这样在体育节的卡司级别，选择陈昊来做正赛前的演唱，全明星这边和所有篮球迷都有一个认知，就是他了，没有比他更合适也更有范儿的了。

　　球馆也是配合，等于是联盟官方也在将陈昊纳入到篮球这个大家庭之中，现场竟然响起了《HERO》的伴奏，这太牛掰了，直接现场欢呼声都起来了，你们唱吧，这不是演唱会没有万人大合唱，但我们给你们营造一个能演唱的现场。

　　现场专属于陈昊的粉丝其实并没有特别多，但喜欢他的作品喜欢他的歌曲同时也是忠实篮球迷的观众，数量非常庞大，你让他们非常狂野的在全明星去支持陈昊，他们做不到，就像是刚才，多数人都并没有跟着去演唱。

　　可这自家人的状态一出来，现场有了伴奏，声音一汇聚起来，现场热闹一起来，顿时就有相当多的人跟着一起唱，也就在这个时候，陈昊是从球员通道在现场工作人员的指引下进来，准备直接带他到第一排的观众席，也就是面对着主转播席和两侧球员席的对面位置，在这一排不太会有人会主动选择中间区域，会选择两侧，这样至少有一边的球框你能非常近距离的观看。

　　他进场也吓了一跳，怎么演唱的是这首歌，随后就听到了欢呼声和呐喊声，抬起头一看，大屏幕上自己的影像已经出现，现场的镜头已经对准了自己。

　　笑一笑，冲着镜头的方向挥了挥手，今天的他一袭轻松装扮，如果是在斯台普斯举行这一场盛事，他还会将纪念版的湖人球衣穿上。

　　一身宽松带有一点嘻哈范儿的装束，篮球是运动项目里黑人非常主力的一个项目，嘻哈文化是很流行的，这也是他为数不多身上带有超过两件挂饰的时候，一出现就成为现场的焦点，他都有点不好意思了，心中暗暗窃喜，表面还要有一种我不想喧宾夺主的低调，赶紧到自己的位置坐下来。

　　现场的镜头很牛，直接将镜头推到了他的脚上，当时本意是想要找一些话题，各种篮球鞋的代言人和品牌可都在现场，结果一推上去，想要抹掉这画面已经不行了。

　　华夏台的转播席两位评论员主持人乐了，他们第一时间就喊出声，这要比精彩比赛的怒吼更要刺激，那鞋子可能老外还要诧异是什么牌子，他们一眼就认了出来——安踏。

　　无论是乔丹还是耐克阿迪或是任何限量版的球鞋，无论是多么传奇巨星的几代篮球鞋，陈昊穿来都没有人会觉得奇怪，对普通人而言是限量的东西，他要穿，无论是品牌还是代言明星本人那都是乐不得的，甚至私下里还会给他一些酬劳，这几天红点公司就接到了类似的方案，只需要陈昊在现场穿什么什么牌子的球鞋，我们给予他多少酬劳。

　　对很多人而言不少的一二百万美元，只是穿上鞋子出席两个活动，这钱赚的太容易了吧，到陈昊这，根本都没跟他谈，红点那边就拒绝了，想要小规模一次两次的在我们身上蹭一波热度，对不起，不给你这机会。

　　陈昊的穿着现在除了自身代言品牌之外，全部都是没有任何标识的手工裁缝量身定制，你要想蹭他的热度，带着你的品牌诚意，带着你品牌健康的形象来找我们谈合作，这样一次两次一二百万，对不起，就别麻烦陈先生了，在我们这就过不去，看不上。

　　这一波球鞋秀，国内炸了，直接评论区的节奏就起来了……


第1457章 反客为主

　　粉丝们是最愿意给自己喜欢的偶像贴上标签，正面的标签在他们的渲染下能够发挥出数倍的作用。

　　陈昊穿着安踏篮球鞋出现在全明星赛场上，七十五周年的大庆，全世界的目光都聚集在了这里，你在这里成为焦点，也就意味着你在全世界的注视下。

　　他的这种行为，很容易被贴上爱国的标签，顿时整个昊门粉丝有一种更加扬起头的状态，必须给自己老大赞一波。

　　运动品牌的老总第一时间接到消息马上连续欢聚时代，什么也别说了，我们就想要签约陈昊，什么条件你们开。有这样一个开局，为了品牌效应的持久，为了让更多人知道不是偶尔为之，是真的签约了国内品牌，安踏也不在乎多花钱，就算是每年所有签约艺人的代言费用总和再去翻个十倍八倍，也认可。

　　在朝廷体育台的前方和后方演播室，在国内企鹅体育直播的前方和后方演播室，所有的主持人和评论员都在聊这件事，现场的场地内刚刚有球员进来热身，正是需要聊一些什么来度过这段时间的时候，陈昊给大家续上了这段时间的话题。

　　本身对他就没有诟病的资格，这些主持人心里都清楚，人家可不止是正当红，在他们所能接触到的官方层面，人家也是香饽饽，现在有这么好的机会让我们去吹捧一下，那还不赶紧上前开始发挥各位捧人的功力。

　　以前有很多时候都是违心的去吹捧，今天这些主持人到是没有觉得有太大的心理障碍，刚看到的时候确实也觉得十分过瘾，在现场的更是觉得激动的想要挥舞一下拳头，这比当初姚明在NBA征战的时候出现一些话题行为丝毫不差。篮球场上，打篮球的装备自然是大家所最为关注的东西，陈昊穿着国产品牌的运动鞋来现场，好巧不巧还给了一个特写镜头，估摸着现场刚才操控大摇臂的摄影师此刻被骂得狗血喷头。

　　不管是有心还是无心，这一波节奏肯定会在国内被带得飞起，企鹅体育直播的弹幕，如今已经彻底进入到爆炸阶段，打开弹幕看直播，你根本看不到任何画面，全部被字幕覆盖，全都是给陈昊点赞的，明星效应的强大就在于此，你只要做了一些能够符合大家价值观的事情，粉丝和观众们也不会吝啬将所有的疼爱和夸赞都留给你。

　　在现场的陈昊自己到是没什么感觉，他身上连手机都没有拿，NBA场边前排的位置坐起来略显有些拘束，衣服是宽大的卫衣没有兜，裤子放一个手机还很不舒服，秋宇身上挂着一个通行证，随时可以从球员通道内进来，有什么事也不担心接不到电话。

　　现场镜头不可能一直给到陈昊，他也很乐得自己不再是焦点，周遭很多都是熟悉的面孔，互相之间打个招呼，论到今天的明星，篮球巨星能得到多一些的镜头，娱乐圈的明星，全场下来能给你两三个镜头就算不错了，实在是现场的名人太多了，别看那些篮球名宿一个个非常佛系的坐在那里，但凡是来的，都会给一些镜头，今天又是大庆，现场肯定会有很多致敬的环节，几年前开始这样的环节就受到观众们的喜爱，大家愿意看到曾经熟悉的面孔重新出现。

　　在这样的环境下，从陈昊进场短短不到五分钟的时间，镜头第二次给到他，事后这样的待遇也让很多人觉得厚此薄彼，可又能如何呢，看到他在现场的表现，完全符合得到这样的待遇。

　　有道是有钱能使鬼推磨，疯狂的塞娜在网络上无惧一群人的围攻，敢去给陈昊刷礼物刷出一个个纪录，到了现实之中也同样非常的狂热，她能事先得到陈昊的座位，肯定是付出了不小的代价，就在陈昊身侧后的第二排的位置，如果非要计算一下距离，她要向前探一下身子，两人之间的距离小于一根二十厘米格尺的距离。

　　陈昊落座之后，她就非常主动的打招呼，座位选的也是非常有学问，正后方的位置看似更近一些，但聊天非常不方便，现在这样的座位，陈昊只需要稍稍侧身或是侧头，就可以进行聊天，这也就是第一排留给现役巨星和特邀的嘉宾，不然陈昊相信塞娜能将座位弄到自己的身边。

　　在网络上聊过天，现实中见到，多少有些陌生感，好在这样一个场合也不是面对面的聊天，偶尔说一两句话，完全不会出现尴尬的状况。

　　第二次将镜头给到陈昊，是这位超级有钱的超级大富豪的独女，网络上扒出这位从小养狮子养老虎的大小姐，竟然去买了可乐，且是给陈昊买的可乐，镜头过去的时候，正是她递可乐的画面。

　　现场一大群的女粉丝，都是咬牙切齿，有钱了不起啊，碧池，你还真是毫无顾忌啊，要干什么？真当我们所有人都是透明的吗？

　　正在拍戏的小迪，休息间隙也从手机里看到了这一视频，国外可能不会快速的剪辑出来，在国内各路“高手”会在第一时间将这一段的内容给剪辑出来几十秒的小视频，你可以轻易的就在网络上找到，标题也非常凶悍。

　　“超级富家女追星追到现场。”

　　“超级富家女难得一见温柔表现。”

　　“陈昊成为现场另一位主人。”

　　“女人缘，还是女人债？”

　　“富家女化身超级粉丝，现场近距离与陈昊互动。”

　　小迪能做什么，心里会有一些不舒服，是人就有贪嗔痴，就会有嫉妒之心，可她愿意去相信自己的男人。自己也是做艺人的，知道粉丝追星会有多狂热，当女孩子代入到自我想象中的时候，那种状态是非常疯狂的。

　　全世界多家电视台，都在聊陈昊，直到现场的各路活动开始，才恢复正常，陈昊也才得以正常的观看现场的各路比拼各路表演，而那位大富家女塞娜，并没有纠缠，就坐在后面，也在看现场的节目，只是眼神会时不时的去盯着陈昊的侧脸，带有一点点的痴迷眼神。

　　这一画面，又被现场抓到了，就见塞娜翘着二郎腿，目的是为了做支架，让左手搭在上面，然后杵着下巴，身子微微前探，透过前面陈昊和库里之间的空隙，看着节目，实际上她这个角度也是最近距离从侧后方观看。

　　前面陈昊和库里以及另一边的小李子聊天，她能听到其中的一部分。

　　陈昊当然能感觉到，自己被一直盯着，怎么可能感觉不到，他唯一能做的就是装作一切都没有发生，做自己想要做的事情，好好的欣赏现场的比拼和表演，和身边的人聊聊天，做好一切准备迎接可能给自己的镜头，除此之外，他是真心没有精力去应对侧后方这尊大神，也着实是不敢去招惹，漂亮有钱还一副面对自己百依百顺的样子，可陈昊却很清楚，这样的女人绝对是一个超大的麻烦，就算是未成名前自己的也断然不会去接近，他太清楚自己内心深处的本色是什么样子，绝不可能接受男弱的局面。

　　技巧挑战赛，然后是各种致敬环节，各路远古大神级别的名宿和球星都出来凑个热闹，友谊赛参加一下，在三分球大赛开始之前，还来了一个三分球的致敬环节，将科比、诺维斯基、雷阿伦等七八个退役没有超过十年且拥有着一手不错远投能力的球星，找出来秀了一下，五个点，一个点两个球，玩的是不亦乐乎，现场观众也买账，电视机前的观众更买账。

　　联盟是越来越会玩，越来越懂得将各种能够引起观众共鸣的东西加入其中，娱乐程度也是越来越高，在娱乐效果达到了足够好之后，再将紧张的比拼对抗正式争夺拿上来。

　　库里也是数年前就约定，到七十五周年大庆的时候会以老将的身份来参加正式比赛，陈昊在场边并没有任何想要秀自己的行为，老老实实坐在那里，该鼓掌的时候鼓掌，该兴奋喊叫的时候就跟着情绪一起来，但如同那些没有参加比赛的球星非常夸张的动作，他不曾有，也不敢有，拉仇恨没这个拉法的，无形之中就树敌一大堆的行为是愚蠢的，如果自己是在爬坡期，那就不管不顾了，现在已经处于足够高的位置，安安稳稳的将自己该表现好的地方表现好，在这个现场，也不缺少自己展现的机会。

　　库里年轻时候那么准，总是差点没能拿到三分投篮大赛的冠军，这本来是一场表演，却在两轮都投出了非常高的分数，决赛的时候更是一连投进十四个球，让现场的气氛直接打到了沸点，陈昊也站起身鼓掌，并跟走过来的库里做了一个互动，两人本就比邻而坐，这个时候如果没有任何互动反倒让人觉得有问题。

　　又一个特写的镜头。

　　有一些昊门的女网友是无论如何也不喜欢篮球，她们观看的唯一目的就是看到陈昊，没有他的时候格外无聊，闲来无事开始做一个“技术统计”，到底今天老大能够在现场有几次镜头，又有几个特写。

　　特写没有多少，但代入框内的镜头却不少，现场要给库里镜头，还要给《银河》双子星的小李子至少一两个特写镜头，就坐在他们身边的陈昊自然同框出现，也大大满足了全世界范围内正在收看这一场全明星周末活动的昊门粉丝，尤其是在现场的女孩子们，她们都表现的比较疯狂，当大屏幕上出现陈昊的时候，甭管会不会势单力薄，都会举双手欢呼一下。

　　刚开始的时候，也就她们身边的人能察觉到，整个现场根本听不到这欢呼声，可不知道是第几次陈昊入镜之后现场的人才发现，似乎每当他入镜，现场就能够听到混杂在一起的欢呼声。

　　直到扣篮大赛开始，直到陈昊和小李子分别被叫起来，现场的欢呼声终于形成了一个小的声浪，能够影响到现场所有人，让他们知道还有这样一股力量，在现场支持着球星之外的人。

　　能来现场的，可以论定都是死忠粉丝，他们之间早在各路后援团粉丝群里面有所交集，大家要展现出自己，也不能给老大招黑，老大出来当然要欢呼，但当现场有好的表现时，我们也要给予最好的支持。

　　陈昊和小李子是昨天被科比和老詹叫出来的，求着帮忙，帮着配合一下湖人队参加扣篮大赛的新秀，接近一个小时的磨合，有了一个创意的合作扣篮。

　　《银河》双子星的影响力号召力知名度，那毋庸置疑在整个世界范围内都是绝顶的，他们登场帮忙，首先就赢得了观众缘，给参加扣篮的湖人小将增加了一些人气和知名度。

　　双方的创意堪称无敌，这无敌不是创意本身，是因为陈昊的身份，如果是篮球明星配合，那这创意也就一般，可一个好莱坞明星玩这一套，一切就都变得不同了。

　　小李子是站桩的那一个，将球砸向地面反弹向篮板前的空中区域，此时跑起来的不是湖人小将，而是陈昊，他奔跑跳跃起来抓住空中的篮球，作势要来一个扣篮，这样的画面让全场惊呼声骤起，这画风不对啊，怎么可能是陈昊？

　　他腾空的高度，身体的舒展，这真的是要扣啊！

　　空中单手抓住球的陈昊，并没有真的去扣篮，而是在空中一个非常平的角度，将篮球砸向了篮板，平着砸出去，平着反弹回来，这个时候湖人小将人才奔跑过来飞起来，在空中提前转身背对着篮筐，接住了平砸回来的篮球，双手背扣成功。

　　这个扣篮最牛的地方就是陈昊在其中的作用，同时也有他和扣将之间的信任，对方提前在空中转身，那也就意味着他相信自己不需要知道篮球回来的角度，只需要到达指定的位置，球一定会到自己的手中。

　　多次的训练会有这样的默契，但任谁都知道不可能有很多次的训练，全世界的观众都知道这至多是提前打声招呼，要是能配合一下就最好，完全不可能让陈昊这个级别的大明星，陪着一个扣将去练很多次，在这信任之外，与其说是扣将扣的好，不如说配合的好，虽说有点本末倒置的意思，但整个配合扣篮却是足以载入史册的经典，单凭这样一个创意和一次成功的完成度，已经足以得到五十分的满分。

　　这一把脸，貌似又露大了。


第1458章 让粉丝融化

　　整个现场沸腾了，这或许是娱乐氛围最嗨的一次扣篮表演了，比起什么超人，什么飞跃汽车之类的，这是与如今全球最具有话题的男人进行的一次配合，或许连始作俑者老詹都没有想到，还会有这样的操作，还能得到这样的认可？

　　说实话，这个扣篮无敌的是创意，要真说难度，反倒是陈昊的难度更大，他需要完美的完成那一次空中打板的传递，容错率很低很低，甚至在昨天的时候，成功率也不是很高，本打算是留到决赛轮，奈何这位湖人小将第一轮扣飞了，时间不够来了一个不算难度高的动作扣进，只得到了三十九分。

　　第二轮如果不能拿到高分，肯定是会被淘汰，拿到五十分也还要看运气，殊死一搏，一旦第一次尝试失败就有可能无法完成这个动作，陈昊用稳定刷新了扣篮大赛的配合创意天花板。

　　现场观众的情绪沸腾起来，欢呼声呐喊声达到了今天的最顶点，收视率和网络的在线收看人数也非飞速的增长，所有为这一年大庆努力的人都露出了笑脸，那些安排好的各种活动各种致敬环节，还没有取得好的效果，没想到请来的嘉宾到是给了巨大的精彩。

　　“扣一个，扣一个！”

　　“扣一个！！”

　　全场喊了起来，节奏之快让接下来表演扣篮的扣将没有尴尬的站在场中央，在场边还没登场的他也顺势张开双臂，让观众的情绪更猛烈一些，这样才有可能让陈先生上场，他这一波给自己刷了很多的好感，没有让湖人扣将专美于前。

　　陈昊站起身，在娱乐的现场你要懂得如何配合娱乐，如何让自己拥有娱乐范儿，这样的你才能够赢得更多人的喜欢，才能在本就反客为主的现场拥有旁人难以诟病的好效果。

　　反客为主容易遭到诟病，不被吐槽的唯一方式就是让自己融入这里且拥有着让人信服的表现，这样才有可能真正的成为现场的主人。

　　陈昊笑着面对着特写镜头，抬起手，放在耳边，做倾听欢呼声的动作，顿时现场的欢呼声再上一个台阶，这就到了真有将屋顶掀翻的声浪，现场镜头扫过去，真有很多的人都在声嘶力竭的喊着，尤其是那些小女孩，她们希望自己喜欢的偶像能够展现出远超常人的实力，现在这样一个机会摆在这，他们希望可以一会儿再一次的为他欢呼。

　　陈昊提了提裤子，感受一下裤腰带的紧实程度，刚才调整过的并没有任何不适，接过篮球，先展示了一下。

　　“啊！！！！！”

　　现场又是尖叫声起，他其实没做什么，只是单手抓着篮球向着场中走去，懂篮球的人都知道单手抓球是一件很炫酷的事情，你要是奥尼尔单手抓球，就像是普通成年人抓着孩子玩的小球一样，大家不觉得有什么难度。

　　陈昊单手抓球，就值得现场的尖叫声，他露出了一个惊讶的表情，抬起手臂，示意大家难道尖叫的是自己单手抓球吗？

　　现场最快速度给予回应，大家的欢呼声就是最好的答案。

　　在现场有一些人始终看着陈昊，肖华和诸多的名宿都笑容以待，真是没想到陈昊还有这样的能力，反客为主到他这种地步也是罕见了，在整个现场都已经被他一个人掌控，看得很多人是觉得难以置信，这可是全明星的现场，能够在这里引得全场观众尖叫的明星有很多，从来都是百花齐放，何曾见过一家独大，当初乔丹出现，那是他历史地位摆在那里，可现在呢？是一个电影明星。

　　抓着球，陈昊跑了起来，他没有训练过，也没有专门准备过，即便有一些能够靠着身体素质弄出来的炫酷花样，他也不会轻易去尝试，一旦失败画面会非常的不好看。

　　侧着冲向篮筐，四十五度角距离篮筐还有一段距离的时候，陈昊跳了起来。

　　不，是飞了起来。

　　以他的身高，想要扣篮在身体素质好的群体里不算什么，可要扣出滞空感觉强烈的扣篮，难度非常的大，偏偏他今天就给大家展示了一下什么叫做非职业选手的滞空和空中漫步。

　　一记大风车，从起跳到扣篮，是飘逸，有着让人觉得非常舒服的身体展开和空中漫步，到扣篮的那一刹那，身体内的力量爆发出来，嘭的一声，那种力量的展示，硬生生给人一种老詹扣篮的既视感。

　　化了。

　　彻底的被帅化了。

　　不管是现场的昊门粉丝还是电视网络正在观看直播的昊门粉丝，这一刻被他彻底融化了，扣篮本就是帅酷的表现，他更是用自己的实力向所有人展示了什么叫做超级偶像。

　　哪一个少女心中没有一个偶像的美梦，陈昊在很多粉丝的心中，形象不断的发生着变化，在高中在大学那些体育明星学生总是格外的受到青睐，在这全球实力最强的篮球殿堂赛场上，陈昊站出来的表演竟然能够不输那些职业明星，且以黄皮肤的华夏人状态，扣出了黑人才有的效果，所有的昊门粉丝在这一刻就觉得自己被彻底的征服了，今后的几个晚上都将会做美梦了，在那里面我能与陈昊相会，他会给我一个人唱歌，给我一个人跳舞，给我一个人表演扣篮。

　　如果有一个能够覆盖全世界的统计，那在陈昊扣了这个篮之后，他在全世界范围内又收获了相当一部分的粉丝，以他强大的粉丝群体，能够增加出一个明显的增长额度，太难太难，今天做到了，实在是他带给了全世界太多太多人惊喜。

　　这一记扣篮，点燃的不仅是昊门的粉丝，现场也炸了，今天是扣篮大赛，很多观众都是举着分数牌进来的，看到陈昊这个扣篮，全部都举起了十分的牌子，五位大咖评委，也应景的配合着现场，按动了自己的按钮，给出了十分的分数，将现场的娱乐状态再次提升。

　　陈昊四个方向鞠躬感谢大家的支持，然后快步离开了场内，回到了自己的位置坐下，面子尊重都是相互的，差不多了，再去得瑟就有点过份了。

　　现场给面子，大屏幕慢动作回放了他刚才的扣篮，单纯从扣篮的难度而言，跟扣篮大赛还有一段距离，关键是表演扣篮的人，能有这样的表现绝对是世界级的画面。

　　塞娜满眼都是小星星，她都恨不得从后面去拥抱这个男人，在自己很小时候脑海中设定的完美男人形象，除了肤色之外，面前这个男人在方方面面都达到了自己的要求，她就觉得面前这个男人就是自己的真命天子，什么脾气性格之类的东西都不用考虑，他喜欢什么样的女人我就变成什么样的女人，我愿意为了他去改变，愿意成为他喜欢的那种女人。

　　跟塞娜想法差不多的女孩女人不少，数年来积攒的所有喜欢在这一刻都爆发出来，就觉得刚才陈昊的扣篮将她们压在心里的所有东西都给引爆，想要做的就是冲到他的面前，告诉他，我爱你，我可以为你做任何事情，我想要与你共同牵手去面对人生，就算这些做不到，我也希望能够时常的看到你，希望你能够给我一个真正永生难忘的回忆。

　　在剧组，一场戏拍着，被一旁休息的人给打扰到被迫停止拍摄，导演黑着脸，演员也都面露不爽，这场戏很好了本可以直接过，就因为你们发出了声音而被迫N机。

　　“干什么，你们在干什么，滚出去！”

　　导演怒了，点指着外面，示意所有闲杂人等都离得远一点，事后小迪才知道，当时正是陈昊扣篮的时候，正用手机观看直播的人兴奋的不小心喊了出来，她才明白怪不得整个夜场戏乃至第二天，大家都在用羡慕嫉妒的眼神望着自己，几个同龄的女演员甚至毫不掩饰敌意和妒忌，凭什么你拥有我们心中的男神，凭什么你可以在任何公开场合跟他牵手同行，你不能跟他在一起，你不能让我们所有人的男神变成你一个人的男人。

　　我们不同意！

　　现场，陈昊拒绝了塞娜递过来的毛巾，他笑着指了指自己的额头和鬓角处，并没有出汗，刚才的运动量不过是小意思，我都没有出汗。

　　他心里是出汗的，现场多少人盯着自己呢，谁知道哪一家的机器在拍自己，这要是接过来，那明天指不定多少的绯闻出来，超级大富豪的独女，如今光是自己分批继承过来的遗产就多达近百亿美元，未来还有更庞大的家业在等着她，而她，却单单痴恋陈昊，这简直比任何小说都还要戏剧化。

　　扣篮大赛继续着，现场观众的情绪非常到位，运动员也都被刺激到了，大心脏的特质发挥了出来，发挥的都很棒，一个接着一个有精彩表演，现场是每隔几分钟就彻底被点燃一次，过去那么多届的全明星，这一届的精彩程度在正赛没有开始就已经达到了所有人的预期。


第1459章 致敬

　　陈昊硬是被堵到后半夜才返回酒店，这就是他在现场成为焦点人物所需要付出的代价。

　　最初的安排是在扣篮大赛结束的时候，趁热闹庆祝扣篮冠军的时候就走，趁着大家还没有离场的时候，直接通过球员通道到外面上车离开，为此还专门准备了两辆很普通的车子。

　　结果就是现场再热闹，他也别想成为路人，扣篮大赛的冠军出来，现场观众站起身开始退场，有的人开始找一些角度去看场中的球星，有几十个女孩子，第一时间就站在了陈昊这一侧离场区域的上方，在那里拿着手机对几米开外的陈昊拍照，有几个在场内区域坐着的，也早早就凑了过来，跟塞娜一样，早早的拉着陈昊拍照。

　　退场之前没能离开，陈昊就被告知外面的粉丝已经聚堆了，他的粉丝数量超过了诸多的大球星，先行离开的球星都被堵在了外面，很多球星都选择了到上面的包厢暂时休息，等到外面的粉丝和球迷的数量减少再离开。

　　这一堵就是两个多小时，就这外面还有不少的粉丝和球迷等着呢，本来球迷没有这么疯狂，是昊门的粉丝带出了节奏，让很多球迷也都跟着凑热闹。

　　最后是选择了用大客车将球星运出去，到了外面才让他们自己的车子过来接上他们，如果是住在一个酒店就更好，一起送回酒店，在大客车上所有人都面对着陈昊露出羡慕的苦笑，今天你的粉丝真的是太疯狂了。

　　陈昊的回答让他们觉得刚才都不过是小儿科：“也不知道是谁暴露了我居住的酒店，我刚知道，我所在楼层的客房，都已经住满。”

　　主办方安排的五星级酒店，陈昊那边是自己团队给升的高等级商务套房，本是为了图个安稳，昂贵的房价，一晚上的价格都快赶上普通美国上班族半个月的工资，竟然在短短一个小时的时间内，全部被人订光，这之后还有人要订这一层的房间，并且喊话双倍房价，奈何酒店实在是拿不出同层的房间，到是陈昊居住房间的楼上楼下，也在这一波订房中拥有了自己的价值。

　　整个一层，所有的房间门都开着，有的甚至门口处还坐着人，盯着电梯间的方向。

　　这件事上了第二天的新闻，当陈昊从电梯内出来之后，一个个房间内走出一道道身影，并没有狂热的冲过来，但脸上的欣喜笑容却将自己的目的展露无遗。

　　打招呼，合影，签字，还有一波加私人社交软件的好友，这些人都不是单纯的粉丝，她们在网络上的名字报出之后，秋宇都很是熟悉，要么是乐乐上的异常支持陈昊的土豪，要么是粉丝群里面的活跃者，更有的是后援团的团长，有几个人还曾出钱给自己家乡附近的粉丝，一起去参加陈昊的活动。

　　都是自家人。

　　都是女人，零星的男人还是女人的伴侣，男女朋友或是夫妻二人都是陈昊的粉丝。

　　当私人软件里去看这些人的资料之后，秋宇都不禁暗自咋舌，如果老板有什么事，尤其是钱这方面的，只要发一些信息或是打一些电话出去，就算数额很大，分散开来，以这些人对老板的支持，老板喊话借钱，八位数绝不会是太大的障碍，这些人聚集到一起呢？

　　还有那位塞娜，在网络上能一下子给老板刷一个亿，有点什么事她拿出一亿美元想来都不会皱眉。

　　太疯狂了，这个世界真的太疯狂了，也就是老板还能那么淡定，换成别人估计早就不淡定了，这要是让乐乐上那些主播知道，估摸着不管是后半夜还是几点，开直播是肯定的，这种时候开直播，同层居住这些人，进入主播间要是不狠狠刷一笔都对不起这么近的距离，更会觉得明天可能没办法见面，这一波要是圈起来，比前几天只会多不会少，看刚才塞娜那毫不掩饰的花痴状态，今天老板开直播，这丫头上去之后敢一个人对抗全网。

　　“都早点睡吧。”

　　简简单单的一句话，陈昊冲了个澡，看了眼手机上小迪发来的信息，两人视频了十分钟就各自安睡，在套房里，陈刚康言和秋宇都在，这样的夜晚他们可不敢离开房间。

　　康言和秋宇在另一个房间休息，陈刚则直接在客厅的沙发上躺了下来，他们很相信如果自己离开了，这个夜晚房门肯定会敲响。

　　第二天上午陈昊选择了偷懒，没有去酒店的健身房健身，去了也无法完成既定的训练量，不如就在房间里休息，好好睡一个懒觉，白天那些球星需要去参加一些活动，他不需要。

　　中午吃饭的时候，新闻媒体已经铺天盖地又进行第二轮的报道，报道的就是昨晚陈昊回酒店的画面。

　　一大早所有的文体新闻里面，陈昊都有一席之地，早上秋宇出去拿回来的报纸，网络上公司工作人员汇总的各大网站的新闻传真打印出来，汇总后叠着放足有十几公分高，陈昊拿过来看了几篇之后就不太好意思看了。

　　尽都是赞美之词，黑的一篇不见，捧杀的到是有那么几篇，都不用自己看或是说什么，在网络上大批量的粉丝直接冲上去就开始硬怼，如今观众们可不是那么好唬弄的，玩捧杀那一套能够影响到的人属实有限，再有大批量粉丝给正确解读，你捧杀的新闻看起来就会变得格外的幼稚，被猛锤也就显得很正常。

　　如今昊门的粉丝正是士气高涨的时候，正愁没有对手，正愁没有渠道来宣泄粉丝们的情绪，老大带给我们那么多的惊喜，我们一个个亢奋的摩拳擦掌，这个时候谁要是冒头，就准备迎接粉丝们亢奋状态下的猛锤吧。

　　下午的时候，邝中海等人来找陈昊，从电梯走到他的房间，颇有一种如履薄冰的感觉，来的时候七八个人，等到进入房间就变成了十几个人。

　　这一层有不少来自华夏的粉丝，别看国家那么大，可到了某些层面，其实圈子很小，彼此之间都认识。

　　王校长、天哥、邝中海、唐枫、海海、海煜，他们认识的和认识他们的都不在少数，整个这一层的房间门都开着，谁要是踏足这一层的地盘，都不用酒店的服务员知道，各个房间保证是最先知道的，酒店方面专门在这一层安排了六个服务员和十个安保。

　　他们这群人上来，碰到熟人了，你是去陈昊房间吗？

　　这个问题问出来，除非以后别想做朋友了才去装傻不明白对方的意思，他们能做的就是做出邀请，一起到陈昊的房间去坐一坐。

　　面对这样的局面，陈昊能做的就唯有将这一层所有的人都叫了过来，自己人和酒店的服务人员去准备一些舒服的椅子，本来显得很大的套房会客厅，坐进来这些人之后就失去了它原有的大，也就勉强跟拥挤两个字不搭边。

　　就算是来自国外的粉丝，身份说出来之后，三两个人联系起来大家就都是朋友，一个华夏人居多的房间内全都是英语交流，陈昊这么做的目的就一个，我们可以成为朋友，比起你们充当疯狂的粉丝让我更舒服一些，你们都是有头有脸的大人物，真要疯狂起来要比普通粉丝要吓人的多。

　　我们近距离见面，我也就是个普通人，没有想象中那么神秘，充其量是我的一些作品让你们喜欢，愿意追着我的作品去满足自己的精神世界，实际见面之后，我们大家可以做朋友，以前没有机会见面，自从不常直播之后就没有见面会了，很多我们早就应该是朋友的人今天才有机会见面。

　　两个多小时的时间，随便聊几句，彼此之间的身份联系一下，我的朋友或是我的亲戚谁谁谁，跟你们家有过合作，或是与你们家的亲属谁谁谁合作过。

　　六度空间。

　　世界上任意的两个人之间关系不超过六个人，像是屋内这些人，基本上两三个人就联系到一起了，或是合作关系，或是曾经的战略伙伴，甚至有的还联系到亲属关系，当然了，这里面也不乏一些商业层面的敌人，甚至死敌，但在这个房间里，大家看的都是陈昊，这么多人，张三和李四之间有恩怨，那你们两个互相之间不去交集就好了。

　　这个下午就在如此氛围中度过，陈昊的私人手机号码，在场的人都有了，他明确的表示我们是朋友，以后大家要常来常往。

　　在前往球馆的路上，陈昊接到了塞娜发过来的一条手机短信信息：“你很聪明，想要用朋友的平等身份来将我们对你的喜爱，转换成为单纯的友情，让我们局限于朋友的身份而无法去做一些狂热的事情，对不起，我拒绝，我从今天开始追求你，我知道你有妻子，但那对我来说不是障碍。”

　　看到这条信息，陈昊心态略有些崩，他就怕狂热的女粉丝，尤其是有能力做一些事情的女粉丝，她们的力量一旦爆发出来，肯定会是大事。朋友的身份是最好的，他甚至希望彼此之间可以有一些生意上的合作利益上的往来，这样彼此之间就更为对等，将所谓的粉丝狂热给泯灭掉。

　　第二条信息到了：“你放心，别害怕，我不会做疯狂的事情，你不用害怕。”

　　翻了翻白眼，陈昊并没有回复信息，这也是他的态度，如果不能以朋友的身份正常往来，那我们之间最好不要往来。

　　他略有些担心到了球场之后会发生一些什么，结果塞娜依旧坐在那个位置，依旧在自己的侧身后，却没有任何出格的举动，见面也不闪不躲，也没有很狂热，表现的很像是正常的朋友，开口也是：“你更喜欢哪个队伍？”

　　“你一会儿要唱什么歌？”

　　还不是那种追问的感觉，就是碰到了，眼神对上了很正常的交流，陈昊回答之后，对方也没有纠缠问起来没完没了，越是这样他反倒越是害怕，他打算表演完毕看半场就离开，下半场告知一声不要给自己镜头就好了，这个看似娇生惯养出来的大小姐，绝对是个狠人，能够越早的离她远点对自己只有好处。

　　不止是他有这样的认知，天哥和邝中海都给他发了信息，告诉他最好离塞娜远一点，无论你们之间发生什么或是什么都不发生，都会是个大麻烦，她的父亲是个宠女儿的，本身也是有那个实力在世界范围内叫嚣一二的，真要上升到父母插手的层面，会是很大很大的麻烦。

　　被人很喜欢很喜欢，有时候也会是个麻烦。

　　快要开场了，陈昊去做准备，他闭上眼睛不去想别的，让自己静下心来，接下来的表演不是单纯的唱歌，不是单纯的要点燃全场，他还有一个特殊的使命，就是在表演的过程中要作为临时的司仪主持人，介绍两支队伍的所有成员，从主教练到替补到全明星正选，整个过程全部贯穿在他的表演之中。

　　或者可以说他的表演阶段、要带着全场的情绪介绍两边的球员，要让现场观众沸腾的情绪延续到所有的球员身上，在昨天之前，对这样的流程还没有太大的期待值，经过昨天的反客为主之后，所有知晓这个计划的人都对这样的流程充满了信心，内心中的期待值是无上限的，看陈昊今天能够带给整个现场如何的疯狂。

　　全明星正赛，NBA七十五周年大庆，在正赛开始之前，有很多的致敬环节和活动，穿插在整个比赛之中还有诸多的致敬环节，占用时间长的都放在了赛前，也给了陈昊充足的准备时间，他提前说十几分钟到了后面，也跟参加全明星的球员们打了招呼聊了一会儿，待到他出场的时候，今天他阶段的表演服装是被NBA指定的，是两支队伍的纪念版队服，同样一批队服，给了他一个号码。

　　刚开始演唱的串烧，是玩乐器，是点燃全场的，穿着皮风衣和牛仔裤的他，用乐器、歌声和自己传递出来的态度，做到了点燃全场，在最后，他更是抡起了手中的吉他，早有安保人员在他抡起吉他的区域将观众驱散，避免被飞散的部件划伤。

　　个性的展示，在西方从来没有人会限制一个表演的情绪表达，观众嗨起来是最重要的，他们觉得舒服是最重要的。

　　伴随着音乐声停下的瞬间寂静，没等到观众反应过来是去欢呼还是呐喊，一束光打了出来，打在了陈昊的身上，他将衣服和裤子扯开，今年还是库里队和老詹队（没规则了就这两个名字舒服），在提前做好的衣服和裤子被扯开之后，露出的是库里队的队服，而他的脚下刚才穿着的那双皮鞋直接被甩掉，向着舞台中心走了走，依旧是穿起来一双球鞋，今天的现场再一次给了特写，还是安踏，只不过今天不是无意为之，是安踏公司昨天就紧急沟通好的，愿意为这样一个宣传途径拿出最大的诚意“买单”，陈昊是一方面，NBA这边专门有团队来谈，才愿意在这样一个阶段，给了这双球鞋又一个特写，让品牌的标识，展现在世界的面前。

　　一首提前创作好的歌曲，一曲带有说唱风格的歌曲，陈昊将华夏非常流行的方式运用到这个舞台，用英语将库里队的所有球员一个个介绍出来，每一个发音之间产生联系，让整个现场都跟着节奏摇头晃脑，每当一个球员的名字被唱出来，他会在属于自己的位置站出来，灯光会打到他的身上，这个时间是属于他的，现场的球迷可以根据自己的喜好发出你们想要的欢呼声和呐喊声。

　　先是主教练，然后是七名替补，最后是五位首发，到这个时候唱的要多一些，每一个人都可以拥有足够的时间去享受属于自己的时刻，而陈昊也会穿插的出现在他们身边，跟他们产生互动，你像是一些没有什么肢体语言的，那就简单掠过，一些互动能力强的有表演欲望的，他也会跟对方互动。

　　库里队结束之后，全场都站着跟着陈昊的节奏一起去玩起来，到老詹队了，陈昊再一次上演了撕扯衣服，将粘在内层队服外的一层给扯掉，这个时候他身上穿着的已经不是库里队的球服，而是老詹队的球服，作为真正的老将，曾经的联盟第一人，老詹从很年轻的时候跟着大鲨鱼跳舞互动，到了现在最后一个被介绍出场，跟陈昊两人重现了当年他在全明星上的表演，他跟大鲨鱼跟魔兽一起跳舞，这样一份独特的荣耀，是送给已经马上就要退役的老詹，打不动的老詹，算是这一次七十五周年大庆之中最需要被致敬的现役球员。

　　还没开场，陈昊就代表所有的球迷，给了他一个足以牢记一辈子的致敬，在现场演唱中，给了他足足一分钟的时间。


第1460章 掩耳盗铃

　　老詹是最后一个出场的球员，给他一点时间也不会打断整个出场的节奏，随后也是两队所有的队员，尽数站在场中，混成一排站立。

　　陈昊的《HERO》音乐响起，这一次可不是单独送给科比的，而是致敬整个篮球发展至今所有被官方承认的具有贡献的教练和球员，要在五分钟的歌曲内，将这些全部展现出来，还要给本届全明星的球员镜头，整个视频的编辑工作，做的第一件事就是尽量延长这首歌的演唱时间，每一秒钟的伴奏都不肯浪费。

　　一位位传奇巨星的影像画面出现在大屏幕之中，到了后面，到达现场的“指环王”开始，剪辑视频会给镜头，他也会来到现场。

　　到陈昊真正开始唱出第一段的副歌时，乔丹的画面出现，随后这位大神也出现在场中央，迎接着属于他的掌声。

　　第二段副歌开始，科比出现，这首歌本就是陈昊在他的退役表演中拿出来的，黑曼巴在历史上的地位也值得拥有这样的地位。

　　歌曲最后的重复演唱，开始给场上的全明星镜头，现场的大屏幕显示的画面都是一分为二的两个画面，一边是剪辑他们的比赛场上经典的画面几秒钟，一边是给现场的镜头。

　　在刚刚那种嗨翻的情绪下，这样一首致敬的经典歌曲，现场完全不需要引领就可以出现全员大合唱，情绪依旧保持的非常好，但却丝毫不损失这一环节该有的情怀展示，每一个喜欢篮球的人，在这一刻都是感动的，这么多年来，曾经带给大家一幕一幕的那些人慢慢老去慢慢退出历史舞台，可在今天的全明星，联盟会告诉大家，不管什么时候，你们都是我们的一员，我们每一年都会有类似的活动，让全球的球迷都知道，我们不曾忘记你们，你们也永远不会被彻底遗忘，在这个舞台上永远有你们的一席之地，纵然你已经飞不起，纵然你已经跑不起来，纵然你已经投不进去。

　　不要紧，你来，就是这个舞台的主人，在这里就会有给你展示自己的机会。

　　这个开场，在陈昊一个非常漂亮的甩尾音之中结束，全场暗了下来，欢呼声呐喊声可以尽情的展示，这个时间是收拾场中，也是给全场观众一个尽情欢呼的机会。

　　“呼！”

　　陈昊在球员通道内，站在距离空调出风口近的地方，稍微吹了一下，以他的身体素质也不担心硬吹空调冷风会感冒，这一连串的表演是真出汗了，接过秋宇递过来的温湿毛巾，擦拭了一下脸颊脖颈，陈刚和康言已经给他准备好了衣服，等待着他更换。

　　在别人的地盘，康言会格外的注意，给准备的一个小储物间当临时更衣间，里面重新布置过，丝毫不会让你觉得怠慢，甚至舒适的小沙发还能让你躺着休息一会儿，除了没有卫生间这里几乎是完美的。

　　康言提前检查了一遍，不放心还让陈刚再次带着设备去检查一遍，一个人容易出现错误，两个人交叉下来即可最大限度的避免错误。不存在电子设备和任何可能泄露陈昊个人隐私的东西，他们才放心让他去更换衣服。

　　都是大老爷们，一起洗澡蒸桑拿都是常事，陈昊先是穿着运动短裤用大毛巾从头到脚的擦拭了一遍，随后脱掉身上的所有衣服，更换一会到现场看球所穿的衣服。

　　以NBA靠近场边座位的高低舒适程度，穿西服其实你自己会觉得有不舒服，如果是稍微宽松一点的西服，普通人当然没事，红点的策划团队可不会让陈昊去做这样的实验，他肯定会是现场画面最多的局外人，所以整个的造型穿衣搭配，依旧是精益求精的线路，在红点有着跟欢聚时代一样的特殊口号。

　　齐雅进入欢聚时代之后，没有所谓的大动作，她只是用自己的手段将整个公司内部给整合了一下，有着天哥和陈昊的鼎力支持，不需要她做出什么样大的让人信服的成绩，既可以让她大展手脚，让公司整合之后，齐雅就推出了第一个战略层面的企业理念。

　　事关陈昊的所有事，只有四个字——精益求精。

　　是的，齐雅的第一个战略方针，就是完完全全的针对陈昊一个人，她不怕别人说什么，更不怕得罪公司内部其他艺人，整个欢聚时代能有今天，乃至未来的整体发展，都离不开陈昊的发展，他发展好了，整个公司就进入到了高铁快速行驶阶段，一旦他出现了问题，公司就要在破旧颠簸的路段硬扛着前行。

　　红点得知了这个口号之后，也照搬过来，所有部门正常工作做好自己的本职工作，大家一起通力合作为公司的未来打拼，这个未来就是陈昊，首当其冲就是他，唯有他发展好了，整个公司的发展才能够得到保障。

　　陈昊在这方面没有说什么，他只是拒绝了身边跟着团队给自己全方位的服务，像是换衣服，按照公司的说法，会有专门的助理工作人员帮着准备甚至帮着穿。他选择了自己穿，只是在出门之前让跟着来的造型师帮着看一看，哪里有问题，如果没有就可以了。

　　今天的全明星正赛，陈昊的所有任务已经完成，他安然的作为一名观众欣赏着球星们的精彩表演，将现场镜头的事情给选择性的忘掉，专注于享受比赛享受现场，比起在电视里看到这些空中飞人和远程制导导弹，在现场看又是另一种感觉，没有了电视剪辑和图像效果的加成，但却有着最真实的球员反应，当肌肉和肌肉产生碰撞，当你亲眼见到远处的篮球划过一道弧线进入篮筐，那是一种非常独特的享受。

　　全明星赛的三分球，多如牛毛，尤其是在当下这种小球时代，中锋都有一手篮子。

　　全明星赛的各种扣篮堪比扣篮大赛，当小球时代风靡的时候，运动能力强的大前锋中锋开始吃香，他们拥有着力量也拥有着足够好的爆发力和速度，当防守不那么严密的状态，各种空接各种暴扣，看得你是眼花缭乱。

　　到中场休息的时候，第一轮的收视率情况出来了，全美有超过五千万人收看，这算是全明星以来无可估量甚至无法超越的一个新高度，曾经低迷的时候只有六七百万人观看，一下子数倍的上扬，七十五年大庆的活动在此刻可以用圆满来形容。

　　陈昊拒绝了朝廷体育台的邀请，并没有到他们的转播席去聊球，不是他抬着身份，是他觉得那很尴尬，跟主持人也不熟，然后还是外行去聊球，彼此之间也没有过配合，真要去那就事先沟通一下，跟主持人聊一聊，最起码知道彼此在做转播的时候有什么习惯，聊球也要有的聊才行，而不是生硬的互相追捧。

　　更为重要的，他不需要这样的方式来展示自己，在下面的赛场中他已经统治了二十分钟。尽管拒绝了去聊球，但在中场的时候，陈昊还是接受了美国一家电视台的采访，也接受了朝廷台的采访，简单的聊了几句就走进了通道去休息。

　　在中场还有一些致敬的环节，还有表演，是当地一个非常知名的说唱歌手，陈昊并没有打算在场边观看，一般这种时候，看球时的名人之类的都不会跟观众一起簇拥去看同行的表演，真要被镜头抓到，你什么表情都会很尴尬，这不是排排坐的时候，大家都坐在那里，你什么表情都可以单独解读，跟观众簇拥在一起，说实话这里的舞台远没有超级碗的中场表演那么的吸引人，咖位级别也差的很远。

　　要不是很早与陈昊结缘，想要请他来正赛表演，付出的代价远比现在多得多，也绝不是单纯能够用金钱来搞定的事情，现在全球的各种商业活动和演出都有一个认知，只要没到天价的地步，那用钱去请到陈昊这件事就不要谈了，你先把别的条件都谈妥，直接给报一个大家都心知肚明的最高价位就可以了，他不会故意黑你们非得要一个高价，你也不能无视他的咖位。演出费有一个没多大浮动的标准，价格比较透明也比较公道，不需要谈。

　　透明的价格也就意味着一个事实，能请到他，钱绝不是首要因素，只是一个必要的存在价值。

　　当他出来的时候，得到了一个消息，中场表演乃至到第三节开始的前半段，收视情况出现了比较大的波动，按说这是正常的波动范围，可今天的数值明显有些波动过大，一下子掉了三分之一，这一下可把观察数据的人吓了一大跳，还以为是场上的球星打球不够精彩，紧急通知两边的教练，告诉球员，一定要兴奋起来，就算是真打，也要打出季后赛级别的防守，这样才能让新观看的观众，对这项运动有一个相对直观的了解。

　　网络方面，有另一种解释，实时弹幕的强大就在于你瞬间扑街的时候，马上就有人告诉你原因是什么，你做了什么让大家突然间反感。

　　尽管有粉丝带节奏的原因，可还是有人相信真的是因为中场表演的整体感觉差了许多，一下子又是表演十分钟这样的长时段，大家都抽空去干别的了。

　　在北美本土大家喜欢的文化都有这样的波动，到世界层面，对这中场表演直接就是过滤掉不看，看电视的换个台随便看看，拿手机的退出来去玩玩别的手机软件。

　　不会是因为陈昊的！

　　自己劝自己的方式就是如此，但五千万人慢慢滑落的数据却是清晰可见的，你永远都不得不承认，在北美关注这场全明星活动的人，更喜欢开场也就是直播的前二十分钟到一个小时这个时间段，这个时间段的主人是谁？

　　毫无疑问，陈昊是能够和诸多球星一起称之为主人的。

　　到了下半场，比赛渐渐认真起来，球星们也都开始卖力，知道这是一次展示自己的最好机会，那么多人观看，全球那么多家电视台转播，或许这一场比赛就能让一些人喜欢上篮球成为自己的粉丝。

　　比赛一激烈起来，自然气氛紧张起来，场边的人也渐渐沦为配角，到第四节开始的挤压，让现场几乎没有时间将镜头给到场边的明星名人。

　　“快，给镜头到MOUSE！”

　　终于有人意识到该去做什么了，就算只是猜测，也有人愿意去尝试一下，只是这样的行为终归只能是自我解心宽，不是因为他不是因为他，即便给了他镜头现在的收视曲线还在下滑，不是因为他。

　　一个篮球比赛，到了最关键的第四节后半段，两队开始真刀真枪的防守，这个时候你把镜头给到场边的人，也只能是偶尔给一个，指望靠这个就能扳回失去的收视人群？

　　最终库里队取得了胜利，很拼命的老詹并没有再最后一届全明星再去获得荣誉，很多他的粉丝会遗憾，但这个世界就是这样，它已经给了你足够多，不会全都给你。

　　比赛很激烈，陈昊看到了最后，在终场的哨音响起之后，他第一时间起身离开，塞娜也紧跟着他的步伐：“跟我走，不然你还是出不去。”

　　作为粉丝，当然知道偶像的魅力有时候要比比赛的结果更重要，早有粉丝离场去外面等待，也有外面的粉丝围堵，陈昊从秋宇的眼中看到了结果，遂点头带着塞娜走了球员通道离开，而对方选择的离开方式，他真心是不得不佩服，甚至对方贴心的想到要让他放心，后排能坐三个人，让他带着康言而自己并没有带着保镖。

　　螺旋桨转动起来，直升飞机升空，下面有一些知情人直接传播一个信息，塞娜又成为了很多女粉丝心中的那个不要脸碧池。她竟然敢这么无耻，我们所有人都应该唾弃她。

　　唾弃也只能是在私下里，台面上人家可是帮了MOUSE，是我们作为标兵粉丝应该做的事情，站在道德的制高点……

　　这个碧池！


第1461章 说不的权利

　　在直升飞机飞走之后，有些人脑海中臆想着一些可能出现的画面，然而这一切并没有发生，陈昊是在酒店旁边一栋大厦的楼顶降落，尽管已经很晚，可从大厦乘坐电梯下来，再在安保的护送下穿过一条街回到酒店，整个过程可称得上是跋山涉水，也亏得安保力量十足，这才让整个过程没有出现意外。

　　多家媒体和很多的粉丝都见证了这一幕，女粉丝的欢呼声尤为激烈，在酒店等候的这些粉丝是没能进入现场的，狂热的他们期待着能够在酒店见到自己的偶像，很幸运，比起昨天苦等到半夜的，今天的粉丝虽说隔着“千万人”，但总算是在距离层面给自己获得了一次巨大的满足感。

　　全明星赛尘埃落定，但关于这一届大庆的议论却未曾真正停歇，当篮球的热度下去，还支撑着这一次全明星赛的，也就是来自篮球场外的东西，这个时候谁也不能再说陈昊是喧宾夺主了，他在开场的表演在各大视频网站获得了非常巨量的点播次数，甚至他在全明星扣篮大赛的短视频，也超越了扣篮冠军短视频的点击量。

　　这个全明星，联盟所有目标都达到了，球迷也狂欢了，所有预想的目标也都达到了，所有人都满意了，唯一的意外就是陈昊的个人影响力实在是太火爆了，全明星都结束了，他依旧可以霸占着热搜，银河总部方面刚传出要进行销售《银河英雄传记——双雄合》的周边，《武》的限量版陈昊单人海报刚开始进行预订，疯狂的数据再一次将陈昊推到了风口浪尖之上。

　　他本人并不知道，在营销策划宣传层面，他从来不会干涉公司安排的事情，这一次红点方面抓住了塞娜这样一批女粉丝的心，也是借助她们的个人实力，直接将陈昊给推上热搜。

　　或者更准确点说，是将陈昊周边的一些产物给推上热搜。

　　这些产品一经推出便迅速的被抢购一空，即便是高昂的价格也没有办法抵挡这些土豪女粉丝们的热情，让很多普通粉丝对此还产生了一点意见，我们也要买。

　　有话题，有争论，才可以出现新闻效果，自家人之间的争论都能让偶像上热搜，成为热门新闻，当他真正得到消息之后，不禁摇头苦笑，还真的是让人有些猝不及防，他没有不高兴只是觉得有点不应该，不应该利用粉丝。

　　结果是红点的企划部总监亲自找到他，给他看了市场调研报告，这是专门为他准备的，换个人根本就不会给你安排这些东西，充其量是告知你一声，企划部策划的是整个事件前面的准备工作，事件爆炸效果达到了，他们只会是庆祝，哪里会如现在这般，还要专门去给陈昊做一个总结的报告。

　　以塞娜等一群土豪粉丝的呼声最高，之中多为女性，她们就一句话，希望高质量的产品多生产，不要怕滞销，有我们呢，《武》的系列限量海报和手办，你把电影中MOUSE的武打动作都拿出来设计成一大套的手办都没问题，普通粉丝能买到一种收藏，我们是期待着收藏一整套。

　　到最后还有这些人的采访，她们来劝导陈昊不要生公司的气，公司这样的行为作为粉丝她们非常满意。

　　这就更让陈昊是哭笑不得，他也没什么可说的，有些事不管是刻意为之还是美丽的误会，总归是发生了，真要让他跟粉丝去解释这件事不是蓄意安排，他说不出口，知道即便说了也没有任何意义。

　　全明星过后是奥斯卡，今年全明星均值三千多万的收视率，让奥斯卡是压力倍增，格莱美被超越了是既定事实，奥斯卡可不想自己成为别人的踏脚石，还梦想着去挑战超级碗的比赛收视率呢，这要是让NBA给踩到了头顶，脸可就丢大了。

　　奥斯卡是最愿意承认陈昊在全明星的贡献很大，在它们内部这是一个公认的既定事实，今年的奥斯卡颁奖典礼，也作出了一些改变，光看陈昊上去领奖成为候选人那似乎没什么意思，格莱美这几年有大致敬的环节，我们也可以做一个。

　　陈昊是在去小迪剧组探班路上得到的消息，奥斯卡方面一个相当重量级的人给他亲自打电话，邀请他在奥斯卡颁奖典礼上进行致敬献唱，献唱电影百年来经典的一些电影音乐，选择是那种电影经典电影音乐也广为人知的那种，奥斯卡还给了陈昊特权，你来选择，我们给你提供最好的团队帮着你进行编曲，在奥斯卡的典礼上，给你足够的时间，提前报备就好。

　　换成别人，你让全世界任何一个还活跃在一线的歌手听到这个消息，什么反应？

　　不管是在做什么，第一时间就会前往洛杉矶，去到那里正式确定这件事，全心全意的推进这件事，所有的行程都会推掉，在未来的一小段时间里，全身心的扔在这里。

　　在娱乐圈艺能界，始终就是有一个标准，电影演员无疑是明星体系中最高端的存在，同级别的演员、歌手，在旁人眼中前者的地位更高一些，这也源于产业的发展天花板，前面十几二十年音乐进入到低谷期，电影事业蓬勃发展，各个国家的电影演员都是超级大腕儿，反倒是歌手的热度不如人家，地位也差了半截。

　　上超级碗，如果算上重复了，一年一个的比例都达不到，得是最最顶级最红的歌手才有可能登上那个舞台。奥斯卡的致敬献唱，虽说超级碗收视率更高，但超级碗每一年都有，能够上奥斯卡来一个大联唱的表演可不多见，你会一下子发现自己影响力覆盖的区域还有那么多黑漆漆的地方，因为这一次献唱，你可能解锁更多的粉丝。

　　这也就意味着，任何一个歌手都会无比重视这件事，陈昊也很重视，但这不意味他想要答应，寒暄了几句也没有给肯定答复就挂断了电话，他也不需要去通知谁，相信用不了一个小时，该去运作的就都会运作完毕，看看谁能够找到一个让自己心动的理由。

　　今年的颁奖季已经出现了大家不需要预测的局面，三部电影围剿一部奥斯卡，陈昊已经是大满贯的节奏，各大奖项除了零星是在颁发安慰奖的之外，几乎他参与提名的电影，都是最大的热门，即便是很多的分析人士也坦然，真到了奥斯卡颁奖，哪怕是大家分蛋糕，到最后这最大的一块还得是陈昊的，并且是任由他挑选完毕之后，才会轮到其他人，如果他恰巧今年“饿了”，想要一些纪录级别的成绩，那贪吃一些也在清理和实力之中，至于会得罪多少没分到蛋糕的人……

　　呵呵，这个世界，你足够优秀，你就已经是很多人的敌人，得罪人与不得罪人，不取决于你会不会做人，也不取决于你能不能够在人情世故的层面做到让人无可挑剔。

　　对别人而言无比珍贵的展示自己机会，在陈昊这里并不缺少，你有各种条件打动他，那他就会去，不然，他奋斗这些年积攒下来的最大权利就是面对任何人说——不。所以对这一次的邀请，他只看作是一个邀请，而非旁人眼中绝佳的一次机会，他很淡然，所以过得也比较舒服，车子到了小迪拍摄的剧组，红点那边打来电话，考量了一番之后，陈昊给刚才那位大人物回复了电话。

　　回一个电话只是礼节的问题，其实该谈的都在台下谈好了，这个电话只是表示陈昊对奥斯卡非常的尊重，前有车后有辙，前面打电话邀请我需要考虑一下，考虑好了这是一次非常难得的机会我也做好了准备，所以回复一个电话表示感谢我们可以让彼此的工作人员确认合作的各项事宜了。

　　寒暄那几句，没任何营养，双方也都清楚的好，无非就是陈昊给个面子而已，整个通话的过程没有超过一分钟，挂断电话，陈昊根本就没有再想这件事，实力在手，天下我有，再大的舞台我都去过，百年电影经典歌曲无非也就是那么多，没有一首对我而言是有难度的，一切安排好了，我去感受一下彩排一两次做到问心无愧的认真即可。

　　剩下的时间，我在享受自己的生活。

　　一个忙碌行程能够书写到几年后的当红艺人，如果不能自我心态上做到绝佳的调整，你会发现一年下来脾气会有所增长，面对很多事都有所抗拒，渐渐会愈发的不耐烦，遇到什么事首先的第一反应是皱眉头。

　　相信生活的美好，就像是陈昊现在这样，下了车，看着面前这个小镇，回过头再去看道路两旁的高耸树木，这感觉真的是跟看到的美剧一样，也有些像是暮光之城的感觉，那种小镇和山林之间互相辉映的感觉，你能看到雪，你还能听到水流的声音，耸耸鼻子你还会闻到山林的味道，整个小镇缺少城市推进的那种干净，但胜在人烟稀少，即便是各家来不及清理的积雪，也不会显得凌乱，来往的人流少车辆少，小镇的街道也不会给人一种脏兮兮的感觉。

　　一如既往，陈昊真的是喜欢北美地区这样的小镇，有一两家酒馆，有一些餐厅，有一家超市，你和邻居之间的距离绝不是房子之间的距离，而是你们能够在平常的生活里，在这样的固定生活区域内总是碰面，因为你没有更多的选择，小镇限制了你的生活圈子只有这么大，你必须乐得与邻里之间的感觉处于一种美好的状态。

　　陈昊从几年前来这边拍摄的时候，就喜欢上了这边的感觉，靠近北部，四季分明一些，相对寒冷的季节多一点，甚至他更喜欢加拿大的天气。

　　居住在一个人口并不复杂的小镇，最理想的是距离大城市不要超过五十公里。拥有一栋房子，有一个花园，有一个游泳池，在这里你永远不会感受到山呼海啸噪音，不会被车辆鸣笛的声音困扰，永远呼吸到的都是新鲜空气，身边的生活圈子相对简单，每一年面对的邻里就这么多，整个小镇所有公共设施也就是为这些人服务。

　　弄一辆皮卡，好好的改装一下，家里再准备一个舒适的MPV，两辆车足够了。

　　每到周末，带着家人和孩子到城市里去看一场球赛，去度过一个美妙的夜晚，剩下的时间就在小镇里呆着，在家里修一个大的仓库，将自己喜欢的东西挪到里面，可以自己去制作一台机器，可以去拼装一些电器，每天任由你做什么都不会影响到别人，到了晚上和家人一起做晚饭，一起享受餐食，和爱人一起等待着每天电视台的电视剧。

　　闭着眼睛的陈昊，脑海中幻想出来的全都是这样的画面，连小迪走到身边都没有发觉。

　　两个人之间的心灵感应有时候是没有办法去解释的，小迪就是知道他心里是怎么想的：“等我们以后，每年冬天都到这边来度假，到时候一起扫雪，都是件非常舒服的事情。”

　　冲着她竖了竖大拇指：“不同的社会环境风俗习惯，真的能够造就不同的生活，有时候简单的生活真的可算是梦寐以求。”

　　转而收起继续幻想的念头，看着一身戏装的小迪：“怎么样，拍摄顺利吗？”

　　小迪点点头，眼中露出一抹亢奋的喜色：“这一次真的是来对了，我第一次感受到扛起一部戏大梁该拥有的实力是什么样，该付出的努力有多少。”

　　“哦？那我真要好好看看你拍戏了，不用管我，我就随便转转，小镇就这么多人，就算碰到粉丝，拍照合影签名都随意。”

　　“嗯，那你自己转，我们将汽车旅馆包下了一半，找人重新打扫过，一会儿我让阿顺给你送钥匙。晚上我请你去喝酒，这里有一家酒吧，我们拍戏用的，里面晚上的氛围很好，别用那种眼神看着我，根本不是你想的那样，这里的人都非常淳朴，我最喜欢和玛丽婶婶一起喝酒，她总是会讲很多好玩的故事给我们听。”

　　当这部戏的导演知道陈昊来了，已经调整好的一场戏，直接宣布今天不拍了换一场，他这决定让跟小迪演对手戏的男演员以躲过一劫的姿态长出了一口气。

　　导演，你真明智。


第1462章 演练一下剧本内容

　　美剧有一个比较独特的地方，并不是它要靠某些夺人眼球的画面来吸引观众，是在文化体系中，本身家庭生活里的点点滴滴就是故事的一部分，不像是华夏的电视剧，灯一关，被一蒙，随后第二天的天一亮，用明喻的方式告知观众昨天夜里发生了什么。

　　美国拍摄不是这样，即便是剧中的夫妻，偶尔也会有一些画面，这画面不是用来故意露的，是一种正常人生活下的正常状态，他们希望前后是有延续的，不是直接掩盖。

　　作为一个年轻女主人公的大女主带有一点暗黑系的小镇美剧，帅哥美女不能少，香Y的镜头也不能少，因为陈昊的缘故，剧情已经进行了修改，将属于小迪的类似对手戏减少了一些，不是戏份少了，是将两人的戏份提前了十几秒钟的状态，以单人戏来完成，譬如小迪来一个露背部、来一个白衬衫光腿之类的镜头。

　　减少不等于没有，今天下午就是一场文戏，有她和一个配角的缠绵戏份，在这场戏要为接下来的杀戮大戏铺垫，一个女人的心路历程要比男人更为干脆，当她决定了绝情的时候，真的是可以转身杀戮，两个完全不搭在一起的戏份，导演要求小迪要在这过程中展示心路的变化。

　　从正常女人的被动接受，到略带小狂野的掌握主动，那股子干净利落和凶悍，会一直延续到明天即将拍摄的杀戮戏份。

　　偏偏这时候，陈昊来了。

　　已经站在神座之上的男人，全世界又都知道这位毫不掩饰醋坛子的大男子主义，他在场的状态下去拍摄那样的戏份，别说男演员没那个勇气，导演也不敢，在他的面前别说你是多么大的导演多么大的演员，那零星有资格的几位，见到他也要收敛一点脾气秉性。

　　小迪是心里很想拍，最近的状态不错，如果好了可能会连续将前面女主角蜕变很精彩画面感的一场戏拍摄完成，可她也知道自己男人是个什么脾气，别看他整天笑呵呵的，真要生起气来，自己都不知道怎么去哄。

　　到是陈昊来了兴趣：“什么戏啊，我看看。”

　　他很少这样，熟悉的人都知道，就算他在自己的摄制组里面，都不会用肯定的口吻去说一件他必须做的事，是会客气的跟人家商量，这跑到别的剧组来当大人物的事情，从没有发生过一次。

　　看他那表情，小迪心中反倒是暗喜，能看到他无比在乎的时候真的很少，窃喜归窃喜，还是很担心他要发作，上前主动拉住他的手，投递过去一个你放心的眼神。

　　陈昊笑了笑：“我知道这场戏了，是一个出场很短的角色，要不，我来客串一下，到时候也体验一把被我们腹黑女战士杀死的感觉？”说完，眼角飘向那脸色顿时煞白的配角演员：“到时候我的新戏，会给你一个试镜的机会。”

　　对方瞬间表情变化，惊喜之色溢于言表，能涉及到试镜的角色，必然不是三两句台词的小小路人角色，能到陈先生的剧组获得一个有名有姓的配角，别看只是一个试镜的机会，抓住了，难等于是一下子抓住了奋斗的大腿，自己这一生或许都不会有比这再好的机会了。

　　导演当然也乐，纵观美剧市场，谁能请到陈昊来客串，当初选择小迪，谁敢说投资方没有一定的心思是要借着天王嫂的身份炒作一下，天王和天王嫂，就算不去故意设置一些新闻，单纯是两人每年固定的新闻曝光量，这部电视剧也会随之提前就在世界范围内宣传开，一旦两人有事关这部戏的互动，那就赚大发了。

　　本来还担心这位大佬看了那么香Y的戏份会发飙，大家还不知道怎么办呢？结果是峰回路转，一下子从谷底到了云端，不安的麻烦事变成了天大的好事，当剧组一些世故精通的人看到小迪笑着去拉陈昊的手，就明白了。

　　人家真的是很爱自己的妻子，处理这样的问题首先还考虑妻子的感受，考虑妻子和剧组相处的关系，卖了一个天大的人情给剧组，这以后拍戏的时候，每一个人心里都得有点数。

　　“陈先生我们明天再拍？”

　　“嗯，好的导演，我今晚好好看看剧本，明天你安排我的角色重新拍摄。”

　　这半年来，在红点公司，在殷天养等人的刻意教导下，陈昊一定程度上学会了如何去做一个大人物，其实也不用学，整天接触的人决定了你处理事情时的态度，不是你刻意居高临下去对人说话，是你知道对方看你的心思，你有时候对他越是客气，他反倒越是担心害怕，你正常点直接以下达命令的口吻说话，他才会觉得舒心顺耳。

　　当天晚上剧组并没有休息，拍摄了一下别的戏份，小迪则被早早的放了出来，陈昊也没有空手来探班，买了很多高档的食材过来，光是最新鲜最好的顶级牛排，就足以让剧组所有的成员说一声今天的下班生活是非常美妙的。

　　顶级牛排搭配顶级的红酒，尽管小镇没有什么大的餐馆，大家在剧组租来拍摄的房屋，依旧可以自己煎制，然后举杯畅饮享受这顿大餐。

　　陈昊和小迪晚上到酒吧坐了坐，小镇的人际关系稳定这件事实在是太舒服了，前提是你没有什么仇人。

　　陈昊是大明星，大家都想跟他合个影，换个地方他不敢出来，小镇就只有这么多人，还不是所有人晚上都能出来，一一合影也不是什么难事。

　　喝点酒，听着音乐，感受着属于这里的一种夜生活文化，与其说是酒吧不如说是带有简餐功能的多功能酒吧，你可以喝酒，也可以点一些简餐搭配，雪茄的味道混杂在酒香之中，你并不会觉得刺鼻，反而会沉浸在这并不明亮的灯光里，太适合聊天喝酒了。

　　那边两名中年壮汉掰手腕，将夜晚点燃热闹了起来。

　　小镇生活，你的心情决定了你每一天晚上出来娱乐的方式和态度。你今天心情不太好，就想喝点酒，找个角落，或是自己，或是跟一两个朋友，坐下来谁也不去搭理，喝酒；你今天心情很好，那就到吧台中心区域的位置去做，跟所有你认识的人碰个杯，类似掰手腕这样娱乐的节目，每天晚上都会出现，输赢不重要，就是大家给彼此干杯找一个堂而皇之的理由，你输了，你干一杯。

　　陈昊也参与了其中，当然他是那个赢家，周遭的人看到他将一个足有三百斤大壮汉给赢了，全部都是欢呼声，这欢呼声不是给明星身份的，而是给今晚一个点燃大家情绪的制造者。

　　“给每人上一瓶啤酒，我请客。”

　　又是一轮欢呼声，情绪到位了，大家将中心区域的小桌椅挪开一些，播放着各式各样的音乐，大家一起跳舞狂欢，没有章法，就是高兴了就跳，高兴了大家就做游戏，最后累了再回家带着一点晕乎乎的感觉睡觉。

　　有质量的生活就是在不断的寻找快乐，置身于快乐之中，这样小镇生活的人，多是美国的工薪阶层，收入并不高，可能一年就只有一次大出血去看一场棒球比赛或是橄榄球比赛，可能家里的车子十年不换也要给仓库里的小机床做一个全面的更新维修，可能一旦遭遇到失业，马上就会陷入到家庭的生活经济危机之中。

　　不要紧，至少今晚他们觉得自己非常的快乐，回到家是可以笑着入眠的，明天一早我再起来工作，明天晚上我们相约再聚。

　　小迪发现自己只要是跟陈昊在一起，体验生活的收获就会非常非常大，来拍戏都快要一个月了，也熟悉这里的生活方式，可就是没有将在这里生活体验到的东西与戏里面需要的感觉融合在一起，他来探班了，就一个晚上，就在自己熟悉了将近一个月的地方，自己一下子找到了拍戏想要的那种感觉。

　　不是抓不住人物，是一种自己需要沉浸很半天才能进入到的剧中人物生活状态，现在不需要刻意去沉浸了，一下子就找到感觉了，就连回到汽车旅馆之后的行为状态，小迪都察觉到了“下意识”变化的强大，也不得不佩服身边男人强大的个人感染力。

　　“要不，今晚演练一下剧本内容。”

　　就算是大女主，就算是刻意想要强势起来，在他的面前，你会不由自主接受他为你量身定制的节奏，沉浸在其中。

　　陈昊客串的这个角色是个坏蛋，一个无耻之极的家伙，不是小镇的人，来往小镇却是整个小镇里最让人作呕的脏东西，所有对人不好的东西都是他从外面运进来。

　　能让女主在剧中跟这样一个男人发生点什么来展现蜕变，这在华夏的影视剧中是几乎不可能出现的，一个“龙骑士”的剧情让多少人咒骂不已。

　　这部戏就敢这么玩，什么是大女主的戏，不是女主人公依旧周旋在男人之间当一个高大上伟光正的角色，她可以是善的，难道不可以是恶的吗？


第1463章 九分的表演

　　就是这样一次的看似被迫接触，所有人的认知中，小女孩被一个恶人给盯上了，实际上呢，这未尝不是小女孩一步登天的机会，在一个可以绝对成功的环境下，在这个男人的身上拿到一些东西。

　　什么是可以绝对成功的环境？

　　当然是你觉得自己已经征服了一个女孩之后，当你在安然入睡的时候。

　　而女孩呢，带着一点所谓的仇恨，实际是暗黑系的灵魂使然，让她用这样一种方式完成原始积累去得到一些自己需要奋斗很多年才能得到的东西，譬如，一大笔被携带的现金，散货后收上来的货款。

　　第二天照顾陈昊，导演专门安排是在午饭后开始拍摄，本以为晚上会拍到很晚，结果几场戏，包括补拍，包括夜间戏，全部都是一条过，想要找点毛病说再来一条都没得找，只能是在比较关键的戏份示意再保一条，避免以后真的出现什么纰漏，他们可没觉得自己有面子再去找陈先生补拍。

　　两个人的房内戏并没有进行清场，也没有清场的必要，很多美剧里面上半身都是露的，小迪当然不会这么拍摄，她的底线就是小衣最后的保护或是戴着X罩。

　　这场戏就没有具体的剧本，也不需要有，上来凭借着感觉去拍，规定情境就是开始小迪被迫的被动，后来转为她的狂野主动，过程之中还带有那么一点暴力的美学画面。

　　这样两个人去拍摄这样的戏份，更容易有身体自然反应，也不会有半点尴尬之处，拍摄出来的效果肯定是有不少特写的，眼神、肌肤状态包括你喘气的频率，真的和假的是有一点细微区别的，在电视剧里面看不出来，到电影尤其是那些大导演的电影，这点细微区别是必须克服掉的，作为演员要么你有演技去征服，要么你就去沉浸的体验，让自己去有身体的反应。

　　最精彩的一场戏，就是小迪一刀划破陈昊饰演角色喉咙的画面。

　　有了那层关系，小迪饰演的角色主动给对方放了洗澡水，让其去泡一泡，自然不会拒绝，正舒服的泡着，迷迷糊糊带有一点困意的时候，镜头给出的是小迪的背影，是画面剪辑出来的全身感觉。

　　先是开门，镜头在下方，拍摄的是一双美腿走进浴室，透过走步的缝隙能看到靠躺在浴缸内的陈昊，拍摄这一条的时候，小迪穿的是运动短裤。

　　下一个镜头，她依旧是运动短裤，现场清唱，上半身的前面贴上了重要部位，拍戏拍光背时候的一种方式，要么是利用替身，小迪没有选择替身，她也不会选择，当肢体动作的展现也是整部戏的一部分时，替身做过的效果不够好。

　　况且在自己身前的是陈昊，一个美背展现在镜头里，慢慢走到了浴缸的边上，镜头锁定在腰部以上，防止穿帮。

　　下一个镜头，小迪就穿上了束胸，镜头转换到她的视角，她挥舞手中的尖刀，轻易的划开了陈昊的咽喉，美国在做这方面的特效绝对是世界最顶级，特效化妆师赶紧上场，与此同时阿顺拿着厚厚的棉睡袍给小迪裹上，避免她着凉。

　　随后就是现场的布置，过了二十多分钟，重新开拍，画面里喉咙喷溅鲜血，陈昊连用手去捂住的力量都没有了，这一段的表演是没有参照物的，导演心中也没有一个标准，因为你不会知道人被这样割喉之后的真实反映。

　　康言给陈昊讲了讲戏，在之后的表演中，三秒钟，陈昊就征服了导演也征服了所有人。

　　过度的抽搐没有，瞬间死亡也没有，别人不知道是什么状态，康言知道，他告诉陈昊之后，以最完美的方式表演出来，身体瞬间的抽搐了一下，随后是想要睁大却没有力气去完全睁大的眼睛，眼神也是从瞬间惊愕到慢慢涣散，没有第二种情绪，就是猝不及防下的惊愕，想要睁开眼睛看看发生了什么，生命体征的快速消失让他没有可能去完成这一切，眼皮并没有翻到最顶部去让眼睛瞪大，眼神也以最快的速度陷入到失神涣散没有生机。

　　整个过程就三秒钟，只有一下的抽搐，剩下就全都是面部表情的僵直和眼神的涣散，当导演一声卡之后，他首先喊好主动鼓掌，奥斯卡影帝就是奥斯卡影帝，虽说这一段的描写就没有盖棺论定的标准，但他认为当下陈先生的表演就该是盖棺论定，人在瞬间被割喉杀死的反应就该是这个样子。

　　陈昊没动，水温在降低，为了拍摄效果，肯定不能是泡澡的那种温热水，那是有水蒸气的，会影响拍摄，要普通温度就好，是那种我泡了十分八分之后，水温度没有那么高了的状态。

　　影片中可以，刚开始拍摄也可以，可现在马上要进行下一场戏，要拍摄小迪，水温慢慢降低，按照导演的意思是不行就重新布景，先让陈先生出来暖一暖，陈昊拒绝了这个提议，只是示意有人在浴缸脚步的区域倒入一小盆的热水，不能太多驱散了血浆在洗澡水内的效果，又能起到一点点小的效果。

　　小迪那边先准备后，拍摄她一个挥舞匕首后陈昊鲜血喷溅的画面，这个在康言看来是不太真实的，但为了戏剧效果，还是要喷溅在她的脸上和脖颈处，这个时候镜头是对准他锁骨的位置，什么都没有，与前面营造出来的光着身子效果是一样的。

　　一个摄影师，一个道具师，一个坐在地上，一个等于是半靠在浴缸躺在地上。

　　他们需要有最好且不穿帮的角度拍摄小迪，那背景里面灯的位置不能变，浴缸内还有陈昊，他们也不能到浴缸内拍摄，只能是这样。如果是以往，这是分成两段去拍摄，但这部戏为了加强暗黑的感觉，会有一个同框的镜头，这个镜头一旦场景被破坏了再去复原拍摄，很有可能会穿帮，要是一般的矫情明星，或许会选择分开拍，陈昊要的是拍出来的效果最佳，他不会将就一场客串戏，既然来拍就要拍到最佳效果。

　　道具师将鲜血喷溅的效果呲向小迪，摄影师拍下这画面，随后卡，开始准备下一个镜头，小迪一动不动，不到一分钟就准备后，拍摄最后一个同框的镜头。

　　尖刀放在了浴缸的旁边，人蹲了下来，还是给的锁骨胳膊和头部特写等位置，延伸处能看到一双美腿，这样的拍摄方式都不需要小迪有任何需要清场的地方，拍出来的效果也不会差，呈现给人的观感这就是一个光着身子刚刚两人发生了关系之后，女的杀了男的。

　　伸着手，胳膊搭在鲜血混杂的洗澡水中浑然不在意，身体前撑，手摸着陈昊的脸颊，这个时候是两个侧脸，小迪的稍微多一点，能够看到眼神的表演，陈昊这个时候就是一个好的道具，不能给小迪表演添乱的道具，所以他不能动一点点，在关键的时候他还会选择憋气，让特写镜头更大胆的往前推。

　　接下来的表演重心在小迪这里，她的眼神里不单单是漠然，还有一丝丝的迷恋，你说她迷恋眼前这个男人也有之，那是一种女对男的天生互相吸引，毕竟刚刚双方可是有着比较激烈的接触。更多的迷恋不是在这个男人的身上，而是在那伤口处，那狰狞可怖的伤口似乎是一种荣耀，能让小迪感受到发自血液内的亢奋和激动，她痴痴的迷恋着掌控着一切的感觉，进而到接下来去处理这具尸体。

　　在浴室内，尽管血液被擦拭掉也会有痕迹，可如果根本没人知道这里发生了命案呢，还会有专业的人和专业的设备来勘察现场吗？

　　选择在浴室，只是为了后续的工作更简单一些，更不容易留下马脚。

　　带着兴奋的表情去处理尸体，去挥舞斧头，到最后是一个个几层包裹的塑料袋，很沉，勉强在她能够拎得动的范围。

　　用清洁剂一点点的擦拭着整个浴室，在热水的冲洗下渐渐起了一层水雾气，朦胧的能够看到玲珑有致的身躯，这都是小迪亲自上阵拍摄，穿着薄薄的衣服去淋浴。

　　在看不清楚的朦胧画面里，传来了一阵哼唱的歌声，这一幕，一气呵成的拍摄完毕，在一旁洗过澡换好衣服的陈昊也给小迪送去掌声，亲自用厚厚的大浴巾将其给包裹住，护送她到另外一个房间去洗澡换衣服。

　　“我的表现怎么样？”小迪急切的希望得到身旁之人的认可。

　　“非常好，我看了拍摄好的素材，今天晚上估计我不太敢跟你在一个房间睡觉了。”来自陈昊如此评价无疑是非常非常高的，小迪非常高效，露出笑脸：“呵呵，放心吧，我不会让你有一点痛苦的。”

　　“九分。”

　　陈昊冲着她竖了竖大拇指，能得到他这样分数的肯定，如果是一部好电影，一个好题材，九分的表演是能够戴上影后桂冠的。


第1464章 大亨演员的生活

　　从小迪的剧组离开，陈昊也正式进入到了奥斯卡的准备阶段，今年可以说是奥斯卡的中大年，不是大年的原因就是陈昊一个人的实力太过强悍了，且他并没有以纯正的艺术片参赛，整个氛围没有想象中的那么疯狂，但你又不得不去承认一个事实，今年的奥斯卡悬念真的很小。

　　注定是一个被牢记的时刻，成就的不是奥斯卡的经典记忆，而是在影视产业的历史长河中，有一个人开启了统治一个时代的经典记忆。

　　连续的好作品，《肖申克的救赎》、《入殓师》两个版本、《阿甘正传》、《三体》、《武》，以及目前成为最受欢迎大IP品牌的《银河英雄传记》，连续几年的时间，他在奖项方面打破了所谓商业片和艺术片之间的屏障，去年的《银河》第一部就大获全胜，今年第二部在大家心中觉得更加精彩，还有《三体》和《武》作为左右护法，这一画面也让今年的奥斯卡变得没有什么悬念，就算剥离出来一些奖项给别的电影，最核心的那块蛋糕是不会去动的，至少影帝和最佳影片，在今年已经是最为毫无悬念。

　　有表演，也有现场肯定是最多的镜头，还有一个终身成就类奖项的颁奖嘉宾任务，提前造型师团队就已经开始为他进行当天的造型筹划，从小迪剧组回来他就看到了完整的方案，总体给他制定了三套服装，不是故意彰显自己，是应情应景的需要三套服装。

　　首先是红毯和入场后穿着的一套黑色西装，相对正统，最近签了一个比较小众的手工品牌，也没有要什么代言费，就是以后他的所有服装对方第一设计师和手工裁缝，都会为他无偿的设计制作，他则在一定圈子内为这个小众的手工品牌创造客户价值，不求多，也没法多，非常高额的价格会将门槛设置的非常高，将很多人都挡在门外，要的客户群体是有实力每一两年会订制几套衣服的高端客户。

　　第二套的服装是一个多功能设计出来的服装，他在全明星赛场上的一秒换装，得到了很多人的喜爱，这一次在奥斯卡的颁奖典礼进行表演，也是衍生出来的一种感觉，先是类似秋冬的风衣西服装扮，有点老欧洲贵族的范儿，戴着礼貌手里拿着手杖。

　　随后脱掉外套是一套纯正的西装，表演另外一首歌曲。

　　西装外套脱掉，马甲脱掉，衬衫拉出来一点，稍微狂野一点的姿态再来一个小串烧。

　　最后是非常沙滩系的装束，直接由舞蹈演员在他的白色衬衫上喷上一些喷剂，不会流淌不会侵透伤害肌肤或是留下痕迹，只是一种类似画笔在衬衫上涂抹过的感觉，让衬衫瞬间变成花里胡哨的感觉，和他西裤被撕开之后的沙滩八分裤搭配在一起，脚下的皮鞋甩掉，一个小串烧的轻松歌曲。

　　致敬歌曲的风格，表演舞蹈的风格，唱腔搭配的风格，因为这些原因才设计了这样的便装流程，也是为了满足更多的昊门粉丝，这等于是一个表演，你看到好几种不同气质状态的陈昊。

　　在表演之前，他的第一套衣服会在红毯出现，也会在作为颁奖嘉宾的时候出现，第二套是纯粹为了表演，而第三套相对彰显一点点个性的休闲礼服，则多了一些花纹和暗格，少了几分西装革履的严谨，多了几分个性的展示，而这一套，将会是整个后半段他的服装，公司内部都计算过，我们做最坏的打算，这一晚陈先生至少也会有两次登上领奖舞台。

　　陈昊只是看了一眼就结束了自己拿主意的过程，只要不是让自己觉得不能接受，那就任由造型师团队去将他们的实力展现出来，不管是帅气好看还是时尚前沿，他会给予他们足够的尊重。

　　在如今的银河总部，整个音乐影视娱乐圈子所需要的设备都应有尽有，足够大的面积让这些设备都能够形成一个体系，譬如那个大家都熟悉的超大录音室，譬如提供给员工来来客的中大型放映厅，譬如每个星期都有专人清理保持卫生的明星宿舍。

　　排练还是在自家公司好，陈昊也没有要求什么大别墅或是超大花园房间，他还是喜欢就住在哪个明星宿舍里，也不需要打通几个房间变大，真需要直播的时候到录音室，剩下生活有一个房间足够了。

　　殷天养目前正在银河总部最远端规划区外部边缘靠近公路的位置，修建一连排的别墅和房屋，要形成一个小的居住区，到时候提供给公司的员工，生活必需品也不用担心这里没有生活区，在银河总部内你就可以买到所有想要买的东西，这里有酒吧有餐厅有很多的地方，拍戏使用是一方面，对内营业是维系它存在的方式，偶尔也会接待一些外来的客人。

　　整个银河总部有点类似曾经的超大工厂，关上厂门，我们完全可以自给自足，活在一个周遭都是同事的简单生活圈子里，活在工作与生活交集在一起的环境里。

　　别人什么想法陈昊不知道，他自己很喜欢在银河总部呆着，这里开发的旅游感觉就没有遗失之城那么强烈，两者有着本质的区别，遗失之城是需要一个世界品牌，招揽更多的人成为一个旅游的品牌产地；银河总部走的就相对比较高端一些，只会在很小范围内提供一些参观服务，有钱的原因，但如果你是个普通学生，你的社会公益活动积分足够多、你愿意到银河总部做一些公益劳动、或是你在网络抽奖的运气足够好，那你也可以得到参观的机会，并且银河总部承诺一件事，在银河总部内参观的时候，只要你不打扰到别人，你可以跟任何一个你喜欢的明星拍照，他们也不会如同在外面那样保镖护送着急匆匆钻进车里。

　　陈昊在银河总部喜欢弄一辆单车，这转转，那转转，天气刚刚有点好转，骑一身汗也是非常不错的运动，碰到参观的人，只要喊他的名字，他都会停下与之照个相，只要对方不是没完没了，那康言和陈刚会充当一个陪伴者的角色，一旦碰到那种冲上来比较狂野拽住就不撒手的类型，他们两个会第一时间将自己该尽的义务完成。

　　将舞团拉过来跟着合练了几次之后，陈昊的生活就重新回到了他喜欢的一种方式，短暂的休息，几天时间都弥足珍贵，每天只是下午去合练，这样的日子舒服得很，他也很理解那些总是喊着没时间我太忙的人，真的到了一定程度之后，偶然间过一过平凡的生活真的是很幸福很舒服的一件事。

　　早上起来运动运动，高强度的一个小时训练后，半个小时游泳，吃过早饭之后，找一个自己喜欢停留的地方，或是拿本书，或是看几个不错的剧本，或是拿着手机打游戏，就那么慵懒的享受整个上午，中午会吃顿好的，他这个好的定义就一定是世界美食。

　　有钱了，口福这件事他不会亏待自己，别看他可以跟剧组一起吃盒饭，闲下来，那来吧，老康和刚子你们俩每天选择一两样美食，写下来，需要时间筹措食材或是厨师的，那就延后几天。

　　不一定是天价的食材，但有时候你需要付出天价的酬劳去将能够制作美食的厨师请过来，中午这一餐几乎每天都是十万美元的标准，到后来几个在银河总部拍戏的相熟导演和演员，都知道他这个习惯，所以只要陈昊在银河总部停留，他们如果恰巧也在这里借助一些地方拍戏，中午这一餐肯定是要过来蹭的。

　　下午排练，晚上拿着手机在网络上聊聊天，等到小迪不拍戏了会视频几分钟，不会太过缠绵，剩下的时间他可以充分的自由支配，很多过去觉得很有意思的消费模式，他都会尝试一下，在银河总部停留六天，直播了两场，依旧是人气爆棚，一场聊天，一场精心准备在录音棚的舞台，各种乐器各种舞蹈都给大家展示了一下，最后当一曲萨克斯的千回百转的声音送别所有游客的时候，仅仅是一场每年至少都能看到很多回的直播，都被粉丝将陈昊送上了热搜新闻，且是全世界范围内的热搜新闻。

　　人气影响力之大，有些评论在网络上很流行，陈昊参加什么活动都已经不需要提前预热了，他也不需要去考虑自己是否在现场是焦点，看看他的粉丝们吧？奥斯卡这样的活动还没开始，他们已经能够自娱自乐，提前开始进入到活动的状态，先送老大上一波热搜。

　　奥斯卡开始之前，欧洲方面传来消息，又给陈昊直接送上了热搜，柏林电影节前面几天根本没有露面的陈昊，在最后一天的颁奖典礼上，新片《活埋》拿到了最佳影片金熊奖，同时他本人斩获影帝桂冠，本来关注度并没有太高的柏林电影节，一下子成为了全球热点。


第1465章 巅峰王座上的人

　　欧洲三大电影节，是奥斯卡之下，世界范围内算是影响力最大的电影节。

　　华夏电影这些年，也偶有在这三大电影节斩获奖项，成绩不错，在奥斯卡的难度逐年增大之后，更多的新锐导演将目标放在了三大电影节和一些相对小众的艺术电影节。

　　《活埋》这部影片始终很低调，除了最初埋了一颗种子在全球电影观众的心中之外，就再没有什么多余的动作。陈昊要在一两个星期的时间拍摄一部电影，最开始大家觉得不可思议不可能完成、就算完成也是粗制滥造甚至挂羊头卖狗肉，伴随着这部影片拍摄完毕，还是有很多人并不相信这件事，只不过那个时候有很多值得关注的新闻，电影没了消息大家也就渐渐没有再去关注。

　　导演兼编剧丁俊，带着作品前往柏林，非常非常的低调，电影刚开始也只是在非常小范围的进行了观看，即便有一些观众看到了，在全明星和春晚的双重光辉笼罩下，陈昊新片并没有成为头条新闻，直到它拿奖，拿到了最佳影片和最佳男演员、最佳编剧的奖项，直到新闻里出现了陈昊的镜头，昨天还有媒体在美国拍到他，今天出现在柏林电影节的颁奖典礼上，这件事才真正成为世界级的热门娱乐新闻。

　　新片？

　　什么时候拍摄的新片？

　　疑问不需要陈昊出来解答，有一些观看过的影评人和媒体，他们会主动将一些消息发到网络上，其中一条信息，完美回答了大家心中的疑问。

　　“七天时间，陈昊挑战七天时间一个人挑大梁拍摄一部电影。新电影《活埋》，他个人的独角戏。还记得当初的承诺吗？是戏言还是信守承诺，柏林电影节给你答案。”

　　颁奖典礼的现场，一身非常欧洲范儿的礼服，整个打扮是当初百达翡丽广告代言的贵族范儿，出现在现场的陈昊就已经引得山呼海啸，拿奖本身的影响力给人的感觉似乎还不如他一个新造型所带来的影响。

　　看陈先生拿奖是很正常的一件事，就算是没有一点名气宣传效果的新片拿奖也没什么了不得的。现在看他出现给大家带来一种形象引领时尚引导，反倒更显得有吸引力一些，大家也更为的感兴趣。

　　观众所求就是最终所求，这是永恒不变的真理，大家喜欢浑身上下充斥着各种风格且都能够驾驭自如的陈昊，那他就有必要为所有喜欢自己的粉丝呈现出这样的状态。

　　一个人的气场出来了，做什么都会有人疯狂的去进行追捧。

　　陈昊在现场举起奖杯时的动作，被大批量的媒体和粉丝，引为“霸气”，称当下的他已经霸气十足，柏林电影节不过是开胃小菜，今年的奥斯卡将会让全世界所有人都见证到一个时代的正式崛起。

　　尽管柏林电影节这一波没太大的热度，好在《活埋》这部片子并没有受到太大的影响，通过这一次的电影节，有了属于自己的热度，随后各路影评开始出现。

　　一个人演一部电影是什么样的？

　　整部戏除了手机视频之外，就只有一个演员，那是什么感觉？

　　一个多小时的时间，就在一个狭窄空间场景内，这样拍出来的东西怎么能够称之为电影呢？

　　所有还没有观看这部电影的观众，好奇心被勾了出来，大家都想要看看这样一部影片到底有什么吸引人的地方，陈昊又为什么选择参演这样一部电影，是哗众取宠要硬生生靠自身影响力带动电影吗？还是什么别的？

　　相信陈昊的那些人，只关心一件事，这部电影究竟什么时候上映。

　　更多的媒体和凑热闹的时尚杂志，反倒是将陈昊当晚的造型照片给推了出来，从衣服到裤子到鞋子，包括衬衫领结甚至他的发型，都被拿出来细细解读，就仅仅是出席一次颁奖典礼，他的穿着打扮竟然引领了一个小小的跟风，从正儿八经的品牌到各种小工厂小作坊，不到三天时间，网络上就开始出现了同款的一整套服装，从几百元到几千元不等，大品牌的旗舰店还有几万元的，着实让得到消息的陈昊有些哭笑不得，怪不得从柏林回来之后，距离奥斯卡颁奖典礼如此紧迫的时间里，整个公司附着在自己身边的造型师服装团队，一个个瞪着眼睛开始加班忙碌。

　　柏林电影节的影响力和奥斯卡的影响力，两者之间到底孰轻孰重，所有人心里都清楚，在柏林都能够有那般影响力，到了奥斯卡，传递出去的影响力只会更大，那也就意味着在颁奖典礼上的三套服装，需要更细心的准备，容不得有半点疏漏之处，甚至连可能在走路过程中被拍到的一点点袜子区域，都需要重新进行细致的审核。

　　好在，从很久之前开始，在欢聚时代的时候，陈昊出席各路活动，整个造型师团队就已经有了用最好产品的概念。

　　一双袜子，一个领结，哪怕是用来做头发所使用的发胶发泥，都要是最舒适和最不会出错的，很多男艺人一出现满头都是发胶喷出来的，电视里你看着发型被固定做出来的造型很帅气，现实里你离得近了，那股子发胶传递过来的味道，再有男明星喷香水，混合在一起之后，带给别人的感受不是香气扑鼻，而是刺鼻。

　　都别说是男明星，如今的女明星喷香水都会格外的讲究，都是淡淡的香气为佳。谁也不会去弄得味道特别大，除非是参加一些活动，自身又是喜欢出汗的体质，会稍微用浓一点味道的香水。

　　整个团队忙了好几天，一个个都顶着黑眼圈给陈昊做最后的造型准备，还有几个专门负责给他拿服装和负责配合他换装的人，更是早早就提前进入到会场之内配给他的更衣间内。

　　到最后的时刻，造型师还让陈昊站在镜子的前面，示意他浅笑，示意他张嘴，看看是否有任何残留物在牙齿和牙齿缝之间，这方面如果有半点差错，那在万众瞩目之下热闹可就大了，一旦被拍到，足以让明天全世界范围内所有的娱乐头条新闻，尽是陈昊的“丑照”，牙齿上带有点食物残渣或是异物。

　　拍电影是重复的工作行为，电影内容不重复，经历的电影人物人生是不重复的，所以不存在有任何重复工作的烦腻。

　　参加活动看似也是一样，有人说每年的奥斯卡不都是一样，你每年去不累吗？不烦吗？还会有第一次参加时候的亢奋情绪吗？还会如那个时候一样的认真一样的执着一样的拼尽全力吗？

　　每一个人的心中都会有对这个问题的答案，陈昊自己不想解释给任何人听，伴随着名气越来越大，他感受的是自己在同样环境下自由度的变化。

　　犹记得第一次来奥斯卡，是人家让你怎么样你要怎么样去准备，你要适应这里的环境。

　　慢慢的，奥斯卡方面会提前派人询问你的意见，探求你对参加颁奖典礼有什么特殊的要求，如果有提前说出来我们好根据你的想法去进行一些调整。

　　到现在是自己已经拥有了最高的自由度，想怎么样就可以怎么样，奥斯卡会配合自己所有的想法，以前是会请求陈先生你带个女伴什么的，现在反倒根本不提这件事了，女明星蹭热度跟着大热的男明星走红毯，可以在更多的媒体报导之中获得上镜的机会，哪怕你是配角，至少在报道那个男明星的时候，你是挽着他胳膊走上红毯的人。

　　在陈昊这里，别想这件事，你会被彻底遗忘在红毯之上，哪怕所有的灯光都聚集在你的身上，你依旧不会被任何人注意到，因为在你的身旁有一个闪耀的男人，在他身边你不会有任何的画面，所有人看过去的眼神里，你会发现根本就没有自己的身影。

　　陈先生，您自己走红毯是最理想的。

　　很难得的一次红毯陈昊走在了最后，这也算是在红毯上给予他特殊的一种尊重，所有人最后迎接你，到了里面，所有已经落座的人等待着你的出现，当你落座之后，整个奥斯卡颁奖典礼才会正式的开始。

　　拿着手机玩了有一个小时的游戏，才被通知上车，前面的红毯直播陈昊也只是零星看一眼，来自华夏的演员多了起来，在这个国际盛会的舞台上也不再是前几年那般小心翼翼，都能够以最平和的心态、最自信的方式展示自己。

　　车子到达，全场既是山呼海啸。

　　开门下车，镜头将他的画面拍摄到传递出来，现场的欢呼声又上升一个高度，所有的媒体都全神贯注的盯着，生怕错过任何一个拍到好画面的机会，现场的粉丝更是早早就开始齐声的喊出昊门的口号，你看着一群肤色不同的粉丝聚在一起喊着华夏语的口号，感觉是什么，这不是一群学了华夏语的人去拍摄一些视频，是一群专门为了自己偶像去学习了几句华夏语的粉丝。

　　以前是有现场的声音掀翻屋顶，现在是在剧场的外面，在空旷的区域，欢呼声呐喊声穿透墙壁，冲入到热闹的剧场之内，让那些已经进场的嘉宾们，都停下了彼此的攀谈交流，抬眼望向入口处……


第1466章 “陈昊年”

　　一直以来陈昊都刻意避免万众瞩目，倒不是他内心不虚荣，没有人可以做到一点不虚荣，他只是清楚的知道这些满足虚荣心的东西，没必要抢夺别人的机会，自己拿作品就可以实现，像是红毯压轴这种事，谁喜欢谁就去好了。

　　真的是很久都未曾压轴了，今天突然间来这么一回还真有些不太习惯，不过这感觉真的很好，所有人都对你投以注目礼，羡慕多，崇拜多，敬意也多，如同过去一般的嫉妒恨少了，距离拉的有点大，让很多人都升不起嫉妒恨的心思。

　　偶尔来这么一回，感觉不错。

　　距离近的，都打招呼喊一声陈先生，在万众瞩目之下，陈昊从入口处一直走到属于自己的位置。

　　今年他没有在意自己的座位，看的是自己三个剧组的座位，能够来到现场的成员和一部分华夏艺人，在奥斯卡颁奖典礼的殿堂上有了自己的一席之地，颇有点华夏帮的意思，尽管不是在中心区域，但在一层有那么一块区域坐了有二三十人，还不包括提名的大热门华夏演员。

　　今年的奥斯卡，陈昊的三部电影都拿到了很多技术类奖项的提名，华夏动作指导也大放异彩，之前全世界都知道华夏动作武术指导非常强悍，也曾有过不少经典的商业动作电影的灵感是来自这帮人。但不管以前有多么辉煌也不如现在，你不需要担心自己形单影只的来到这，进入这里，就算你是个彻头彻尾的新人，也不需要担心茫然不知所措，在这里你会看到很多的“家乡人”，他们会给你一个小小的遮风避雨之处，实在觉得尴尬没人聊天什么的，凑过来，大家会很热情的欢迎你，会给你介绍自己所认识的好莱坞圈内人。

　　李冰冰以《三体》里的叶文洁角色，入围最佳女配角奖项，实际上这有点不太对路，她更像是《三体》第一部的女主角，但鉴于戏份分散的缘故，更像是一个庞大构架前传的《三体》，就连刘德华饰演的汪淼，竞争的也是最佳男配角奖项，只是很可惜差了一点点并没有入围。

　　梁朝伟凭借《银河英雄传记——双雄合》里面戏份不多但却很精彩的演绎，入围最佳男配角的奖项。

　　当然今年奥斯卡在华夏观众的认定中，给了一个放在几年前都觉得是天方夜谭的定义——陈昊年。

　　短短几年的光景，从国内两岸三地各大奖项进入陈昊年，到奥斯卡进入陈昊年，很多导演一部影片从创作到完成的工作还没能结束，很多新人还未能摆脱新人的身份，他就已经从国内走到了国际。

　　最佳男主角，《银河英雄传记——双雄台》，陈昊和小李子联袂入围；《武》也给了一个最佳男主角的提名，尽管在表演层面这部戏不适合奥斯卡，但陈昊在里面的表演和动作展示，给整个动作电影的发展提供了非常大的发展前景，作为褒奖，也让里面的男主角占据了一个最佳男主角的提名位置。

　　最佳导演，三部电影，陈昊作为导演全部提名。

　　最佳影片，《银河2》和《三体》携手并肩获得提名，让整个奥斯卡在今年的宣传策略上都不得不实施一人为绝对中心的宣传方式。

　　由于陈昊个体的过于强大，他的影片又多数是他来主演，强大的他掩盖了女角色的光芒，好不容易有一个《三体》他没有去演，结果还是因为他的原因，让李冰冰有一定概率的入围影后，变成了提名最佳女配角。

　　官方层面是说戏份的事情，是说这部戏是类型前传，在私下里大家是有一定讨论的，背靠大树好乘凉固然没错，成也萧何败也萧何也没错，陈昊的影响力太大，让奥斯卡在一定程度上只能选择稍稍亏待一点别的华夏演员，或者准确点说，是稍稍对华夏演员华夏作品更为严苛一些，这也无可厚非，褒奖类的奖项就算拿到了你底气也不足，行业内也未必能认可你，小李子为何一直憋着劲好好演《银河》系列，当初他拿的第一个奥斯卡影帝的影片，褒奖占了很大成分，角色、电影的硬实力还没有到达拿奖毫无争议的水准，哪怕是在小年，圈内人也愿意以褒奖来形容那一次的获奖。

　　《银河》系列不同，只要它精彩始终在，只要给小李子拿影帝，就意味着他的表演至少在全世界观众的眼中是和陈昊持平的，不然绝无可能颁发给他。

　　严苛的好处显而易见，当你真有一天拿到奖的时候，所有人都会对你竖起大拇指，你是凭着硬实力拿到了，就连你的竞争对手都会佩服你。

　　遗憾肯定是有，但看到今天这里华夏电影人的数量，看着坐在中心区域第三排的李冰冰和梁朝伟，看着坐在第一排最靠近中心区域的陈昊，他那个位置，如果台上的人要互动，一眼就能看得到他，现场的大摇臂机器也会更多的照到他，而刚才秋宇得到一个消息，从昨天开始就有人在暗中做竞争，陈昊左右的位置还差一点，有时候给他特写的时候不一定会给到旁边的人。

　　但他后面的三个人，却是经过一番暗中争斗的，你坐在那，哪怕是提名陪跑了一整场，回去之后看回放的视频你也会发现，自己会比很多获奖人出现的频率还要高，只不过你出现的镜头里，当主角的机会不会很多。

　　其实陈昊坐下来之后，发现了一点点不同的地方，他不知道是不是第一排的所有人，他知道自己的座位肯定是与现场大多数座位不同的，很明显坐下来之后能感受到的大小宽窄舒适度，都有别于其它的座位，可能大家都落座后镜头扫过去看不太出来，但实际上坐在那的人能够很清晰的感受到。

　　待遇啊，永远都是身份的衍生体，当你安然享受现在的一切时，必然会有相应的付出；当你付出的足够多且产生的成功效果足够好的时候，必然会得到你该得到的一切。

　　《最佳剪辑》给了《三体》的团队。

　　《最佳视觉效果》给到了《武》，在里面无论是陈昊的动作戏还是其他人的，都给这个以往专门为电脑特效准备的奖项，涂抹上新的定义。

　　最佳女配角先进行颁奖，李冰冰陪跑，只能是笑着鼓掌对获奖者表示祝贺，这种经历没有一个演员愿意去累积经验，谁不想提名一次中一次，那才是真正让舞台属于自己。

　　除此之外并没有再获奖，而陈昊也登上了舞台，作为终身成就奖的颁奖嘉宾，这一次给他搭配的女嘉宾也是老熟人，安吉丽娜朱莉。

　　上台之后，安吉丽娜朱莉就调侃了陈昊一番，实际上在后台她就这个话题跟陈昊沟通过，确认他不会在意之后才说出口，不然很容易被误会自己有敌意的做这件事。

　　“冰冰，我很同情你，我们之间感同身受。”这是一个需要好好解读一下的梗，刚开始现场很多人都没有反应过来。

　　“我很遗憾，你并没有拿到最佳女配角的奖项。”

　　后面跟上这一句，给所有人解惑，现场响起非常由衷激烈的掌声，这样的调侃质量非常之高，可以说是非常高级的现场效果制造方式，每一个类似的活动现场，如果台上的主持人或是嘉宾，能够与台下之间互动出现发自内心由衷的笑容和赞你的掌声，不需要多，几次就足以让这活动的质量上升一个台阶，不单单是你好我好大家排排坐分蛋糕。

　　安吉丽娜朱莉与陈昊合作美版《入殓师》，与影后只是毫厘之差，所有人都知道，这毫厘之差不在她的身上，可以说陈昊提供给她一个好的机会，跟她一起合作起到了强大的化学反应，让她饰演的角色非常精彩，但这一切都有一个前提，看了《入殓师》的人，永远会觉得表演最精彩的是陈昊所饰演的入殓师，而妻子这个角色，一定程度会被母亲这个角色分去光彩。

　　如果这部电影不是陈昊主演，在没有经典女主角形象出现的年份，绝对足够安吉丽娜朱莉夺下影后的桂冠，她没有拿到，遗憾固然有，无冕之王的桂冠也戴到了头上，所有来找她的剧本，都是以影后的身价和演技来衡量她。

　　她这番调侃，等于是在这现场给了李冰冰很大的赞誉，坐在台下的李冰冰先是愣了下，随后是灿烂笑容的鼓掌回应，最佳女配角的无冕之王，这份量也足够重了。

　　两人都以一种哀怨的眼神望着陈昊，放佛是在对他倾诉苦衷，我们这么努力，就因为你，我们没有拿到应该拿到的荣誉，说，你是不是应该补偿我们呢？

　　“我听说迪正在拍摄一部大女主的戏，不知道陈先生什么时候会写一部完全大女主的剧本呢？我们大家可都拭目以待。”

　　陈昊笑道：“我不知道你收了人家多少的广告宣传费，在奥斯卡上给人家做宣传，我考虑一下，一会儿下去之后，要不要让经纪人跟剧组联系一下，广告宣传费，也要分我一份。”


第1467章 我们一起“回去”看看

　　寥寥几句，颁奖嘉宾的效果有了，两人颁发的是终身成就奖，恢复严肃的介绍了几句之后，请上了两位在今年获奖的获奖人，一位老艺术家，一位从事幕后工作一辈子的从业者。

　　陈昊和安吉丽娜朱莉都表现出了最尊重的态度，毕恭毕敬的半鞠躬将获奖证明递过去，陈昊还很细心的为身高跟自己有差别不适合话筒当前位置的获奖者，调整了话筒，在全场的掌声之中，退到一旁的暗影处，将舞台整个的留给对方。

　　在对方两人感谢致词之后，陈昊和安吉丽娜朱莉走上前，带有后辈对前辈的尊重，捎带有一点搀扶对方的意思，站在其身侧护着其离开，年纪大了，一旦有什么意外他们可以随时进行帮助，避免摔倒。

　　到了后台陈昊就没有再回到前面，到了休息室更衣间，换了演出服装，然后静静等待着工作人员呼唤自己登场，所有的时间都是提前计算好的，为了方便他，担心他等待时间过长，颁奖终身成就奖和属于他的表演时间，中间有两个奖项的颁发，足够他换好衣服，且等待的时间不会超过十分钟。

　　这样的待遇不提现在纸面之上，会让艺人感觉到非常的舒服，整个过程衔接起来不会出现很着急的时候，也不会出现长时间的等待，能让奥斯卡方面在很细节的地方考虑你的感受，这可比什么安排座位、红毯压轴、宣传照居中之类的事情更为重要，也更显陈昊在奥斯卡心中真正的地位。

　　奥斯卡从找陈昊来表演，就不担心现场的事情，尽管对方没有多次排练，尽管奥斯卡的现场用来载歌载舞表演肯定不如格莱美，但这并不妨碍他们对陈昊的信心，没有半点质疑，他只要站在舞台之上，就一定可以真的让现场每一个人都沉浸在其中。

　　奥斯卡颁奖典礼的现场不需要嗨翻全场，不需要粉丝们疯狂的呼喊然后观众配合的鼓掌呐喊。

　　今年的表演是致敬电影百年，那些深藏在很多人心底的那些歌曲，那些通过电影儿传唱到全世界的歌曲，多肯定多，陈昊的选择标准很简单，以经典的男声演唱为首选。

　　今天的他，深情款款的来到舞台之上，模仿每一个人的声音，模仿他们每一个人在舞台上的招牌动作，模仿他们演唱时的眉宇神情。

　　那些歌曲，那些电影经典画面，那些演唱歌曲的人，数十年来，在很多人的心中留下了难以磨灭的印记，有人去致敬经典，致敬的还原度和能否勾起大家内心深处的回忆，是最为重要的考量标准。

　　站在舞台上的陈昊，用每一句饱含深情的演唱，设身处地的进入到演唱的巅峰境界之中，还要兼顾模仿，还要用演员的能力去表演原唱的一切，如果不是他，肯定会有人怀疑现场是在播放原唱，一首歌的模仿不算厉害，一两句的模仿也不算厉害，曾经全世界各路选拔类的歌唱类节目，都曾出现过强大的模仿能力者，华夏就更不用说，有几年时间这类人层出不穷遍布大江南北。

　　刚开始的时候大家都觉得这太牛了太棒了，时间长了会发现他们模仿的都大同小异，都是那些声音特点好抓的且都是模仿一两句，真要让他们全程模仿一首歌下来，瞬时间那些模仿高手就会有一半被刷掉。

　　今天在舞台上的陈昊，他的致敬经典方式就是还原，从声音到动作到气质到眉宇神情，他不需要学习Gaga那种我各种造型的神似，我有信心用自己的歌声配合现场大屏幕的画面，带大家一起回顾那些经典的电影，聆听经典电影的经典歌曲。

　　现场不需要欢呼声，现场是陶醉的倾听模样。

　　现场暂时也不需要掌声，他们怕打断了当下的意境，也没有心思去鼓掌，整个人沉浸在陈昊的表演之中。

　　是的，是表演，不单单是歌声，还有舞台上站着的那个人，搭配原唱者气质的换装，相似的气场，很容易贴上标签的一些经典动作和眉宇神情。

　　如果是在格莱美，大家更喜欢用一场听觉盛宴来形容演唱者的优异唱功，如果是Gaga那种现场效果好的，是一场视听盛宴，今天的现场不单单是视听盛宴，在一群演员的面前，在一大群电影工作者的面前，陈昊的现场表演是一种基本功的展示，也是在用自己的表演带着大家进入到最认真观看的状态。

　　在同行面前献艺，最难，最不容易得到认可，也最容易被大家挑出毛病，能真正让同行们被你的演出代入到沉浸的状态，那你的表演无疑是最成功的。

　　十几分钟的表演，不仅没有让人觉得冗长难忍，反而是在这个现场让所有人如痴如醉的欣赏，陈昊也是将浑身解数都使了出来不留一丝一毫，表演过程中的直播气场也都展示到了极致，以往一些活动现场大家礼貌的认真倾听不住点头来对镜头和观众表示他认可你的表演，在这里没有客套的礼貌，只有真正意义上的陶醉。

　　当演唱最后部分，陈昊从深情款款到欢快跳跃，搭配一些轻快的舞蹈，继续带着大家去回顾去追忆，现场镜头很轻松的捕捉到大家的表情，因为大家都差不多，不需要特意去找一些应情应景的表情，大家都是眼中带着笑意，嘴角挂着淡淡的笑容，很轻松的跟着歌声和音乐去让自己的状态也轻松起来，多数人还会跟着一起去哼唱，毕竟这些歌曲都很流行也很熟悉，至不济也会唱一些副歌的部分。

　　最后一个尾音轻松落定，没有任何炫技的成份，在轻松的氛围中完成最后的演唱。

　　掌声从第一个人拍响就以最快的速度进入到最热烈的状态，所有人都是真正兴奋的拍动双掌，表演真的很精彩，这才是真正的致敬，带着大家似乎乘坐了一回时光穿梭机，回到了那一部部电影所在的时代，跟着那个时代的人一起重新享受了这些电影的魅力。


第1468章 这个时代由我来统治

　　掌声越来越激烈，到最后也不知道是谁站起了身，全场的人跟着站起身为陈昊的精彩表演鼓掌，这曾经献给实至名归大奖和终身类奖项的掌声，今天送给在舞台上带给他们回忆和舒适视听享受的表演者。

　　余音绕梁的感觉，很多人在鼓掌的时候还不自觉的哼唱着刚才的歌曲，刚才表演带来的感受太舒服了，让他们不自觉的沉浸在其中，现在结束了很是意犹未尽，情不自禁就自己哼唱起刚才听到的熟悉且喜欢的歌曲，完全是下意识的行为。

　　前面的掌声持续了很长时间，现场也将这多出来的一分钟时间交给团队去进行化解，要在后面将这一分多钟时间找回来。

　　陈昊走到后台，秋宇第一时间将厚厚的舒适大毛巾递过来，让他搭在身上并去擦拭脸上和脖颈处的汗水，卖力的表演总是会有一种身体的结束反馈，在台上的时候没有出汗，下来之后，反倒会身体浮现一层汗渍，黏黏的非常不舒服。

　　擦过汗之后，秋宇又将保温杯递过来，里面是很适合饮用的温热水。

　　后台碰到的圈内人和工作人员，看到他都冲着他竖起大拇指，示意他之前的表演非常的精彩，陈昊也报以微笑，快步的跟着秋宇回到休息室。

　　进入房间之后，陈昊直接将上衣和裤子脱掉，用毛巾擦拭让自己更舒服一些，让身体的表面最快速度恢复正常的状态，随后将第三套的服装拿出来，造型师也不需要刻意的去弄，就顺着他擦拭后还没有干透的头发，梳了一个非常规整的发型，搭配发蜡定型，头发闪耀着光泽，又让他站起身上下检查了一下穿着是否有错漏之处，才放他离开休息室。

　　宁可稍微晚一点，也不要出现任何可能被镜头抓住的错漏之处，这就是造型师在给予了艺人足够好的外在造型形象之后还需要承担的另一个责任。

　　陈昊回来的时候，颁发到了最佳男配角的奖项，梁朝伟遗憾与这个奖项失之交臂，不过他和陈昊都没有太过沮丧，第三部里面他这个角色的戏份还有所增加，甚至是第三部负责串联的反派，明年或是后年才是他争夺奥斯卡最佳男配角的最佳机会。

　　以前，陈昊会心脏加速跳动，会努力的让自己表面装出来很淡然的样子，努力的装出和大家一样的状态。

　　其实在镜头照不到的地方，当时跟所有人一样，都恨不得攥紧拳头，就想要听到熟悉的名字熟悉的电影，在全场人的祝贺之中惊喜意外的站起身，疯狂的去与身边的人庆祝，在上台甚至领完奖之后都是懵的状态。

　　而今不会了，奥斯卡的常客，影帝桂冠都已经连续戴了几个，成就了前无古人的壮举，在这个现场，陈昊敢说自己如果弄得很不淡定，那会让自己都瞧不起自己。

　　小李子今年又是小悲催的角色，他试图想要在第二部竞争一下，虽说明知道第三部自己的戏份是最精彩的，但总想要试图挑战一下陈昊的地位，没有一颗上进心的演员，永远都不可能突破自己。

　　奈何，比去年还要失落悲催，根本就没有竞争的土壤，早早就已经敲定了影帝的获奖人，他不觉得会有任何的意外，纵然是有，自己拿到了又如何，又是会被人喷说是这样那样的平衡、褒奖、制衡，并不会有人说自己是实至名归。

　　“第三部自己真的有希望吗？”

　　小李子看着已经被宣布获得了影帝的陈昊走上舞台，他脸上的笑容虽说有落寂，但祝福也是发自内心的祝福，在一个锅里吃饭，陈昊在拍戏过程中付出的一切他都看在眼里，也服气，他拿奖固然自己会遗憾却是非常的服气，如果说这两年有人能够超越自己站在舞台之上，那非昊子莫属。

　　没有人知道，这一段时间以来，陈昊其实做了很多事，身边的秋宇、康言、陈刚，都没有发现他有什么变化，还是一如既往的生活节奏，该工作的时候工作，该玩的时候玩，该享受的时候享受，却不知早在他开启了终极任务之后，他就已经开始慢慢的增加自身的力量，无双复制让他可以拥有更多的东西，他尝试过做唱歌演戏当主播之外的东西，譬如见到一个科学家想要复制人家的能力，结果发现不好用，还是在圈子内，注定一切都只是为了成就一个全能艺人做准备，斯皮尔伯格、马丁斯科塞斯、詹姆斯卡梅隆等人的执导能力；汤姆汉克斯、摩根弗里曼、尼古拉斯凯奇，包括身边的小李子，他们在演习层面独特的经验和方式。

　　所有复制来的这些能力，不是一股脑的灌入陈昊的大脑之中，是与他拥有的能力进行融合，去其糟粕，得到精华，让他在未来的道路上得到更多的经验少走弯路。

　　五拿影帝，他脚步坚定的走上台，这是我应该得到的，没有任何心虚底气不足，五次，不过是开始，未来的电影市场，未来的世界娱乐圈，我陈昊的身影将会成为你们永远无法翻越的第一高峰。

　　最佳导演。

　　最佳影片。

　　奥斯卡上另类的大满贯，五年时间，陈昊不再是以前宣告自己的时代到来，而是在舞台上用最为霸气的获奖感言告诉所有人，现在这个时代由我来统治，连给你们说不的机会都没有。

　　《银河2》的所有主创人员站在舞台之上，不需要任何的谦让或是如何，第一个也是唯一一个站在那里发表获奖感言的只有陈昊，什么红点等投资方，什么制片人，就没这些，他的电影，他就是当之无愧的主宰。

　　七十多亿美元的全球票房，这就是资本。

　　周边仅仅不到一年时间就创造了近千亿的价值，这就是实力。

　　陈昊不再需要掩饰自己内心真实的情绪和想法，不需要再去迎合什么主流的风向来说话，现在的他就是主流。

　　“嗯，感谢大家的支持，今年我们会开更多的本子，我个人准备了四个，会在好莱坞开两部，在欧洲开一部，在华夏开一部，我个人出演不超过两部，导演也不会超过两部，但会担任制片人。大家都知道我有一个新片是华夏的新导演丁俊创作并担任导演执导的，未来，我希望我们的大家庭会更多一些人，我们一起来，既然电影的好时代来了，那我们这些电影人就应该对得起这个时代，创作出更多的好作品，我想，这样才会有更多的观众来支持我们，喜欢我们，对吗？”

　　说完，他指了指远处，指了指现场的那些观众们。

　　不需要慷慨激昂，也不需要拿出奋发图强的状态，他不是在激励大家，也不是在做宣誓，他也没有担心过自己的话是否被别人认同，在底下人的眼中，他呈现出来的状态，完全就是公司掌舵人在公司年会上发言总结的状态，我总结一下去年一年公司的发展大家的工作状态，同时给明年公司的发展定下调子，我们明年要怎样去进行工作。

　　他这一指，现场的气氛随着他的手指而重新沸腾到顶点，我们喜欢你，也喜欢你的作品，我们也愿意相信你明年会拿出更多更好的作品。

　　……

　　当天晚上奥斯卡颁奖结束之后，谁拿奖这件事似乎不再是大家想要了解和讨论的事情，多数人都更为感兴趣的是陈昊这一次的表现。

　　有些人将他参加的这几年奥斯卡视频都找了出来，从青涩少年到砥柱中流，那一幕幕的画面，当天晚上就有一些人在制作视频合集。

　　第一次来的时候，陈昊是如何走的红毯。

　　拿了影帝之后的他，再来是如何走红毯。

　　到今年，他是如何走的红毯。

　　每一年的获奖感言，都会不剪掉的拿进来，造型的变化不是重点，甚至连获奖感言本身都不是重点，重点是他整个人的气质变化，有多少的明星艺人，十年二十年，大家看到更多的是造型的变化，是他们容貌的变化，气场这东西，短短几年，一年一个变化，到今年，完全就是气吞山河，指点江山。

　　最最重要的，这指点江山，是在一群信服的人面前展现出来的，整个网络上都在议论这件事，却没有一个人说他是大尾巴狼，没有一个人说他装，他所展现出来的一切，全部是用实力做依托，所有听到的人第一反应就是点点头，而不会皱起眉头想要反驳几句，没什么可反驳的，又何来想要反驳不服气的心思。

　　这是圈外人的议论，圈外人的凑热闹，奥斯卡结束之后，圈内人的兴趣根本就不在这件事的上面，但凡是想要在名与利和自身层面都想要进步的人，他们更感兴趣的是陈昊最后代表《银河2》发表获奖感言时说的那番话。

　　今年他会开四个本子，是他看中的本子。

　　意味着什么？

　　如果只是一个《银河》系列，千军万马独木桥，机会只有那么几个，我们竞争不过，也就绝了想要更奋进一步的心思，现在作品多了，机会是不是也多了。

　　好莱坞这边不行，我们去欧洲的本子寻找机会，欧洲的也不行，我们去亚洲的本子寻找机会。

　　搭上陈先生这艘船，就等于是得到了安全快速到达“功成名就”彼岸的保证。


第1469章 变了，真的变了

　　《活埋》上映了，火的是丁俊这个编剧加导演。

　　导演这件事，大家并没有太多的认可，毕竟你有了一个陈昊这样的演员，整部戏又是围绕他一个人来弄的，所有人都会下意识的将导演这项职能所体现出来的实力，归功于陈昊。

　　编剧这件事，让丁俊小范围内得到了追捧，在当下的电影市场里，最稀缺的就是创意和将创意付诸于纸面的人，能想出《活埋》这样题材的人，谁也不知道他脑子里是否还有别的好创意。

　　如同当年《疯狂的石头》让宁浩火了一样，丁俊不止在国内，初来乍到的平台就是世界舞台，光是邀约剧本的邀请就堆积如山，因由也是源自于他被陈昊看好和挖掘，这么多年，陈昊的眼光早已得到了认可，能够被他看中的人，说不准未来就会创造更多的奇迹，一个邀约，一些承诺，甚至于可能搞砸的一点投资，两部戏的失败之前，很多公司都拿得出这样的诚意来邀请他弄一个本子，甚至主持一部小投资的戏。

　　与此同时，小迪的那部大女主戏，趁着热度，也确实第一季大部分都制作完毕，早有电视台提前就进行购买，直接在相对试水的春季档拿出来，为了迎合这个档期，第一部直接做成了一个六集的迷你剧，先让大家尝一波鲜，以便确定后续开拍会得到多少的资源。

　　如果失败了，天王嫂的名头也不至于让投资亏本，最起码账面上的收视率也会得到认可，付费观看这件事，相当多的时候也是存在着明星效应。

　　一旦成功了，那可就彻底了不得了，从投资方到剧组，上上下下都会鸡犬升天，天王嫂的热度摆在那，天王还亲自过来客串了一个角色，观众们早已经是嗷嗷待哺的姿态，不然也不会六集就以迷你剧的形式上来。

　　刘德华的《银河外传》，由亚洲顶级团队参与，也将第一版的终极预告片拿了出来，陈昊去客串了一下，只是一个彩蛋形式的存在，毕竟演的是刘德华这位铁血将军光辉的过往。

　　梁朝伟凭借着在《银河》里的优异表现，加之有兴趣看他过往的光辉履历，一部由红点公司投资拍摄的艺术片，钦点了他作为男主角，跟他合作的可是朱利安摩尔，两人都将会以颠覆的形象来饰演一对穷困潦倒却又非常乐观的中老年夫妇，为了迎合梁朝伟移民华人的身份，整部戏也带有浓重的家庭氛围，饰演他的亲人，也启用了一些华夏演员。

　　李冰冰参演好莱坞级别的超级商业大片，尽管不是女一号，却是戏份非常出彩的女二号，在表演难度上碾压贴近花瓶角色的女一号，她本人也是全身心投入其中，如果不是《三体》接下来没她什么事，她还不会答应接受这部报价不错的戏份，到了她这个年纪和阅历，知道自己要什么，靠近陈昊这艘大船才是最佳选择，除此之外再会去挑选一些别的角色。

　　成龙、李连杰、甄子丹等人，邀请陈昊担任总制片人，开了一部《武》的姐妹篇电影，这可不是过去两大打星凑在一起弄什么魔幻巨制，有陈昊给华夏功夫开了一个比较纯粹的好头，接下来的路两人愿意再去尝试一下合作。

　　《遗失》进入到了收官季，也正式进入到了世界格局，大批量的好莱坞明星来给陈昊捧场，你在燕京机场会经常看到好莱坞大咖的出现，遗失之城内依旧保持着每天不下二三十家媒体蹲守的画面。

　　《银河英雄传记》的第三部，陈昊婉拒了很多国家的邀请，将第三部里面非常重要的一场大戏的主场景，选在了家乡，选在了长白山，这也促使这里的机场一下子也热闹了起来，而选择在这里之后，陈昊跟当地就一个要求，这里一切周边的生活成本要跟遗失之城一个水平线。

　　通过影视文化所传递出来的旅游文化，所形成的旅游格局，答应了我们就继续做，做一个华夏形象的品牌，不答应我换个地方，答应之后还两面三刀，我前期投资三个亿五个亿，敢真的扔在这里不要了，这钱我赔得起，但这个结果却是当地绝对负担不起的。

　　上面直接下令，特事特办，有遗失之城这成功案例摆在那，命令很清楚的告诉下面，这块蛋糕谁也不能碰，想要参与进来那就拿最高的标准，欢聚时代和陈昊所提供的机会，就是留给当地的，你们来他这里干活，保证能够赚得到，只要你不贪心，分食蛋糕这件事可以光明正大的摆在桌面之上。

　　零零总总，国际项目大接轨，亚洲项目就更多数不胜数，《太阳的后裔》韩方买走了改编权，直接是两岸三地开始合作；《入殓师》被岛国买走了电视剧改编权，为了迎合观众，也是邀请欢聚时代的艺人来压阵，请不到陈先生，我们请来你们自家人，那看了原版本的粉丝们就不至于喷的太狠。

　　开年之后的华夏影坛，一下子就热闹了起来，大家不再去谈论与国际接轨之类的话题，潜移默化之间，很多人都是被人提及才突然反应过来，我们不需要接轨了，我们就在轨道之上，我们的演员、业内专业人士不断的参与到好莱坞和欧洲的项目之中，我们自己的项目也在国际市场上拥有着一定的影响力和号召力；我们地大物博的环境在好的拍摄环境下也迎来了更多国外的剧组，我们的工作人员也不再是落后的一波，很多国外的剧组到来之后都在跟我们交流意见和学习，经过了《遗失》这持续了几年的电视剧，陈昊给华夏培养了相当多的专业人才，不说超越谁谁谁，至少在任何剧组的面前，我们是可以平等交流的，在我擅长的领域甚至还可以成为你的半个老师。

　　忙！

　　成为了开年之后整个影视圈的大现象。

　　年前那场业内的会议也不是白开，开年之后就处理了很多粗制滥造的剧集，并且对全国范围内的卫星电视台下达严令，严格遵守执行新出台的规范政策，不要试图钻空子，所有的一切都在观众的眼前，还敢玩一些糊弄观众的小把戏，上面处理惩罚你电视台是一方面，华夏影视促进协会官方宣布：“如若遇到此类事情，将会全部会员发出呼吁，对你电视台进行观看抵制，并且所有会员将不再参与你电视台制作任何综艺节目和晚会，当下正在录制的也会直接停止录制。”

　　违约金？

　　不存在，开年之后所有综艺节目的常驻嘉宾合同重新签署，华夏影视促进协会囊括了当下两岸三地八成以上活跃的艺人，所有合同都有附加条款，一旦有类似的抵制发生，双方自动解除合同，你薪酬付到解除当天，我为你服务到解除当天。

　　看似非常强势的举动，却没有得到任何电视台或是公司的反弹，没有出头鸟，那些无比贪心根本不顾业内“生态环境”的公司，不敢先开口，而有资格先开口的一部分公司，也有着良心账，看似被强势的限制了很多，可当你真的用心从事这个行业，真的是为了行业好，就会发现所有的限制其实都是不存在的，尤其是当一些影视公司开始跟欧美知名演员产生了合作之后，更加体会到“生态环境”和“发展前景”是息息相关的，两个都好了，不再是砸钱去请欧美演员，你的本子好你的角色不错，直接正常发出邀请就会得到想要得到的。

　　整个影视圈是一副铮铮向荣的景象，所有人都预感到未来的几年将会正式的进入到大井喷的时代，而此时的功臣陈昊，正在遗失之城拍摄《遗失》的收官之作，这里面的角色于他而言完全没有任何难度，剧组都配合了这么久，新来的那些捧场好莱坞演员，体会到的是比好莱坞还要专业迅捷的拍摄速度，有些演员还抱着一点捞金的心思过来，结果上来一看，再不是当年的状态。

　　变了，完全的变了。

　　当年贝尔来拍摄《十三钗》的时候，媒体大肆报道的是人家的专业和敬业，而今当他再次过来的时候，发现专业的那个人不再是自己，每天晚上需要一定的时间来补课，第二天才能够驾驭拍摄的强度，面对媒体，贝尔接受采访的时候对当下的华夏剧组和生态环境，大加赞赏。

　　完成一天的拍摄，陈昊也是难得的加班，在遗失之城的总部大楼内，他正在看下面专业团队设计的“片酬方案”。

　　罗大佑、李宗盛、刘欢、韩红、张亚东以及几位前辈级别的幕后音乐人，穿插引荐的还是内地音乐圈传奇的几位老人家，有学院派的教授，有老崔这样一嗓子喊出来的前辈，还有两位活跃在春晚上的歌唱家，整个团队二十多人，人都直接进了电梯，这边秋宇才得到消息，看到他们从电梯出来直奔陈昊的办公室，他这边才跑过来汇报。

　　陈昊放下手中的方案策划书，赶紧起身迎出来，人才到办公室的门口，这一群人已经到了。


第1470章 至上而下和至下而上

　　面对这些可以说从小或者说父母辈年轻时候听着他们歌长大的前辈，这么多年陈昊始终都是充满着敬意和尊重，哪怕陈先生之名已经成为标配，但他始终都还清楚知道自己该处在什么位置，就算这帮人之中也有人开始称呼陈先生，他依旧是当初小字辈时的姿态，满满的敬意和尊重。

　　“小陈啊，我们今天可是要让你管一顿饭了，吃不好，我们可不走。”刘欢大哥气魄十足，这位的气场可不会因为长相而打折扣，他先陈昊一步开口，免了他不知所为何的尴尬。

　　其实这些人一来，陈昊也差不多猜到了他们的目的。

　　先跟每一个人微微鞠躬握手打招呼，晚辈的姿态没有半分勉强和应付，示意秋宇安排准备，已经渐渐成为欢聚时代总部职能的大楼，自家的产业，整个布置起来更为大气。

　　在燕京的公司依旧运转，是为了让自家艺人方便，不至于多跑几十公里，但在遗失之城这边，业务在近一年来更多了一些，尤其是一些涉外的业务，这里不仅全套配备燕京公司的配置，还专门有一个翻译部门，可以满足公司对各种对外业务的接洽。

　　连陈昊的四合院有时候都会成为大家聚会的场所，在遗失之城这边就更不用说，舒适专业的中型会议室一个，小型会议室两个，这么多人陈昊的办公室足够大，可坐起来不一定舒服，直接就安排在了小会议室内，说是会议室，其实不太接受商务洽谈，都是类似的场合，人多了，聚在一起，总要有个地方聊聊天喝喝茶，整个小会议室的布置，全部是以服务这类事情所做的装修装饰安排。

　　如今的欢聚时代也有签约歌手，风格方面陈昊不曾插手过，不管是流行歌手还是新人歌手，亦或是组合培训之类的，他都不曾给写过一首歌，也不曾插手过公司专业部门的安排，给人的感觉好似加入欢聚时代的最大价值并没有得到，实际上资源这个东西，绝不能与能力一语概之。

　　陈昊给写歌捧红人，是他用能力来推人，公司给予各种培训学习和演出的机会，是资源在推人。

　　这么多大佬来了，公司方面第一时间通知目前能够尽快赶过来的签约歌手，这个局哪怕只是凑过来露了脸混个脸熟，都是不可多得的好资源了。

　　在大楼的下面几层，有各种餐饮休闲娱乐的场所，也符合整栋大楼位于遗失之城这样巨大主题景区的定位，单单是这些场所的租金，每年就是一笔不菲的收入，如果碰到财大气粗的直接购买，目前卖出去的一些，早已将整栋大楼的成本收回，等于是欢聚时代免费拥有一栋办公楼，每年的费用是租户们的租金来维系。

　　在小会议室，完全可以很轻松的摆放下两张餐桌，虽说刘欢开口蹭饭只是一个开场白，但这时间这么多人聚在一起也不可能是吃了晚饭才过来的，秋宇这边早早就安排人到楼下的餐厅去安排餐食。

　　会议室靠近内部的货运电梯，整个过程并不会比在餐厅内直接上菜晚超过两分钟，热气腾腾的菜上来也不会丧失多少的热度。

　　这些人都是明白人，兜圈子这种事并不会做，也清楚知道做了也没有任何意义，老崔直言不讳：“我们是来求你帮忙来了。”

　　韩红的脾气更直率一些：“华夏的音乐需要一些新的力量去推动，所有人都需要你。”

　　其他人也都简单明了的进行表态，既然来都来了，也没有所谓的前辈面子了，大家心里都有对音乐的热爱，哪怕自己倒了退休的年纪，已经可以享受退休的生活了，依旧无法割舍对音乐的一份热爱，愿意为了它再去做一些贡献。

　　陈昊先是很认真的倾听每一个人的声音，之后并没有太过犹豫，直接开口，直入主题，自己能想到的能做到的也不会藏着掖着，我能说的就都说出来，该我去做的贡献，我也不会往后缩：“音乐和电影不同，几首歌甚至几十首歌，也不可能带动整个行业，影视剧是至上而下，音乐我认为是至下而上，我能想到的唯一方法就是好的机制好的机会好的平台。”

　　“好的平台我可以提供，欢聚时代每年可以提供五十首歌曲的制作发行推广，我本人也可以提供五十首歌曲的制作发行推广。”

　　“机会的话，看到在座的各位我不觉得是什么问题，其实一直以来我都觉得好声音是个好的模式，现在有乐乐这样的平台，能更大面积的进行覆盖，让更多的人能够参与进来，我们需要确保的就是真正好的歌曲好的声音能够靠实力走出来。”

　　“光能唱别人的歌不行，或者说不算是完全的成功，这样选出来的，至少保证一首我们两岸三地顶级制作团队给的歌曲。”

　　“光能创作也不行，担心歌曲熟练度无法形成观众认可的热度，还需要专业且庞大的团队进行全程的帮忙，这个问题其实我想了很久，很多类型的节目其实提供给了我们所能想到的最好思路，差的是执行，差的是平台不够大，差的是机制不够完善，比起拿创作来开路，我认为华夏音乐需要的是平台开路，让更多的好苗子自己冒出来，我们能做的不是从头培育，是将这些好苗子呵护发展起来。”

　　陈昊说了很多，好声音的模式，明日之子类型集中选拔培训的全天候拍摄，幕后的培训，多种方式交叉的合作展示，有全才的就培养多方面，人家就抱着吉他唱歌好听不会跳舞不会合唱不会弄成男团的模样，那我们就以一个音乐诗人的方式去任由发展。

　　最后他说了，各类节目除了无法贯彻初衷的执行之外，就是野心过大，做音乐，真的一项很强就可以了，哪怕整个人弹吉他非常好作曲非常棒，但唱的一般词弄的也不行最后长相也不讨喜，那我们也可以挖掘出来，做一个专业的幕后音乐人，最后做制作人，这也是为华夏音乐添砖加瓦。

　　切莫不要贪多嚼不烂，总想着培养全能艺人，总想着人气颜值为先，总想着让大家尽可能的多才多艺，没必要，纵然全都是质量上升的钢筋，也需要各种东西的搭配才能成为一堵真正坚实的墙壁。

　　每一个人内心都有自己的一些想法，陈昊先是开门见山，直接将自己能想到的全部倾囊道出，剩下的大家再去讨论，先一步就给整个氛围定下了非常适合聊天的基调。

　　对这种方式，他也是深谙其道，在四合院年前那段时间，没少开这样的“讨论课”，大家都把他放在神坛之上来对待，他要做的就是告诉大家我除了自己的创作之外，剩下的就是普通人，只不过我比他们更有实力，能说且敢去说，能做且敢去做一些大家其实都看得到的事情。

　　割去那些祸害行业的“毒瘤”，是需要一把快刀的，且还需要一把敢于去拎起刀的手，陈昊不觉得自己是那把刀，但可以做那只手，刀是所有人组合在一起才能拥有无比的锋利，就如同在影视圈一样，华夏影视促进协会就是那把刀，所有人聚集在一起，才拥有破除一切的锋利。

　　既然大家想要自己来做这只手，没必要扭扭捏捏，当仁不让之余就是——我敢，其实你们都想得到，甚至比我想的还要好，但你们需要我来做这个带头人。不是去得罪人，而是将平台架构的一步到位，因为在场的所有人里面，只有我拥有这个实力，被人尊称为陈先生除了作品之外的硬实力。

　　陈昊的行为，其实是一种比较成功的心理暗示，这么多人来找他，最怕的是什么？

　　最怕就是他扭扭捏捏，最怕就是他推诿或是端着，上来就推心置腹，一下子让这些人心里舒服多了，毕竟年龄辈分资历之间的差距，他们组织在一起来，心里就背负了很大的压力，现在这样他们心里舒服，聊天的氛围自动进入到畅所欲言的热闹之中，再有酒菜上桌，你会发现大家的声音提高了，脸上的笑容也多了，说话的内容也更加放得开了。

　　看到还专门准备了红酒，刘欢脸上的笑容更浓郁了，陈昊还记得自己喜欢喝红酒，这就不单单是一份心意的问题，还让他很有成就感，来自于一个你需要仰视的后辈给你带来的成就感。

　　华夏的酒桌文化是非常强大的，为了今天这个场合，准备的是拼凑起来的一个超级大桌，且为大家准备的不是多少道菜，是每一个人按份数准备的餐品，精致的两三道菜，一盅随时可加的汤，大家喝着酒畅聊，尽情将自己的高谈阔论挥洒，才是这个饭局最大的意义，而给他们提供声音助力的就是陈昊，大家心里都清楚，他在民间有这个影响力，他在圈内有这个号召力，同时在上面有这个足够展开一切平台的实力。


第1471章 信陈先生

　　对于陈昊提出来的至上而下和至下而上，大家都比较认可，这里面不存在谁高谁低，只是一种适合的表现方式。

　　电影是大众艺术，但电影并不能真正的成为大众行为，哪怕现在是自媒体时代、网络剧横行，电影也需要有它生存需要的昂贵土壤，才能够成长为参天大树。

　　音乐也一样是大众艺术，它在成本层面更依赖于人的天赋，一把吉他或是一架电子琴，你就有可能创作出在世界范围内唱响的歌曲。

　　在陈昊的体系里，电影是可以广泛征集来自民间的创意，集中小撮的精英专业人员进行创作，以少数的精品依旧可以提供多量的机会，一部电影，从导演到演员乃知道幕后工作者，可以成全一大群人。

　　音乐直接就是从民间来，让广大的音乐爱好者有一个施展的舞台，让你们有一个安全有效的向上阶梯，不用担心你的原创歌曲为什么没有火，我们要做的就是给你营造一个机会，让你以后不会再去想这类问题，一旦没火直接从自身找原因，不需要找借口说自己没有好的机会。一首歌能红一个歌手，几首歌能红词曲作者，这需要更大范围内的筛选才能得到更多的作品，从中进行选择。

　　电影他可以一手抓起来，造一个沟通的桥梁，让东西方互通有无，彼此之间的作品也能互相交流。

　　音乐则不行，几首歌甚至几十首歌的影响力，并不足以带动更多的音乐人走到台前，还是不认可你们，唯有他们自己行了才是真的行了。

　　以乐乐为基础平台，走好声音的基础模式，多了舞蹈颜值的天团类型选拔，个人参赛，你唱歌差一点或是没有表演能力都可以，只要你长得好，能够培养舞蹈，那你就可以报名，会有一个长阶段的选拔和培训来确定出道天团；原创频道也从演唱类里面分出来，有些参赛者嗓音好经验足唱的也好，但这并不是红的最重要因素，很多这类型的选秀歌手都没有真正的冒出头，有些歌手只是才华横溢，却因为常有的思维模式给卡掉，看脸的时代需要一个不看脸只看才华的途径，哪怕它是很小的一块地方，也值得拥有。

　　当晚的“局”气氛很好，都是老江湖，太清楚现在的乐坛缺的是什么，欢聚时代的年轻人来了之后，看到这家公司培训新人的模式，他们对未来也充满了信心。

　　这么多年，平民舞台选秀比赛举办了无数次，也涌现出一些人气歌手实力歌手，可这些年沉淀下来却没剩下几个，仅存剩下的这些也都是不温不火，真正占据着天王天后位置的还是传统方式出道的那些歌手。

　　差了什么？

　　这个问题很多人都考虑过，也有人说春哥现在不是天后吗？

　　说句掏心窝子话，她真就算不上，充其量是人气始终保持着十几年然后渐渐有了自己的江湖地位。

　　陈昊在这个问题上依旧没有躲避，严格来说他自己就算是这一类型的艺人，以网络主播红了之后，慢慢走到现实，可以说比那些选秀歌手更加“底层”，在整个娱乐圈是最底层最不受人待见的群体，当年提到网红这两个字，在真正的明星艺人面前，就算他们不说什么，粉丝也会带节奏，网红算什么，不过是跳梁小丑罢了。

　　逆袭的表率，让这几年这类的言论彻底消失殆尽，为什么这些人最后还是要找到他，不光是个人影响力和实力，这方面的原因也是很重要的一个考量，他知道什么样的模式是合适的，他知道那些选拔上来的人内心是怎么想的，当大的方向定下来之后，这些并非专业的东西，他们想要听一听陈昊的意见。

　　“其实很简单，给他们多一点时间，多一些沉淀，新人合同稍微优渥一点，带有爬升条款的合同我个人鼓励是可以稍微多签几年的，也不至于让签约的公司觉得亏本，也给新人更好更稳定的成长环境，前两年可能是公司往你身上砸资源，到第三年往回收的时候，也不至于扒皮扒的太狠，总之要找到一个平衡点，双方都认可，最后是杜绝直接通过节目火了就不可抑制的疯狂去施展捞金术，恨不得趁着热度两三个月让全国观众都看烦，循序渐进，慢慢来，给他们一点时间学习，也给全国的观众一些缓冲的时间，像是好声音里面的学员，节目播出的时候红了，那可能也就是唱了一两首歌曲被大家认同了，再往多了说，三首四首。”

　　“这些，经得住每天娱乐新闻的轰炸吗？每天新闻出来参加什么活动、录制什么节目，最不要脸的就是什么巡回演唱会，纯粹就是捞一笔就走，至于这些选出来的歌手，那就直接自生自灭，你起来就起来，起不来也没人认得你了，就这么两三首歌，三两个月之内不断的唱不断的唱，观众也听烦了。即便你有颜值，也有粉丝，可这些粉丝的黏度又有多少呢？”

　　“归根结底一句话，我们有平台，广阔天地有人才，那随之要求我们的就是一点点的耐心和胸怀，具体的框架具体安排专业的人去搭，我们大家能不能做好监督，有没有那个信心去给选上来的人一些承诺……”

　　最后，陈昊还是将一个选择题抛回给了大家，你们都是前辈，也都是有头有脸的人物，来找我，我肯定是要给面子，况且这也是我作为从业者当仁不让的事情，可你们不能当甩手掌柜，这么大一摊子事，我没有那个精力去完全管起来，也并不是非我不可。

　　既然大家要做，那就敲定了，华夏影视促进协会能成事，那就是敲定了的事情坚决的执行不大一点折扣，同时不能因为做大了就颐指气使，更不能借用平台去做一些乱七八糟的事情，任何人说出华夏影视促进协会不公平的一件事，有理有据，那就查，从头至尾查个干干净净，对任何人都绝不留情。

　　任何体系都不可能是完美的，陈昊所能做的就是兼顾双方的理由，更多对弱势群体照顾一点，剩下的慢慢去补充，慢慢在前行的过程中去修复，华夏影视促进协会走的很好，这也让眼前这批音乐界的大佬们很有信心，在餐桌上就已经打了保票，同时也都各自代表着一些圈内的音乐公司和经纪公司，做了一个口头的承诺。

　　在这批人中间，口头承诺其实就够了，上面的人敲定了方向，第二天就会有具体的工作人员实施具体计划，会在很短的时间内将口头承诺直接落到纸上，变成一条条大家都能够接受的条款，这之后才是正式的启动计划。

　　陈昊提出了一个可能，那就是这一次不管是乐乐，还是筹办方的几家公司，甚至未来播出的平台，或是电视或是网络，都只是投资方，在整个过程中没有话语权只有建议权，整个话语权集中在华夏音乐促进协会里面，由所有的会员进行掌控。

　　当然这也不可能做到绝对公平，陈昊也从未想过去做绝对公平，他能做到相对公平也就问心无愧了，或者说那就算是他的最高目标了。

　　有崇高的理想是好的，但现实就是现实，他最聪明也是最被外人认可的一点就是从小到大陈远平告诉他的道理：“人要懂得知足，懂得什么是满足。”

　　我问心无愧的做事，拿到想要的成绩就好了，太过远大的目标去追寻的结果就只能是永远面对着遥遥无期，永远都没有得到的机会，永远都只是觉得触手可及却发现始终你也触碰不到。

　　陈昊最后并没有接受导师的位置，但他接受了节目总制片人的职务，他也表示自己会全程关注、全程参与到其中，只是时间忙碌起来没有办法钉死在一个地方，整个框架他保证不会有一丝一毫的偏移，真要有那一天，就是他无能为力会马上离开节目的一天。

　　他离开节目。

　　这是非常沉重的一份承诺，他的动态几乎是万千瞩目，一旦他参加一个节目，到最后半途而废，什么都不用问，外面不需要有任何的料，全世界都会知道肯定是节目出现了问题，而陈先生一直以来良好健康的形象会确保所有人第一时间将矛头对准节目。

　　“陈先生肯定是遇到了不公正的待遇，看到了不公平的事，不然他不会离开，节目肯定满满都是蛀虫，这样的节目就不应该存在，我们就算管不了节目，也会管住自己的眼睛，那样的节目我们一眼不看，跟节目有关的新闻我们一个不看。”

　　陈昊的承诺，所有人都坚信如果出现什么藏污纳垢的事情他解决不了选择离开，那一定会出现这样的事情，一定会让节目瞬息之间从云间跌落谷底，节目的结果一定会比陈昊的离开要惨得多。

　　当天晚上这顿饭吃到了十一点，小迪正在美国做宣传，陈昊也就懒得回四合院，直接就住在了公司，回到办公室，本打算直接走进一侧的休息室，借着壁灯微弱的灯光看到了放在办公桌上的“片酬计划”策划书，从冰柜内拿了一串老式的冰棍，打开办公室的大灯，靠坐在椅子里，重新翻开策划书。

　　这东西其实没什么可看的，也都是专业人士进行数据整理哈拿上来的综合分析数据，他要做的就只是看看能否得到自己的认可，如果得到了，直接拍板，接下来的事情会有专门的人去做。

　　鉴于最近东西方的互通有无，很多国家都参与到其中，货币与片酬之间就产生了化学反应，这种事华夏很早就碰到过，当年的成龙李连杰，在好莱坞有了定位的片酬之后，回国之后真的没办法拍戏。

　　李连杰拍摄《投名状》的时候，在好莱坞那边是有千万左右级别的片酬，他当然不可能自毁身价，就只能是友情演出，不然那时候的美元千万级别，换算成华夏币，得要七千多万，当时这部戏的投资才多少钱，完全无法负担这部分的片酬，更何况当时剧中还有刘德华，就算不是国际影星，但在国内的地位并不比李连杰差，有一个好莱坞身价让李连杰片酬高一些是可以的，真要高出太多，那刘天王也是要面子的。

　　现在华夏演员到好莱坞，好莱坞演员到华夏，这中间衍生了很多片酬的问题，真要让华夏电影以美元的单位去进行投资，你势必得让华夏市场的电影票价与国际市场接轨，这里面要涉及到的东西太多了，也不是陈昊能玩得起的，或者说也不是整个影视圈能玩得起的。

　　能做的，也就是一直以来大家都在推崇的一件事：“你不是觉得自己实力足够且有流量吗？高片酬都是以人气影响力号召力为主，你要觉得自己实力足够，那片酬少拿一些，剩下的片酬虚拟部分直接计算入投资之中，电影票房红了你可能分得更多，电影票房不好赔钱了这个风险大家共同承担，你作为主角电影没有红火起来肯定是有责任的，这也就意味着你并没有资格拿那么高的片酬。”

　　以这个为基础，制定了一套方案，很多人其实觉得这很好，等于是一种变相的投资，只不过这投资不是你去相信别人，而是用相信自己去投资，适用于导演、男女主角这样的位置，甚至可以是三位一体捆绑，也可以延伸到男二女二的五位一体捆绑，赢了我们都多赚，输了那我们自己实力不济，少拿片酬也是正常。

　　每一个的片酬身价，不是谁谁谁给你定出来的，是你自己靠着实力拼出来的。

　　这句话，就是整个策划案的中心思想，也是面对当下投资越来越大明星艺人越来越值钱的最佳应对方式。

　　陈昊签过字之后，拿起手机给管虎打了一个电话：“我可以零片酬出演，所有片酬以投资分红方式结算，算是做一个表率吧。”


第1472章 陈扒皮

　　“陈昊零片酬出演管虎新片——《八佰》！”

　　消息一经曝出，立时就让管虎这部新片成为了热门新闻，看新闻的标题就知道陈昊不是客串，如果是客串没有必要弄得这么郑重其事，只需要去拿他进行话题热度的炒作就可以了。

　　如此正式，只能证明一件事，在这部战争题材的新戏之中，陈昊至少会是一个主要角色，不然也谈不到片酬。

　　八百壮士守四行仓库的故事，太多太多人都知道，在淞沪战役的末期，一个残缺建制的部队被命令做一次完全牺牲的战斗，从上至下甚至都没有人觉得他们能完成任务，只是留下断后的炮灰部队，用他们的生命去赢得一些时间。

　　炮火连天，子弹飞舞，血肉模糊，残肢断臂。

　　战争题材的电影在特效方面的营造肯定是最顶级的，如今国内也有技术，肯定是还原真实的战争状况，像是很久以前只是在衣服上抹点灰泥、脸上涂抹一点血迹的人物造型，如今早已不被使用。

　　大场面，大群戏，追求真实的拍摄效果，这些累积在一起会形成一个问题——整个现场将会有很多精彩的画面，是不太描写演员特写的，演员是要服务整个环境，而不是演员为画面的中心。

　　大咖巨星，一般都只是客串一下，亲力亲为的去担任主演，又没有太好展示自己的机会，完全服务于剧情，拍摄周期还很长，文戏电影表演好了很可能几天时间就拍出一大堆素材，可这样的战争题材电影即便是正常拍摄，几天时间只是拍出一场戏，导演都不会觉得有什么问题。

　　陈昊为什么会参演？

　　当这个问号出现之后，管虎就再也不会因为演员的事情而去捉襟见肘，全行业都对他的新片产生了兴趣，来自亚洲其他国家的演员也纷纷通过公司向这边发出了一些试戏的请求，希望可以参与到这部战争题材影片之中，其中，就包括来自岛国的演员。

　　得到消息后的陈昊，直言聪明，这么多年来，关于当年那场战争的话题就争论不休，其实稍微明事理的人都知道，过去的事情过去了，不去争辩默认这个态度，我们也是可以接受的，别总是冒出来几个傻缺来挑衅我们。

　　现在是不敢挑衅了，方方面面华夏泱泱大国的路都走得顺顺当当，以前小打小闹还能打打嘴仗，反正不彻底激怒华夏，你们也不会真的做些什么，也就是言论上争论一番。

　　现在不行了，在别的方面夸大陈昊可能是捧他，但在个人影响力方面，他绝对可算是Z届之外，丝毫不弱于那些商业巨鳄的超级大佬，他参演一部战争题材的电影，这个时候要是打舆论战，再去将承认不承认这件事拿出来，固然没意思，可估摸着还是会有一些媒体愿意去带一些节奏。

　　岛国方面有聪明人，提前做出了反应，我们派几名演员试戏你们的角色，你管虎导演是可以安排电影中岛国军官战士的角色给我们，就这么简单，大家一切尽在不言中——这只是拍电影，只是拍摄一段过去的历史，大家都简单点看待这个问题，不要去将别的东西加入进来。

　　其实也没人想要加入别的东西，管虎只想好好的拍电影，给国内的年轻人去看那段历史的惨烈，没想过现在去弄一些舆论攻击，那没有任何意义，正面教育我们的年轻人就好。岛国方面这样的举动，潜移默化之间让陈昊在某些层面拥有了更高的公信度，这家伙，目前已经被一些人与“娱乐文化入侵”划上了等号。

　　现在热度一下子有了，跟陈昊方面的片酬分红也有专门的人去谈，由于他的加入，电影的投资方也愿意追加投资，外来的资本也愿意加入，有钱了拍摄主场景的搭建也就变得简单起来。

　　遗失之城有地方，如今春暖花开，正是好时节，这里面的施工团队如今在业内也是非常有名，况且有遗失之城的经营策略和一些商家的进场，别看现在搭建的苏州河和两岸建筑是拍摄使用，看起来似乎也没有什么商业价值。

　　可一旦在遗失之城的运作下，这里在拍摄之后也会拥有它的价值，一比一搭建的所有建筑，都只是需要支付建筑成本，剩下的装修装饰将全部不需要花一分钱，遗失之城的总项目管理处会花一些钱，会带动一些商家做一些先期投资，也等于是租赁合同加了保证，你的先期投资也会抵用一部分的房租。

　　陈昊都是后知后觉，去齐雅的办公室看了具体的策划书，看过之后不禁摇头苦笑：“我们强大的CEO同学，我这是又要背锅的节奏？”

　　如今正是熟透了年纪的齐雅，一点也看不出开始迈入风韵犹存的年龄段，任谁看到往大了猜，至多也就猜她三十五六岁，正是一个女人其实在内外方面最好的年纪，气场有，气质有，最牛的是风情，一举手一投足之间绝非年轻女孩能够比拟。

　　从前是在特权最被大家关注的打工超金领美女，现在居于首都那也是声名鹊起，光是商界精英找上门来那还没什么，在京城最多的就是各类人才各类人物，连某知名大学的海归教授，每天都蹲守在公司门口追求，还有形形色色的人，职业不同，身份背景不同，都在不同场合不同程度表现过对齐雅的欣赏和认可，也不乏一些追求的举动，只是到了他们这样的年纪阅历，都会显得比较含蓄，如那个海归教授般疯狂的，属实没有几个。

　　外界有传她跟天哥之间有事，家里摆着一个懂事乖巧懂得享福从来不会干涉丈夫的正妻赵伊儿，那在公司里面有一个红颜知己，岂不是人生一大幸事？

　　其实圈内的人都知道是怎么回事，齐雅是陈昊粉丝这件事不是秘密，甚至最初小迪都有些抗拒见到她。几年了，小迪也是在“战火硝烟”中历练出来的，那点能被开发出来的睿智斗争经验，早已达到了极致，她就怕见到齐雅之后双方不是尴尬，而是自己在她面前除了年纪之外再没有胜利的地方。

　　真正见过面之后，两人成为了朋友，小迪不会无私到去分享，但她也不避讳跟齐雅去谈陈昊，甚至当齐雅说出自己的爱慕之言时，她会是一个很好的倾听者，甚至这种诡异的行为还会加深她对陈昊的迷恋。

　　“如此优秀的雅姐都会那么的爱慕他，会说出那么多他身上吸引人的地方，我是不是应该更仔细的去好好观察他，好好去爱他？”

　　其实如果不是小迪跟齐雅有过几次的公开场合出席，外界还不会传出齐雅和天哥的事情，总之是一团乱麻，当事人谁也不出来解释，甚至最后把井天林这帮人都给牵扯进来，更有趣的一种说法把井天林他们都给气乐了，直接就笑着不断开始吐出三字经，那不是忿恨，是一种被无奈现实给气笑的感觉。

　　你要说齐雅跟这帮人谁谁谁之间，哪怕是跟井天林，其实也都没什么，反正外面愿意八卦的人就那么多。结果竟然传出了这帮年轻人那少壮派的父辈，这一下子也就由不得他们不去骂人了，不过这样也让齐雅少了一些不必要的麻烦，只是名声方面不太好听，好在她本人根本不在意这件事，唯一有些愧疚的就是陈昊，他若不是有什么事，多多少少会带有一点躲避齐雅的意思，他也知道自己没做错什么，也不需要愧疚什么，但就是不知道为何会有这样的念头冒出来，不自觉的就做了。

　　他更清楚的是，自己这下意识的行为也意味着自己内心是在意她的，而聪明如她，更是一眼就看穿，每次见面那种挑衅的眼神里不是想要得到什么，只是一种生活中想要争强好胜方面所取得的一点成绩，工作上的成绩已经不能满足她的精神世界，她更喜欢现在这个样子，抢是不会去抢，但该拥有的时候我也不会退让，你不躲，我可能还要伤心一点，你躲了，在小局部层面我就成为了胜利者。

　　精神层面的互动，渐渐还让两人产生了一点不一样的感觉，双方竟然同时升起了不去打破当下整个氛围的念头，就这样挺好，非常非常的舒服，不然以前段时间的陈昊，就算管虎的《八佰》这边有什么事，她是不会过来，而是会让人将策划书给拿到自己办公室。

　　现在，他会主动过来，尽管彼此隔着大班台而坐，完完全全正儿八经谈公事的状态，可这感觉……

　　怎么说呢？

　　齐雅在陈昊看策划书的时候，站起身到一旁的水吧，亲自动手磨了一点咖啡豆，给他煮了一杯咖啡。

　　当陈昊下意识的端起咖啡喝一口之后，也没有意识到这咖啡有何不同，他只知道要喝咖啡，来齐雅的办公室喝是最好喝的，换个地方他喝别的都不会选择喝茶。

　　面对他自嘲背锅的话语，齐雅笑了笑：“反正你也已经习惯了，遗失之城整个项目正在筹备更大的布局，会让出一部分的利润常年回馈给慈善事业和公共事业，土地有很多，你参演的影片布景如果不在自己家，那时背锅的就是管虎和投资方了。”

　　陈昊明白她的意思，只是觉得这创意有点小牛：“我这个主演，只有二十几场戏，结果弄回来一条特殊的民国时代创意街，以后在这帮人口中，我这个陈扒皮的名头，会被叫得更加响亮。”


第1473章 消费的安心

　　陈扒皮这个称呼，是一句玩笑之言引出来的，朋友之间在一些戏称，说陈昊的遗失之城如今就像是一个饕餮，只进不出，这两年来很多的剧组到这里来拍戏，刚开始的时候遗失之城方面主动放出合作的意向风，我们这边提供场地提供很多便利条件，甚至你投资不足我们可以一定程度投资你们，换来的是一些你拍摄之后的相应权益。

　　剧组得到这样的消息当然是高兴坏了，拍完戏我们这些场景也没用了，搭建的时候有人愿意出一部分的费用，节省了我们的开销自然是好事。

　　结果是遗失之城慢慢不再是《遗失》一部戏，占地面积巨大的影视基地，开始有了横店的规模，区别于横店就在于这里不是随便什么剧组都能进来拍摄，这里也不会出现人满为患的旅游景象。

　　一栋房子或是一条小街，拍摄的时候实景搭设，拍摄完了要么被经营，要么住家类的被人购得或是当作旅馆。别的景区是一家店恨不得一天多接待一些游客，以量来获取购物数量的增加。

　　在遗失之城，不仅游乐项目是限制人数进入，就连这些特殊风貌的区域，也都是限量进入，每一个区域之间都有相应的隔离，工作人员会以大致数量来截止后面的游客，要么你们到别的地方转一转，要么你们等待一会儿，我们这边会根据出口处离开游客数量到达一定额度后，重新开启进入模式。

　　不需要购票，前面出去三分之一四分之一，陆续的前一批游客会大部分的汇聚到这条街或是这片区域的后半程，那前半程就可以相应的放入相似数量的新游客。

　　一家店，以同时服务三五批客人为雇佣员工标准，这些都是在合作意向书之内，当初还有很多商家觉得遗失之城的管理部门太过矫情，事事都要亲自过问属实有些过分，等到真正的经营开之后会发现，这里很少出现游客大批量涌入的现象，大家都是同等级的商家，你觉得自己足够好能够吸引顾客，殊不知走进别家的店才知道，人家也丝毫不差。

　　当数量不再是销售额的绝对值之后，遗失之城所有的商家才渐渐接受这个模式，后来者也不再是满脑子的部门和问号，他们开始喜欢上这样的模式。

　　任何一个商家，你问他是喜欢更多的客人，还是喜欢更有购买欲的客人，相信九成九的商家会选择后一个答案，毕竟谁也不想每天重复的迎来送往效率值低下，每一个付款的顾客会让你觉得非常有成就感，比起别的景区你还需要考量彼此之间的脾气秉性，在这里不需要，所有的东西都是明码标价，并且顾客可以在遗失之城的官方网站上，看到所有物品的图片介绍和标注的价格。

　　你认可，那到店里面看过实物之后就可以购买，不需要讲价，也不接受讲价，同时遗失之城的网络实体店独一家，上面所有商品的价格与实体店完全一致，不包邮，多数网络的购物活动不参加，如有参加，也绝不会打折扣，只是赠送一些遗失之城的明信片和图册。

　　从头至尾，陈昊就是按照自己内心理想的购物生态链来营造遗失之城，他知道自己有很多的想当然，有很多的理想化，在不影响核心理念的状态下，他任由专业的人士接手去将很多事情弄好。

　　理想不就是用来实现的吗？

　　旁人眼中的不切实际，首先考量的不就是盈利和亏损吗？我宁可全部赔掉也要任性一点，能不能干？

　　答案是肯定的，结果是喜人的，从遗失之城限制早晚场一个大型场地只进一千人开始，他就在坚持自己的“不切实际”，到现在的成功也给整个旅游产业开了一个规范化的好头，最开始当遗失之城这边的模式成功之后，同行依旧是不屑一顾，人家陈先生有钱，愿意不赚钱去玩，我们可没办法陪着玩。

　　直到去年年底的时候，在上面的要求下，遗失之城配合，将财务和相应遗失之城的收支报表初步统计出来，才让整个产业发生了一次小的地震，没有人会相信这样不切实际的模式到最后赚的竟然那么多，比起传统的大景区拥挤的游客模式，竟然能收益比有过之无不及，他们当然不相信。

　　面对这些不相信，在年终岁尾，遗失之城迎来了很多的同行，那些商铺也迎来了全国各地名胜景区的店主们，待到他们真正与游客一样走进来看到这里的模式和游客们的状态时，由不得他们不相信。

　　新年开始，很多景区开始派驻团队到这边学习，照搬肯定不可能，不是谁都财大气粗可以支持自己的景区只在特定时间接待特定人数，其它的东西看看是否可以变通的学回去利用上。

　　曾经的天价海鲜，曾经的天价景区消费，都让很多很多的游客在旅行出游的第一条备注事项里面就写上：“要提前备足一些吃喝的东西放在包里再进入景区，那里的矿泉水可能五块钱一瓶……”

　　各地也都在相应整顿这种事，同时也要保证商家的利益，譬如著名的高山景区，在半山腰伙食山峰处，人家商家是靠着双脚走上去双肩挑上去的东西，一瓶水可能成本一块钱，那在半山腰加上三块钱的人工钱，不值得吗？在山峰十块钱一瓶，不值吗？

　　遗失之城一些纪念品的价格不高，却也不低，绝对要比成本贵很多，这里与外面的产品是略有不同，有专属于遗失之城的一种纪念感觉，或是刻印或是图画，很多景区来这边就是想要拿到一个适合自己的方案，才研究学习，结果是喜人的，本身遗失之城这里就没有太多的技术含量，一个是质量，一个是我这里的纪念感觉，卖给你的价格，会比外面赚一些，但也不会超过你的心理价位。最最重要的，在遗失之城内购买到的价格昂贵纪念品，譬如一些玉石一些手串，是会开具遗失之城级别的购物证明，只要不是搞收藏那种打眼自己交学费，你买的东西确保你是真品，由遗失之城来做担保，所以在这里消费的游客，我看到一块三五千块的玉佩，敢买，拿着手机在官网上搜索一下，看看价格，然后就直接可以购买了，你只需要看的是眼缘，别的东西由遗失之城来做保障。

　　这一点可以说是“杀了”很多人的利益，他们能做的就是想别的办法抗拒改革，暗地里去骂陈昊，台面上谁也不会让自己身上挂有宰客商家的头衔。

　　剧组来了，遗失之城投入一些，之后是长年累月的大赚特赚。

　　别的景区来学习参观，遗失之城还能赚一笔。

　　等到一些剧组没钱，遗失之城注资，片子票房卖的不错，又赚一笔。

　　大家心里是对陈昊眼光的佩服，是对他一些乌托邦行为简单实现的敬佩，好朋友之间就愿意以开玩笑的方式来表达这种情绪，就说他陈昊是陈扒皮，钱都让他给赚去了，一来一回，一进一出，你遗失之城是各种方式赚钱，偏偏每一样还都让你赚很多，明明是我们的项目，进了你的遗失之城转一圈出来，反而你赚的比我们都多。

　　每一次到你的遗失之城，等于是被你扒了一层皮出来，你不是陈扒皮是什么？

　　笑话就是笑话，大家都知道他的很多行为现在上面非常看重，曾经大家都觉得理想化的东西是不可能被实现的，要考虑人性的一些弱点，在利己为第一选择下，大家都会下意识的存有被迫害的妄想症，多寡而已。

　　偏偏陈昊就用很简单很浅显道理的方式，就干成了，有追其缘由的，这小子财大气粗敢于去花钱去承担赔钱赔光的后果，其次是他拥有着大批量的消费主力群体——年轻人作为粉丝，这些人都愿意去相信他，去相信他弄出来的模式，我们至少不会吃亏，跟着他去消费，我们也消费的放心安心，最显而易见的，看看现在的遗失之城，里面新装修的快捷酒店，在首都附近的热闹景区内，完全可以参考首都核心热闹街区的价格，但它没有，三百五十块钱以内的一晚住宿价格，很亲民。

　　吃住，都平价，不能说亲民，但作为一个游客，出来玩就有打算要多花点的人而言，在遗失之城或者说是陈先生的产业内消费，放心也安心，我不会担心自己多花钱，更不用担心被宰一刀。

　　一个安心，旁人再去说什么陈扒皮，都无法阻挡陈昊的产业越做越大，他单独持有的安保公司如今在整个华夏范围内生意都很好，那些有陈先生入股的产业我们都愿意放心去消费，完全由他持股的公司就更可以安心放心了。

　　安保公司提供的服务，价格不菲，但每一个雇佣聘请过的人都会对身边的朋友说：“物有所值，物超所值。”


第1474章 诚心诚意

　　雇主和安保关系相处不错的，有深入聊天的，所有的安保都不吝啬道出他们心中的感激，因为他们不止一次从雇主那里知道了一次雇佣行为付出的金钱。

　　二十万酬劳的安保行为，六个人参加，五天时间，五个人拿到了两万五，组长拿到了三万五，公司只赚四万吗？远远没有，前期培训投入后期一些投入这些都不算了，光是一组人来回的机票钱……

　　这样的老板，作为员工的归属感还用说吗？

　　这样的安保公司，你花出去的钱会担心得不到相应的服务吗？

　　去年，安保公司财务报表，还要将年底的年终奖拿出去，才收支平衡。

　　陈昊没有故意去炫耀这件事，他自己添钱给公司开了一场非常热闹的年会，年会上给予的各种年终奖励，也都是他自己掏腰包。一年下来，赚的那点钱，器具训练场地的维护、文职员工的开支，乱七八糟下来最后勉强不赔钱，稍微有点盈余，也因为安保公司给未来设立的一个基金而尽数投入其中。

　　是天哥得到了消息，他将财务报表拿到了手，在欢聚时代和所有下属关联产业的年终大会上，将这份财务报表拿了出来，没别的意思，就是告诉所有人，没有一个人的成功是你们心中所想的偶像是运气，你们光看到陈昊赚钱了，有没有看到他赔钱的时候，有没有看到他初衷是不赚钱的时候。

　　一个在万众瞩目下的企业和掌舵人，你个人的名气和品行，将会一定程度影响到企业的公信力，到陈昊这里就更是如此，有些人说他是聪明的沽名钓誉，以此来赚更多粉丝的钱，有些人相信他的为人，谁的儿时没有过乌托邦式的理想目标呢？

　　我想要当个科学家。

　　那并不可笑，做不到科学家，你从事相关工作，做一个研究员，你研制出一种能够对人体无害消灭蟑螂的药剂，谁又敢说你没有实现儿时的乌托邦梦想呢。

　　这样的被“扒皮”，所有人是乐在其中，至少在先期是如此，到了膨胀无耻之人觉得自己才是贡献多、凭什么让陈昊拿大头的后期，他们也会发现彼此之间因为实力的差距，自己没有跟人家去叫板的资本，只得继续接受事实，而零星几个妄自尊大敢得瑟的，最终结果都会非常惨，陈先生没有诸葛亮的大智近妖，他也没有什么通天的计谋手段算计所有人，他就一招，伤敌八百我自损一千也要让你受到教训，我有这个资本跟你做任何程度的消耗。

　　我们合作的项目，譬如商铺联盟觉得自己辛苦赚钱一部分进了陈昊的兜里，不服气，我不想给他了，准备发挥出集体的力量将遗失之城和陈昊给撵出去，不带你玩了，这个模式我们知道了，我们可以自己赚钱了，只需要支付给你遗失之城的租金就可以了。

　　面对这种事，下面的人会协调处理，一旦对方坚持己见，事情到了不可调和的地步，上报到陈昊和天哥这个层面，他们不会跟你谈，也不会仗势压你，既然无法合作了，那好，我尊重你们大家的选择。

　　这一尊重选择，这些商家联盟傻眼了。

　　那一次闹事的商家联盟，是《入殓师》的那条小街开发出来的旅游商业主题街，生意不错，包括后面的民宿，剧中出现的一些小镇居民家里，都是主题民宿，诚邀有一定胆量的顾客，不然你晚上睡觉可会自动代入到剧情之中，会害怕。

　　所有的商家觉得我们经营不易，虽说是按照你的模式来经营，但我们做出的贡献在后期更大，按时付给你们高额的租金就好了，凭什么还要将利益更多的分给你们，赚得多是我们的本事，跟你们有什么关系。

　　面对这类人，你不能诟病他们是错误的，人不为己天诛地灭嘛，能理解他们想要多赚的心情，陈昊也不会傻乎乎的去问：“没有我哪有你们这个生意？”这类的傻问题。

　　他的方式很简单。

　　整条小街关闭，不再成为遗失之城的旅游景点之一，所有电影中涉及到的场景、名称，全部不可以用作商业用途，这样的保护早在电影热映之前就已经做好。

　　现在来用，直接将这一块地方给封死了，你们可以继续开店，但请重新装饰，然后名字更改不要与电影有任何的联系。

　　还经营个屁，整个区域都被封死了，直接这一片区域都不再纳入游览体验项目，大家都别玩了，我可以不赚钱，大家都别赚钱了，我也赔得起。

　　时至今日，那片区域还没有解封，还处于完全被封闭的状态，房屋租金我不要了，这一片地的价值我也不要了，你们商户没有损失只是赚不到了，我不仅赚不到还要浪费这么多的资源。

　　霸道归霸道，却也让人佩服，因为从几年前开始，就有媒体细数过陈昊的很多事情，发现不管是他还是公司，都从来没有主动去贪心去断别人的活路，最初谈好什么条件就始终不折不扣的执行着，往往出现问题都是对方的贪心不足引起的，然后在谈判陷入不可调和僵局时，他们都会是雷霆之势解决问题，最快速度一劳永逸。

　　实力决定了霸道的资本，坏处有，会树立一些敌人，好处也不少，会让一些不该出现的敌人早早的就被消灭在萌芽状态，像是这一次跟管虎合作的《八佰》，建造整个四行仓库和苏州河两岸，这样的实景搭建，耗资巨大以后能够利用到的概率非常低，除非你是一个大片区域全部建造老魔都的街区，才可以发挥最大作用，但很显然那不现实。

　　所以遗失之城的介入，管虎当然非常高兴，谁都想建造真的实景，那样拍摄起来也不怕穿帮，更多的镜头也能够展现出来，遗失之城肯投资，后续建造成为一条主题商业街，经营一些特色产品和魔都的传统商品，保质保量价格公道，之前早已经有过成功的案例，也有小街被封的前车之鉴，所有人都知道该怎么做。

　　电影拍摄方信心十足。

　　入场的商户信心十足且知道什么该做什么不该做。

　　遗失之城拥有充足的资金和信誉度。

　　未来的游客来到这里也觉得有保障。

　　一拍即合之后，直接进入实质的工作，中间不需要好费时间去谈判，遗失之城在价格方面从来都很公道，报价都不会很低，大家也都知道陈先生和他这帮合伙人是什么脾气，稍微试探一下如果能加一点最好，如果不加那也在心理价位之上，怀有“莫贪心”这样的念头跟陈先生合作，你会非常舒服，他尽管会以一种一次投资终身受益的方式始终不断在你身上赚钱，但这个额度绝对会控制在你能赚到钱的数额之下。

　　基本上，陈昊对具体事务不会插手，他看策划书的目的是他自己不想承认的——不过是来这边喝一杯咖啡而已。

　　没别的，只是喝一杯咖啡，聊几句工作，偶尔穿插一点生活上的话题，咖啡的香气布满整个房间。有时候齐雅会重新去磨一些咖啡，这也是她能够表现出来的挽留之意，我再给你泡一杯咖啡。

　　多数的时候，两人之间的关系都是一个坐着一个站着，强大的职场女强人，所有员工包括很多中层习惯的是隔着大班台看着坐在椅子里气场十足的她，陈昊是唯一可以隔着班台去看站在那里为自己细致煮咖啡的她，有时候即便不聊什么，就这样一个默默的煮咖啡，一个默默的喝咖啡，甚至都没有什么四目相对的眼神交流。

　　这样，于二人而言，也是一种放松，繁忙的工作之余，这样一段时间整个人放空自己，上班期间都可以给自己放这样一个幸福的假期，估计全世界职场精英都期待着能够有这样的待遇，那枯燥繁重的工作立时会变成人世界最幸福的事情。

　　“音乐的事情，你打算怎么投入？”

　　齐雅所问的不是投入多少钱，不是投入多少精力，是陈昊和他身边这些公司，该用什么样的态度和力度去配合乐坛的大动作。

　　“诚心诚意，严格监管。”

　　这样八个字或是类似的一两句话，齐雅都习惯了，甚至很多人都习惯了，陈昊的风格就是如此，绝对做一件事肯定不会左摇右摆，肯定是有多么大的能量用多么大的能力，所有付出并不一定要多少回报，但所有付出必须是在严格监管体系下去进行，宗旨也就一个，为了行业好，行业好了才能带给粉丝们更多的娱乐生活。

　　在齐雅看来，那些这宠那宠让粉丝们觉得自己被偶像放电宠爱着的群体，在陈昊面前都不够看，他才是真正的宠，做所有可能有不赚钱赔钱风险的事情，目的都是为了让他的粉丝和更多的观众，得到更好的娱乐产业享受。

　　直播如此，电影如此，演唱会如此，现在投入到音乐事业中，也要让更多人觉得“直面音乐”是一件非常享受的事情。


第1475章 好梦不再是一日游

　　遗失之城内这栋办公大楼，有一些特殊的角度，可以看得到大半个遗失之城的全景，陈昊的办公室就在特殊角度的范畴之内。

　　站在落地窗前，九楼高的位置，足够他的视线可以囊括大半个遗失之城，在右侧视角的边缘，是遗失之城的旅游商业区，那里的高楼是越盖越多，视线正对着的方向，完全可以是一部部影视剧的重新写照。

　　这是遗失第一部的主场景。

　　那边是遗失第四部所衍生的大型游乐体验场。

　　还有左边的尽头，《八佰》的主建筑四行仓库已经平地盖起来，挖出来人工填充的苏州河也已经波光涟漪。

　　更远处，一个个景区错落有致，将旅游观光和游戏体验分割开来，更大限度的将有限进入的游客，分流到各个区域之内，让每一个游客尽可能都有好的旅游体验，让他们对等待和高价购票这两件事，不再有抵触的情绪，反而觉得一切都是理所应当，唯有这样才能体现出游玩时的通透乐趣。

　　全世界的旅游景点，全世界的大型游乐场，都充斥着游人过多所造成的拥挤，让很多好的体验打了对折还不止，遗失之城的成功，风险有多大现在没人会去关注，全世界都在效仿这样的成功。

　　迪斯尼曾经是以VIP通道的方式来增加少部分肯花大价钱购票游客的正面体验，效果也一般。遗失之城所创造的新模式，也并非一点门槛没有，高昂的票价不是唯一的门槛，强大的配套设施才是真正制约了很多景区效仿的缘由。

　　我可以提前过来，在这里吃住行花钱都不高，拥有充足的时间在这里游玩一两天。不设置网络购票来减少排队的压力，最开始也遭受到了很多游客的质疑，但当你来了之后了解到，真的是按顺序卖票，甚至都愿意接受媒体的监督，你媒体看着我这购票窗口有多少个人过去排队，如果是八百个人，那如果他们买之前卖的票是明天的一号，到第八百零一个人，绝对是明天的八百零一号，一人排队只能凭借个人身份证购票一张。麻烦归麻烦，但在公平这个层面，最起码让所有人无话可说，你吐槽只能说是不满意没有给自己带来便利，却也不会去骂别人有特权这件事。

　　陈昊每天都会让人将自己产业的新闻和网络上一些高质量的评论，总结起来跟自己进行汇报，学习一些职业经理人的方式，不再去耗费心神看这些汇总的资料，而是找寻专门的助理负责给自己阅读很多的资料。

　　站在落地窗前，看着外面的辉煌世界，耳边听着助理给自己阅读的一些资料，其实陈昊更想看远一点，看到那个曾经奋斗的城市边缘，那满是蚁族拥挤存在的地方，那曾经要为了几块钱去节省的生活，不是忆苦，只是回忆着，问问自己是否能够想得起来当时自己的心里想的是什么。

　　是明天能否有群头找自己，给自己带来一个活儿吗？

　　还是今晚的直播能够有人给自己多刷一点棒棒糖？

　　亦或是奋斗了很长时间终于达到了开启视频直播的资格？

　　或是，放弃的认输了，回家去成为旁人眼中老陈家那个淘气惹事不让老人省心的孩子？

　　“目前场馆搭建工作已经结束，几项世界最顶级的舞台技术已经融入其中，正在进行测试……”

　　“嗯，我们去看看。”

　　恍惚之间，可能忽略掉了一些没有听到，回过神的陈昊听到了关于遗失之城内大型体育馆的建造情况，下意识的想到快速筹备过程中的“华夏真音乐”的节目，音乐这个大标题比好声音就要涵盖的更多一些，光是以乐乐平台为基础的网络海选，目前已经确认的就有超过一百名音乐各类的知名人士，未来至少五百名专业人士来进行全方位的海选评测，乐乐公司也组建了庞大的团队，在技术层面确保，还要给予所有海选视频的数据统计做一个最精准的计算，作为辅助的评测数据交给“华夏真音乐”的海选评审团队。

　　海选之后的比赛，彩排，大型活动录制，乃至到后期部分，又一次早早敲定了“陈扒皮”的地方，从线上转到线下，就全部放在遗失之城内完成，所有入围培训生的人员，也全部在这里居住和接受培训，并且这帮音乐大咖们不光是让陈昊来挑大梁，该他们做的事情也都是当仁不让。

　　这一次的“华夏真音乐”选拔，会以朝廷台三套节目为主体，联合宝岛台和香江TVB，同时与亚洲多个国家签订转播权限，以乐乐为网络平台，进行一场对音乐对未来音乐人的选拔培养盛宴，会有类似练习生的全天候二十四小时不间断拍摄，到时候会在乐乐开辟出专门的通道，会有多个视角和画面，全天候供应。

　　陈昊虽说不负责具体工作，还非常“陈扒皮”的又让遗失之城成为了万众瞩目的焦点，他刚才说去看看虽说是下意识的行为，可心里也不免有些我要做点什么的不好意思，劳有所得嘛。

　　我付出了劳动，那我往兜里揣钱的时候也心安理得。

　　被称之为见明星最容易地方的遗失之城，如今的陈昊也别想再如最初那般拥有一点自由，出行开始全副武装，车子直接开到大门口，在康言和陈刚的簇拥下离开，蹲守在外面的记者看到他的影子，一个个不要命的往前挤，边挤还边喊，喊出一些他们想要问的问题，期待着陈先生能够停下来回答一下。

　　要说坐下来一声叹息，陈昊觉得自己是矫情，不自觉的就想到小时候看过的一部电影《甲方乙方》，那算是小钢炮的开山成名之作，那里面徐帆饰演的明星，就一副我要回归正常人生活，不想一点隐私没有不想整天被认簇拥着。

　　结果呢，好梦一日游给她做到了，做到了之后呢？

　　千千万万个普通人都在做着明星梦，一两个矫情的明星说我想当个普通人，多数人心里是知道不现实的，你想红就需要承受红了的代价，可不是你红了说想要休息就让人别打扰你。

　　粉丝才是天，必须满足他们不太越界的任何要求，你才能够拥有所谓的明星身份，不然的话，不管是演员还是歌手，都真的只是一份三百六十行里面的一种工作而已。

　　车子启动，陈昊透过窗户看到了还在追着自己车子的媒体记者，当这些看似值得同情的事情每天都发生在你身边的时候，你不是漠然了，只是被迫告诉自己，这是他们的工作。

　　从办公室所在的大楼到新的场馆，开车只需要十分钟，你不得不佩服媒体和粉丝们的强大，一个是追求新闻素材，一个是追星，他们拥有着常人难以企及的旺盛精力和超强战斗力。

　　真的不过是十分钟，陈昊这边下车，安保几十人都没有办法完全控制现场“严阵以待”的媒体记者和粉丝，还有不少的自媒体粉丝，他们拿着手机拍摄视频和照片，拍到陈昊可是能够上热门的，就这么一句话，会让没有那么狂野的人也变得狂野。

　　“昊子！”带有几分声嘶力竭的激动喊声瞬息之间到了耳边，陈昊的余光看到一道身影是从通道旁的杂物间冲了出来。

　　还没等看清楚人，安保也是仓促阻拦，对方的手机在阻拦过程中掉落在地面，那摔打在地面的声音和手机直接可看到的外部碎裂，宣告着这部手机的历史使命可能就要到头了。

　　在激动的呼喊声之中，是惊讶的一声啊，陈昊站定了脚步，俯下身子将手机捡起来，推开一旁的安保来到那名粉丝的面前，笑道：“走，带你去修手机。”

　　说的是修，实则秋宇在将他送到了休息室之后，第一时间安排人去附近的手机店，给这名粉丝购买了一台一模一样的手机。

　　粉丝是无比的亢奋，近距离的与偶像接触，也没有心思去管到底这些行为作秀给媒体看还是明星真心疼爱粉丝，总之他是感受到了浓浓的满足感，就觉得自己作为昊门的一名粉丝是无比幸福的，可当他看到新手机的时候又觉得有那么一点点的愧疚，也正因为这点愧疚让他意识到刚才的行为有些不妥，但在能够跟偶像近距离接触的“福利”面前也就变得微不足道。

　　当他出来之后，这点愧疚便化为一名粉丝的狂热，出来就有媒体采访他，他所表现出来的那种满足感、幸福感，很轻易就通过当下的被采访传递出去，媒体可能尚且需要一点时间，周遭的粉丝用手机拍摄下的画面，以最快的速度传到了网络之上，标题很简单也很吸引人。

　　“做陈昊粉丝的幸福。”

　　“最幸福的粉丝！”

　　“走，带你去修手机，年度最暖心的话语。”

　　“爱他还需要别的理由吗？”

　　十分钟之内乐乐热门，二十分钟网络热搜，半个小时各大网站娱乐页面点击量破五百万。

　　摸着鼻子，陈昊有点不好意思：“我是不是该解释一下。”

　　旁边的人看着他，第一反应都是翻白眼，老大，你这可是典型的得了便宜还卖乖，几千块钱上热搜，你让那些后面有运营团队买热搜名额的人心里怎么想，你再解释一下，或是发个微博，那又是一个热搜名额，估摸着那些人心里骂你的同时，表面还要说陈先生给我们一点活路吧，每天的热搜名额真的是有限啊。

　　那名粉丝被采访，满脸的骄傲，神色语气尽都是自豪，那是一种昊门粉丝出门自带的表情属性，最开始旁人还觉得不要太傲娇，容易吃大亏，时间长了所有人也都承认了，做陈昊的粉丝，在昊门粉丝群体中有一个资深的粉丝身份，是真的有资格去傲娇一下。

　　这边陈昊在场馆里，已经开始看这里很多的设施，作为傲娇粉丝们的老大，他的傲娇如果传出去，立时就会让大家明白什么样的人拥有什么样的粉丝。

　　你见过专门为了开演唱会开晚会录制舞台类节目而存在的专职场馆吗？或许有，但都是小型的，一个多功能体育馆的规模，结果愣是将所有的多功能给取消，只保留专职场馆的功能，这也就使得很多需要移动、临时搭建的座位区域，都变成了固定模式，这样也将可能存在的一点点安全隐患，彻底湮灭在固定的“牢固”之下。

　　换成别人，换成一年半两年以前，所有人都会觉得这是资源的浪费，而当下，命令下达，只需要知道这是陈先生下达的命令，便没有人再会质疑这样的傲娇有什么不妥之处，陈先生这么做肯定是有十足的把握，这里场馆的利用率能够达到专职场馆的要求。

　　唯有那些熟悉他的人更清楚，他根本不会想那么多，当金钱和实力所衍生的权力越来越大之后，很多他内心乌托邦式的想法，不需要考虑是否会赔钱的去实现，他当时肯定不会想什么以后有多少人和节目来用这个场地，他就是想要弄一个一切设施都可以提前设计好的地方，让更多好玩的设施能够运用到舞台表演之中，非移动拼装，质量会更好，就这么简单，他内心最真实的想法。

　　转了一圈，场馆内已经就位的设施让陈昊很满意，转到休息室候场通道区域，他又提出了新的要求，将这片不与观众出入场想通的区域，尽可能弄得舒适一些，也要更好的适用于舞台上的表演者，不是主咖，是那些幕后人员和舞台上的伴舞、乐队，让他们也可以在这里演出的时候，同样享受到大明星的待遇，而不是大家挤在狭窄的地方，方方面面都得不到保障。

　　他又没想到，这一番举动，没超过三天就又上了一次热搜，直接将陈先生的良心这几个字推到了最热门的新闻。

　　面对着这种情况他也不解释了，只是在跟小迪通电话的时候，道出了内心最真实的想法：“我真的只是想到哪就做到哪，绝没有那么伟大。”

　　“我知道，我知道，现在就算你要建造一座为了影视音乐综艺娱乐而存在的城市，我都不会觉得奇怪。”话刚说完，小迪就有些后悔了，她预感到要发生些什么了。


第1476章 一座城市

　　这是个需要英雄的时代。

　　有各种各样的英雄在不同的时间地点涌现出来，他们每一个人都在承担着自己的历史使命，不可否认的是多多少少都有一点时间的掣肘，如同雷锋一样可以不断被提起来成为世纪英雄的，并没有很多。

　　在娱乐文化产业中，陈昊就是本世纪最大的英雄，他给所有的华夏从业者开山趟路，带领着所有人走到了国际舞台之上，如果说这一切让他成为产业英雄的话，那他在回归到华夏之后的所作所为，值得被所有人送上时代英雄的称号。

　　遗失之城成为了在世界范围内能够与好莱坞和迪斯尼相提并论的存在，它的不可复制尽管局限了发展的空间，却也能够专注的经营我这一方水土。

　　遗失之城是旅游区，是大型的游乐场，是如同横店一样的影城，又同样是一个非常高档的度假区，它的多功能产业发展，所需要的空间越来越大，一侧几乎算是紧贴着燕京，伴随着它的发展，那二十多公里的路程乃至燕京城市这一侧的边缘，突然之间进入了高速发展的状态，遗失之城的发展就只能是继续开疆拓土。

　　小迪电话里的那番话，其实已经在印证之中，陈昊也两次到燕京开会，会议的规模不大，但会议的内容放出来就足以成为国内外的大新闻。

　　第二次开会的时候，陈昊见到了新闻联播中每天晚上几乎都可以看到的大人物，他也不是那个远远看着人家的角色，就坐在那里被单独点名。

　　“给你画个圈，你敢不敢真正打造出来一个娱乐之城出来？”

　　敢不敢，不是能不能，这样的磅礴大气也让陈昊热血沸腾，他从未想过自己有朝一天能够成为真正历史上的一个节点，不是世界电影的历史，不是世界音乐的历史，是整个华夏历史乃至世界历史的一个节点，会被记录到史册里的一个节点。

　　天哥就在旁边坐着，在座的还有曾经需要仰视的那些行业大佬们，他们都只是陪客，那些高高在上的朝廷台领导或是主管部门的大人物们，也都目光炯炯的望着自己，没有去问任何一个人，点名道姓，问的就是自己，陈昊看着投影仪内画出来的那道小小的半圈，看着上方两个庞然大物，自己有可能让遗失之城拥有那么大的成就吗？

　　现场很安静，陈昊不自觉的舔了舔干裂的嘴唇，足足过了半分钟才抬起头，正视那位的眼睛：“敢。”

　　没别的了，会议上就形成了一个提案，会到更高级别的会议上进行各种审核规划，最后一旦通过，那将形成一个类似圆形的真正超级拼图，燕京和津门下放夹缝的位置，在保定之上的区域，全部规划成为一座娱乐之城，让目前只是在燕京西南角的遗失之城，一路沿着向东发展，直到与津门接壤，形成一个几乎与两座城市连在一起的娱乐之城。

　　陈昊也明白上面的意思，娱乐之城只是一个名头，真正要做的是娱乐产业文化，要将旅游业也与之匹配在一起，你美国有好莱坞，我们就敢有比你大得多规范得多的一座城市。

　　你们全世界有那么多家的迪斯尼，遗失之城无法去全世界覆盖的弄，那我们就将专精做到极致，给你足够的土地和区域，让你尽情的去将这里打造一座真正的娱乐之城，我们不是拉斯维加斯，是游走在边缘之外，我们就是一座让你可以每年都想要来旅游度假一次的城市。

　　旅游所能带动的周边经济，在目前来看已经渐渐的取代了传统工业，固然工业是一个国家的立足根本，但它可以悄无声息的闷声发大财，重视足够不需要去宣传。娱乐产业搭配旅游产业，名气决定了你的被关注度和首批游客到达数据，服务和体验决定了你今后会在游客们心目中的地位。

　　陈昊没有去请尚方宝剑，他太知道自己几斤几两重了，也知道遗失之城赖以生存的根本是什么，所以不需要尚方宝剑来镇压一些魑魅魍魉，所有人都知道我这里能够有如今的规模和成绩，靠的就是以游客良好体验为第一需求，一直以此为宗旨，才有了今日的成绩。

　　没有这些，一切都是空谈。

　　以前做不到是因为从上至下大规划，难以做到清一色的听从号令严格把控质量关和服务，遗失之城的成功是至下而上从小做起，我最开始只是一个自家的拍摄工坊，每一个小环节我们都力求达到最好的客户体验和服务质量，包括后来发展好了，也是始终一个场景一个场景的建造，整个度假的区域也是严苛的进行各种服务监控，签订合同的时候就是毫不留情的死规定，违反直接清除，你所缴纳的大额保障金直接在银行冻结，加之遗失之城越做越好有上面的力挺，陈昊又是手起刀落绝不留情，没有敢冒头出来捣乱的，这才有了今日这会议，才有了未来一座城市的规划。

　　小迪所言，不过是应情应景的猜测，她自己都没觉得这东西是现实的，当她真的知道了有这规划的时候，跟所有人都一样彻底傻掉，这世界怎么一下子变得如此疯狂了。

　　会议结束之后，陈昊回到家中四合院，足足两天没有出门，谁也不知道他在干什么，总之是客人不见，电话不接，家里像是周建设这些人更不会乱传话，不是最亲近的人不会有半个字泄露出来。

　　两天之后，陈昊出门到遗失之城的办公室，很快天哥等几个人就凑了过来，一块在他看来未来这座娱乐之城最重要的拼图，在短短两天的时间内被他找到了，他自己也没想到这么快，要感谢周建设那个考电影学院的女儿，作为当代的年轻人，也是昊门粉丝，更是想要踏足这个圈子的人，在家里吃饭的时候就随便提了一嘴，对方给的一点提示让陈昊找到了这块拼图的解决方法，或许不够完善还有漏洞，只是一个初稿，但在可行性的方面，无论他怎么想，似乎这都是最好的一个选择。

　　监督机制！

　　一个遗失之城，我亲自看着，身边这帮人天天看着，哪里有问题直接一刀切不留情，杀一儆百能够杀得住。可未来是一座城市的规划，都别说是一座城市，一个开发区的规模就足以让魑魅魍魉全部都钻入其中，就算有毫不留情的一刀切，也难以真正抑制住那些贪婪的手。

　　这个问题不能有一个别出心裁的解决方案，那一声“敢”就很容易直接将他拴在城市建设上，再没有叱咤江湖的陈先生。

　　剑走偏锋，智慧这东西永远别说自己是强中手，有的是高人，陈昊想的就是不总寻常路，在那方面有无数的高人在想各种监督机制，有行之有效的，也有半途而废的，他敢去想所谓的剑走偏锋，自信心就来源于一直以来树立的良好形象——谁也别来挑衅我，来一个灭一个。

　　趁着事情还没有完全铺开，他希望可以遏止住多数人，不然等到那些真正的“实力派”闻风而来，到时候别说是天哥，就算是井大少这帮人都不一定扛得住，又不可能直接跟长辈告状彻底得罪人，到最后很容易就形成多少年来一直存在的关系户弊端。

　　关系户一进场，那所谓的质量和未来服务体验质量的保障，就很难真正的落实下去，这颗雷之大，稍微弄不好就是粉身碎骨，就算有上面的时刻关注，陈昊能做的也就是用自己最强项的地方来进行“补偿”和“拉拢”。

　　他在闭关想招之前，跟井天林碰过头研究过，从我的电影投资到电视剧综艺节目投资，可以进来玩，但只是带钱进来赚钱而不允许指手画脚。

　　我的演唱会和一些公开活动，也可以将大部分的利润拿出来交给你们运作，钱让你们赚。

　　以此来换取你们这些不好得罪的人，别去跑到娱乐之城伸手，那个有风险，这个是我主动拉你们进来赚钱，不仅没有赔钱的风险，还没有犯错的风险，这个就算是陈昊所能拿出来的底线，也算是他的一点底气，换成旁人，可没有说自己还随时随地可以创造出一些赚钱的项目来分杯羹给别人。

　　井天林也拿不住主意，第一次正儿八经给父亲打了一个“公事咨询”的电话，将陈昊的想法道出，迎接他的，是父亲了然于胸的笑声：“这就是陈昊这个人最大的优势，当初不也是这么将你们拉进来的吗？不然哪里有今天的他。”

　　井天林一听明白了，他们几个人能想到的，更高瞻远瞩的人早都看清楚看明白了，谁也别说清一色，谁也别说一点人情世故不讲，真碰到难以拒绝的，别人没得办法只能让入场或是彻彻底底得罪死，到陈昊这里，最后还有一个回旋的余地，等于是在撕破脸皮之前，这边给了对方一个天大的面子，让对方可以有想后撤的台阶，且还能赚到钱。


第1477章 兵遇上秀才

　　“现在已经征集出来相当多的土地了，我们的项目启动速度是不是慢了一点？”

　　“就地安置的农户，是否现在就允许他们进行一些商业行为。如果可以，如何对他们进行监管，一旦他们出现高价宰客的行为，我们能否处理，处理的标准是什么？”

　　“已经有多个合作伙伴关系户，开始对我们进行渗透，如何保证企业员工的忠诚度？”

　　“公司规模扩大到什么程度，监管体制什么时候可以付诸于实施？”

　　“是否需要安保公司介入到监管体制之中？”

　　“目前相应的部门也都在进行申请，上面并没有回复，等待我们的意思，在整个未来城市建设之中，我们到底需要多少的配套机构？”

　　公司的内部扩大会议上，诸多远古大神都坐在位置上，一部分的中层都只能是坐在边缘，一条一条未来乃至现在就遇到的问题被罗列出来，一一摆在了桌面之上，很多事不干不知道，真当你接手之后，无数的问题都会浮出水面，有人偷偷的看着陈昊，这件事到最后还是要陈先生来拍板，没有他就没有这么一个载入史册的项目，他不坐镇，别人注定压不住场子。

　　陈昊呢？

　　当所有人都觉得他肯定是焦头烂额的时候，这位老神在在的坐在那里，喝着茶，眉宇神情异常的平静，眼神之中也不见焦躁，谁如果抬头与他对视，他会面带着淡淡的浅笑正常与你对视，给人感觉这位纵然不是成竹在胸也定然是有了应对之策。

　　所有人都猜对了也都猜错了，整场会议陈昊一言未发，大家畅所欲言到最后，发现该拍板的人一直没说话，紧接着就是几项人事任命，一群年轻人走到了台前，年轻并没有带给大家不值得信任的感觉，或许有人不认识叶子绦是谁，但井天林那帮人中的几个年轻人，大家都非常熟悉，看几个人就知道全部，这是一群勋贵子弟，将他们摆在台前肯定是吸引火力抗压力的，现在只要他们在工作中不偷懒不瞎指挥，那公司这样的安排，足以让很多做事的中层干部，心里的压力和为难散去大半，这以后面对那些根本无法说不的人，终于不用自己硬扛着赔笑脸去面对了。

　　欢聚时代的扩张融资，同时将公司整个体量的壮大，都是势在必行，资金是其中非常小的一个版块，人员之间的扩张壮大，整个公司各种岗位的出现，你能感受得到一家大公司正在起航的冲劲，从邝中海到唐枫，从叶子绦到老沈，所有人都知道这是一个功在千秋的项目，能够进来，靠的不是实力，靠的全都是很早之前就和陈昊、天哥结下的友谊，以及彼此之间对能力的信任，你人品之类的没有办法轻易考量，但你的能力是可以看得到的。

　　这样一家公司，扩张过程中的问题多如牛毛，担着建造一座娱乐之都的目标，每一个人都感觉到了肩膀上的担子，他们也都在暗中猜测，陈先生扛的压力更大，这几天肯定没有休息好，听说他将自己关在燕京的家里好几天，换成是自己，也肯定受不了。

　　结果今天一看，似乎不是那么回事，开始还觉得他伪装的好，可直到整个会议结束他依旧一言不发依旧老神在在，有些明眼人突然看明白了，心里直接蹦出一句我靠！

　　靠！

　　陈先生，我决定了，从今天起你就是我的偶像，牛掰死了，做老大做成你这个样子的，全天下独一份，你绝对是最牛掰的。

　　“这位，竟然依旧是过去的姿态，还是那个风格，不管事，具体的公司事务一样不管，哪怕是娱乐之都这样一个大命题下，他依旧选择了过去的行事风格，牛，太牛了。”

　　真的是这样吗？

　　每一个猜到的人，随后都会冒出相同的念头，他真的有这么洒脱这么自信吗？

　　洒脱到不去抓权。

　　自信到不会出问题？

　　得不到答案着急归着急，心里也都清楚用不了几天答案自己就冒出来了，这种洒脱和自信是装不出来的，你装个一回两回可以，能一直装下去吗？

　　王校长此时此刻就坐在陈昊的办公室内，看着他，满眼的不相信，明知道对方就在等着自己提问，弄得自己想要善意看笑话提供帮助的心思彻底落空：“行，行，你是真牛，我服了，我家那边的合作就不谈了，让下面人去具体磋商，我就想要一个答案，到底你是怎么做到有这么大的心。竟然真的没有让自己处于压力之中，要说你有自信能够弄出一个谁也没有成功过的娱乐之都我绝对不相信，我更愿意相信你小子就是心大。”

　　陈昊笑了笑，也没藏着掖着，实际上王校长现在想要知道的答案，之前天哥海哥等人也都问过，他也都跟他们说过。

　　“我从无到有不过几年光景，最难的时候都过来了，美好的生活刚刚开始，我不会让自己陷入到无尽的赚钱扩大事业的循环之中，大不了，我输掉一切，去当一名演员，再不济，我当个主播总行吧，赚到的钱也足够我花销了。不怕输的人，你也可以理解为心大，本来很多事情我就不擅长，那就干脆放手，不然只是徒增烦恼，还会给人家添乱，你看我擅长的事情，该去承担的，我不也两三天关上门给自己压力弄出来一个监管机制的方案吗？”

　　王校长听到他这话，直接翻白眼，他别的不知道，这件事可是知道：“你还说压力，你在家这两天，我可听说打游戏来着，结果是你家里管家的女儿提醒了你，我都怀疑要不是外面事情多，你很可能借着这件事故意多休息几天，外面的人还担心你同情你，实际你小子在家里指不定怎么享福呢。”

　　“呵呵！”陈昊不想解释，事关晴天，他就不解释了，那两天确实是晴天来了燕京。

　　“用在校大学生粉丝做监督员，既是提供实习工作的机会，也更多的见识社会形态，还能赚钱，还能追星，关键是大学生联盟这帮人当监督员，对很多人而言，整个颠倒过来的兵遇到秀才，之前酒桌上或是一些别的手段，现在都用不上了，你得将道理摆得明明白白才行。自媒体时代，这帮大学生惹急了真敢拿着手机给你拍个视频传到网络上，人人都是媒体，人人都是记者，厉害啊厉害。”


第1478章 结婚能赚多少钱

　　遗失之城的发展按部就班，并没有出现大家想象中的如火如荼，尽管未来这里将会打造成为一座娱乐之都的消息早早就传开，也有不少资本提前进入，更有原本土地的居民不肯离开要求在这里谋生，种种问题多如牛毛，可遗失之城没有乱，完全不顾这一切传言，还是一点一点的发展，那些被提前规划出来的土地，里面有各种各样的问题，欢聚时代方面暂时不予理会，一切都是正常的拆迁征地行为，你要做钉子户，可以啊，这一次比谁和谁耗得起的问题，欢聚时代是没有半点要插手的意思，也就更并不存在妥协。

　　我现在的建设规划还没有那片区域，那里的问题我暂时也管不了，该被划分的区域处理完了，没水没电的问题，你非得不搬走，能坚持那就继续坚持，真的在方圆十几公里范围内没水没电的环境里你能生存下来，能钉子下去，也算是你的本事。

　　这样的本事还是有一些人有的，关键最恐怖的一点是根本不知道什么时候欢聚时代控股下的遗失之城开始进行建设，你根本就打听不到任何消息，就算是一些勋贵子弟也一样，是因为根本就还没有开始规划，为了不让多余的土地荒芜，原本能够用来种植的土地，依旧履行种植的义务，从各地聘用人来种植，不管是种玉米也好，还是养殖花卉养殖一些药材，在没有任何费用的前提下，我们要用的时候你必须第一时间将地方让出来就可以，剩下的你自己种，自己收，自己卖，赚的都是你的，你所需要承担的风险可能是一季没有成熟突然规划建设到了，这一季你的投入就要赔掉，但相比较几近零投资的收益，这点损失都在承受范围之内。

　　“真心不是我们想要坑人，也真心不是我们在这里耍手段，是真的没有规划，陈先生在会议上就跟上面表态了，他需要一点一点的来，你们如果认为十年内能够建到你家门口，那就耐心等待。”

　　网络上各种议论满天飞，传言也是多种多样，那些原本的拆迁户是想尽一切办法给自己谋得更多，一旦要求得不到满足就立时将身体内最丑恶的嘴脸全部展现出来。

　　能理解，陈昊本人对这件事完全是理解态度，人不为己天诛地灭，到了可能是一个改变命运的机会，自然是要努力争取。现在这类行为全部是有相关职能部门主导，他和他身后的欢聚时代并没有插手的权力，如果好心去告诉这些钉子户我们不一定什么时候建设，估计还会被人误认为是别有用心是在忽悠人。

　　唯一能做的就是保持安静，规划中该做什么还做什么，他和天哥等人的意见一致，我们做的是精品，一定要每一步都踩得结结实实，不要有任何想要大步跑的想法。

　　陈昊在公司停留了两天时间，人就飞到美国，在网络上热议的这件事，来了一个无疾而终的答案，让很多人都接受不了，各种猜疑选手出来了，猜测这里面究竟有着怎样的套路，说的是头头是道，分析的让你觉得可能下一秒就会按照他的分析发生事情。

　　最开始还会总结发给陈昊，几天之后就被告知不用发了，在美国方面，银河总部的发展也进入到了高速阶段，遗失之城做不了全球版本，不能跟迪斯尼比一比，银河总部却可以，在他回国的这段时间，红点公司谈下了很多很多的合作业务。

　　与星球大战品牌进行强强战略合作，与诸多成功的科幻电影形成战略同盟，将会以银河总部一些游乐设施为蓝本，以各种经典科幻形象为轴心，建造一个有别于迪斯尼但又与其异曲同工的银河游乐场，在这里你将看到那些经典的形象，在这里你会感受到那些经典的故事，在这里会有各种的游乐设施让你享受。

　　红点是踩着侵权的边缘，效仿迪斯尼的模式，也是大手笔，在巴黎、伦敦、悉尼、东京，首批开放四个银河游乐场，总投资数百亿美元，你能看到很多熟悉的公司熟悉的名字出现在投资方的列表之中，红点公司注册的银河总部品牌，是其中排名并列首位的大股东，它和星球大战品牌以及游乐场建造地的国家，分别持有20%的股份，它们三个可以说占股都是大头，投资都是小额，未来赚钱是大头。

　　即便是投资大，占股小，依旧无法阻挡各路合作者的到来，美国的银河总部全面扩建，有着最好基础的它，不仅将来依旧会是《银河》系列的主拍摄场地，第一个银河游乐场，它的建造速度和投入速度，肯定是要第一位，肯定是全球第一个，未来能够图吞吐的游客量，也将是全世界第一，红点的目标很简单，位于总部的这个游乐场，必将是创造记录的全球最大游乐场。

　　一时之间，陈昊得到了喘息的机会，两边的大手笔吸引了所有的关注目光，他可以安心的拍摄电影，让今年的计划得以顺利的实施，风口浪尖之上他并没有出席本年度的香江金像奖，去年之后他就宣布将会退出所有国内单独影片类奖项的所有评选，不再让国内百花齐放的局面被自己一个人垄断，他本人不参加，今年的金像奖依旧是被他垄断，获得大奖的电影几乎都是他的，拿奖的演员也几乎都是出自他的电影，也就是最佳导演最佳男主角这两个奖项，变得竞争尤为激烈起来。

　　他人没到，录了五分钟的VCR在现场播放，为了补偿金像奖，他也在其中曝出了一个大爆炸级别的新闻——我要结婚了，目前在拍摄之余正在筹备婚礼。

　　这样的一个猛料，足以让金像奖成为最热门的新闻，在亚洲范围内横扫第二天所有娱乐新闻，在世界范围内也拿到了多个国家的娱乐新闻头条。

　　陈先生要结婚了。

　　圈内人的第一反应——我有没有机会参与其中，希望陈先生可以广开门楣，这要是去不上，作为业内人士绝对算得上是一大憾事，甚至在履历上都算是一个小小的污点，以后提起来，哦，原来当时陈先生结婚的时候你已经出道了啊。

　　媒体产业的第一反应——不管付出多少代价，必须到达现场，哪怕现场不允许任何媒体进入，我们拍拍外围也可以，这件事必须提前做好准备，陈先生能公开这个消息就意味着他不打算小范围内举办婚礼，那谁能够有更好的机位，决定了你至少两三天新闻素材的受关注度。

　　粉丝的第一反应——想哭，还有些说不出来的发堵，但也愿意为了他们祝福，希望他们继续将爱情的美好延续，圆我们一个美好爱情的梦。不知道有没有机会能到现场去观礼，那将会是我一生中最幸福的时刻。

　　商人的第一反应——拿下，不管多少钱都拿下，我们一家吃不下就联合别人一起将整个婚礼的策划拿下，不管你陈先生要花多少钱，费用我们全部都掏了，只要你授权给我们就可以，我们赚取一些广告植入的费用，放心，都是明白人，不会说在你婚礼上去弄一些不着四六的植入广告。我们可以用一个品牌的酒，一个品牌的蛋糕，一些装饰品，钻戒、婚纱、用车等等一切跟婚礼有关的东西，以你的影响力，办一次婚礼全部都能拿出来拍卖，真要用到哪一家酒店，整个酒店免费给你使用是必须的，同时酒店还要给你非常大额的广告费，以后都不用去说这是陈昊结婚的酒店，在结婚前后那几天，你这家酒店的曝光率，绝对是全球第一。

　　最逗的是什么，一家航空公司都想要进场，人家理由非常非常充分，可以说掌舵人绝对的战略眼光：“陈先生结婚如果需要将宾客远途运输，我们将提供足够数量的飞机，免费在几个城市进行航线申请。”

　　这都不是奇葩的，都是正常的，更多奇葩的想法说出去都让人觉得匪夷所思，为了让自家的产品能够植入到这场婚礼之中，多少大公司是想尽一切办法去搞创意策划，一家中等品牌的手表，直接我不要任何什么宣传展位之类的，也没有实力跟大公司去争植入广告的位置，我们将会赞助一个答谢礼包，里面以我们公司生产的情侣对表为主，作为答谢宾客的一份小礼物、答谢媒体的一份小礼物，免费分发下去。

　　手机能够连通全世界的时代，必定会有人拍摄一些照片视频发到社交网络上，这就等于是给这款手表做了广告，配图的文字也差不多大同小异：“陈先生婚礼赠送的小礼品。”

　　这牌子就火了，如此简单。

　　红点公司和欢聚时代，在百忙之中，面对着数以百计的媒体，联合成立一个专门的临时部门——筹划部，专门抽调一部分的精英、临时外聘一部分的行业专家，为陈昊和小迪的婚礼，做全程的筹划实施工作。

　　在这个部门成立之前，殷天养到剧组给陈昊探班，就说了一句话：“这个世界没有一处对你这场婚礼而言是安静的地方，所以，你就继续创造一个记录吧，结一回婚，到底能赚多少钱，这个答案，我也非常期待。”


第1479章 也好

　　作为公众人物，哪怕是陈昊这样拥有十足自主权的艺人，每每曝出一些大事也会提前都准备好，不会出现一时任性的肆意妄为。

　　举办婚礼这件大事，从两个人两家的事情，变成了在全球范围内都有一定影响力的事情，光是新成立的筹划部就有国内外超过五十个员工，这还不算来自昊门粉丝里的资深粉丝。

　　如今昊门粉丝是幸福的，在燕京附近的大学生粉丝，拥有绝佳的实习机会，能到遗失之城的监管部门担任工程监管，你们可以不懂工程，但只要懂得用户体验就可以，实在专业方面公司有专业的工程师可以给他们解惑。

　　这一次婚礼筹划部门成立，内部当然是找一些步入社会的昊门粉丝，一些管理粉丝会很长时间的管理人员，也趁这一次的机会让他们转为职业的粉丝，未来如果想要发展成为助理、经纪人也有便利的条件。

　　对于婚礼成为一场商业行为的安排，两人心中早有准备，大方向上不出现过于商业化的氛围，两人也就不再去抗拒什么，依旧是各自忙各自的，各个方面有人需要与他们接洽，譬如量裁、一些饰品的试戴等等，都是直接团队到他们工作的地方。

　　面对着连珠宝都被无条件赞助的局面，陈昊颇有些无奈，他能做的就是让人到南非去挑选一些好的钻石，他来挑选，然后进行加工，送给小迪一个绝对靠手上钻戒便能够登上热搜的超大鸽子蛋。

　　全世界的珠宝品牌这一次都拼足了实力，或者说不止是珠宝产业，相关所有产业都将陈昊的婚礼当做一次绝佳的宣传机会，它能让任何一个不知名的品牌在瞬息之间成为全球瞩目的品牌。

　　筹划部刚刚成立，短短不到一个星期的时间，初步计算整场婚礼光是赞助能带来的收益就超过了十亿，所有人都被这个数字镇住了，无法想象这样一个颠覆常识的画面是如何出现的，多少年轻人都在算计着婚礼要花多少钱，这边却已经不受控的开始疯狂赚钱，要知道，这可还没算礼金这一块。

　　网络上有一个所谓的业内人士，“曝光”了一个所谓的明星礼金的消息，他称亲眼见证参加过几次明星的婚礼，拿出了好些个数字，听着很像是那么回事，圈内人只要到了现场就没有太少的，十万是他见过最小的数字，一些非常好的朋友之间，礼金更是大到吓人，如果按照这个比例放到陈昊的婚礼上，礼金会有多大？

　　陈先生当年是主播出身，一直以来就深受神豪土豪的青睐，这些年也有不少富豪级别的好朋友，比起不熟悉的人，很多人愿意去猜王校长会在当天送出多少的礼金。

　　各种数额，包括一些人觉得可能是送房送车之类的，零零总总一大堆，没什么营养的问题偏偏是大众所喜爱的，大家就愿意猜测这样的问题，包括在乐乐上看到一些神豪土豪在某个主播直播间刷礼物的时候，下面的游客都会问这样的问题，除此之外就是你会不会去之类的。

　　将热闹变成大众娱乐，可算是网络时代一件非常普通的事情，很多人以此为乐，也没想坑害谁，也没想在谁那里得到什么，纯粹是一种娱乐方式。

　　可儿面对这样的问题，回答永远是那么的犀利，带有模棱两可让你猜不到的语态：“我可不去，眼看着自己喜欢的男人被锁入婚姻的牢笼，我这滋味不好受啊，你们赶紧安慰安慰我受伤的心。”

　　下了直播，翻看手机里的一些彼此合影的相册，房间内也只有一声叹息传出，错过了就只能是错过了，现在的她可没有勇气不顾一切只为扑入他的怀中去做一个隐藏在阴暗角落里的人。

　　……

　　南美的原始丛林，一队专业的探险者驴友队伍，穿过丛林，来到了城市，身上的味道让他们所有人的选择都是在进入酒店后，洗个热水澡，让浑身上下的疲惫散去，然后躺在床上回味这一段旅程的滋味。

　　有两年多时间了，叶清（美丽不打折）已经基本告别网络了，乐乐帐号也很久没有登录，偶尔上网也只是浏览新闻，看看自己在旅游这段时间世界发生了什么事。

　　现在的风向是只要你上网，就会看到陈昊即将大婚的消息，哪怕是某个地区发生了爆炸事件或是小规模的武装冲突，都没有实力对他即将结婚的消息进行冲突。

　　翻出电话本，看着那个熟悉的电话号码，叶清按动了拨通按键，恰好此时，卫生间内走出陪伴了自己两年多的身影，看到她打电话，对方做了一个手势，询问她是否在打电话，没有发出任何声音，作势还要返回到洗手间内。

　　叶清摆了摆手，示意没关系，对方才围着浴巾走到房间内的镜子前去擦拭湿漉漉的头发。

　　“喂，恭喜你啊，要结婚了。我啊，在南美，刚在丛林里出来，定了日子告诉我一声，嗯，很好，我刚看到了只有几十人的部落，他们的很多传承即将从这个世界消失，孩子也很可怜，只是非常简单的小病便有可能丢掉性命，嗯，好，我也是这么想的，会找到一个专门的救助机构，到时候如果需要大明星你帮着呼吁一下，你可不能拒绝……”

　　叶清这边说到大明星三个字的时候，那站在镜子前的身影不自觉的身体紧绷，擦拭头发的动作也停了一下，两年多的时间他都没有足够自信将那个男人从身边女人的心里给清除掉，能做的就是陪着她，跟她一起在这个世界上去旅行，去将所有的时间扔给这个世界，在身体康健的年轻时候，看遍这个世界。

　　挂断电话的叶清，抬起头透过镜子与已经成为了丈夫的男人对视，嘴角微微上扬，没有掩饰那一点点的落寂，却也没有故意表演出当下的释然：“陈昊，要结婚了，到时候一起去好吗？”

　　“嗯，好。”

　　……

　　一场戏拍完，浅儿觉得浑身上下一点力气没有，从网络走到现实，她不需要承受多大的压力和非议，前面有一个人取得了成功，她只需要一步步完成自己面前的工作就好。

　　古风古韵的她，在《大唐双龙传》之后，接过女二女三的角色，都是古装戏，上一部戏可是大女主的宫斗戏，她的女二号很讨喜，得到了很多的关注，也终于凭借着努力、自身的实力加上公司的运作，拿到了一部非常不错古装戏的女一号，拍戏很累，但她非常的知足，她喜欢这样的生活，喜欢做一名演员，因为这种快乐很早之前有人跟她说过，当时的她不能理解，现在懂了。

　　有一家好的经纪公司，有一群志同道合的朋友，有一个旁人眼里不惹事就足以保平安的靠山，浅儿非常满足。

　　洗个澡，想要再看看剧本，她喜欢孙俪的拍戏态度，翻开剧本之前手机响了一下，是新闻的推送，她只是瞄了一眼，人就定格了有几秒钟，拿过手机打开进入到那条新闻当中。

　　良久之后，浅儿放下了手机，也将剧本放在了一边，她知道今晚是没有可能静下心来看剧本了，安然入眠也不可能了，拿过平板电脑，点开一部电影，侧躺在床上，只开着微弱光亮的床头灯，看着电影。

　　“阿甘，跑起来，跑起来……”

　　他演的阿甘，好传神，现实中我也做个阿甘就好了。

　　有些距离，甚至都不是叶清那样释然的打电话，婚礼当天浅儿肯定是要去，肯定是要笑，甚至还有可能是伴娘团的成员，或许，也就只有当下这得到消息的时候，才可以不需要戴着面具的去面对这个消息。

　　……

　　枫叶国。

　　已经退休的教授跟妻子一起参加女儿的婚礼，幸福的一大家人都沉浸在此刻的欢声笑语之中。

　　远远的，在婚礼举行的草地远端，一辆跑车旁，娇娇将墨镜重新戴上，嘴角扬起一抹不屑的笑容，启动车子离开，看了一眼手机，看到了新闻推送陈昊要结婚，但她的关注点是在几十分钟前接到的信息，来自刚刚草地上那个将女儿手递到另一个男人手上的老男人。

　　“我想见你，我想你了，我知道你就在这边，能谈谈吗？只是想要看看你，看看你现在过得好吗？”

　　车子启动，车速很快，娇娇将手伸出车外，一松，手机飞出车外摔在地面。

　　“人——渣！”

　　直到几十公里之外，娇娇才将车子停在小镇的便利店门口，重新购买了一个手机一张电话卡，然后很熟练的将那个她自己都没觉得刻意背过的电话号，一个数字一个数字的按出来，拨通。

　　“喂，我很不高兴，你要结婚了，我刚准备要去给你当个地下的小情人，你竟然要结婚了，我很不高兴。”

　　声音很大，带着一种情绪的宣泄，嘴角带着笑容，墨镜遮挡的眼眸区域，可看到两行泪水滴落。

　　“那你回来，我养你啊。”

　　“哈哈，美的你！”然后是很长时间的沉默，娇娇恢复了平静，才悠悠然道：“谢谢，我没事了，这一次是真的过去了。你结婚，我去给你当伴郎，到时候有漂亮的小伴娘，你要负责介绍给我。”

　　挂断电话的陈昊，嘴角闪过一抹苦涩的笑容，这样也好，有喜欢的总比活在阴影里要好，当伴郎，这可是今天第二个要当伴郎的女人了。


第1480章 最具价值的“商品”

　　海海是第一个要当伴郎的女人，这位大姐头自从跟陈昊这边的人搭上线之后，每年都会组织自己身边这些女伴，美其名曰南方进攻北方，一起跑到燕京来大玩一场，这期间也没少闹出事端来，追随而来的追随者跟燕京这边的勋贵子弟起了冲突，各种掰踩故事不断上演。

　　这一次陈昊要结婚，这帮女人一个个全都兴奋异常，海海有资格来当一个女伴郎，其她人则是都当做自家事来做，我家在法国有一个酒庄，这一次的红酒都由我来提供；我家有专门的礼仪公司，到时候派过去一个服务团队；我家认识几个好大厨，到时候帮你操持一下……

　　最开始认识的时候，是美女帅哥之间的电光火石，结果是陈昊很正儿八经的给彼此定位，我们是要做朋友还是做一个啪友，你们缺少一个优秀在颜值方面牛掰闪电的男人吗？如果不缺，那我更适合做你们的朋友。

　　这句话在后来成为了海海等人每一次见到他唉声叹气的理由。

　　“现在我们重新选择晚不晚，我们不要做你的朋友，我们只想拥有你的身体。”

　　……

　　刚刚参加完活动回到酒店的姜美妍，浑身上下乏累异常，在韩国这方水土想要做一个新人的艺人，非常非常难，自己背后靠着欢聚时代这样的新晋庞然大物尚且如此之累，可以想象那些刚刚成为组合准备出道的年轻人，他们会有多累。

　　一天接四个通告的自己就觉得浑身发软，一天七八个通告的他们，会是什么样子呢？是什么支撑着他们呢？

　　或许，比起能够出道的艰辛，现在的忙碌对他们而言都算不得什么。

　　姜美妍也想到了自己，幸运这个词汇说出来是对自己努力的一种否定，但实实在在的自己身上就是有幸运的加成，因为认识了陈昊，在今天自己才可以有闲暇的状态去考量别人的艰辛。

　　“嗯？”

　　翻看了一下手机，本想随手扔在床上去洗澡，推送过来的新闻消息让她放弃了接下来的动作，脸上露出一抹苦笑，这一天终究还是到来了，拨通电话送去祝福，剩下的一点点苦涩只能藏在心里，当初你没有勇气没有自信，那现在连单恋的资格也没有。

　　“他要结婚了，我要送给他一份大礼，我要去好好的帮他操持整场婚礼，我是家里人，现在必须想通，否则结婚当天露怯那人可就丢大了。”

　　……

　　好些人有着跟姜美妍一样的想法，心底那点不知名的小酸楚真的就只能是昨日黄花了，现在该想的就是我们帮着他将这场婚礼弄好，我们作为朋友要拿出最真诚的态度来给他帮忙。

　　叶子绦直接给陈昊打电话：“我来做你这场婚礼的总策划，所有的事都交给我，你和她有什么个人需要打电话给我，我来安排。”

　　陈昊答应了，齐雅知道消息后，对这个新的同命相连的同伴，也多了几分同情，别看她即将嫁作他妇，可在她的身份设定中，从来都没有给自己设定成为别人的妻子。

　　这场婚礼，与其说她是总策划人，不如说这是她给自己圆梦的一个过程，她会在特殊要求之外，以自己内心最完美的婚礼来运作，只不过，穿着婚纱出现的那位新娘，并不是她。

　　……

　　漫游在海底世界，真正将潜水当作人生的享受，钻出水面之后，不禁有些恍惚，到底是下面的世界更美，还是水面上的世界更真实。

　　上得游艇，将装备卸下，晴天用手向后捋了捋湿了的头发，四周扫了一眼，就站在游艇的甲板之上，迎着暖暖的正午阳光，直接将身上的潜水服的拉锁解开。

　　都是自己专用的潜水服，又是在自己单独的更衣环境，所以晴天上半身是真空状态，此刻也是完全将自己与大自然亲密接触，以她的个性这样的行为根本不算事，到船舱里简单冲了个澡，直接裹着浴巾就出来，躺在甲板上享受着正午的阳光。

　　而陈昊，则专职做了一个服务人员，给其涂抹防晒霜，一如之前两人单独相处的时候一样，非常的默契，近乎所有事情都不需要开口去解释，你会清楚知道对方是了解你的，你想到的对方也会想到，你想要说的话不需要说出口对方就会知道，一个眼神就足以。

　　晴天是一个具有着十足人格魅力的女人，跟她在一起你不会有任何的负罪感，你也不会有任何的愧疚，如果一个人这一辈子需要一个完美的情感状态，那拥有一段完美的婚姻只是这其中的一部分，你还需要一个注定在脾气秉性方面跟你很相似、但又无法长期在一起成为夫妻生活的红颜知己。

　　在陈昊的心里，红颜知己这个词汇的完美解释就是晴天，他告诉自己对小迪或是晴天哪一个去愧疚没有任何实际意义，需要做的就是加倍的对她们好，在一起的每一分每一秒都要让她们感受到十成十的幸福。

　　一直以来，有些话没法说出口，已经融入到陈昊的生命里，他很感谢她们让自己幸福人生的最后一块拼图完整。

　　都说夫妻是互补，红颜知己是最了解你的人，这句话没错，陈昊和晴天非常的相似，如果要比默契，在很多事情上她要比小迪还要默契，小迪是长时间在一起生活彼此了解后的我懂你，晴天则不需要那般，有很多事她只要问一问自己就好了，自己的行为准则直接拿来回答即可。

　　对陈昊要结婚这件事，晴天的反应也在他的预料之中，我们早已经给自己的人生定下了终极意义，剩下的过程就是享受彼此的人生中有对方的影子。

　　结婚只是你这人生中必须要做的一件事，就如同吃饭喝水睡觉一样，晴天完全没在意，没刻意回避，还跟陈昊聊了聊，对于叶子绦要当策划人的事情，晴天听后露出淡淡浅笑：“我想到了，她这么要强的女孩，这算是她能够为你做出最大的贡献，我曾想过，真要你结婚的时候，她会不会做出一些过格的事情，没想到，到是我小看她了，你看人比我准，她未来说不准被齐雅还要厉害，商业帝国女掌舵人的坯子。”

　　陈昊将她拉入自己的怀中，上下其手：“你这样好似在谈论别人的事情，让我很有挫败感知道吗？”

　　晴天反客为主，从来她都不会让自己作为弱势的一方，哪怕逆来顺受被别人服侍更舒服，她还是喜欢掌握主动。

　　“好啊，说件让你有成就感的，以后要是敢让第三个女人用，我直接切了它。”

　　“呃！”

　　正好无话可说，正好声音转为动作，阳光普照，大海中间，摇曳的游艇配合着动作的起伏，此时此刻，说话聊天非常的浪费时间。

　　……

　　《银河3》没有杀青宴，所有人都没有心情去搞什么杀青宴，当大家努力拍摄努力工作，将所有戏份在约定时间到来之前完成时，全剧组都在欢呼。

　　《银河3》这样规模的全球超级大IP电影，角色多，大咖多，这里可不是单纯的客串，很多大咖都是演一个配角，导演需要做的就是协调好这些人的档期，你拍完了就走，有一部戏里面的演员，只要戏里面没有对手戏，在现实中都不会说两人合作过，他们在各自拍摄的时间段出现，跟对方很可能连个照面都没有打。

　　今天不同，剧组所有的演员都在，大家将几场大群戏和战争戏都放在了最后面，调整档期有很多人都是二次进组，将这些细分拍摄完毕，大家也不走，当最后一个镜头拍摄完毕之后，所有人一起欢呼。

　　三天之后，在最漂亮最舒服的金秋九月，在温度湿度都最为舒服的时候，在华夏鲁省海边的一座岛屿上，将会迎来陈先生的婚礼，所有的宾客将会齐聚一堂。

　　所有人都将一起乘坐飞机前往，作为一种陪伴，我们陪着新郎一起浩浩荡荡的到达举行婚礼的地点，也符合这场婚礼的商业价值。

　　整个婚礼的商业氛围很浓，但这浓不会有一点是挤压婚礼的感觉，像是这样一起出发被媒体关注的行为，丝毫不会让新郎新娘有不舒服的感觉，所有的商业氛围全部是基于这个前提，截止到目前为止，这一场婚礼所形成的商业收入，不完全统计真的已经超过了十亿，也就是说陈昊结婚一场不算所有的礼金收入，两个人已经给自己未来的小家赚到了十个亿。

　　跟他们一比较，当初布拉德皮特和安吉丽娜朱莉孩子上千万美金打包“公开”的新闻，也就变得微不足道。

　　因为，这十个亿，是以美金来计算，所有的专业人士都在分析这件事，有多少成功的商人奋斗了一辈子都未曾让自己的资产超过十亿美金，凭什么前后充其量至多两三天的婚礼，会造成如此大的商业价值。

　　明星，什么时候可以这么值钱了，值钱到几乎已经成为了划时代科技产品之外最具有价值的“商品”？


第1481章 最后（全书完）

　　结婚所使用的岛屿，是一个刚刚开发的旅游岛屿，在渤海湾这样的区域，气候更容易享受到不同的旅游感受。

　　直接岛屿给予陈昊夫妇一定份额的干股，婚礼放在这里也就成了必然，之后陈昊还会作为这里的形象大使宣传整个岛屿旅游的产业链，在得到干股份额的同时，陈昊也对外公开了度假岛屿的所有项目和明码标价，这也算是他的附带条件之一。

　　不是你给我价值几个亿的股份，就可以让我为你舍弃自己的原则，一场婚礼就值这个价了，剩下的形象大使，不过是朋友之间的附赠而已。

　　衣食住行，游玩体验，一条龙服务环节之中，所有的广告宣传类型产品，全部需要支付给陈昊相应的费用，哪怕是游轮上放置的一些广告位广告宣传产品，不光是游轮和旅游海岛赚钱，陈昊这场婚礼的策划部门所设立的账户，是要赚大头的。

　　到了婚礼举办区域内，更是寸广告寸金，来自全世界的娱乐媒体都会汇聚此地，此外还有相当非娱乐媒体也在关注这场世纪婚礼，可以说这场婚礼的影响力甚至已经超越了世界上任何一个人所举办的婚礼，哪怕是英国王室，在影响力覆盖面方面也无法与之相比。

　　整个婚礼甚至都注册了一个品牌，囊括了多样的产权保护，从两人上岛开始，所有经过的地方使用过的东西住过的房间，都将成为一个品牌产品在未来进行营销。

　　岛上的度假酒店给他们两个人准备的婚房，以后挂牌之后，光是陈昊和小迪结婚的婚房这样一个噱头，就能让本就价值五位数的房间价格，飙升五倍甚至十倍。

　　两人结婚专门给设置的几道菜品，几道糕点，几道水果营养搭配的产品等等，甚至就连两人结婚喜宴中西方两种方式上的餐具，都是专门有大额赞助才能拿到机会。

　　看似种类繁多的广告植入，但在观感上，却有着非常苛刻的要求，这也是陈昊的宗旨，真正牛的广告植入，不是你走走路看到一块大牌匾，那上面来一个巨幅的广告，那效果怎么样暂且不说，陈昊也不允许自己的婚礼出现这么低端的广告植入方式。

　　难度增大，想出来的创意都是厉害的，厉害创意衍生出来的是一种更容易让观看者印象深刻的记忆。

　　譬如餐具搭配一个很精致的个人纸巾，你做好自己餐具的品牌商标，这纸巾的包装盒你要做到让宾客有兴趣放在随身包包里，那他们记住你品牌餐具的概率，要远比你在餐具上印上大大的LOGO要大得多。

　　因为陈昊一个人的影响力，带动了整个海岛立时成为了全球关注的焦点，只要它做得好，等于说这个旅游线路直接成立了，未来肯定会有很多人跑过来旅游，纵然不喜欢海边的，只要是昊门的粉丝，也要过来沾沾偶像的气儿。

　　不止是海岛，跟海岛相连的港口码头所在城市，也都因为这场婚礼热闹了起来，陈昊是广发英雄帖，大家想到了这场婚礼肯定是名流聚集明星扎堆，却没想到他会自己掏腰包，在国内挑选和抽取三千名昊门粉丝，在国外挑选和抽取两千名粉丝，邀请他们一起来见证自己的婚礼，挑选指定的都是跟随着他一路走过来的老粉丝，包括很多一直给他管理粉丝群一直在粉丝官网服务的那些粉丝，还有粉丝会的一些主要构成人员。

　　除此之外，还有相当大批量的粉丝要自费前来，整个旅游海岛的吞吐量自然是没问题，岛的规模当初想要做的时候就是资金雄厚未来前景都想好了，去谈项目的时候直言不讳有陈昊会给岛屿做宣传，光是度假酒店岛上高中档就有好几个，每一个投资过来的人都觉得赚到了，没想到陈昊将婚礼摆在了这里，这个时候再让他们去签一些有承诺保障游客利益的补充协议，有银河总部和遗失之城摆在那，他们也都知道要品质做长久品牌的战略目标，短期少赚一点赢得品牌，也都乐得赶紧将这补充协议签署，然后开始大布局长远的投资经营。

　　从筹备到正式到来的这一天，真正是万千期待，芒果台、企鹅视频、乐乐直播，分别以电视台、网络直播和网络直播平台三种方式小范围的进行独家直播这场婚礼，芒果台是电视台，要进行各种剪辑转播，企鹅视频和乐乐直播则完全是全天候轮轴转二十四小时直播，后半夜没有事情直播什么？几个小时的时间，直播这里的夜景，做一些采访，这样的大事件有太多人知道上镜的好处是什么。

　　国外也有几个直播通道，全部都是高价购得这场婚礼的直播权限，各路明星都是早早到来，提前两天的比比皆是，因为这里提前两天就已经热闹非凡，到陈昊的包机到达，整个岛屿更是直接进入到了狂欢的节奏范围。

　　对外仅仅是少量接待宾客，剩下尽是邀请的嘉宾，整个到场昊门粉丝所展现出来的集体素质也震惊了全世界，他们让全世界知道原来追星还可以是这样子的，每天都有大批量的管理人员，在各种新组建的群里面维持秩序给大家灌输要给老大争脸的想法，大家尽量要保持在岛屿上的素质，还要有集体活动来为老大的婚礼营造氛围。

　　这个时候强大的陈昊土豪粉丝团威力开始彰显出来，提前两三天到达之后，开始纷纷自掏腰包组织粉丝聚会，大家一起吃吃喝喝，一起唱歌一起做游戏，也让来自世界的媒体拍到自己，也让自己这一趟旅行有一个终身难忘的记忆。

　　在这些土豪粉丝团之中，女土豪们似乎是商量好了一般，一个都没有出现，像是前段时间非常活跃的石油大亨女儿塞娜，这一次也没有出现，按照一些媒体的解读：“从上世界七八十年代开始，就有偶像明星不适合恋爱结婚的定律，新世纪之后明星数量的增多，让观众有了更多的选择，对明星艺人也没有那么苛刻才让公开婚讯的艺人越来越多，刘德华为什么到新世纪的第二个十年才敢宣布自己结婚了有家庭了？陈昊是万中无一的超级偶像，他结婚这件事势必会损失一定量的女粉丝，之前他和小迪曝光恋情时，没有具体的统计，不过想必也损失了相当一部分的女粉丝。”

　　不管有媒体怎样的解读，不管发生了怎样的事情，箭在弦上，婚礼如约而至，前一天下午开始，全世界喜欢娱乐产业的观众大饱眼福，什么奥斯卡，什么格莱美，什么超级巨星聚集的红毯秀，全都靠边站。

　　今天，这里将第一次呈现出全世界范围内的娱乐产业生态链内明星云集的场面，电影明星，电视明星，歌手，主持人，谐星综艺咖，包括很多幕后的大咖老板、制片人、导演等等，在今天这个场合，不需要红毯。

　　处处都是红毯。

　　在这里你见到亿万富翁的概率是抬眼望去，不管哪个方向，人群之中肯定会有一个。

　　在这里你见到明星的概率是一样的，在阳光明媚的草地上，从酒店一直海边，整个区域内尽都是人，近万人参加的婚礼需要怎样的场地？光是陈昊和小迪出场的爱情长廊，就长达一百米，以这爱情长廊为轴心，两边站满了人，也许跟你并排站着距离不够几十公分远的就是某个影帝；或许当你闻到了一阵香水的味道传来时就知道附近有盛装出席的女明星。

　　在这个现场，摄影机的镜头很多，你想躲都躲不开，你可以随时随地就见到正在接受采访的明星，有时候运气好你还会被采访一下，问一问作为粉丝参加这场盛世婚礼的感受，说不准这段采访就会播出，你就拥有一个永久可以留下来的画面，这画面至少在全国范围内会有很多人看到，不一定记得住你，但你会有一种很多年前我上了电视的那种荣誉自豪感。

　　在现场，还有一群人的光芒丝毫不输大明星，一个个穿着华丽的漂亮女子，在昨天夜里，她们大放异彩，被认定陈昊结婚会损失女粉丝的这帮土豪女粉丝，集合起来办了一件大事，在昨天夜里，以集中承载方式，在度假岛屿上和周遭的海上，燃放了超过一个小时的烟花，全部都是特殊定制的烟花，用这样一种方式去祝福，当烟花燃尽时，以海岛周遭空气流通的速度，还是有相当多的人闻到了很浓郁的烟花爆竹燃烧后的味道。

　　在今天早些时候，现场爱情长廊尽头处的LED大屏幕，硬生生被这些女粉丝给占领，让其播放了来自她们录制的VCR，既是祝福也有挑衅，一人一句：“好好珍惜，你是世界上最幸福的女人。”

　　正在房间内被造型师细心打理的小迪，除了摇头苦笑之外，也感受到了几分压力，在今天她第一次觉得自己的造型师最好让自己拥有最美的状态，因为今天的自己将会去面对所有算是自己情敌的女人们。

　　好在接下来有一个环节是提前安排好的，让这一段插入的VCR并没有占据现场太长的时间。

　　最近几年，一直就有炫伴郎团伴娘团的，今天也一样，强大的伴郎团开始占据舞台和爱情长廊，开始带动现场的气氛去挑衅伴娘团，都说现在结婚要是没点才艺你都不好意思，伴郎团和伴娘团的质量也成为了一场婚礼是否被人记住的重要节点。

　　今天的伴郎团，给你诠释了什么叫做帅哥组合。

　　伴娘团，让你知道什么是美女。

　　双方几乎全部都是圈内人，本就是公众人物，在这里登台也不至于怯场，玩闹起来之后更是非常的嗨，伴郎团这边掺和进来的海海和娇娇，两个人全都是奶油小生的打扮，在舞台上也玩的最疯，他们的存在也让这场婚礼还没开场就热闹的进入状态，等到主持人登场之后，现场宾客都已经就位，近处是椅子大家落座，稍远点大家站着观看，芒果台几位主持人悉数出动，将这场婚礼当作了他们的舞台，代替很多人送上了最美的祝福，直到吉时的到来。

　　新郎入场……

　　新娘入场……

　　“我愿意！”

　　“我愿意！”

　　伴随着现场所有宾客祝福的欢呼声，陈昊觉得人生完满的同时，脑海中浮现许久不曾出现系统的声音：“恭喜完成终极任务，华夏娱乐产业与好莱坞娱乐产业并肩，获得终极能力——无双开发。恭喜陈昊完成大完美主播系统的所有任务，所有能力永久具现与主播融为一体，系统完成使命自动消散，所散能量提升主播所有具现能力20%……”

　　身体内似某种东西被抽空，随之而来的又是满满充实感觉，陈昊不知道为什么是在自己结婚当天，终极任务被完成，他本以为至少还需要自己拿出几部统治级的影片，或是华夏的娱乐产业真的能够跟好莱坞体量差不多的时候。

　　想不通，现场也没有过多的时间给他去想，在今天他需要让自己在当提线木偶的同时，充分享受一辈子只有一回的美好，哪怕是忙到晕头转向，也要好好体验牵手后就不分开的幸福。

　　至于系统，谢谢你。

　　我的人生在这里又进入到一个节点。

　　那一年，我和刘东在出租屋的房顶喝酒，一场意外让我拥有了你，我的人生开始真正的改变，从默默无闻到享誉世界，从温饱线上挣扎的落魄主播到亿万富翁世界级的大明星，幸福人生因为你的到来而开启。

　　今天，一切都结束了，陈昊能感受到系统的消散，也能感受到自身能力的增加，无双开发所涌现的大批创意暂且放在一边，作为曾经得到过的能力——模仿，过去能达到原唱90%左右的相似度，现在能力又增加了20%，已经不能称之为模仿，而是另一种气息更稳定声音更好听的原音重现。

　　看着台下圈内的众多熟悉面孔，陈昊忽然觉得自己似乎明白了为何这个时候完成终极任务。

　　遗失之城变成了娱乐之都，整个计划已经开始实施。

　　银河总部变成了银河游乐场，一期工程全球五家的游乐场进入到了施工阶段。

　　华夏电影与世界电影之间，有题材的不同，有文化的不同，却没有了本质的不同，肤色所带来的距离，正在慢慢的消失，过去好莱坞白人黑人欧美演员是一个群体，现在东方的黄皮肤也不再是外来户，一部电影一部大美剧，用东方人做主角，肤色和长相已经不再是外形上的障碍，一个陈昊，改变了太多太多。

　　小迪的新剧获得了成功，她在全球范围内也火了起来，一个大女主的戏份，戏很重她都撑了起来，且女主角不再是传统意义上的真善美，是非常真实的一种感觉，这样的角色设定也为她获得了大批量的粉丝，好在国外的粉丝即便再狂野，对于你结婚这件事也不会有太过激的反应，只是这一段时间不光是陈昊的粉丝在网络上流露出伤心的感觉，也有不少小迪的粉丝也表现出悲伤的状态。

　　差不多了，这一次是真的差不多了，再推一下，华夏娱乐产业距离好莱坞，差距没有多大了。

　　每一个到场的宾客都得到了一个消息，让他们这一次的华夏之行感觉到不虚此行。

　　“整个《银河英雄传记》的大IP，只要大家拿出好的剧本好的创意，我们将会以版权注资的方式，大家一起合作，不会对任何好的创意或是剧本设置障碍。哪怕你只是一个普通人，一个好的创意一个好的周边故事，我们可以合作将它拍出来。”

　　“另外，我将开一个新剧本，将会根据大家所熟悉的十二星座，进行创造，设定出十二个大家认可的角色，符合星座的特征，又是有血有肉的人，根据十二星座去讲一个故事，希望大家对人物设定感兴趣的动起手来，说不准你的设定就是最后的完稿角色，我也不反对在场的各位演员自己给自己量身定制，看看谁的契合度高，谁的精彩，谁能让故事还没有就敲定某一个星座是自己的，那恭喜你，至少会有一部由我来制作的电影，担任主角，会有一个大IP的系列电影，你将会是其中的重要角色。”

　　本来婚礼过后安排的是大家到遗失之城去参观体验，有一些人直接选择了放弃，当天晚上就选择离开了海岛，不管十二星座这样一个东西方都接受的文化背景题材最后能不能在市场站稳脚跟，大家相信的是陈昊，从他出道到现在，没有失败过，如此金字招牌足以让大家趋之若鹜的开始创作，有多少大明星都在找人为自己量身定制，真要是符合星座的特点，自己形象又契合，那等于说直接成为一个大IP产业的组成部分。

　　《银河》里的人物是契合剧情，你无法等待什么时候陈昊会去创作一个适合剧情的角色，就算角色出来了，能不能砸到自己头上还不一定，未来有怎样的成就也不好说。

　　十二星座这个很明显更吸引人，超级英雄是什么，是剧情契合人物，人物先立住了，后续的故事可以随便去创作，剧情完全围绕着角色而来。

　　拿到角色，意味着你在世界电影史上，可以自豪的说自己留下过印记。

　　在新婚的夜晚，居住在海景房，两人相拥坐在阳台，借着月色去看海浪拍打礁石的汹涌，去看海面上映衬的月之倒影，小迪没有去问陈昊十二星座的创意是什么，她只需要相信他。

　　无双开发和系统消散后带来的能力加成，让陈昊整个人如同醍醐灌顶的开窍一般，之前很多卡住或是纠结住的想法和创意，一下茅塞顿开，如果今天不是他的大喜日子，他真有可能钻进办公室，将那一个个闪光点都记录下来，每一个闪光点，都有可能是一个好的剧本创意，他的一部电影拿出来，在外面就拥有着两亿美金的价值，不管是什么类型的故事，你要说这剧本是陈昊亲自创作要拍摄的，那这剧本就价值两亿。

　　“历史，会记住今天的。”

　　记住今天的原因不是陈昊在今天结婚，而是从这一天全世界娱乐产业大亨、演员、幕后工作者齐聚一堂开始，娱乐产业的世界化正式开始，各个国家都开始积极的融入到国际大家庭之中。

　　以后没有大美剧和国内剧之分，有的只是高质量大制作电视剧和小成本国内制作的分别。

　　以后也没有引进电影和国产电影之分，华夏不再对外来电影限制，不管是什么档期，大家凭借质量来取胜，那些国外的大制作也不光是有我们的演员和工作人员，就连投资，也有华夏资本的影子。

　　……

　　202X年，奥斯卡金像奖正式更名为世界奥斯卡金像奖。

　　短短不到十年的时间，世界电影进入到新纪元，世界电影大融合在一起进行评选，第一年的新奥斯卡颁奖典礼依旧如故，还是那个剧场，还是那个位置，甚至于给人的感觉还是那个味道。

　　第二年，在所有人认可的建议下，追求创新想要新鲜感的第二届世界奥斯卡金像奖选择在华夏燕京举行，与此同时，在陈昊先生的倡导建议下，筹备了一个与奥斯卡奖并行存在的世界金龙奖，这个奖项将欧洲三大电影节整合进来，此奖项可以称之为电影电视产业的艺术片奖。

　　奥斯卡将电影电视融为一炉。

　　金龙奖也将艺术片电影和艺术片类型的电视剧融为一炉。

　　够资格以电视剧参选的作品和演员，作品在方方面面的表达上都不输电影，在奥斯卡和金龙奖里面，都没有专门的电视奖项设置，所有作品和演员要和电影一起竞争，当电视剧的制作水平跟电影在一个层面，竞争力也进入到同一个层面。

　　第一届，陈昊是最大的赢家。

　　第二届，在华夏本土，在家乡父老的面前，陈昊用一部电影一部电视剧，完成了世界舞台上的大满贯，同时客串参演一部电影还为他拿到了最佳男配角的奖项，站在最佳影片压轴颁奖舞台上，陈昊只是举起了手中的奖杯。

　　第一届世界电影电视金龙奖，陈昊用实际行动将电视剧也能碾压一切展示出来，一部十二集的艺术题材电视剧，一个完完全全大男主甚至偏向独角戏的电视剧，陈昊先是增重三十斤，后是减重五十斤，饰演角色从二十岁到五十岁的整个人生历程，感动全世界，金龙奖最佳电影电视、最佳导演、最佳男主角、最佳原创剧本、最佳配乐。

　　之后，陈昊正式对外宣布，将不会再去参加任何奖项的评选。

　　影视产业百花齐放的时代到来，被压了近十年的小李子也终于完胜世界上其他所有对手，在第二年就凭借着一部美国西部题材的电影，实至名归的拿下影帝。

　　是的，实至名归。

　　陈昊的退出，不是给大家机会，是所有人都已经不把他放在同一个评选标准层面。

　　这就像是一场比赛，没有他的比赛，才是公平的比赛。

　　华夏主导电影也终于开始在世界舞台上拥有自己一席之地，没有陈昊的踪影，也能够去参加大奖的评选甚至偶尔也能拿到奖，当拿奖的那一刻，不会到现场的陈昊也会在家里为他们高兴。

　　跟音乐圈一样，他尽管不参加任何奖项的评选，不去进行任何的横向比拼，但他的地位却是不可被撼动，在华夏开始运作的音乐节目获得了空前的成功，为华夏乐坛输送了非常多的音乐人才，随后欧洲和北美此类节目新鲜出炉，尽管陈昊不是评委之一，但只要是他有空出席的某一期节目，必然会引来全世界的尖叫。

　　哥虽不在江湖，但在江湖上始终都有哥的传说。

　　不，不是传说，一个正当年的大亨，一个还没有结束自己第一个十年统治期的男人，每年，他还会演一到两部电影，只要一个剧组开机，男主角的位置写上陈昊的名字，这部电影的保底票房，全球五十亿美元。

　　音乐节目挖掘了很多新人出来，不管是做台前还是做幕后，都会很自豪的以老师来称呼陈昊，开始是陈昊给他们的名气加成，可当节目进行了十年之后。

　　当第一届的那些优秀人才开始成为乐坛的中流砥柱后，而这些中流砥柱口中的老师，他们在公开私下场合里都非常尊重的老师，还不到四十岁。

　　出道即王者，几年时间就站在了巅峰王座之上，不仅个人地位到达，个人影响力也让属于他的第一个十年统治期正式开始。

　　坐落在新娱乐之都的陈昊个人纪念馆，当你走进去参观一圈之后会有一种“密集成就恐惧症”，太多太多的奖杯，太多太多的成绩，你会觉得这都有些不现实，一个人一生可能获得这么多的荣誉吗？

　　更不可能的事情在后面，这并不是一生，只是一个还不到四十岁、正处于人生最美好年纪的男人十几年时间所获得的成绩，十几年，纪念馆已经扩建了一次，而未来呢？

　　门口的LED屏幕上，正在播放一则娱乐新闻，陈昊正在接受采访，男人成熟魅力完全绽放出来的他，一个笑容，就足以让数以万计的年轻女粉丝为之尖叫为之疯狂。

　　……

　　一处私人岛屿，亲朋好友聚在一起度假，享受最美的阳光沙滩大海，品尝最新鲜的海鲜，吹着最舒适的海风。

　　也只有这里，能让陈昊和小迪牵着手，身边不需要安排保镖随意的走在沙滩上。

　　“累了吗？休息一会儿吧？”

　　“嗯。”

　　陈昊的手掌轻轻覆在小迪微微凸起的小腹上，在他的强势命令下，决定要孩子的小迪，不再去为了自己明星的身份束缚自己吃喝，可即便是这样，到了六个月的孕期，她的身体也并没有太大的变化，一点点的笨重或许更多是来自想对丈夫的撒娇而非真的身体不允许。

　　铺好厚厚的浴巾在沙滩椅上，扶着小迪躺下之后，调整了遮阳伞的角度，将新鲜的果汁放在她的手边，给她盖上一个薄薄的毛毯，让她可以更舒服的躺好。

　　承受丈夫这样细心的服侍，是女人会觉得最幸福的时刻，小迪看着他忙完一切，嘴角含笑，拿出手机随意翻看新闻，一条很短的视频新闻她放大了音量重新播放了一遍。

　　“没有陈先生的奥斯卡、金龙奖，就感觉缺少了点什么，可有他的时候，其他人就都成了陪衬，最好的方法就是偶尔有一年有好作品的时候，陈先生出来参加评选，让我们重新看到他举起奖杯的样子……”

　　“别胡说，你这是典型的给自己招黑，陈先生哪一年没有好作品了？只要他想，随时随地出来，随时随地都可以为我们重现横扫各大奖项的风采。”

　　“对对对，口误口误……”

　　陈昊笑了，小迪也笑了。

　　“对了，我们当初的愿望实现了，在娱乐之都，我们真的拥有了一条街，整整一条商业街，包括两栋大厦和两栋商业住宅、一个商场，一个大剧场。”

　　小迪回应道：“曾经觉得不切实际的梦想，没想到还真的实现了，你呢，还有什么没有实现的梦想吗？”

　　说这话的时候，眼中闪过一抹狡黠，陈昊愣了下，笑着摇摇头：“不敢奢望太多了，拥有的足够多了。”

　　小迪收回对视的眼神，望向大海的远处，微微泛起的海浪层层叠得拍打在沙滩上，清澈泛着独特光芒的海水，引人有冲到其中享受的冲动。

　　“去吧，不用陪我，陈刚他们都已经游了很远了，我想看你游泳。”

　　“好啊。”

　　当陈昊刚想要跑向大海的时候，小迪再次开口：“对了，听说晴天去了很多地方，我也很想去就是没有时间，能请她回来给我讲讲旅游过程中有趣的事情吗？”

　　陈昊回头诧异的看了一眼她，就见她说完这句话，低下头，嘴角带着幸福的笑容，轻轻抚摸着自己的微微隆起的小腹……

　　不切实际的梦想，万一不小心实现了呢。

　　（全文完）
