

大公爵传奇

作者：红叶公爵


　　一个普通的地球人，被异世的创世神，雷劈身死，然后灵魂被绑架带到异世大陆，附身在一个古老的贵族大公世家的唯一继承人身上。

　　他有一人之下万人之上的地位，他有让精灵都妒忌的俊颜，他的领地有雄绝大陆的最强十二军团之中的两个，他的领民是大陆最保守最忠心的子民，对他忠心耿耿。他的家族是为神明所宠爱的神恩家族，光明神教的教宗是他去世父亲的教父亦是他的爷爷。

　　他想得到的女人即便是帝国皇后，也必然会揽在怀中。

　　尊贵以极的他应该怎么办？纨绔？争霸？还是迷醉风流之中？

　　当神恩大陆经历千年一次的【恶魔狂潮】，他是为大陆生存而倾洒热血还是独善其身？

　　难道创世神就是太闲了才绑架他吗？背后有怎样的秘辛呢？

　　跟着主人公经历波澜壮阔的异大陆之旅吧！


第一卷 帝都初始


第一章 初临（一）

　　卡啦，卡啦，乌云密布的天空上一阵惊雷闪过，刺耳的鸣声震彻大地。刘峰用力紧了紧衣服拉链。手里狠加了下油门，摩托车轰的陡然提速，疾驰过一片水洼，带起浑浊水渍飞溅而起。这是傍晚七点左右雨势正浓他下班回家的路上，本来可以赶在大雨前回家的，但由于公司老板要求加班，所以回的晚了俩小时，正赶在雨上。“该死的资本家”，刘峰在心里骂了句。赶了一会路，雨势稍小了点，但雷声却越来越大。刘峰抬头看了看天空，天上乌云密布，光亮闪过。竟见那漫天的云泛着深深地紫红色。不禁心中有了一点恐惧的感觉。“这他妈的什么鬼天气。”刘峰一句话刚骂完，只见天上一道紫色的雷光轰然而下，狠狠的劈在了前方的道路上，一声闷响，那大地竟蜿蜒裂开了一道巨大的缝隙，阻挡住了他前进的路。刘峰傻眼了，待要回头，又是一道雷劈在了身后，同样炸出一的裂缝，这下后路也没了。“完了，要死了。只不过抱怨了一句，用不着这么狠吧？”天上的云势在翻滚扭动着，渐渐的形成一个巨大的云团漩涡仿佛酝酿完毕一般，终于一道水桶粗的雷柱降落在他头顶，来不及惨叫，一声巨响过后，在原地留下了一个巨大的深达四五米的深坑。只有坑内那团融合扭曲的摩托残骸与旁边的一堆灰烬似乎证明着这里曾经发生的事情。

　　九天之上的一片青云中藏着两个人。只见其中的一个道装打扮的和蔼老者对另一个褐色头发的白种中年人悄悄的问道：“师弟，可曾得手？”那中年人匆忙的收起手中的紫金色的小锤一边答道“：得手了，得手了。那小子的魂魄就收在师兄送我的紫金锤里。”神态竟是极为的喜悦，老道松了一口气忙说道：“此地不易久留。快快离去吧。”中年人一愕，问道：“师兄，我莫大机缘才能来一趟众神起源的圣地，还没有好好游览一番，这就走太可惜了吧？”老道怒道：“你就知足吧，那魂魄是我冒着极大风险才让你收的。得到了这么大的好处还不走更待何时？让别的神族发现的话，得给师尊带来多大麻烦？快走，快走。”中年人想了想觉得收了一道圣地人类的魂魄，拜见师尊和诸位师兄的时候又得到诸多见面礼，此次师门之行着实赚了。便讨好的笑道：“师兄我听你的，那就走吧。”老道点点头也不答话，手轻轻一挥卷动青云，悠忽之间便带着两人瞬离了此地。

　　大陆历5963年，亚伦帝国国都埃尔萨城的城卫处，卫兵正在副统领尼克骑士的带领下进行防卫交接，此时天尚未亮，深秋的晨露早已打湿了昨夜值守的士兵身上的皮甲。卫兵们的神色略显疲惫但依然队列整齐的顺序走下城郭，接替的士兵又依次走上城墙坚定的站在墙跺边用力一跺脚，传出一声整齐的脆响。然后目色坚定注视前方，开始了新的一天。

　　尼克骑士满意的看了看这些士兵，又在城楼上巡视了一遍才走下城墙。东方渐渐浮出一丝光亮，要开城门了。尼克快步走到城门前指挥守门士兵撤开防御拒马鹿角，几个战士又奋力扛开粗重的门闩，雄伟墩厚的城门缓缓的敞开了。士兵们站好位置，城里城外赶早的行商小贩，冒险者，佣兵等开始依次进出。渐渐的热闹起来。

　　尼克是一个年约四十的中年人，他身材极其魁梧，有着一头蜜色的蜷曲头发。目光极其锐利，仿佛能洞穿人心，他的士兵胆小的都不敢与他对视。身上是一套帝国高级军官铠甲，用一句话形容——一个标准的军人。

　　只是此刻他的神色很抑郁，透露著一股哀伤。一言不发的站立在城墙上，默默地注视前方，目光空洞不知在想什么。他身后的卫兵看着他地左臂，那里绑着一圈黑纱，卫兵知道那块黑布已经挂了一个多月了。从凯撒大公夫妇因魔法事故身亡的那天起就没有摘下来。

　　是的，尼克是凯撒行领的人，是大公治下的子民，大公是一个极和蔼仁慈的人，得到了子民的一致拥戴，当一个月前噩耗传出时，所有身在帝都的凯撒子民们陷入了巨大的悲痛之中。他们以各自的方式悼念仁慈的领主。尼克年轻时是大公的亲卫，在他身边服务了十年，后来也是大公对他的赏识和举荐才有了他现在步入帝国高级军官行列的成就。但他现在所忧郁的却不仅是对逝者的哀痛。更多的是对凯撒领的未来担忧，确切的说是对大公唯一继承人的担忧。这也是所有凯撒人的担忧，甚至也是帝国高层包括皇帝陛下在内的所有人的想法。

　　仿佛神明在刻意与凯撒家为难，一个多月以前，身为大魔法师的马尔古斯·凯撒大公与妻子安娜夫人（也是一位高级魔法师）进行了一次极端危险的魔法试验，遗憾的是试验失败了，引起的爆炸摧毁了整个炼金室，因为试验的原因，两人都没有施展魔法防护，所以双双遇难，只留下了一个唯一的继承人八岁的男孩朱利乌斯·凯撒。灾难并没有结束，当仆人急匆匆闯入书房告知小主人这一噩耗时，小朱利正站在两人高的木梯上从书架上拿书，得知这一消息后，可怜的孩子一头栽了下来。摔成了重伤，生命垂危。整个大公府顿时乱成一团，随即管家派人把帝都能找得到的牧师全部或请或绑带到府上为少爷治伤，脑袋上的伤口很快愈合了。可人却一直未醒，到现在昏迷了一月多，即使已故大公的教父，当今的教宗彼得十三世冕下也束手无策，“大光明术”并没有起到起死回生的作用。凯撒领的前途一片晦暗……

　　皇宫的一间会客厅内，克伦蒂诺六世陛下正在与帝国的其他几位世袭大公议事。面对凯撒领几乎断继的窘境，几人都是束手无策。朱利乌斯·凯撒如果不治的话，那当务之急便是在凯撒家族的旁系血脉内重新确立继承人。而凯撒家近代人丁稀少，到小朱利这已经是九代单传，即便是要找继承人，也要追溯到几百年前了，困难重重。

　　“凯撒领已经乱了一个多月。不能再拖下去了，必须要确立继承人，我提议派人找寻凯撒家的旁系族人吧？”一个身材魁梧的壮汉说道。

　　“可是凯撒的正统继承人还在，你觉得凯撒人会接受我们给他们新选的，对他们来说一无所知的陌生人吗？”壮汉左边的一位老者皱了皱眉头说道。“那怎么办？总不能看着乱局无动于衷吧，神明在上，谁知道那可怜的孩子什么时候能醒，凯撒领可是与色雷斯帝国接壤，我发誓色雷斯的混蛋们肯定蠢蠢欲动了。”壮汉不满的说道，神情带着一丝焦虑。

　　“土伦要塞的十万军队已经一级戒备了，赶去支援的另十万士兵已在路上，想来也差不多到了，色雷斯的那群小丑翻不起多大浪。”坐在上首的克伦蒂诺六世陛下接口道。“现在重要是我们怎样让凯撒的人民接受新的领主，我的天哪！那个领地的人不是一般的顽固，他们只认正统的那个孩子。”

　　“陛下，教宗冕下怎么说？”老者问道。

　　“一切交予神明，我尽力了”。这位年逾八十的陛下苦笑道“这是彼得的原话，他施展的‘大光明术’即便是余辉也把我的侍卫长莱特男爵多年宿疾治愈了，可是朱利乌斯·凯撒依然如故。”

　　“陛下，我们还是做两手准备吧，先着手寻找凯撒的族人以备不测，凯撒能醒自然皆大欢喜，如若不治，那领地的人即便不愿也只能接受事实。”说话的是另一个高大的老者，他的胡须极长直垂胸际。且其白如银。“那便如此吧，我会派莱特亲自去凯撒领寻找的，唉！数百年前的旁系血脉，寻找需要时间，天知道还有没有呢？”陛下苦笑，——这几天他苦笑的次数比过去的几年还多。“巴图恩，你的行领紧靠凯撒，边界的事情要多加关注。”

　　“陛下您请放心，我的兵团已经随时待命。色雷斯若敢来犯，一日之内即可赶赴凯撒土伦城要塞。那群混蛋别想占了便宜去。”开始的那个壮汉高声说道。

　　克伦蒂诺六世点了点头刚要说话，突然响起了一阵敲门声，陛下心中一怒，此次会议极重要。会议前曾吩咐内侍任何人不得打扰，这谁好大胆子。“进来”。

　　推门而入的是侍卫长莱特男爵阁下，他脸上带着喜色仿佛没有看到皇帝阴沉的脸色，匆匆走到圆桌前单膝跪下说道：“禀陛下，朱利乌斯·凯撒阁下苏醒了”。

　　克伦蒂诺六世同与会的五位世袭大公嚯的全部站立起来，“男爵阁下，你说的是真的吗？”

　　“我的陛下，千真万确，凯撒的管家迪恩亲自来报的。他现在就在偏殿。”莱特答道。

　　呼——，皇帝与几位大公仿佛都松了一口气。“光明神庇佑，我们的难题解决了，呵呵！这真是一个好消息，莱特，还跪着干什么？起来吧，”六世陛下笑着说道。早忘记了刚才的怒火。“谢陛下”我们的男爵这才站立起来。

　　“先生们，走，我们去问候一下未来的凯撒大公阁下吧？这一个月他可是牵动了太多人的心。”陛下说道。五位大公躬身道：“遵命，我的陛下。”


第二章 初临（二）

　　刘峰醒了，在他完全占据这具躯体的那刻就醒了。不过他并没有惊动身边的侍女，他还需要时间适应。变故来得太快了。“回不去了，回不去了！自己的父母兄长会怎样的悲痛欲绝啊，想到母亲的痛哭，想到自己不能为父母尽孝，刘峰不由一阵心痛。好在还有大哥。爸妈拜托给你了，儿不孝，我只能在这里遥远的祝福你们以后幸福了。忘了我吧！”

　　太疯狂了，太荒谬了，这他妈都叫什么事。绑架、自己被绑架了，而且是绑架灵魂。只不过绑匪是一个外国佬的神明，还有一个道貌岸然的老道是帮凶。

　　那天的事他清楚的记得，在那道雷劈下来之前他的灵魂就出窍了，被一个紫金色的小锤吸了进去。巨雷只是把他的那具躯体烧成了灰烬。随后他就跟着那老外与老道去了一座道府，不知何故，在锤子里他可以感觉的到外界，却无法听的道声音，那老外与老道在一起谈了许久，后来老外就告辞带着锤子来到道府后院。院子极宽广，而地面仿佛由一整块青石打磨而成，上面雕刻着繁杂之极的图案他只能隐约看出其中大体的轮廓仿佛是道家的八卦图案。图案刻出的线条都填以不知名金属，老道掐了几个指诀，又凌空打出几道虹芒。那图案如同活了一般，所有线条泛出耀眼的光芒，老外站到那图中央，挥了挥手道别，只见一阵光芒大盛，随后刘峰就什么也不知道了。等有了意识的时候，就在这具躯体里了，这躯体的意识没了，只留下了所有记忆。就像——呃，举个例子。一台电脑系统崩溃了，但储存在别的分区的资料完好无损，而刘峰的灵魂就是新装的系统。所以很自然的全盘接收了。不过那过程太痛苦了，刘峰绝对不想再试第二次。海量庞杂的信息硬生生的塞进脑海，炸裂脑袋般的巨疼仿佛一直延续了半个世纪，直到刘峰完全消化所有的信息，才慢慢的接收了身体的掌控权。

　　轻轻地抬起自己的双手，看着这双稚嫩白皙的小手，刘峰苦笑。果然是一个小孩啊！三十岁的人突然变成八岁幼童还真有点不适应。刘峰用手撑着身体坐了起来。刚要观看一下环境，映入眼帘的是一张女孩秀美俊俏的脸，不过表情有点夸张，瞪着眼睛，小嘴张得大大的。刘峰咧了咧嘴算是一个笑容，打了一声招呼“嗨”。就见那小姑娘无视他的笑脸，嚯的从床边站了起来，尖叫了一声“腾、腾、腾”跑了出去，边跑边喊“克里管家，小主人醒了，朱利乌斯少爷醒了……”留下了那位尴尬的少爷。

　　是啊！刘峰占据的就是朱利乌斯·凯撒的身体，那个八岁男孩，亚伦帝国凯撒行领的唯一继承人。为了叙述方便，我们以后就只叫他这个名字吧！刘峰这俩字就留给过去永远的忘记吧！

　　只一会的功夫，外面就乱成了一片，似乎所有的仆人侍女护卫都挤到了院外，欲进来探望，却又不敢。随着一阵脚步声的到来。隐约传来了几声呵斥，外面安静了许多，随即那人走了进来，人未到声先至“光明神庇佑，我的主人你可醒了，你忠实的老克里要担心死了。主人之福，凯撒之福，哦天啊！您怎么起来了，快快躺下外面冷别着凉。”然后高声叫道：“该死的玛丽滚哪去了？快在屋内加一个暖炉。你想冻坏我们的少爷吗？”说话的是一个极胖的约四十岁的中年人，一张胖胖的脸没有一丝皱褶，此刻那张脸上堆满了谄媚的笑。

　　这是克里，朱利乌斯的贴身管家。说起他来，颇有一点戏剧性。我们知道马尔古斯·凯撒夫妇是魔法师，而他们对魔法极端痴迷，以至很少有时间陪伴他们的儿子。虽然他们对小朱利乌斯疼爱有加。一天夫妇二人终于挤出了一点时间陪儿子去看马戏表演，看到小朱利对马戏团的那个胖胖的小丑的表演很是喜爱，大笑个不停。于是这对活宝夫妇萌生了一个想法，找一个小丑陪伴儿子逗他开心。也可以减少二人对儿子的歉疚之情。于是马戏团的小丑仿如一夜之间麻雀变凤凰，在大公府的严格调查后，政审过关成了凯撒少爷的贴身仆人。小丑没有让大公失望，也没有错过这个上天赐予的机会，极力的讨好小主人，小凯撒也快乐了很多。三年之后，小丑升为了大公府的副管家，也就是现在的克里。

　　“好了，克里管家，不用那么紧张。我只是躺的身上酸痛起来坐一坐而已。”一个清脆明亮的稚童声音响起，凯撒皱眉说道，虽然上一个灵魂里的记忆对这个克里很是喜欢。但不知为什么他见到那张肥胖的脸没有一丝好感，确切的说是厌恶。为什么他也说不出所以然，只是直觉。

　　突然，凯撒意识到一件重要的事，他是在惊闻噩耗时摔伤昏迷的，乍一醒来如果对遇难的父母不闻不问，任是谁都要起疑心的。唉！看来还要再演一出戏啊。于是赶忙皱了皱嘴哭了出来：“呜呜，老克里，我的父亲大人呢？我要我的母亲。呜呜！”不得不说，小凯撒很有表演天赋，哭的时候竟然真的流出了眼泪，配合他那稚嫩的脸庞，使人看了说不出的心酸。

　　“小主人，哦，我的小主人，您不要伤心，您要坚强。我仁慈的大公还有善良的女主人蒙神的感召已经回归天堂永沐神的荣光了。”克里慌忙的劝了起来，然后努力挤了几滴眼泪，用袖子擦了擦眼角。小凯撒兀自哭着不理他。克里又劝了几句依然不见效果，便慌乱了起来。

　　小凯撒极懂事也极聪明。所以克里很幸运，每天只是逗小主人开心，在陪侍他的三年里很少有见他哭泣，以至于现在便手忙脚乱起来，纵然有一肚子的鬼主意可以让人开怀大笑。但当于此时实在是不适合。他也没那么大的胆子。

　　终于随着一个人的进来解开了克里的尴尬。进来的是一个老人约有六七十岁的年纪，身材不高，头上已经谢顶，只在两鬓后脑有一圈灰黑色的头发，额头微有皱纹神态忠厚。他进来之后紧赶几步扑到床前单膝跪在床边，抱住小凯撒不禁老泪纵横“神明保佑，我的小主人，您终于醒了，老迪恩该死，该死一万次啊，我没有看护好您，我差一点就成了凯撒家的千古罪人。光明神已经带走了我仁慈的大公主母，现在祂终于播下荣光把您赐还给我们，凯撒家没有绝后，凯撒领的荣勋永存！啊感谢神明。”看到出，这是一个忠心的老人，虽然他有一些语无伦次了，但无掩他的忠诚品德。本来是装模作样的凯撒不禁想起自己前世的父母，竟也心酸了起来，一老一少抱头痛哭。良久，当两人把满腔的哀痛宣泄的差不多的时候，渐渐地止住了哭泣。老人紧握着孩子的手，微微颤抖的说：“我的少爷，老爷和夫人回归神的怀抱了，凯撒领地的未来寄托在您身上，我恳请你今天以后不要在流泪，您要坚强，您要振作起来，凯撒的荣光需要您继承。凯撒的子民需要你维护。您是圣凯撒的子孙，您是九十三代凯撒大公阁下……”

　　老人絮絮叨叨仿佛忘记了这只是一个八岁孩子未必能听懂。但无比坚定的嘱托，却使凯撒的心渐渐地暖了起来。

　　“老迪恩我忠诚的管家，谢谢，我会记得我的责任我的使命。凯撒这个尊贵的家族会传承下去的，我发誓，他只会更加荣耀！”凯撒目光坚定朗声说道，脸上犹自挂着泪痕。

　　迪恩·达尔西，凯撒的总管家。七十岁的老人服侍了凯撒家两代人，现在又接起了服侍第三代的职责。说起达尔西，这也是一个古老的家族，与凯撒同样悠久，因为他们家族自第一代达尔西作为圣凯撒的管家以来，世代为凯撒服务，凯撒家的管家职务也始终由达尔西的子孙担任。数千年以还，始终忠诚如一。不得不说这是一个奇迹。

　　胖克里无比尴尬的缩在两人身后，目光闪烁游移不定。那二人似乎忘记了他的存在，也使他意识到自己终归还是外人，想要得到在凯撒家的更多话语权，似乎现在做的还不够。那个老人始终是个最大的妨碍。但他的地位又无法撬的动，也不敢动，只能别寻他图。“咳咳”克里咳了两声，引起两人的注意，然后谄媚的笑道：“尊敬的迪恩管家，主人刚醒，是否找牧师为主人再看一下，以防有什么不妥的地方。还有主人一个月来只靠喝一点流食维持，想必饿坏了。是不是让主人吃些东西？”

　　“哦，对对，克里快叫牧师来，还有让厨房准备一些清淡的食物，少爷刚醒不宜多食”老迪恩忙站了起来，对凯撒说道：“少爷，您身体还没有恢复，休息一会吧！不要下床，让克里服侍你，老仆还要到皇宫通报陛下，陛下这几日也是焦躁不安，已经派人好几次来询问了。得知少爷苏醒肯定会安心的多了”。“那好，老管家你快去吧。”凯撒说道。

　　迪恩躬了一下身，转身走了出去。克里赶忙上前殷勤服侍，这时外面的女仆玛丽也端进来一个紫铜小炉放在床边。里面已经燃上了红红的炭火，且有一阵淡淡的炭香飘散，使屋内并不显憋闷。以近初冬，帝都渐渐地一日冷似一日，加了火炉，屋内一会儿便温暖了许多。

　　凯撒偎依在床上，斜枕着柔软的天鹅绒枕头，腿上盖着珍贵的白熊皮毛毯，看着仆人女佣在下面忙碌着，只为服侍自己一人，不禁由衷的感叹：贵族啊贵族！如此生活方不枉为人一世！

　　少少的吃了一点食物，又被赶来的牧师折腾了一遍，内外院的下人护卫由轮番的请安问好，不知不觉一天的时间都在乱糟糟中过去了，等到终于清闲下来时，天色已渐渐地黑了。


第三章 认知这个世界（一）

　　昨天傍晚，当下人通报陛下驾到的时候，朱利乌斯·凯撒很是吃惊了一下，迪恩去皇宫通报的时候，他以为只是例行公事而已，他没有想到皇帝对自己如此重视，同时也对凯撒家的地位有了很大的好奇，毕竟公爵虽然尊贵，但亚伦帝国还是有不少的，没道理一个公爵继承人值得一国之尊亲自探望。别指望前一灵魂的记忆能知道，一个八岁孩童也没谁去告诉他这些复杂的事情。看来要好好的认识一下这个世界和弄清楚自己家族的过往。凯撒没奈何，在又一次付出感情的表演之后，终于应付了过去。但他的好奇心也达到了顶点，因为他见到不只是皇帝一人，还有在他身后老少不一的五位世袭大公爵一同来探望。凯撒家就这么人缘好？朱利乌斯嗤之以鼻，贵族之间往往由利益而结合，真情交往的有几个，再说即使有，那就要轮到皇帝不放心了。送走了皇帝一行人后，凯撒迫不及待的叫来了迪恩，想要详细的恶补一下自己对世界和家族的空白，但当他看到老迪恩那张憔悴的脸和眼内满布的血丝时，终是挥了挥手让他早些休息去了。这一个月他肯定是没有一天睡好，实在不忍心折磨他。反正不急在一时，明日再问。

　　出于对小主人健康的影响，次日早晨，迪恩叮嘱府门侍卫谢绝一切访客。然后来到了凯撒的卧室。凯撒这时已经醒了。正在侍女玛丽的服侍下洗漱。昨晚他睡得很舒服。所以清晨很是精神了许多。不过胖克里的早早出现，却又严重影响情绪。虽然克里并无什么错处。但总是不喜。克里似乎也有察觉，小主人自苏醒以后就对他很淡漠。于是更加谨小慎微。由于病体初愈，牧师叮嘱再静养几天，所以朱利乌斯·凯撒也并没有穿戴的太正式，换了一身洁白柔软的细亚麻布内衣后，只在外面套了一件羊绒毛的室内便衣。屋内温暖倒也不虞着了风寒。

　　玛丽将洗漱用具拿出去后，克里又吩咐身后的仆人在床上安放了一张小小的桌子，然后摆上了早餐，一碗稠稠的米粥，一碟熏肉，一碟似乎是鱼子酱，一碗肉汤外加几碟小菜还有几片涂了黄油的白面包，很是诱人食欲，凯撒对老迪恩点了点头，然后吃起了早餐。

　　并不是他太傲慢，而是这是贵族的规矩礼仪，主人用餐时，不得同意仆人不得语声。没见阖屋子只有他一人的咀嚼声，凯撒世家贵族，自幼时就要培养礼仪。而迪恩就是凯撒的主要礼仪老师。在前身遗留的记忆里，充斥着一大堆他的言传身教。所以老管家很是欣慰又怎会怪罪呢？少顷，朱利乌斯用完了早餐，在接过克里递过的杯子漱口后撤去了餐具。

　　再吩咐仆人给迪恩管家搬了一张木椅后，凯撒挥手让仆人都出去，无视克里的哀怨眼神也没有让他留下。然后开始了了解这个世界和自己家族的谈话之旅。

　　不可否认，老迪恩很有吟游诗人的天赋，在他足足一上午的详细解说下，再配合上一身遗留的记忆，朱利乌斯终于对这个世界有了大体的了解。

　　这个世界是一片巨大的大陆，名叫“神恩大陆”。有许多的种族；人类、兽人、精灵、是主体种族，还有数量稀少的巨人地精侏儒等等。当然还有强大的龙族，不过那人口就更少了。大陆上由五大帝国和许多的小王国、公国、自由城市等组成。其中人类主导的帝国有三个分别是：亚伦帝国、色雷斯帝国、德赛帝国。还有艾诺森帝国是兽人组成，以及精灵的精灵帝国。至于其他小国则种族混杂在一起，什么人都有。当然大陆还是人类占据绝对优势。大陆之外是浩瀚的海洋，近海分布着众多或大或小的海岛，多有人迹。至于远海，除神秘的龙岛外据说海底还有海族。不过却没有确切的证据证明其存在。

　　大陆势力的大致分布是：亚伦帝国最强占据中央腹地的广大沃土，倚靠正北面的巨大的没有边际的被森林所覆盖的山脉群，名“遗忘之森”；西北部是兽人艾诺森帝国占据的大草原与在其后的广漠的沙海，土地最为贫瘠，但由于与遗忘之森接壤，所以弥补了一些不足；西部以及偏南一直到海边也是一片广阔的森林叫“精灵之森”，精灵在此建国；亚伦与精灵帝国之间有分布着十几个小国和商业联盟的自由城市。

　　大陆西南角延伸入海一条长千里宽近百里的大陆余脉，名“恶魔之角”那里终年浓雾弥漫，空间极度危险，空间乱流随时可见。所以人迹罕至。但那里却是系整个大陆安危的关键。因为每隔千年“恶魔之角”的空间就会稳定长达十年的一段时间，而在此期间便会从那里狂涌出数以千万计的恶魔。侵略神恩大陆。那是要集整个大陆百族的力量才能抵御过去的灾难，所以叫“恶魔狂潮”又叫“千年之劫”。距离再一次灾难还有数十年时间了；亚伦帝国纵贯大陆南北，所以正南面直接靠海没有别的国家。东北面与色雷斯接壤，两国多有龌龊。色雷斯帝国在正东面，其北面是遗忘之森。身后东面直接沿海；剩下东南面的是德塞帝国。一个大部分疆域靠海的帝国。德塞与亚伦不接壤。两国之间有作为缓冲的数十小国生存。

　　这就是整个大陆的大体分布。据凯撒暗中估测，神恩大陆除去不知边际的遗忘之森外，单只是已知的面积便大的令人咋舌，有地球陆地面积的数倍还多。

　　凯撒长长的舒了一口气，期待啊！未知而神秘的异世大陆，等着我给你揭开神秘的面纱吧！

　　中午饭是在屋内解决的，特意留下迪恩一起用餐，看的出，老管家很是诚恐，却又难掩喜悦。毕竟作为未来大公，善待自己的管家。也是收拢人心的一种手段。

　　下午，迪恩开始讲述凯撒家族自己的历史。要了解凯撒家族，首先要知道亚伦帝国的建国史。

　　大陆纪元以前的那个时代，统治整个大陆的是古精灵帝国，其他种族只是附庸。这个古老的种族已经建国近万年了，直到第十个千年之劫，史称“万年浩劫”时。格局才被打破。那一次恶魔之角空间稳定的时间长达百年，大陆遭遇空前灾难，众族损失惨重，有诸多种族几近灭族。虽然终是抵御了过去，但是精灵也失掉了大陆的霸权，在抗击恶魔的百年历程中，人类脱颖而出，最终之战时歼灭恶魔高级军团的正是人类联盟。其中最英勇的人类领袖中有七位英雄，来自当时的一个不起眼的小国亚伦（亚伦帝国前身），他们正是帝国开国皇帝埃尔萨·亚伦与六大大公领的首任公爵分别是凯撒、克拉苏、庞培、苏拉、马略以及巴图恩。他们号称得光明神眷顾，是神灵在人间行走的使者。于是在当时还是王子的亚伦的带领下作战极为勇猛。恶魔高级军团的几位大统领即被七人格毙，终至恶魔军队崩溃。战功赫赫。

　　恶魔狂潮退去后，文明种族的劣根性再次发作，古精灵帝国希望继续他的统治霸权，而人类由于自己对大陆的贡献要求更多的话语权。于是战争再次爆发了。又经过二十年战争，精灵战败，无奈退守精灵之森。拱手让出大陆，人类按战绩瓜分大陆。

　　在此期间亚伦七英雄的神使身份得到了大陆百族所有神殿的一致公认。而在其名前冠以“圣”字，因为，大家都知道这次“恶魔狂潮”延续了百年，又有二十年内战，在一切结束后，大多数早期的人类早已病死老死。但七英雄容貌却丝毫不见衰老，年轻依旧。而那时他们最小的也有一百五十几岁了，得神赐福显而易见。不比精灵可以活五百多年。人类平均寿命只有百年。即使修习魔法到高端的大魔法师或修炼武技的剑圣也不过到一百五十岁便是极限，且容貌苍老以极。所以凭借崇高的威望和赫赫战功，他们得到了最大的地域，也是大陆最肥沃丰饶的一片疆土——现在的亚伦皇朝。而建国的那一天便是大陆历正式启用的第一日。亚伦也不出所料的奉光明神教为国教。

　　最让亚伦国人津津乐道的是，凭借战功，其余六位英雄其实已经可以建立自己的王国了。但他们并没有如此选择，而是接受了帝国的赐封。已此有了六大世袭领。

　　七英雄的智慧确实不是凡人所能领会的，直到他们作古的数百年后，人们才恍然大悟。

　　诚然，祖先打下的丰饶疆域是众望所归。但并不代表他的子孙就一定能守得住，别的国家眼红的大有人在，如果六位英雄自己建国的话，势必分散了亚伦的实力，他们活着时自然无碍。但如果他们死后，必然会被别国各个击破。七人聚拢在一起，实力就是大陆最强。便可笑傲群雄。

　　果然当他们一一去世后，其余几国多有发动战争，但在团结的亚伦帝国面前大多灰头土脸。第一帝国的荣誉延续至今，以历近六千年。


第四章 认知这个世界（二）

　　迪恩讲完了建国史后，拿起身前的杯子喝了口水，润润干燥的喉咙。凯撒挪了挪身子摆了一个更舒服的姿势，突然想到一个关键的问题然后问道：“迪恩管家，那么六大行领赐封在帝国的什么位置呢？”

　　老管家微微一愕，说实话之所以给少爷讲解大陆史，很大的原因是为了转移他的注意力，以便他早日忘记失去父母的悲伤开始新的生活。就是有逗小孩玩乐的意思。毕竟他是一府管家有太多的事务要忙。尤其是三日后为去世大公夫妇举办的迟来的祭奠仪式。更是事务繁重。但他没有想到一个八岁孩子会问出如此敏感而关键的问题。是啊！即使六大公再是对帝国忠心耿耿，也难免身后子孙不起异心，因为他们曾经是有机会做一国之主的。功勋显赫的同时也说明更加的尾大难治。不得不防，却又不能太寒人心。所以帝国才为此创立了一套全新的贵族制度。

　　“咳咳。少爷，六大公领位置都是在帝国边境的，大体分布是：克拉苏行领在西部与兽人帝国接临，庞培和马略行领则在帝国西南部与精灵帝国和一些小国接壤；帝国东部边境自南向北依次是苏拉行领，巴图恩行领和我们的凯撒行领。凯撒北部就是遗忘之森，不过巴图恩与我们凯撒是与色雷斯比邻。苏拉则在德塞帝国与众多王国，公国和自由城市的边境上。”

　　“呵呵，好嘛，都在边境为帝国守疆，好算计，好算计。”凯撒笑道。“帝国给了多大待遇，或者说我们有什么样的权利？几大领面积与人口资源等等又是如何？还有帝国不止就这么几个公爵吧？其他的人封地在哪儿？”

　　迪恩真正的惊讶起来了。这是一个孩子会问的话吗？心机深厚犹如成年人。天哪！不可思议。迪恩不觉中端正起自己的玩笑态度来。开始以面对未来大公的身份，恭敬地回答起来。

　　“我的少爷，六大公领的土地面积都是差不多的。即使最小的苏拉领也有两百多万平方公里。而我们凯撒面积最大是三百余万平方公里。但由于毗邻遗忘之森所以领土却有三分之一是山地丘陵。至于说人口的话，老仆不是太清楚但大都在千万左右吧！凯撒的人口我倒是知道，是八百二十四万人”。迪恩看到凯撒脸上疑惑不解的神色，又说道：“是的少爷，我们人最少，因为我们的位置有点偏僻。帝国内部有大片的更肥沃的土地，所以更吸引人。”

　　“不会吧？三百万的土地，去除山地还有两百万，难道养不了千万人？”凯撒终于忍不住问道。要知道在地球上，即使三十万平方公里也远远不止养育千万人，小日本可是养了好几亿狗杂种的。

　　迪恩对自家领地情况倒是很清楚，他苦笑道“少爷，我们的耕地是可以再开垦许多的，但是耕种的人口已是到顶了，再多就没人种，只能荒废了。因为大陆的粮食作物产量太低了。”

　　“哦。”凯撒就没有再问，倒是释然了，毕竟这个世界现在是相当于地球欧洲的中世纪时代，农作物产量低也是对的。这个世界这么大，到哪也能有肥沃的田地，没必要跑到这略显偏僻的地界来。

　　迪恩就又继续下一个话题，“少爷，至于其他的贵族是没有世袭领地的，整个帝国只有咱们六家大公是‘世袭制’。其余的所有贵族都是实行‘承爵’制的。”迪恩的语气不无骄傲。

　　“我们帝国实行两套贵族制度？这倒是新鲜，说说看？”凯撒大感兴趣的道。

　　“这套规矩是开国皇帝和六位圣英雄共同制定的，世袭贵族只此六家，而其余的贵族则是另一种‘承爵’待遇。”迪恩顿了顿说道：“贵族分公、侯、伯、子、男，五阶。每阶分一二三等，共五阶十五等，而不同就在于，其根据功绩或皇帝的恩典又分一，三、六、九世代承爵。就是说爵位只能继承一代，三代，六代，或九代。然后就要依次递减一阶，直至成为平民。比方说一个三代承爵的伯爵，那他就可以除自己外还可将伯爵爵位传给儿子。儿子再传孙，如此三代。之后的爵位就要传承一代减一阶。伯爵降子爵，子爵降男爵，最后平民。再说到他们的封地，则又是与世袭贵族不同，六大世袭领有高度自治权，在不触犯帝国的情况下，可以制定自己的律法，有自己的一支正规军团。可以册封比自己低两阶的贵族头衔（虽然只是终身制，而且要自己提供待遇）只要每年象征性缴纳足额的税金，就没有来自帝国的任何掣肘。老仆说句不知进退的话，除了外交和部分军权，那就是一个独立王国。而承爵贵族是没有对封地的管辖权的，权利在帝国委派的各级官员手中。他们只是可以接受封地的税金供奉，以及在封地得到一座府邸的待遇，爵位传承结束，则皇室收回领地；最后还有最底级的两个贵族头衔，骑士和爵士。被称为平民贵族，就只是终身制了。而且待遇也最低”。

　　“哈哈，妙啊！我们的七位先祖真是英明远略。如此一来，可以最大限度的降低那些贵族势力的发展，从而降低地方领主割据的可能性。皇室也不会因为分封大量土地而权势消弱。不过制度初行肯定会有巨大的阻力吧？”凯撒叹道。不过他到并不担心，因为他已经清楚了其中关键。

　　“是的，少爷，执行之初确实阻力不小，甚至发生多起叛乱，但是在皇室与六大公领的镇压下很快消弭无踪了。如此执行数百年，渐渐便为人所接受了。”

　　凯撒点点头，这就对了。皇室不可能自己面对广大利益受损者，六大受益者必然会是第一时间支持皇家的。毕竟权利越少人分享，则越显尊贵。开国元勋们用利益把自己后人结合在一起，虽然有些微损名誉，但是这样后代子孙才能长久，而且几大封地都在边境，又为帝国的边疆戍守减轻了巨大压力。算盘打得那叫一个响。

　　随后两人又聊了一些比较琐细的问题，一天也就过去了。凯撒感觉有些好笑，清醒的两天时间里自己愣是没有出过房门。连解手都是在屋内的便室解决的。凯撒轻轻的晃了晃双臂做了几个伸展动作，随后舒了一口气，这两天时间，自己由于初掌身体的不适和浑身的酸痛感已经大为减轻了，“明天或许可以出去走走了？”凯撒如是想。

　　见到小少爷的动作，老迪恩知趣的站了起来告辞：“少爷天色不早了，老仆让他们给您备餐吧？”凯撒点点头，迪恩走出几步，忽然想起重要的一件事忘说了。

　　“少爷，老仆有一件事忘记禀告了，十一月九日，也就是后天是老爷的祭祀日，由教宗彼得十三世冕下亲自主持。而且有几项仪式您是要亲自进行的。明天会有神殿的主祭来为您教授祭祀仪式的，您有什么要吩咐的吗？”

　　凯撒适时的神情一黯，问道：“父亲母亲下葬了吗？”

　　迪恩忙道：“没有的，少爷。神殿祭祀只是一个必须的仪式，以便大公和夫人的灵魂能够往生天堂，投入光明的怀抱，他们的遗躯是要回到我们的行领下葬的。这是凯撒家的历代传统，我们有自己的家族墓地，不会安放在神殿的”。帝国贵族有流行一种丧葬方式，即将遗体安葬在神殿的安魂堂里。他们认为这样比较接近神灵，能够更快的进入天堂。当然能够葬在帝都光明主神殿安魂堂的都是皇亲国戚或大贵族。

　　“好的，我知道了。明天不要怠慢了那位主祭阁下。”凯撒说道。

　　迪恩躬身退下了，而我们的胖克里的那张谄媚的脸，适时的出现了。


第五章 祭奠仪式与会议

　　大陆历5963年十一月九日，这一天天色阴沉，隐隐下起了小雨。帝都埃尔萨光明主神殿的安魂堂里正在举行一场祭奠仪式，安魂堂是一栋高大的灰白色方形建筑，外部墙围雕饰有诸多天使像，形态各异但大多神情安谨。使此地平添一份肃穆庄重的氛围。内部空间极其广阔，由十数根高大的黑石巨柱支撑起高耸的穹顶，内部除一尊安放在正北面的招魂天使塑像外别无他物，此时殿堂内的周围站满了人，他们大多面无表情，或低头，或喃喃低语着似是祈祷。中央位置停放着两尊巨大的黑杉木棺椁，那是马尔古斯·凯撒夫妇的灵柩。教皇彼得十三世，正在用神语念诵着冗长的祷文。他是一个八十多岁的老人，胡须洁白而长，此时神态肃穆，身穿一件黑色长袖下摆及小腿的长身连体衣，外罩一件金色在边角绣有暗纹的神侍罩袍，头上戴一顶古朴的由普通的荆棘花编织的头冠，看似普通的花冠却有一种难言的及纯净的能量，微微泛起一股白光以不可查的方式缓缓散发而出。那是神殿的神器——“光明神的赐福”，俗称荆棘花冠。

　　他身后是帝国皇帝陛下与皇太子阿尔杰农·亚伦殿下，然后依次为帝国的几位大公和其余的皇子。在外围的就是帝国的那些承爵大贵族们，——等级分明。

　　至于我们的朱利乌斯·凯撒阁下，他没有站立的待遇，此时正单膝跪在灵柩旁，已尽人子的本分。顺便说一句这个大陆没有对人的双膝跪礼。双膝只对神明而弯曲。

　　他保持这个姿势已经有半个小时了。腿部早已麻木了。但是仪式不完毕他是不能起来的。尽管老迪恩在神殿外心疼的不行。老迪恩只是大公的仆人，虽然他有大公封的伯爵头衔，但在帝都这个皇族贵戚公爵侯爵一大把的地方，没有半点出彩之处，只能在殿外观礼和祈祷了。

　　凯撒并没有在意自己麻木酸痛的腿，他正在极度的惊讶中，在进入神殿一开始的那一串复杂的仪式中他也只是带着新奇的眼光，暗自旁观的。但在最后结束教皇念诵神语祷文时，他彻底的傻掉了，所谓神语竟然就是自己在地球的母语——“中文”。没错，教皇嘴中的语言虽然比较，呃。怎么说呢，就是比较神棍。但是就是汉语：“奉至神至圣的光明神，一切赞颂归于我主，世界的主。求你引领我们正路，你所襄助者的路，不是受遣怒者的路……”他只听了一个开头，就没再听下去，更多的是在思考。把自己带来这个大陆的那个褐色头发的白种人，估计就是神明了，还是和地球东方道家往来密切的神明，但是不是光明神则不得而知了。至于来干什么，为什么扔下他就不管了，他想不出个所以然也就不想了。将来总会知道的，就算一辈子不找他，也没关系。自己还没有享受够在这个大陆尊崇高贵的生活呢！

　　当教宗结束最后一个音节的时候，祭礼终于结束了，教皇的侍从上前轻轻的扶起年幼的凯撒，他几乎都站不直了，但却没有叫苦一声。众人暗暗赞叹，一个八岁孩童如此懂事。

　　彼得十三世轻轻的抚了抚凯撒的额头说道：“光明神赐福与你，我的孩子。”凯撒对着这位自己父亲的教父，慈祥的老者右手抚胸躬了躬身：“感谢您的赐福，冕下。”

　　老人轻轻抱了抱他，看着这个自己教子唯一的血脉。叹了一声道：“祭礼已经结束了，叫我爷爷吧！”

　　凯撒默然半晌，哽咽的叫了一声：“爷爷”。老人又抱住了他，相对暗自神伤无言。皇帝和诸位大公赶忙相劝，出了安魂堂。

　　至于马尔古斯大公夫妇的棺椁，则就停在此处。等到明年春季天气转暖才会回凯撒领地下葬家族墓地。

　　神殿参与祭祀的众贵族再依次祭拜大公灵柩之后就散去了。教皇在叮嘱小朱利乌斯有什么事可以来找他，又安慰了几句后，才与皇帝和诸位大公告辞回转光明主殿了，神职人员虽然不理俗事，但作为教宗还是有不少事务的。之后皇帝克伦蒂诺六世陛下与五位大公和一个八岁的准大公回转了皇宫。他们还有一个会议要开，是关于凯撒的继承爵位仪式的。当然还有诸多事务要说。

　　用地球人的眼光来看，这个大陆的建筑风格很有特色，有像欧洲中世纪的哥特风格的尖顶高塔，又有酷似巴洛克的那种大胆，奢华，富丽堂皇的建筑理念的宫殿，更甚至在园林构建的风格里，还能感受到犹如中国古典园林的手法和韵味。这是凯撒在皇宫一路走来的初步印象。皇宫很大，占地极广，在中央的主建筑群身后都有大片的皇家园林围在了宫墙之内，其中点缀的如繁星的小别墅群落随处可见，那里是皇帝各贵嫔后妃的居所。这里不讲求对称格局。错落有致的建筑分布处处体现了这个大陆人与自然与环境的和谐。

　　经过了中央的朝典殿，议事厅，各部大臣办公的分属楼群等等数十处气势宏博的高大建筑后，再跨过几道有皇家侍卫，御林营军士把守的宫门，来到了皇家的后宫皇帝的寝殿。

　　在那间皇帝曾与其余五位大公议事的会客厅内，几人在皇帝的吩咐下各自落座。不得不说，那古朴的石质圆桌有点高大，凯撒在坐下后就只能露出一个小脑袋了。在皇帝和诸位大公的揶揄目光中，很是尴尬。后来还是侍卫长莱特男爵找来一个抱枕垫在了下面，才稍解无奈。等内侍杂人都退去后，凯撒在来到这个大陆的第一次帝国巨头会议开始了。

　　首先是皇帝的开场白，很简略，毕竟这不是那些大朝会，有诸多规矩要讲。再然后就直接切入重点——关于小朱利乌斯·凯撒的继任问题。因为帝国建国以来从未有如此年幼就接任大公位的先例。即使五年前苏拉领的安东尼奥·苏拉继承大公爵位时，就有人认为其太年轻，而有诸多非议。那年苏拉十五岁。

　　不过凯撒则特事特论。唯一的继承人身份也少了不少烦扰。但该有的程序还是要有的。几人议论了许多琐碎细节的问题后就把目光转向了正主——凯撒。凯撒直了直腰，尽量使自己显露的更多些。然后说道：“尊敬的陛下；各位大公阁下。诸位都是我的父辈或祖父辈的长者。凯撒家族初承大难，我年纪尚幼，诸事不谙。原本我没什么懂的地方，在您们面前尽可不多言的。但既然我坐在了这个位置，我就必须为我的领地和我的臣民负责。我也有作为帝国世袭大公应尽的义务。”顿了顿，凯撒又接了一句：“当然还有我应享的权利。我想诸位可否为我讲解一二？至于继承爵位的仪式问题，我希望一切从简。毕竟我的父亲刚过世，我不想大肆喧扰铺张。那是对家父的不敬。”

　　妈的，竟扯皮，帝国巨头会议竟然只是议论那些什么，继承仪式要穿何种衣服，佩戴什么章饰，礼炮要鸣几响等等的操蛋问题。竟然不提我的应享权利的事。欺负我年幼吗？幸亏昨夜老迪恩把诸事都有交代讲解。否则就要被蒙混过去了，若不然至少在成年之前，那些权利别想要回来。

　　皇帝克伦蒂诺与众大公目瞪口呆。那神情别提有多尴尬了。这小子不好糊弄啊！这么小的人他从何得知这些的？生而知之？天才？不约而同的几人脑中浮现出老迪恩那张老实憨厚的脸。“老狐狸”几人心中骂道。

　　“咳，咳，呃。亲爱的朱利乌斯，你看，这几天事情太多，我们几人都有一大摊子事务，而你也是身体刚恢复不久。所以不想让你太操劳于那些国事，你还小有些事情，是要有一个学习的过程的。”克伦蒂诺六世陛下嘟嘟囔囔，不知所云的说道。见凯撒用极纯洁无暇的眼神望着他。后来实在是编扯不下去了，索性老着脸笑着说道“：好吧，好吧！我的小狐狸。在这件事上，我们必须向你道歉，你的所应有的都不会少。我们会一一讲解的。但你要清楚我们的用意是好的。并没有什么不光彩和见不得人的。”

　　“是啊，小朱利，你啊还太小，那些关于边境要塞军权和财政的权利如果交给你的话，我们是怕有居心叵测的人欺你年幼而瞒骗架空与你。更甚至，如果被敌国色雷斯的人所利用，那给帝国给臣民会带来巨大的损失和伤害的。我当年接任爵位之初，也是在巴图恩大公的指导和帮助下学习了三年，直至成年才独立承担重任的。”说话的是安东尼奥·苏拉大公，一个英俊的温文尔雅的年轻人。他的父亲早逝，在接大公位时只有十五岁，尚未成年。顺便说一句，在神恩大陆主要种族中人类以十八岁为成年，兽人大部分都差不多，只有一些特殊种族因寿命的原因才会不同。而精灵由于大多能活四五百年，所以是以六十岁为成年的。

　　“我的陛下，苏拉阁下。你们的良苦用心我理解，毕竟我年龄太小了，而且未来的一段时间也是以学习为主的。关于军队的事，我认为暂时保持现在的态势不动如何？那样我也不用去太关注边关军事。也可杜绝别有用心之人的念头。”关于在凯撒境内的边关土伦要塞的军事调动，迪恩曾经讲过。除凯撒行领自己的十万常驻军队外，帝国在马尔古斯大公遇难之初曾增派了十万帝国精锐增援，以备不测。因为与色雷斯的敌对关系，边关时有摩擦。谁知道他们会不会借机搞事。凯撒的意思就是把那十万帝国军队留下，那样自己就轻松了许多。迪恩说过那十万人的将军康拉德·派恩是凯撒人。关键是信得过。迪恩说话时意味深长。而不知是疏忽还是不懂，凯撒漏过了关于那十万军队的补给与军饷的关键问题。

　　陛下与几位帝国大公相视了一眼，几位大公不语。皇帝很无奈，这个冤大头看来只能认了。谁让开始把话说满了。自己不想现在把边关军权交给一个幼童，现在可好，人家让你来看门了。而且酒饭自备，呵呵，小狐狸。

　　点了点头，皇帝同意了。凯撒一阵兴奋，问题解决一半了。还有关于财权的问题。


第六章 占便宜了吗？

　　有必要说一说昨晚朱利乌斯·凯撒与迪恩管家的那些谈话，老迪恩昨夜在凯撒即将就寝的时候来到了他的卧室。在屏退所有下人后给凯撒讲解了关于身为世袭大公的权利和义务。说白了就是该得到的好处，和决不能放手的权利。因为迪恩伺候了两代凯撒大公的缘故，所以他对大公的权利有着很深的了解。明日祭奠后皇帝肯定是要召开巨头会议的，而会上除议论继承的礼仪问题等，肯定是要就那些敏感的问题找出妥帖的方法的。最关键的两项就是边关军权和关税财政。毕竟凯撒太小。边关军权皇帝不可能放给一个八岁小子的——即使他再聪明也不行。所以这一项可以折中，即，让已在土伦的帝国增援军，那十万军队的统帅康拉德·派恩将军就地接管军务，负责全权事宜直至凯撒成年。那样帝国和凯撒领的人都会比较好接受。因为康拉德将军出身于凯撒行领又是皇帝的心腹所以皇帝应该会同意的。

　　说道这时迪恩面色古怪的又加了一句，就是如果皇帝不提，那决口不谈那十万帝国军队补给的事。意思昭然若揭。凯撒仿佛第一次认识迪恩似的，盯了他半天，直到老人家尴尬的岔开话题。

　　凯撒摇了摇头暗道，“没想到啊！一脸忠厚老实的迪恩竟然是一只藏起尾巴的老狐狸，看走眼了。不过我喜欢。呵呵。”

　　迪恩说的第二项权利就是关税的事。老人家郑重的叮嘱一定要死不放手。关于凯撒方的权利一点也不能丢。哪怕朱利乌斯在那撒泼哭闹也别让帝国占了便宜去。凯撒有些疑惑。迪恩于是说出了缘由。

　　六大行领都在帝国的边境，代帝国守疆。而这样的话帝国在边疆的压力也大为缓解。但是由此产生了一个不容忽视的问题，众所周知，国家间的贸易是在一国的财政收入中占很大比例的。而关税更是重中之重，问题出现了，关于在六大领地的边境税收问题在帝国和大公们之间产生了争议。大公们认为，在自己的领地内关税应由自己征收。而显然皇室是不会舍得丢掉这么大块的肥肉的。他们则认为这是外交的一部分，帝国应当有全权接收的。于是两不相让，争执了很久，后来双方不得不妥协，签订了皇室与大公领的关税协议，大体的意思就是：关税由大公领征收，而帝国派人协调与监督，所得按比例分配。至于分配的这个比例各领和皇室都没有对外公布，但是迪恩作为两代凯撒的心腹还是知道的，那就是三七分账，帝国七而各大公领是三。由于行领有些吃亏——（毕竟边境关税所得每个大公领都是以数百万金币计的）。所以在领地内部每年上缴的赋税就只是象征性的征收二十万金币。如此沿用至今。

　　而如果帝国在这个时候以凯撒年幼为由暂时收回关税征收权，那么凯撒领地的利益必将大为受挫。凯撒突然问道：“既然财政收入分配已有定规，那么征收权收不收回的有什么不同呢？有什么我不知道的吗？”虽然是在屋内迪恩还是低声道：“少爷，我们征收的正当关税是有协议约束的，但是所谓法有疏漏，边境还是有走私的，他们外国商会的走私商队要过境，暗中还是要缴纳一定钱财给凯撒领的。毕竟我们是主人。当然要比正当关税少的多。而这一切是瞒着帝国监察官的。所以凯撒每年还有不少于关税半成的收入。如果帝国收回征收权，在边关安排帝国自己的官员征收的话。走私的商队就没办法进关了那这项收入在您成年之前就没有了，这是每年将近三十万金币的损失。所以您一定要抓紧在手。”

　　凯撒仔细的想了想，冷笑道：“恐怕不止是我有损失吧？别人进不来，关内的某些人也出不去吧？”

　　老迪恩听了这个八岁男孩那冷冷的话，不由的打了个寒颤。成精了这孩子。迪恩知道凯撒明白了其中的关键忙道：“是的，我睿智的少爷，领地内还是有一些贵族和商人暗中有走私的勾当，不过他们都是在大公府的监管之下的。敏感的东西他们是不敢碰的。而且牵扯到领地内许多人的利益，出于地方稳定的考虑。老爷在以前都是默许的。”

　　凯撒叹了口气，说道：“好吧！我知道了，在这件事上我会遵从父亲的方法的，但是前提是，千万别触及底线，那是我绝对不允许的。后果让他们自己想。”老迪恩赶紧连忙应是。额头已是出来了一层汗珠。这个男孩开始显露锋芒了。刚才在他那双清澈的碧蓝双眼的注视下，迪恩说不出的有一种畏惧的感觉自心底升起。直至凯撒松口，老迪恩才定下了神。

　　“自己得回去看管好家族的人了。”迪恩不由想到。不错，迪恩家族在走私中也是有一份子的。毕竟利益诱人。迪恩有点后悔没有提前和少爷坦白，现在少爷的心中怕是有刺了吧？但是能怪谁呢？谁知道一个孩子会想得到这些呢？

　　而凯撒想的是：“身边可用的人太少了，必须培养自己的亲信了，老迪恩忠则忠矣，可是谁能保证他的族人也是可信的呢？”

　　这件事情就此揭过了，至少现在是这样了。

　　于是在第二天的巨头会议上，关于关税征收权的问题，凯撒真的充分发挥了自己年幼的优势，装无知、扮可怜、就差嚎啕大哭了，总之死也没有松口。最后皇帝无奈，在诸位大公的狂忍笑意的怪异表情下此事不了了之了。自始至终大公们都保持缄默，事不关己谁会去得罪人呢？

　　最后，凯撒大获全胜，而我们的克伦蒂诺六世陛下谋划一通也没得到什么实质好处；哦，不对，军权暂时在皇帝手里了。但是皇帝有点哭笑不得，给别人看门不说，还得自带酒饭。“我的光明神啊！我占便宜了吗？”皇帝哀叹。

　　同时皇帝和诸位大公也开始正式以凯撒大公的身份看待朱利乌斯·凯撒了。这个孩子以自己的表现赢得了众人的认可。真正的坐实了七巨头的那把属于凯撒家的交椅。聪明得人重视，睿智得人敬重。

　　当敏感问题都解决之后。会议的气氛也轻松了起来。皇帝陛下与众大公开始就一些继任典礼的细则问起了我们的朱利乌斯·凯撒阁下。毕竟这么小的大公继任，难免有疏漏的地方，若是在典礼时失宜，皇帝和大公们脸上也不光彩。努比斯·庞培大公这个白须老者笑着问道：“哦，我们的小大公，想好了继任典礼该穿什么衣服了吗？可别说要穿你身上这个样式的童装，作为大公你得在典礼上着自己的朝服，正装。不知道你家的那个老迪恩给你准备了没有？”

　　凯撒躬了一下身尊敬的说：“庞培爷爷，感谢您的关心，迪恩管家在这一点上是从不会让我担心的，前几天他就把帝国最好的裁缝找到了府内。在典礼之前必定会赶制好的。”

　　皇帝接口道：“对了，明日你派迪恩把你父亲的权杖交回吧。你的我已经让帝国皇家学院的大炼金师邓普斯大师制作好了。典礼时就会赐给你了。马尔古斯的权杖就让它进入圣堂吧？”说到这，老皇帝叹了口气。凯撒默然点头应是。

　　帝国关于世袭大公的典规其中有一条规定，大公继任会由皇室赠予黄金权杖，以示皇恩浩荡，也是帝国勋贵正统的象征。每个人的权杖都只限本人使用，大公过世或爵位交接，都要将其交回帝国，由帝国为纪念开国七圣英雄而建的圣堂收藏以供后人瞻仰。马尔古斯的权杖收回也是应该。

　　苏拉大公见气氛有点不对，忙岔开话题：“呵呵，朱利乌斯啊，这几天建议你回家好好锻炼一下身体吧。那黄金权杖很重，典礼的时候可是要拿老半天的。别典礼没结束，你先累趴下了。哈哈！”

　　皇帝克伦蒂诺六世和几位大公面色有点古怪但都嬉笑着点头附和，“真有那么重？”凯撒有点疑惑的看着几人，虽然怀疑，但是凯撒还真没有见过权杖的模样。

　　巴图恩这个壮汉更是扯着大嗓门说道：“哈哈，凯撒家的小子，你别不信，那权杖可是有你手腕那么粗，长一米多。怎么也得有百斤重的。不信你问苏拉，他在继任式的时候可是累的半死。哈哈！”苏拉扯了扯嘴角瞪了巴图恩一眼，还是点了点头。

　　我们的朱利乌斯开始拉长了脸了。“妈的，这谁设计的权杖，暴发户啊？嫌金子多是怎么地？”心里暗骂的同时又烦恼了起来，小心翼翼的问道：“那么。呃！到时找人代我拿着可以吗？”

　　皇帝拉下脸严肃的说：“权杖代表帝国赐予你的权威。如果让别人代执，那你的权利也让别人代领吗？”

　　凯撒赶忙摇头，暗道“开玩笑吧你。老子死了一次才得到的权利让给别人？窗都没有更别说门了”。感情在他心里重生到凯撒家，是神对杀他一次的补偿了。

　　“不过怎么就是觉得那几个老夯货笑得有点奸诈呢？不行，回去得问问迪恩。”凯撒看着那几人的笑容郁闷的想道。

　　本着一切从简的原则，典礼革除了诸多繁杂的礼仪程序。准备的时间从而也减少了许多。于是继任典礼定在了十一月十五日。也就是六日后。地点在皇宫的大议政殿。


第七章 赴宴

　　神恩大陆很大，或者说是这个星球很大，但是有一点凯撒很疑惑，那就是在这个大陆上有春夏秋冬诸节气，四季分明的犹如地球，而且每年也是三百六十多天，分十二个月，就是月亮也如地球一般每月有圆缺。如果那月亮不是蓝色的话，凯撒几疑是在地球上了。当然这只是他的胡思乱想，因为百无聊赖，为什么呢？看看他现在的境况吧！他已经被虐待快一个小时了。

　　凯撒站在自己的那间华丽的卧室中央，身后有两个侍女给他梳理头发。两侧各有一人在给他那华丽的袍服上佩戴着各种饰物，脚下蹲着的女仆正在他所穿的那双特制的小牛皮靴上擦拭着根本不存在的灰尘。更夸张的是身前还有两人，拿着各种说不出名字的粉啊油啊等的化妆品要往他脸上头发上抹。凯撒赶紧挥手赶走，开玩笑，我可是正宗的男人。谁抹那些娘娘腔的玩意。

　　凯撒要去参加继任仪式吗？不，不，那已经是好几天前的事了，说起那天的经过，凯撒恨得牙痒痒，我们知道巨头会议最后关于权杖的重量问题，凯撒很是犯愁，毕竟那百斤的棍子让一个八岁孩子抱半天，怎么想都觉得有点恐怖。后来回到大公府本想问问迪恩，但是见到老管家后便被打断了。可怜的老人家还在等着凯撒会议的结果呢！毕竟关乎大公领的切身利益嘛！凯撒无奈只有先详细的给忠心的管家讲解起来。等说完后，老人家的那张憨厚的脸犹如百花齐放。那嘴张开后就怎么也合不拢了。以至于朱利乌斯阁下很是担心他的下巴会掉落下来。

　　于是看着迪恩欢喜难禁，凯撒的心情也舒畅的很。毕竟没让帝国占了便宜去嘛，理所当然的，把权杖的事忘得一干二净。等第二天想起时，迪恩早就不见人影了，出去就是交回前大公的权杖的。继任礼那么多事，老人家忙的恨不得把自己当俩人使，很少回府的。凯撒那个后悔啊！怎么就忘了自家的那根呢？只能问克里了。但是克里只是见过可从没拿过，也没那胆子拿啊！怎么会知道重量？

　　郁闷忐忑，直到典礼那天。前面的仪式顺利的结束了，到接受权杖的时候，陛下双手拿起那根一米多长，通体金黄色，雕刻着繁复的纹络，华丽的无以复加的大公权杖时。凯撒咬咬牙在皇帝揶揄的目光下运尽全力接过了这权利的象征。随后凯撒好悬没闪到腰。那权杖仿佛只有数斤重，一只手就可以拿得起。“假货”？凯撒暗想，但是抚摸着那繁复古朴的花纹，隐约感觉似乎有一阵微风在手间旋绕，看到顶端的那个硕大的天青色宝石时，又否定了自己的想法。皇帝陛下看到他的搞笑动作，脸憋得通红。身后的不良大公们也忍得很辛苦。

　　有问题！抱着疑惑，凯撒进行完了其后的诸多程序。而他也真正的名正言顺的成为了帝国世袭大公，凯撒行领的九十三代主人。

　　典礼一结束，凯撒告辞了皇帝和诸多观礼的贵族嘉宾后，在几位世袭大公的怪异表情中落荒而逃。

　　回去之后凯撒迫不及待的把迪恩叫道了跟前说出了疑惑。老人家听完后那叫一个咧嘴啊！都些什么人啊！陛下和几个大公一大把年纪了合伙捉弄一个八岁小孩，如果不是见到凯撒噘的老高的小嘴，迪恩差点笑出声来。于是赶忙给小大公解释。

　　原来那权杖重有百斤确实不假。不过皇帝在命人制作时，在权杖的柄部雕刻了风系魔法阵，而通过顶端的那颗风系魔晶石提供魔力，可以产生一股托扶力。从而使百斤的权杖可以轻易的拿在手中。

　　凯撒这才知道自己被那群老货给耍了。不就是沾了点便宜吗？这就还回来了？小气鬼。一帮不良老年。不过对于这个大陆的魔法凯撒开始无比的感兴趣起来，有空一定要好好研究一下。

　　在凯撒胡思乱想中，仆人们终于给他装扮结束了。我们的朱利乌斯阁下长舒了一口气。随即又被吓到了。就见身边的女仆们齐齐的瞅着他，那神情和那似乎冒着绿光的眼睛恨不得把他吞肚子里。凯撒胆颤心惊莫名其妙。等男仆们搬过一面高大的观衣镜的时候。他终于明白了原因。

　　凯撒家族向来以盛出美男子著称于帝国，开国七英雄的圣凯撒曾号称神恩大陆第一美男子，甚至把俊美优雅的精灵都比了下去。而朱利乌斯完全继承了老祖宗的所有优点。他的头发是金黄色的。柔顺笔直的垂到肩部，在两鬓各留一缕细发用一个小小的银色卡子箍住不使其随意飘动。前额留有刚到眉间的刘海。轻轻的遮住额头。脑后的及肩金发只在中间用一根紫色飘带随意束住。虽然还没有长大，脸部轮廓略显柔和，但那犹如刀削的鼻子，和犹如最纯洁的宝石一般的碧蓝双眼，配上那白嫩的小脸秀气到了极点。而微微上翘的下颌和抿着的小嘴，又增加了一分可爱和稚气。总之天真纯洁的让侍女们恨不得用手捏一捏他的小脸啃上几口。

　　凯撒看着面前的镜子，欣喜非常，这幅躯体太漂亮了。看来那绑架自己的中年老外，还是对自己很不错的嘛！

　　朱利乌斯咳了一声，问道：“克里，时间差不多了吧？”

　　“是的。我的小主人，我们可以出发了。”胖克里赶忙说道。可怜的家伙这几天可是郁闷之极。面对凯撒的冷漠，他都以为自己失宠已经可以打包回家了。不同于那些从凯撒行领带来的仆人，像克里这样在帝都招的佣人是很难让主人信任的，更别说是倚为心腹了。今天小大公的突然召唤，很是让他受宠若惊。

　　他们这是要去皇宫参加陛下举行的晚宴，理由是为凯撒行领的新大公继任而庆祝。帝国皇亲贵戚和权贵名流多有参加。凯撒作为晚宴主角自然要去。

　　朱利乌斯点了点头说道：“那就出发吧？”老迪恩今晚有一些凯撒行领的事务要处理，所以不能陪同前往。于是克里终于有了用武之地。

　　马车早已备好，凯撒上了那由四匹极漂亮的骏马拉着的奢华马车后，克里上了车辕前的仆人站座对马夫说道：“出发。”马夫轻轻甩了一下鞭子，喝了一声‘驾’。马车缓缓的行驶了出去。身后那一队大公侍卫于是迈开了整齐的脚步，一路小跑的随侍在了马车周围。尽起了他们的守护职责。

　　说实话，贵族的排场其实就是虚荣心作祟。像大公府与皇宫的那点距离，其实就是早晨散步也不过一顿饭的功夫就到了，凯撒只觉得马车还没开始跑起来，克里就在门帘外轻声说道：“主人，皇宫到了。请您下车吧！”然后就在门外揭开了马车门帘。马夫赶忙搬过一个双层矮凳。凯撒踩着凳子缓缓走下来。克里急忙给朱利乌斯披上了银白色的狐皮外氅。天气已经很冷了，寒风阵阵，不披上大氅很容易着凉。马车和护卫留在了宫门外，宫内早有内侍侯在了门外，见状赶紧上前殷勤领路，凯撒在克里的跟随下走进了皇宫。

　　晚宴是在皇宫内的一座别墅内举行的，虽然凯撒已是第二次来，但是皇宫太大了，如果没有内侍领路，他是决计会迷路的。行了不久会几人来到了一座已是华灯初上的富丽宫殿。

　　那内侍谄媚的笑道：“凯撒大公阁下，晚宴就在这里举行，小人不能入内就送到这儿了，今晚的宾客已经都到齐了，您是最后的一位。祝您有一个愉快的夜晚。”

　　凯撒微微一笑点了点头，转身对克里说道：“克里，看看我的钱袋里有没有十个金币，这位内侍大人辛苦了，给他喝杯酒暖暖身子吧。”克里赶紧从衣服内掏出一个精致的小袋递给了凯撒。凯撒随手赏给了那内侍。

　　“感谢光明神，阁下您的慷慨犹如今夜的蓝月光华辉耀。”内侍喜出望外，今夜在外接待的有十几个人，冻了一晚伺候了数不清的勋贵们，只有寥寥几人得了赏赐，也不过三五金币，他没想到最后会有如此惊喜，要知道即使埃尔萨是帝国的皇都，中等平民一年也不过收入十个金币。而他这一次就等于几乎多出一年的薪俸，怎能不喜。看到那个精致的小绒布袋，内侍赶紧收在了怀内，那可是炫耀的资本。

　　在内侍的马屁声中，凯撒步入了那座华庭——晚宴的会点。


第八章 皇宫晚宴（一）

　　进入宴会大堂之前，在外面仅供世袭大公使用的便厅里，凯撒脱去了外面的大氅，屋内有良好的供暖设施，现在感觉很舒适了。克里接过衣服挂在了一边的衣柜里。然后说道；“我的主人，请您自己进去吧，克里的身份是不能入内的。我会在外面仆人的便厅等候您的，如果您有什么吩咐，请您可以指派堂内的侍从来通知我，老仆马上回来为您服务。”

　　“好的，我知道了。你去吧。”凯撒说道。克里躬了躬身倒退几步，恭敬的走了出去。凯撒深吸了一口气。转身在便厅女侍的引领下走进了主宴会场。

　　进入大厅凯撒一阵晕眩，——奢华，这是第一感觉。厅内很大很宽敞呈长方形。周围几十根巨大的白色石柱支撑起高高的穹顶，顶上绘满炫丽的纹饰，多有镶嵌珍贵的宝石。迷蒙之中有如璀璨星空。厅内四壁悬挂有华丽的帷幔，墙边上每隔十步便有一盏魔法水晶灯，数百盏晶灯所发出的光芒，照耀大厅一如白昼。

　　在大厅两边偏侧各有数张长形木桌，其上已经摆满了丰盛的食物：有各式的糕点，花样繁多的水果，各种葡萄酒，水果饮料，甚至在不起眼的角落还有小桶精装的麦酒。还有主食就是整只整只的烤全羊，烤鸡，烤鹅。当然还有珍贵的烧烤小型的魔兽。厅内美丽的皇宫女侍如穿花蝴蝶般的，端着摆放盛满美酒的酒杯的托盘四处游走。而宾客们则可以端起酒杯随意取用，——当然不忘了把空酒杯放回银质托盘内。

　　凯撒望着里面众多贵族的夫人小姐们，不得不赞叹一声。仿佛帝国的美色都汇集在了今夜，一个个花枝招展，艳丽非常，美女们大多穿戴的晚礼服。各种华丽的绣饰使人眼花缭乱，或V领或U领的前襟开口裸露着半个丰满白皙的胸部。吸引着在场诸男士的火热目光。

　　凯撒顾目四望，寻找着熟悉的人影。厅内有数百人，分成了各自的小氛围交谈着。天可怜见，我们的朱利乌斯阁下在帝都也就认识寥寥几人，看到厅内熙熙攘攘的人群有点不知所措。

　　“哦，这不是我们今天的主角尊敬的朱利乌斯·凯撒大公阁下吗？怎么就一个人？在帝都众美女的艳光中迷失了吗？呵呵。”身后突然传来一个温文尔雅的男子声音，不过语调带着揶揄。

　　凯撒转过头来一见原来是安东尼奥·苏拉大公，正端着酒杯向自己走了过来。于是我们的小朱利撅起了小嘴气呼呼的说道：“你不是好人，别跟我说话。”

　　不得不提的是，在占据这个躯体以后我们的主角越来越孩子气，仿如随着身体的年龄变化而心态也变小了，也许这也是穿越的一种后遗症吧！而他自己却一无所觉，仿佛理所应当。

　　苏拉看着小朱利那极孩子气的动作，不禁哑然失笑。可爱的小鬼，还记得捉弄他的那件事。于是苏拉就摆出一副讨好的表情笑道：“小大公阁下，还生气那？来来来，别撅着嘴了，我给你介绍美女认识怎么样？今晚可是百花云集可别错过机会。”说着就拉着朱利乌斯的小手向厅内走去，完全无视他的年龄。小朱利无奈只有跟着往里走，嘴上不饶人的嘟囔道：“你一个大男人的别拉拉扯扯的，注意点影响，没得坏了我的名誉。”苏拉一个趔趄，好悬没磕到从身边经过的女侍。杯中的酒洒了一地。“这什么孩子这是？家里大人怎么教的？”苏拉一边心中暗自腹诽，一边又自女侍的托盘上换了一杯酒。

　　看着那盛满美酒的托盘凯撒一阵口干，来到这个大陆还从没有尝过这里酒的滋味，于是就悄悄的伸过手去，还没够到酒杯，旁边的苏拉就把他的手轻轻打了回去。“小孩子不许喝酒，你的饮料在这里。”苏拉一边瞪了他一眼，一边自身前经过的另一个女侍的托盘内拿了一杯果汁递给了他。

　　凯撒超郁闷的接过了那杯橙色的果汁，就着吸管喝了起来，——嗯，滋味还是很不错的，至少纯天然无防腐剂。

　　凯撒一边喝果汁一边问道：“人都来得差不多了吧？”苏拉答道：“除了陛下和皇后尚未到，你是最后一个进来的。小大公很有面子嘛？”凯撒听了一怔，随即释然。“怪不得克里在来的途中一波波的打发侍卫前面探路，原来是探听到场宾客的情况，直到确定自己是最后的，才让马车加速，还以为是他小心的过了头呢。看来克里办事还是很不错的嘛，够眼色，而且勤勤勉勉，虽然有点太过谄媚，但那只也是对自己这个主人。对他的厌恶有点毫无理由了。”

　　上层贵族宴会，越是尊贵的宾客赴宴到场的时间越晚，凯撒作为今晚的主角，只在皇帝皇后之前到来确实彰显了自己的身份。

　　说话间两人来到了一个五人的小聚会的圈子，苏拉微笑的说道：“啊，各位女士先生们，让我荣幸的为你们介绍今晚的明星，朱利乌斯·凯撒世袭大公阁下。”凯撒适时的对着面前的几人微微躬了下身。

　　说实话，在凯撒一进入大厅就吸引了厅内几乎所有人的目光，尤其是那些贵妇小姐们更是眼光犹如看着猎物的野兽。实在是他的扮相太俊秀太可爱了，几乎是老少妇女通杀。如果不是碍于他的身份，和出于礼仪的限定，早就被人围起来了。毕竟作为地位崇高的大公如果他不是主动与人交谈，别人在不是有人介绍的情况下冒昧搭讪是极为失礼的。

　　面前的几人慌忙回礼，苏拉开始为凯撒一一介绍起来。他指着其中的一个白发老者和他身边的贵妇说道：“这位是帝国财政大臣埃布纳侯爵阁下和夫人。”

　　两人慌忙答礼问候道：“向您致敬，尊贵的大公阁下。”凯撒极其小大人的正颜回礼，殊不知更在那位侯爵夫人的眼中增添了一份可爱稚气。

　　苏拉又介绍另一对中年夫妇“这两位是帝国农业大臣亚戴尔伯爵阁下和夫人。”又是一番恭敬的问候。凯撒开始感觉出自己地位的尊贵来。要知道财务和农业大臣是当之无愧的帝国重臣，而他们却对自己恭敬有加，丝毫没有介意年龄的问题，这个大公的身份可谓权贵以极了。

　　轮到最后那位年约三十的美艳少妇时，苏拉说道：“这位是奥斯顿公爵的三夫人，美丽的诺维雅女士。”末了又补了一句“诺维雅夫人可是布鲁克草原狐族部落的第一美女喔！”

　　刚要躬身的凯撒一愕，随即鬼使神差的望那美妇的身后臀部瞧去，果然，在衣裙遮掩间有一条浅黄色的狐尾垂下，而她的头上由于戴着遮住耳朵的头饰，所以没有显露毛茸茸的尖尖耳朵。天哪，终于见到兽人了！

　　“咳，咳”那诺维雅夫人轻轻的咳了两声，有些嗔怪的看了他一眼，凯撒马上意识到自己的失礼举动，小脸刷的变得通红。

　　诺维雅夫人见到他的窘态不由的大为好笑，如果是一个成年男子如此的放肆，她早就一杯酒泼过去了，可是面对这个俊秀至极的小孩子，心中竟然说不出的喜爱。

　　“天哪，美丽的诺维雅，你家公爵是怎么忍心把你自己一人丢在这的呢？”苏拉的问话适时的解了小朱利的尴尬。

　　“哦，你说奥斯顿啊，他去那边几位世袭大公那儿了，男人啊总有说不完的政务。”诺维雅夫人说道。声音轻柔又有一丝淡淡的魅惑。很是动听。

　　凯撒这时也从尴尬中恢复过来，不由疑惑的问道：“美丽的夫人，您难道不是艾诺森帝国的人吗？”

　　诺维雅诧异的说道：“为什么一定要是兽人帝国的人呢？难道兽人一定要只呆在那里吗？”凯撒茫然。

　　苏拉笑道：“我们的凯撒大公恐怕对大陆百族的分布还是一无所知吧？呵呵。”

　　旁边的埃布纳侯爵接口为他解释了起来：“大公阁下，在大陆上，百族并不是只寓居一地的。我们亚伦帝国生活着各个种族的人，他们也是我们帝国的公民，在帝国参军为政和我们人类没有丝毫的差别待遇，像帝国军械总监麦基侯爵阁下，就是一位矮人；在其他诸国也是如此，兽人帝国的宰相大多时候是由人类担任的。就是极端保守的精灵帝国在对外通商的诸事务上也多委任人类官员的。而且各族之间通婚并无诸多顾忌。我们的奥斯顿公爵和诺维雅夫人的结合当年可是艳煞了帝国诸多的贵族才俊呢！呵呵。”

　　埃布纳侯爵说完，凯撒也即恍然，原来如此，不禁暗道：“尽管这个世界相对地球有点落后，但是这里没有种族歧视，这是地球上所万万无法与之相比的。”

　　几人正交谈着，一个略微沙哑而又带着淡淡高傲的声音响起：“这不是我们的凯撒大公吗，哦，我还没有向你道贺呢，祝贺你，帝国最年轻的大公。”然后又说道：“苏拉阁下你的最年轻称号这下可是被抢走了”

　　众人连忙恭敬的行礼，身体弯曲成四十五度角，凯撒与苏拉也行了一礼，不过只是微微的弯了一下腰。世袭大公有这个特权，就是皇帝陛下亲至也不过再躬的深一点而已。原来是皇太子阿尔杰农·亚伦带着几个人走了过来。

　　皇太子阿尔杰农略抬了抬手算是让众人免礼。凯撒就见苏拉微皱了一下眉头。自己这才正面的看了帝国皇储殿下一眼。虽然前几日马尔古斯的祭奠礼上见过，但当时事情多并没有仔细观看，总的来说这位皇太子还是很英俊的，毕竟皇室的尊贵血统还是很少有长的难看的人。给人的感觉就是神态文雅，面相忠厚正直。不过在这位已经进入不惑之年的皇储那有些虚浮的脚步和略微轻肿的眼泡里，显示出其有些耽于酒色，而且那貌似神情和善的表情中总有一种高高在上的姿态——虽然他掩饰的很好。

　　凯撒有点不喜欢他，这是直觉。与所有的穿越同行都会带有几项特殊功能一样，凯撒就觉得自己的直觉极为敏锐，也许是精神强大的原因吧！至于还有没有别的功能，暂时还没发现，毕竟来到这儿的时日不多，又诸事萦绕，还没静下心来仔细研究呢？“那褐色头发的老外神明怎么也不会亏待自己吧？”凯撒如是想。


第九章 皇宫晚宴（二）

　　见过礼后，凯撒谦虚的说道：“感谢您的祝贺，太子殿下。”阿尔杰农点了点头便没有再说什么，在他心目中一个小孩还不值得太重视，然后就转过头与另几人招呼起来。

　　苏拉极其隐晦的对凯撒撇了撇嘴，凯撒微微点头会意。是啊。这位太子殿下确实太过高傲了，就算两人一个年轻一个年幼，但就因此对待两位世袭大公如此冷淡，实在没有必要，要知道即使陛下对待二人也是和颜悦色的。“太子现在还不是皇帝呢！”凯撒暗道。

　　阿尔杰农与那两对帝国重臣夫妇交谈了几句后，便把目光转向了独自一人的诺维雅夫人，然后用极温柔的语气说道：“哦，诺维雅，你还是那样的美丽迷人，今晚的月光在你的容颜下仿佛也黯然失色了。”诺维雅夫人赶忙用尊敬的语气回道：“皇太子殿下您过奖了。我只是一介山野村妇当不起如此赞誉，在尊贵的太子妃的如月光华面前我只算是萤火之光，不值一提。”

　　有问题！凯撒分明看到，那位太子殿下看着诺维雅夫人的眼睛似乎带着某些不一样的东西，那是一种火热，贪婪又淫亵的目光，虽然阿尔杰农自以为遮掩的很好，但是凯撒还是轻易察觉了。这个太子殿下看来不是为了祝贺自己而过来，分明是冲着那位狐族美女来的。

　　而诺维雅夫人的回话虽然恭敬有加，但是那话语中的不悦和冷淡跟前几人都听得出来。阿尔杰农神情一滞，不由的心中恼怒，面色就有些不愉。

　　阿尔杰农的身后一人看到他的窘迫连忙笑着插口道：“啊，太子殿下您还没有为我介绍一下凯撒大公认识呢？”

　　“哦，哦，对了，凯撒阁下，来，我为你介绍一下帝国的青年才俊李斯特侯爵。帝国的明日之星。”阿尔杰农连忙摆脱尴尬接口说道。末了又加了一句“李斯特现在是帝国商务大臣亚度尼斯伯爵的得力助手，任商务部第四副大臣。”身后那人赶忙对凯撒行了一礼：“很荣幸见到您，凯撒大公阁下。”莫明的诺维雅就脸色一沉。

　　朱利乌斯回了一礼，顺便打量起此人。李斯特侯爵很英俊也很年轻，大约不到三十岁。很是温文有理，站在太子身后时很是从容平淡，丝毫没有谄媚之感。“是个人物”凯撒暗道。两人又寒颤了几句，凯撒对他的感观还是不错的。

　　阿尔杰农这时早已忘记刚才的尴尬与那两位帝国重臣交谈起来，苏拉也自与诺维雅说笑丝毫没有对皇太子的顾忌。

　　凯撒在与李斯特侯爵说了几句后也加入了苏拉的行列。毕竟跟李斯特不熟没那么多话谈上。而且自己是小孩也不怕人说失礼。

　　这时一个中年人和大公巴图恩走了过来，还未说话，诺维雅夫人就迎了上去并且挽住了那中年人的手臂嗔怪的说道：“亲爱的，你的公务谈完了？”原来那就是奥斯顿公爵。一个英俊而且高大的中年男子。

　　巴图恩和奥斯顿先向皇太子行礼致意，然后奥斯顿才轻轻拍拍诺维雅的手，对自己的夫人歉意的说道：“我很抱歉亲爱的，让你等那么久。”

　　壮汉巴图恩爽朗的笑道：“奥斯顿啊，你们就别在我们面前卿卿我我了，帝国谁不知道你们的浪漫史啊。”然后看着小朱利又搞怪的说了一句“别带坏了小孩子哦？”众人含蓄的笑了。

　　凯撒郁闷中……似乎这几个不良大公见着自己不糗几句就不舒服似的。

　　奥斯顿这时才对凯撒见了一礼，因为诺维雅夫人的缘故吧！凯撒对奥斯顿很有好感，也自客气了几句。

　　皇太子殿下再无知也感觉出自己在这个小圈子的尴尬，和众人的虽尊敬却保持距离的那种淡漠。于是便知趣的告辞离开了。李斯特侯爵也跟随着告辞了，至于身后几人大约是阿尔杰农的贴身侍卫吧，自始至终不发一言。太子一走场面顿时活跃起来。巴图恩的豪迈和苏拉的妙语如珠不时带起几人的笑声。

　　不过凯撒却独自沉思，因为他很疑惑，刚才李斯特在告辞离去的时候随意的看了他一眼，众人都没在意，李斯特本人也自以为掩饰的很好，但是凯撒那敏锐的眼睛还是捕捉到了那一抹眼神，——恶毒、嫉妒，赤裸裸的憎恶。似乎有极大仇恨似地。凯撒不知自己一个小孩会怎么得此罪人的，但是开始对其的好感观彻底消失了。世上没有莫名其妙的恨也没有莫名其妙的爱，“也许是自己那去世的父亲大公惹下的仇怨吧！妈的。别惹我，老子可不是吃素的，以为我是小孩好欺负那你就大错特错了。”

　　正想着，这时皇宫内侍突然高声喊道：“皇帝和皇后陛下驾到——”宴会的主人终于到场了。

　　克伦蒂诺六世陛下和约瑟芬皇后陛下相互挽着手缓缓的走了进来，几位别的侧宫小皇后和皇贵妃们紧跟其后，身后是一众随侍的宫女宦侍们。身边的众人纷纷鞠躬施礼。走到大厅北面的那个略高一级的高台后，其余众人停在了下面，皇帝皇后迈步走了上去。面向了众人，凯撒这时也终于看清了那皇后的容貌。

　　就仿如一根利剑刺进了心中一般，凯撒一阵晕眩，美、美到了极点，没有什么能够形容，凯撒只觉自己的词汇是如此的匮乏。难以形容万一。

　　皇后很年轻，凯撒都怀疑她有否过了二十岁，身量高挑，但绝不显瘦，在那一身极其合身的粉紫相间晚礼裙的衬托下曼妙到了极点。她的秀发是那种深栗色的带着自然弯曲，闪着暗红的色泽自脑后直垂腰际。头上的皇冠固定住头发使其不随意飘散。肌肤牛奶般白皙，高高的鼻梁，抹着淡淡红色的秀美朱唇，还有那如黑宝石的眼睛配合那鬼斧神工般的脸庞，带给在场诸男士自心灵的震撼，这才是绝色。

　　就听见苏拉轻轻的喃喃自语了一句：“我们的皇后不愧帝国第一美女啊！”凯撒深有同感。不过又有些疑惑，小声问了句：“皇后怎么好年轻啊？”

　　苏拉细声答道：“前大皇后两年前故去了，约瑟芬皇后是陛下后来新立的。皇后今年还不到二十岁，是我们帝国第一美女啊！”凯撒心中暗骂一句：“老牛吃嫩草，一朵鲜花插在了牛粪上。”苏拉看着朱利乌斯·凯撒的表情仿佛知道他的想法似地跟着点了点头。两人有如心有灵犀，不由大起知己之感。别说，凯撒在诸大公里还就是与苏拉合得来。也许是苏拉的年纪最小吧！

　　这时克伦蒂诺陛下开始了他的宴会开幕词，冗冗长长的二十几分钟，凯撒直怀疑他这个八十的老头子哪来的那么多精力。幸亏还有美丽的皇后养眼可以打发无聊的时间，估计在场的男士大多如此想法吧？即使皇太子阿尔杰农殿下也用贪婪的目光盯着他名义上的继母看个不停，而且又露出那种淫亵的眼神，虽然极力掩藏，别人是不会发现的。但是在他左侧的凯撒还是看到了。凯撒就无比的憎恶了起他来。无形的自动与其拉开距离。这人不可交也不值得交往，即便他是太子。

　　赞美神明，陛下的讲话终于到了结尾部分：“好了，朕就不多说了，那么让我们今晚的主宾，我们年轻英俊的朱利乌斯·凯撒大公来与大家认识一下吧？”说完就转身向侧面站开了几步，同时向站在最前那几列位置之中的朱利乌斯伸了一下手做了一个请的姿势。皇后然后挽起了他的胳膊，自始至终都是一脸和煦端庄的笑容而没有发言。众人于是热烈鼓掌致意，同时欢迎朱利乌斯·凯撒的第一次在帝国权贵面前的初秀。

　　凯撒在皇帝让他上台时一阵愕然，皇帝会将他介绍给帝国诸贵族他是清楚的，但是并不知道自己还要讲话啊？也没有跟他说，没有准备，不由的有点慌乱，看了那老皇帝的戏谑眼神才知又是他临时起意的举动，心里那个恨啊！小肚鸡肠的还记得自己没让他占便宜的事啊？不就是讲话吗？说就说，我一个小孩还怕出丑不成？

　　凯撒略微整理了一下衣服，在众人尤其是几个不良大公的目光中从容的走了上去面对了台下众人。幸亏这个高台高了一阶，否则以他现在的身高目光只能停留在众人的胸口了。清了清嗓子凯撒用清脆的声音开口道：“首先感谢陛下和皇后的款待，感谢诸位的光临，我是凯撒，朱利乌斯·凯撒，帝国凯撒行领的现任大公。因为众所周知的原因所以我现在的年龄有些过于年轻，或许用某些人的话说就是乳臭未干。有时候我自己也会问自己是否能担起这个重任。但是没有答案，也不需要答案。因为我姓凯撒，既然我是家族最后的血脉那我必须承担起这个重任，这是我的义务，是我家族对帝国、对凯撒领民的义务……”

　　台下众人目瞪口呆，用极度震惊的目光看着台上那个俊秀可爱的男孩在做着有如即兴演讲和宣誓般的自我介绍。这是一个孩子说的吗？没有丝毫怯场的感觉，仿佛演练了无数遍一般。不可思议的小男孩。那种故作严肃的可爱表情。就有那些母性大发的贵妇们开始眼睛冒小星星了。

　　凯撒知道不能多说了，自己那点料再说就漏了。还有台下那些恐怖眼神。

　　“今晚月色明媚，我就不耽搁大家享受的时间了，面对如云的帝国美女们，如果我再继续说个没完，估计台下诸多尊贵的男士们会狠狠腹诽这个小孩子的啰嗦吧？那么祝大家度过一个难忘的夜晚，谢谢。”凯撒说完弯了一下腰，施了一礼。然后面向了皇帝夫妇。台下掌声如雷。

　　总的来说表现还不错。凯撒觉得自己过关了。克伦蒂诺陛下笑呵呵的道：“既然如此，那么我宣布宴会开始吧！”


第十章 皇宫晚宴（三）

　　宫廷宴会自然离不了跳舞。于是早已准备好的宫廷乐师奏起了轻柔舒缓的音乐，在皇帝夫妇的带领下帝国贵族们与自己的夫人或女伴纷纷进入大厅中央翩翩起舞了起来。

　　凯撒呢？哦，他太小了而且也没有舞伴。毕竟来参加宴会的贵族们谁也不会带着自家小孩出席吧！所以他在一边很清闲的大吃大喝呢。面对诸多美食，有点眼花缭乱，所以小口几乎是不闲着的，各种珍贵的烤魔兽肉都一一的品尝了起来。

　　正大快朵颐的时候，苏拉不知从哪个角落走了过来，凯撒疑惑问道：“怎么不跳舞？”苏拉笑道：“我就自己一个人来的。没有女伴，第一支舞只能看着了。”宫廷宴会第一支舞通常都是由男士们和夫人或自己带来的女伴跳的。

　　凯撒歪嘴道：“怎么还不舍得带夫人来，藏家里怕别人看啊？再说以你堂堂大公之尊就找不到女伴么？”苏拉虽年轻却已经结婚了。所以凯撒才如此问。苏拉瞪他一眼小声道：“琳达怀孕了，我能带她来吗？再说了，在场这么多美女以我的魅力还怕没人陪我跳舞吗？”凯撒就很不屑的瞅了他一眼，兀自和烤肉叫起了劲。苏拉似乎也是一个爱占小便宜的主，也对着那些烤魔兽肉发起了冲锋。

　　这个世界的动物分两种，普通的野兽和魔兽；普通野兽不用去说大家都清楚，但是魔兽就必须简单介绍一下了，会释放魔法的野兽都叫魔兽，也因为如此其危险程度也是普通野兽所无法比拟的，举例说明一下：一个帝国正规军战士可以杀死一只普通的灰狼而不受伤，但是如果是一只魔兽风狼那就不是一个战士所能对付的了，通常要有两个小队的士兵其中还要有几位会斗气的武士才能将其杀死，而且往往伴随着半数以上的伤亡。其危险可见一斑。由此魔兽也极珍贵。在大陆即使是大贵族也不可能顿顿食用的。当然在皇帝这里就没有那么多的顾虑了，爱吃多少吃多少没人管你——如果你脸皮厚的话。

　　朱利乌斯就对苏拉极度的崇拜起来：“丫的，我一个小孩贪吃情有可原，你一大男人还是帝国大公能够如此脸皮厚，不服不行。”

　　苏拉见了他的表情无所谓的说道：“你别那种眼神看我，你以为我的领地和你凯撒领一样紧邻遗忘之森不缺野味魔兽啊？我那里周围不管是德塞帝国还是其他的公国王国大多是靠海的，海鲜都吃腻了，而且海里的魔兽滋味那叫一个难吃，不在这里找补找补我能对待起自己吗？”说完在手中的烤水蓝魔兔肉上又咬了一口。凯撒无语。

　　两人吃了一会，凯撒突然想起一事，开口问道：“对了，你对李斯特了解多少？”他还没有忘记李斯特看自己的那恶毒眼神。

　　苏拉古怪的看了他一眼问：“怎么想起问他？”凯撒：“好奇吧！我们的皇太子殿下的跟前红人谁都会想了解一下的。”

　　苏拉道：“哦，他啊没什么可说的，李斯特家族年轻一代最出类拔萃的一个，当代的家主。帝国年轻的高官——当然是有实权的。至于在太子跟前嘛——”

　　苏拉就低声的说道：“他红是因为他给太子赚了很多钱，李斯特家族有自己的商会，但是很少有人知道太子殿下在其中占绝大多数的股，而李斯特又是在帝国商务部任职，这其中的猫腻懂吗？”

　　凯撒恍然：“这么说李斯特就是阿尔杰农的小金库和保管员喽？在商务部任职真是可以大开方便之门财源滚滚啊，想不红都不行。不过陛下就由着太子胡闹？”

　　“赚点钱自己花销，又不伤帝国之本，无伤大雅的事陛下自然睁一只眼闭一只眼了。很多人都心里清楚的，否则一个中等家族三十岁的年轻人谁会让他担任商务部第四副大臣的重职？”苏拉不屑的说道。显然他对皇帝的放纵很不满，不过也就发发牢骚而已，帝国不干预六大领的地方政事，而六大公也只是在帝都挂一个虚衔不过问政事的。

　　“爱咋咋地，别碍着我们就行了。”凯撒不在乎的说道。苏拉就叹了一口气，有时候真的很难把跟前的小男孩看做幼童，他的心智一如大人了。不知马尔古斯以前是怎么教导的呢？想到马尔古斯，苏拉忽的心中一动说道：“对了，关于李斯特有一点你还不知道吧？我说了你可别怪我嚼舌根啊？”

　　凯撒疑惑的看着苏拉，苏拉就嘿嘿的笑道：“说起来李斯特还是你父亲的情敌呢！不知道吧？哈哈。”朱利乌斯·凯撒心中一动似乎抓到了点什么，连忙追问。

　　于是苏拉道出了缘由，我们知道朱利乌斯的父亲马尔古斯是一个魔法师，而且是那种极痴迷的大魔法师，因为把太多时间花在了魔法实验上，以至于年过不惑尚未娶妻。偶然一次他在应邀参加帝国皇家学院的毕业典礼时遇见了朱利乌斯的母亲安娜，一位不满二十岁的毕业学员。于是最狗血的剧情出现了，年过四十的马尔古斯与花季妙龄的安娜一见钟情，两人以前所未有的速度相恋、结婚、生子。在帝都这曾经传为一时美谈，毕竟马尔古斯虽比安娜年长了许多，但是他的身份和遗传自祖先的容貌还是与号称皇家学院第一美女的安娜极为匹配的。不过他们的结合却伤透了一个人的心，当时尚是学院学生的李斯特。

　　李斯特在学院疯狂追求安娜的事情路人皆知，而如果没有马尔古斯的出现的话，人们都认为安娜最终会选择他的，但是世上没有如果。马尔古斯大公打破了他的所有希望和梦想。于是李斯特失败了。败得很彻底，不管是地位权势还是自身容貌，李斯特都毫无优势，而且当他那时还是一个小家族的族人知道他在与一个世袭大公争女人的时候，严厉的制止了他，没有那个小家族的人会去招惹一位权势赫赫的大公的。李斯特彻底的悲剧了——这曾经博得了帝都许多贵妇少女的同情，至少有点收获嘛！

　　或许是刺激太大吧，李斯特毕业后投在了皇太子手下，以自己的才能博得了赏识，短短几年给自己的家族带来了极大的发展，从一个小家族升为了中等家族。而他自己也接替了父亲的爵位成为了帝都最年轻的家族族长。

　　朱利乌斯听完后那叫一个郁闷啊！好嘛老子老妈只顾自己浪漫了，却给儿子留下了一个祸根，毫无疑问李斯特把对马尔古斯的恨都记在了他儿子身上了，怪不得看着凯撒的眼神那么恶毒。

　　凯撒就暗自记在了心上，这种人是最不可理喻的，说白了就是一个阴险的小人，既然马尔古斯夫妇已经去世，那么如果他要报复的话就只能找朱利乌斯了。千万别小看这种人，他能对已死的仇人的儿子恶目相向，那他的心中仇恨就绝对没有消解，肯定会有卑鄙伎俩的——对付一个小孩子总不会太难吧尽管他很聪明。也许李斯特会如此想。

　　听过就算，至少现在李斯特还没有惹他，凯撒也没太担心。拿着一根烤鸡腿啃了两口，凯撒又想起一事，小眼珠嘀里咕噜一转，靠到苏拉的身前嘿嘿的笑道：“喂，待会有一件好差事，想做的话赶紧贿赂我。”

　　苏拉警惕的说道：“什么事？”凯撒不屑的说道：“你以为我会骗你啊？真有好事，别把我想的跟你们一样龌龊。”

　　苏拉郁闷的一歪头说道：“说说看？”凯撒就指了指自己的小身子骨说道“：待会第二支舞按惯例主宾要邀请主人的夫人跳的，但我显然跳不成了，所以照规矩我可以邀请一位地位相等的贵族代替我，当然得人家主人同意哈。不过如果我找你的话，估计不会被拒绝的，怎么样做不做？”

　　苏拉的眼睛就如野兽一般的刷的冒出了绿光，急忙对着凯撒问道“：什么条件，快说？”——开玩笑，跟帝国第一美女的皇后跳舞天大的好事，白痴才会拒绝。

　　凯撒就咳了一声，不紧不慢的说“：这个——哈，你知道啦，俺们凯撒领穷乡僻壤的，没见过什么好宝贝。你刚才不是说你那儿的邻国大都靠海吗？想必你府里一定不缺海底的好东西吧？这样吧，我也不要什么太珍贵的物事，就那一米高的紫红珊瑚给我个七八株，还有鸽卵大的珍珠来他个七八斤就行了。”

　　苏拉听了凯撒的怪腔怪调的话，没的血压一阵狂飙。好悬没摔倒在地上，NN的，见过狮子大开口的，没见过你这样巨龙大开口的。苏拉气急败坏的说道：“你小屁孩干脆去抢德塞帝国皇宫吧，估计只有那里才能给你凑齐了七八株紫红珊瑚。”

　　凯撒摸了摸鼻子不好意思的道“我不是不知道行情嘛？再说做买卖讲的个讨价还价嘛。要不你说给我什么吧？”

　　苏拉一阵无语，这个小屁孩将来准是个无良的奸商，跟他打交道以后可得小心万分了。无奈道：“紫红珊瑚没有，黄金珊瑚你要的话我就把我在帝都府内的那株给你，还有大珍珠可以给你十颗再多没有了，这就是底线。”

　　凯撒假作思考状，其实是心里笑开了花，“奶奶的这就赚到了？这苏拉看来就是人傻钱多的典型了。以后可得多多交往。”于是就故作无奈的答应了。

　　俩货各自在心里提防算计着对方，面上却一片笑容。

　　这时第一支舞随着音乐的结束也停止了。在间歇的功夫，凯撒领着苏拉，两个人一傻笑（苏拉）一奸笑（凯撒）的向我们的皇后走去。


第十一章 花园迷路记

　　神恩大陆各国的货币是统一的，兑换方式是：一百枚铜币换一枚银币，一百枚银币换一枚金币，而最高等的货币紫晶币与金币的兑换值就高的多了。一千枚金币才兑换一枚紫晶币。而紫晶币一般不再市场上流通的，大多作为大宗货物的兑款，或国家之间的贸易而用，为什么要介绍货币的单位换算呢？因为我们的朱利乌斯·凯撒小朋友正在计算从苏拉那敲诈来的宝物的价值呢？——哦，不是敲诈，是等价交换。请原谅我的用词疏忽。

　　在帝国一株紫红珊瑚可以买到一万金币的天价，而黄金珊瑚虽然略微逊色了一些，不过也是价值数千金币的，而鸽卵大的珍珠一枚大多是买一百金币，如此算来，这次凯撒赚了大约四五千金币吧？而苏拉几乎是不眨眼的就送了出去，传言六大公领富可敌国，果然不虚啊，凯撒就极端的期待知道自己领地会是怎样的豪富。兀自的YY着，不觉的口水就流了出来。

　　身侧就扑哧的传来一声娇媚的笑声。凯撒转头一看原来是奥斯顿公爵的三夫人，狐族美女诺维雅。

　　诺维雅饶有兴致的看着朱利乌斯·凯撒那流着口水的可爱样。笑着促狭的说道：“小大公，在想那个小美女啊？告诉阿姨，阿姨为你介绍介绍。”竟然也不去顾忌凯撒的大公地位，自称阿姨了。

　　凯撒连忙擦了擦口水，——在美女面前糗大了。于是窘迫的顾左右而言他的说道：“诺维雅夫人怎么没有陪着奥斯顿公爵跳舞呢？”

　　诺维雅就叹了口气：“男人啊，真不知哪儿那么多的国事要讲，又被陛下召过去了。我一个人在这认识的人不多，也不太想跳，只有来找我们的小大公了，怎么不欢迎啊？”

　　“那里那里。欢迎之至，高兴还来不及呢！这说明我的魅力并不因为年纪小而有所降低嘛？”凯撒开始口花花起来了，反正自己是小孩，没人会怪罪的，反而会博得美人一笑吧？

　　果然，诺维雅掩着嘴咯咯笑了起来，这个小孩太可爱了。诺维雅见着凯撒的粉嫩小脸终是忍不住的用手捏了一下嗔道：“人小鬼大”凯撒嘻嘻一笑也没躲，只是暗道：“嗯，美女的手果然是柔滑无比啊，也不知是谁占谁的便宜了，呵呵，彼此彼此吧！”

　　见诺维雅止住了笑，凯撒就问道：“诺维雅夫人，你的家乡布鲁克草原在帝国什么地方啊？离这儿远吗？”

　　诺维雅就诧异的说道：“你不知道？”凯撒疑惑：“我应该知道吗？”

　　“兽神在上，你这个大公当的，连布鲁克草原都不知道。只要是凯撒领的人没有不清楚的。”诺维雅说。

　　凯撒苦笑道：“拜托，我离开凯撒领来帝都时，还在我母亲怀里抱着呢，你让我怎么知道啊？”诺维雅这才释然。说道：“布鲁克草原在帝国东北部，紧靠遗忘之森，距离帝都埃尔萨有数千公里吧！”说完又插了一句：“布鲁克草原有三分之一是在凯撒领地之内的，这下清楚为甚么你应该知道了吧？”

　　凯撒恍然：“哦，这么说我们还是邻居喽？草原上都有哪些兽族部落啊？”诺维雅笑道：“布鲁克草原其实兽人种族并不多，除了我们月狐族以外，最大的族群就是牛头人族了，其他的小族只有三四个吧，而且人口也不多的。至于说邻居嘛，你们凯撒那儿的部分虽然是整个草原水草最丰美的地方，我们兽人部落可不敢随便过去，那可是你们的圣地。”

　　凯撒连忙追问：“什么圣地？我怎么不知道？”诺维雅就道：“那是你们的凯撒内部事务我就不乱说了，回去问你家的管家吧？”凯撒见状也不追问了，不知道中间有什么故事，回去问迪恩吧！

　　看的出来诺维雅夫人很是喜欢这个可爱的小男孩，尤其是他那一本正经的小大人模样更是惹人喜爱。而凯撒本着有美女不看白不看的心思，也是与之相谈甚欢。

　　舞会继续的进行着，这时第二支舞也结束了，而苏拉在与美丽的皇后跳完后，又恭敬的将其送回大厅一侧专为两位陛下而设的休息雅座。于是心情正欢的这货，就一头扎进了美女堆，与一群帝国贵族夫人小姐们热烈的聊了来，不时的惹起美女们的一阵阵笑声。早将朱利乌斯扔一边去了，小朱利远远的看了他一眼，不屑的说了句：有异性没人性。

　　哦，我们的大公现在又一个人了，刚才奥斯顿公爵过来把诺维雅拉走了，非要去跳第三支节奏欢快而队列整齐的方阵舞，不得不说奥斯顿虽然人过中年，但依然活力充沛，方阵舞一般是年轻的贵族青年和小姐们跳的，欢快的舞步尽显年轻人的青春与活力。而奥斯顿去凑热闹也显示了其偶然迸发的孩子气。至少诺维雅夫人是一脸苦笑的跟着进场的。

　　凯撒自己现在清净了吗？不不不。他现在被一堆美女围起来了，夫人小姐们这时也似乎不记得他的身份了，只知道这是一个可爱的小男孩，于是纷纷过来逗弄起他来。

　　凯撒痛并快乐着。痛是因为那群美女的粉嫩玉手就没离开过他的小脸蛋，没见到那小脸已经被捏的红透了吗？至于快乐嘛——有几位大胆的夫人们逗得开心的时候还把凯撒抱在怀里过。哦，我们知道女士们穿戴的是晚礼服，而晚礼服的前襟大多开的很低，于是乎凯撒的那张小脸整个的陷入了一堆丰润雪腻之中，幸福啊！凯撒觉得鼻子有一种控制不住留某种液体的欲望，唉，这孩子，堕落了！

　　凯撒也没有享受太久——并不是他不想，而是他的肚子抗议起来了，因为免费烤肉吃太多的缘故，肚子告急了。所以凯撒只能忍痛离开了脂粉堆奔洗手间而去。

　　解决了问题之后凯撒并没有回到宴会厅，而是走进了皇宫那个大的离谱的花园，园内每隔一段路都设有照明的魔晶灯，也不虞黑暗，凯撒暗叹奢侈。进入冬季之后百花大多已经谢了，但是园内依然清翠依旧，各种耐冬的常绿植物被修剪成各种样式，那些手法处处彰显了异界的别样艺术感，很是有趣。本着饭后消饱的念头，凯撒在园内随意的转了起来，一路偶有遇见路过的侍女内宦也是纷纷行礼问安，对于帝国最年轻的（应该是年幼）大公可谓人人皆知了。

　　凯撒随意的欣赏着，开始还偶有路过的人，渐渐的随着深入花园人也少了。最后当他停下脚步的时候周围竟是安静的很，一个人也没有。凯撒自己也不知走了有多远，于是开始准备回去了，嗯，肚子消化的差不多了回去还可以再吃。不得不说这小子不是一般的爱占便宜。

　　当朱利乌斯·凯撒同志要向回迈步的时候，看着眼前的那几条貌似一样的岔路时傻眼了，这货迷路了。在地球时他就是一路痴，没想到到了异界这项功能也给带过来了。

　　凯撒暗暗的安慰自己：“没事没事，不知道路不要紧，咱还可以看星星辨方向嘛。”于是他就抬头看天，哦，一个大大的蓝月亮，“见鬼，这是异界不是地球，完了，这下糗大发了。不能喊人，要不回去还不得被那几个不良大公给笑死”。凯撒断然的抛掉了高声呼救的念头。于是可爱的朱利小朋友犹如没头的苍蝇一般在皇宫花园里转了起来。

　　不得不说凯撒的运气还是不错的，在钻了无数次的岔路草地和树林之后终于看见了一座亮满灯光的宫殿。凯撒就有如看见猎物的饿狼一般激动的跑了过去，——丫的他出来时没有披着外衣，在园里转了那么久手脚都冻麻了。

　　凯撒跑近那宫殿没多远，就听一声厉喝“：什么人？”从宫殿两边的侧方窜出一队禁卫手拿武器如临大敌的把他给围了起来。丝毫不以他是小孩而放松警惕。凯撒慌忙喊道：“是我，朱利乌斯·凯撒，帝国大公。”开玩笑，凯撒这才记起在皇宫可是不能随便乱串的，一个外臣在皇帝的后宫这儿溜达那可是大忌。被人宰了都没处说理去。就有点后悔了。

　　为首的那个禁卫仔细一看果然是那个小大公，连忙敬了一礼疑惑的问道：“阁下怎么到这儿来了？”凯撒见这人认出了他不禁松了口气，也顾不得出糗了，腆着脸说道：“我在花园散步没想到走着走着就迷路了，不知怎么就到这儿了，给各位添麻烦了，不知这是何处啊？”

　　那队禁卫心里那个笑啊。纷纷暗道：“呵呵，凯撒小大公在花园能迷路，不是天才就路痴。你不会顺着魔晶灯走啊？那里有指示标志的。”当然话不能说出来，不过那表情可是显露无疑了。凯撒囧。

　　为首的那人就笑着说道：“这里是皇后陛下的寝殿，皇后身体有些不适刚回来不久，我们就是随侍的护卫所以认得大公阁下，若是别的侍卫队的话，您是会有点小麻烦了。”

　　凯撒连忙说道：“既然皇后陛下身体不适那我还是快回去吧，劳烦诸位派一个人为我领路如何？”那禁卫正要答应，就见屋内走出一个女侍问道：“什么事在此喧哗？扰了皇后陛下的清净？”

　　侍卫头领连忙走过去对那侍女低声笑道：“安妮姑娘可以去回禀皇后陛下，就说那位凯撒小大公在花园迷路了，不知怎么地就钻这儿来了。”说完直咧嘴忍笑。

　　那叫安妮的漂亮小姑娘隔远看了看朱利乌斯那儿，就笑得两个机灵的眼珠都眯成了一条缝，点了点头就回身走了进去。不一时又出来走到凯撒身边娇笑道：“凯撒小大公阁下，皇后陛下有请。请您跟我进来吧？”

　　凯撒连忙道了声谢，又跟诸侍卫招呼一声就跟了过去，——这货有近距离看美女的机会可是绝不会放过的，更何况是帝国第一美女呢！再说他在外面也实在是冷的不行了。


第十二章 与皇后的近距离接触

　　一进入宫内，便觉一股暖流袭来，屋里很温暖凯撒也随之舒了一口气，轻轻的揉了揉冻麻了的小手，随意的打量起寝宫内的装饰来。

　　宫内是以粉色调为主的，周围的墙壁窗户都以粉色帘幕遮起，伴以淡淡的浅黄色的流苏，还有那一件件红色的木制家具，处处显露出一种柔和的温暖的氛围，也许是皇后的年龄并不大吧？这里的装饰还带着一如少女闺房的那种感觉。

　　经过几间厅室后，凯撒来到了皇后的会客厅，一个不大但温馨的房间，屋内除了摆放几件雕塑品之外还在墙上挂了几幅画，大多是风景画，绘出的是百花齐放的春季园景，在会客厅的中央摆放着几组貌似沙发的坐具，其上摆着数个绣饰有华丽花纹的抱枕，而在最大的那张沙发上（我们姑且就叫沙发吧）随意侧坐着的正是我们的皇后陛下。此时正一脸笑容的看着走进来的朱利乌斯。

　　约瑟芬皇后此时早已将繁琐而华丽的晚礼服换掉了，取而代之的是一件浅白色的细亚麻布室内便衣，略显宽松的衣服并不能掩住皇后那窈窕多姿的曼妙身材，而且由于是在自己的寝殿不虞有外人的缘故，衣服以舒适为主，所以前襟的V领开的很低，露出了大半个如堆雪凝脂般的酥胸。

　　凯撒在一见到皇后时就处于呆滞的状态，——皇后由于屈身坐在沙发上，所以那诱人的曲线便从紧绷的衣服里显露出来，再加上前胸那直晃眼的丰白雪腻和深深的沟壑使凯撒这个两世为人的处男竟然迷糊了过去，诱惑来得太突然，幸福来得太突然。

　　皇后看到这个俊秀可爱的小男孩那傻傻的表情不由扑哧一笑，对自己的魅力大感满意，轻声的嗔道：“小色狼，发什么呆啊？还不过来坐下。非要我过去请你呀？”

　　凯撒一震，这才回过了神，不由小脸一红，暗道“太丢脸了。怎么一见美女就发呆啊，不行，这坏习惯得改，一定要见美女而面不改色。现在小还行以后长大还不得被人骂色狼啊？我的光辉形象可就全毁了”。想归想，可见皇后叫他，这货连忙跑了过去走到美女身前甜甜的叫了一声“：皇后姐姐好”。

　　皇后就笑道：“小大公的嘴可真甜啊，怪不得在宴会厅里那么招人喜欢，我这个老太婆你也能叫姐姐，人老珠黄喽！”

　　凯撒有些尴尬，原来自己在大厅里与那堆美女在一起笑闹时，皇后都看着了呢！连忙假装气呼呼的道：“谁说姐姐老了？他在哪儿，让他出来，我要教训教训他，真是有眼无珠，若说姐姐老的话，那整个帝国女人就都是老太婆了。”

　　皇后见他那假装生气的可爱模样不由大乐，由衷的自心底喜欢起这个小男孩来，伸出玉手拉过凯撒让他坐在了自己的身边笑道：“好好好，你喜欢就叫吧，那以后我就认你这个弟弟了，不过如果我把你这番话出去宣扬一下，你说帝都的夫人小姐们会不会把你吃啦？乖弟弟，呵呵。”

　　凯撒假装害怕的说道：“姐姐那么好，肯定疼我啦，您不会出去说的吧？”说完还向皇后的身边靠了靠，被握住的小手更别说会抽出来啦。唉！这货没救了。

　　约瑟芬皇后故作矜持的说道：“这个嘛，可要看你的表现了，如果贿赂我的话，我一高兴说不定就都忘了，反过来如果我不满意，那可指不定哪次说话就说漏嘴了。”

　　凯撒忽然感觉有点不妙。怎么这套路这么熟悉呢？小心翼翼的问道：“那么姐姐喜欢什么呢？”

　　果然，约瑟芬皇后就忍着笑一本正经的说道：“也没什么，就是紫红珊瑚给个七八株，鸽卵大的珍珠随便拿个七八斤就可以了。”

　　凯撒目瞪口呆，欲哭无泪，简直想找块豆腐撞死得了，“该死的苏拉，天杀的苏拉，我画个圈圈诅咒你全家，我咒你儿子将来不给你养老，丫的把我给卖了。我的光辉形象啊！全完了。”凯撒暗骂。

　　宴会厅里的苏拉突然打了几个喷嚏，不由的暗想谁在嘀咕他。

　　约瑟芬在凯撒尴尬的涨红小脸的时候就再也忍不住了，咯咯的笑个不停，——“这个小机灵鬼，太逗人喜爱了。”

　　凯撒讨好的腆着个小脸对皇后说：“哈，那个，姐姐真会开玩笑哈！今天天气不错哈！”然后就不知该说什么了。那个尴尬呀！啧啧。

　　约瑟芬皇后笑了一会见逗得凯撒差不多了，就止住了笑，也不糗他了，拉着他的手开始与其闲聊起来。不得不说凯撒的乖巧模样和甜甜的小嘴很是招人喜欢，约瑟芬就觉得自己过去一年也没有今夜笑的次数多，自心底里认了这个弟弟。

　　其实约瑟芬虽然贵为帝国大皇后，一人之下万人之上，尊崇可谓已极了。但她并不快乐，毕竟不满二十的小姑娘嫁给了一个八十岁的老翁任谁也会不喜的。即便他是皇帝。可是面对家族的压力还有皇帝的权威一个小姑娘又能怎样反抗呢？进入皇宫两年来皇帝虽对其极为的宠爱，但是在她心底的那份孤独与忧伤却从没消失，今天与朱利乌斯的随意嬉闹竟然是两年来的最开心时刻。可谓悲哀了。

　　两人说了一会话，约瑟芬就问：“朱利乌斯弟弟，饿不饿啊？姐姐给你准备点吃的好吗？”

　　凯撒就摸了摸那个消化了大半的肚子（消化力惊人）说道：“饿了饿了。姐姐有什么好吃的？”约瑟芬摸摸他的头温柔的笑着吩咐她的贴身女侍安妮去取吃的来。

　　一会儿，安妮带着两个侍女各拿着一个红色的食盒走了进来，开始在沙发前的小木桌上摆放起来。银质的餐具辉映美食分外诱人。

　　一碟色泽红亮的鱼子酱，几盘烤魔兽肉，一盘奶酪，还有涂抹黄油的小面包，几碟精致的糕点，外加一大汤碗的米粥兀自冒着香气。凯撒就觉得肚子开始叫唤了。约瑟芬微笑着说道：“好弟弟，饿了就吃吧？在我这别拘束。”凯撒道：“姐姐也吃吧，我自己一个人吃多别扭啊？”皇后微笑点了点头，过了这一会她也有点饿了。

　　安妮就分别给二人盛上一碗米粥，又备好餐具，姐弟俩吃了起来。

　　不得不说凯撒在有一副俊美小脸的同时又具备了大象的肚子，他一人足足吃了皇后四倍的食物，似乎他与皇后的饭量和身体大小正好成反比，放下抹嘴的细棉餐巾时肚子涨得都弯不下腰了。而约瑟芬皇后面对这个贪吃鬼也分外的有食欲，吃了几个小面包的同时又喝了两碗米粥。安妮在一旁暗暗高兴，“皇后有好久没这么开心的吃饭了，这个小大公真是皇后陛下的开心果。”

　　待下人收了餐具，姐弟俩双双躺在沙发上，约瑟芬轻轻的抱着凯撒的小肩膀，而凯撒也顺势斜倚在美女姐姐的侧面怀里感受着那惊心动魄的温柔触感，两人似乎很享受这温馨的时刻，都没有说话，就这么静静的躺着……

　　时间总是在美好的时候飞速溜走，宴会估计要结束了。凯撒呆的够久了再不回去那边就要翻天了，所以虽然不舍，约瑟芬皇后还是决定要送他回宴会厅那儿了。凯撒点了点头没有说话。废话，谁不愿多跟美女呆一会啊！宴会厅那里的人让他们乱去吧。

　　皇后换好衣服披上天青色的兽皮外氅，怕凯撒冷给他外面罩了件小一号的粉色披风——没办法，皇后这儿没男子的衣服，只能将就穿皇后的女式披风了。两人整理好后就在那队宫廷禁卫的护送下向宴会厅走去。

　　走了有半个多小时，终于走出了花园，远远的已经能望见宴会厅外的灿灿灯光，凯撒这时拽了拽被皇后握住的小手轻声问道：“姐姐，我以后可以来找你玩吗？”

　　约瑟芬皇后身体一震，随即露出了无奈的苦笑，面对这个纯真的小男孩的问话不知该如何回答了。

　　她是一国之尊的皇后，而凯撒又是权势赫赫的封疆大吏一方诸侯，两人身份太敏感了，如果二人真的经常来往，那确实不妥。毕竟即使凯撒年龄太小没人会把他们俩往男女感情方面想，但是诸如后宫干政啦、皇后勾结帝国重臣啦、等等的闲言碎语会淹没人的，而且后宫这碗水太浑了，她以双十之年而为皇后，不知嫉妒死多少嫔妃，无数双眼睛在看着她出错然后好落井下石！而她入宫仅仅不到两年还没有站稳脚跟呢。可她又实在是不忍心拒绝这个刚认的可爱弟弟。

　　凯撒似乎明白了她的难处，又说道：“姐姐你别担心，我知道我们的身份有点敏感，不过我不会让你为难的，我是说如果我找到了合适机会的话来看你好吗？”

　　约瑟芬惊异的看着这个小男孩，似乎不认识了一般。“这孩子心眼太多了吧？居然对自己的处境如此清楚，他真的八岁吗？似乎皇帝说他精明不下成年人果然不虚啊！”虽惊异于凯撒的聪慧但是皇后还是温和的摸摸他的小脑袋，点了点头。

　　小大公见皇后姐姐答应了高兴的一跳脚蹦了起来，约瑟芬不禁莞尔一笑。心里也是不由的温馨了起来。

　　正如约瑟芬皇后所说，宴会厅那儿翻天了，宴会主宾朱利乌斯·凯撒小大公在去了一次洗手间后就没回来。开始的时候还没人注意，毕竟小孩子嘛！也许在哪里偷玩呢。可是当宴会进入尾声凯撒还没出现时，皇帝和诸位权贵就不安了，于是发动所有人寻找，可是翻遍了整座宫殿也没见他的人影，闻讯从仆人偏厅赶过来的克里好悬没吓瘫了，大公失踪了他克里的脑袋也别想稳当了。

　　后来还是一个在花园见过凯撒一面的侍卫说起了此事。皇帝连忙命众人到花园里搜寻，开玩笑，天这么冷一个小孩子如果在那个大的惊人的花园迷路的话，冻倒在哪个树丛里可就完了。

　　熙熙攘攘吵吵闹闹，当众人正要进花园搜人的时候，皇后带着朱利乌斯适时的回来了，面对忙乱的人们，皇后急忙向皇帝解释了缘由，众人这才释然，也松了口气。

　　我们的凯撒小大公这时躲在皇后的身后不敢出来，仿佛怕人看到他似的缩了又缩。丢人劲就别提了。那些大人们见了他的模样纷纷笑了起来，于是皆大欢喜，宴会也圆满结束了，至于最后的小插曲，贵族们把它当做了笑料，不知不觉凯撒的迷路事件在帝国贵族间流传了起来。


第十三章 家务事

　　宴会结束已经三天了，似乎一切烦乱的事情也都悄无声息了。老迪恩在凯撒轻松的度过了几天时光后，也终于带着繁杂的领地事务来做第一次对新大公的汇报了。

　　凯撒在看到迪恩抱着的那大堆的文件账簿时一阵头大，也突然意识到自己的领地是一个有近千万的子民数百万平方公里面积的庞然大物。那诸多的事务会压死人的，若真是这样恐怕自己就别想有一个快乐的童年了。于是凯撒就问迪恩：“我说管家，这么多账簿我父亲以前是怎么处理的呢？难道要天天与这堆东西打交道？那我父亲还有空研究魔法啊？”

　　迪恩恭敬的答道：“少爷，其实不用每天都看的，在领地那儿有专门的大公府幕僚和文吏处理，只是因为您是第一次接触领地事务，而且又临近年末全年统计，所以让您都熟悉一下，也不至于对领地一无所知。”凯撒就说：“既然如此，那你就给我大致的讲解一下就可以了，这些账簿和年终报表你拿回去该谁处理还是谁处理吧，现在即使让我看也不知所以然，我才八岁呢，以后再学也不迟。你仔细监察有无人员作奸犯科就可以了。”

　　迪恩这时也觉得让一个八岁孩子处理这些自己见了都头疼的账簿确实不妥，于是也就不说什么了。随即开始给小大公简介的说了说领地的概况。

　　朱利乌斯大体的了解了自己的领地各城市的位置，人口的分布，资源的状况，和各种产业，税收等等。但是对凯撒领的那个帝国最繁荣的，进入遗忘之森的入口，——边陲城镇泰伦斯却格外多了解了一些。

　　我们知道亚伦帝国北部边境几乎全部与遗忘之森接壤，但是由于在森林的外围是连绵的高大山脉，人类翻越极困难。而大陆捕猎魔兽的冒险者，雇佣兵。寻觅珍惜矿物矮人，或欲发现奇特动植物的魔法师，等等所有梦想一夜暴富的人，都急切的往那神秘富饶而又极度危险的森林里去探险。所以那几个不多的进入森林的山口就空前繁荣了起来。

　　凯撒领的那个入口是最开阔地，进入宽约十几公里的山口后就是一个不小的平原，在这里建造的不大却极为坚固的小城就是泰伦斯。也因为此地位置极佳，而税收更是占了凯撒领赋税的很大比重。所以繁荣程度是帝国皇室都眼红的。

　　朱利乌斯虽然很是向往一睹遗忘之森的神秘面貌，可一来此时在帝都，二来迪恩也不会让自己去冒险，所以也就一说就过了，等明年回领地就藩时再说吧！

　　待迪恩大致的介绍完领地概况后，朱利乌斯就问：“迪恩管家，在帝都这儿有什么要注意和特别的事情吗？”

　　迪恩仔细的想了想说道：“少爷，像您这样的世袭大公不能过问帝都事务，就像帝国也不会随意插手各公领的内部问题一样。所以政事你是不用操心的。我们凯撒领在帝都主要就是商业的往来，这有我们自己的商会负责，少爷有空可以去帝都凯撒的商会总部视察一下；再就是在帝都生活或经商的凯撒领地的人，您有时间也可以接见他们的代表，慰问一下。毕竟每一个凯撒人都是心向故土的，而且他们对马尔古斯大公极为的敬爱，所以少爷必定会得到他们拥戴的。除此之外就是在帝都从军从政的凯撒人了。”

　　迪恩顿了顿才接着说：“军队的人好说，他们大多驻扎在帝都外十几公里的几个卫戍城里，您若要看望他们大可和陛下打声招呼自去就是了。陛下是不会不同意的。至于说政界的人……，还是少接触吧？”看到朱利乌斯的疑惑表情迪恩就接着说道：“军队您可以放心去是因为，那里大多是老爷生前为陛下训练的精锐，即使老爷再世时也经常会过去看望那些凯撒籍士兵的。而且陛下也毫不在意，因为您没有调兵权；而从政的人，不是说他们就不可接触，只是因为您作为大公如果和帝国官员过从甚密的话，您本身是没事的，但他们就要面对诸多风言恶语了。对他们的前途不利。”

　　朱利乌斯点头示意明白了，迪恩又道：“还有在帝都的几个重要人物，您最好要去多看望问候一下。”

　　朱利乌斯问道：“都有谁？”迪恩答道：“首先是老爷的教父，教宗彼得十三世冕下，冕下是老大公——也就是少爷您的祖父的挚友。对马尔古斯老爷生前很是关爱，所以您去问候是必需的礼节，再者就是皇家学院的炼金大师邓普斯，您知道您母亲安娜夫人自由失去双亲，是邓普斯大师夫妇抚养长大的，所以您去探望也是代主母尽一份孝心，也是应该的。”凯撒连连点头，这两位都是这世父母的长辈，尽管自己灵魂不是他们的孩子，但血脉肉体与之相连，代为一尽孝心完全应该，毕竟前世他就是生在了一个讲究孝悌双亲的礼仪之邦，而且又极孝顺前世父母。

　　见该提醒小主人的事情都说的差不多了，迪恩就最后提请了一件事。

　　“你说你要回领地？为什么？天气已经越来越寒冷了就不要回去了，明年春暖时与我一起回去吧？”凯撒听到迪恩请求的那件事居然是要回领地，不由的诧异说道。

　　迪恩神情一黯，有些哀伤的说道：“少爷，老仆不得不回去啊，今年的领地事务已经积压的太多了，我必需回去帮您处理一下，而且领地那边由老仆的儿子艾伦初次统筹接管，我也实在是不太放心。还有最重要的是马尔古斯老爷和夫人的墓葬事宜，我必须现在就回去准备，放到明年就太晚了些，也是对老爷的不敬。”

　　迪恩的儿子艾伦·达尔西是大公府在凯撒领那边的主事人，负责掌管领地的诸项事宜。前大公马尔古斯默许的迪恩未来的接班人。以前迪恩曾经向朱利乌斯汇报过。

　　见迪恩提起了自己已故的父母，凯撒也是心中一疼。便点头答应了。凯撒自己从没注意到，他的性格言行举止越来越趋于幼龄化，越来越把自己当成了真正的朱利乌斯了。仿佛真的变成了一个八岁的孩童了，也许是这具身体留下的部分意识对他起到了潜移默化的效果吧！

　　朱利乌斯想了想又道：“迪恩管家，既然你要回去，不如还是用魔法传送回去吧，既快捷又不必受一路颠簸之苦？”

　　如果这个大陆有一项让凯撒最感兴趣的东西的话，那无疑就是魔法了，而属于空间魔法范畴的传送阵更是让他好奇不已，因为绑架他的那位褐发中年人，最后估计就是乘坐的传送阵回来到这个大陆的，这个东西就有如空间虫洞般，若是地球人知道了的话，估计会发疯的，这是太空殖民的利器啊！不过既然现在地球上没有，那么八成是神明不想人类知道了。

　　唯一美中不足的是传送阵由于消耗魔晶太厉害，所以一直没有普及，只是贵族和有钱人才能使用，而且由于技术的原因一次也传送不了太多人，帝都城外最大的魔法阵也只是传送百人便是极限了。还有一个坏处现在不说了，以后会讲到的。

　　迪恩说道：“少爷我这次回去是要和凯撒商会的商队一起的，毕竟商队在帝都采购了大批急需的生活物资，还有粮食种子等等许多的明年必须下种的东西。而老仆与之一起他们就不必再雇佣佣兵沿途护卫了。老仆会带着一个大队的士兵，这队士兵是换防回凯撒领地的，他们在帝都已经三年了。正好给商队护卫。”

　　“哦，这样啊。那好吧！你什么时候动身？”凯撒问。

　　“老仆想的是越快越好，商队那面已经准备好了随时可以起行，大约三天后吧？”迪恩说。凯撒点了点头。迪恩忽然又想起了一件事问道：“少爷，关于您的学课……”

　　“哦，这个再说吧！明年就要回领地，而且该我学的诸如礼仪等的课都已经学得差不多，再就要学魔法武技了。到时在领地给我找几个老师就可以了，在帝都这儿就不必麻烦了吧。”凯撒赶忙说道，记忆里身体的前主人可是有好几个帝都著名学者教授课程的，那小子都被书本迷糊晕了，他可不想被学习拴住，而且还没好好的游览一下这个号称大陆第一的城市埃尔萨呢！迪恩便不再提起了，因为他知道小主人已经有了自己的主见，不再是只顾玩闹的了。

　　事情汇报完了，迪恩就想退出去了，凯撒突然开了口，而且神情郑重的道：“迪恩，你回领地，明年回来时带一个你认可的达尔西家的年轻人吧？”

　　迪恩身体一震，随即露出了惊喜的表情，然后这个七十多岁的老人单膝跪在了凯撒的身前恭敬的说道：“如您所愿，我的大公，达尔西家族感谢您的信任，老仆感谢您的重用。”说完竟然有些哽咽。

　　迪恩明白这是小主人认可了自己的忠诚，所以在达尔西家开始挑选贴身仆人了，而这个子孙如果博得大公信任的话也必定在将来接管他的职位，成为大公府的总管家，继承伯爵的爵位。

　　前几日那次关于凯撒领的人走私的问题，迪恩曾经惹得精明的小主人极为不满。这几日一直心中不安唯恐凯撒对达尔西家族留下坏印象，从而断了家族前途。今天凯撒的话让这个老人终于松了口气。主人信任依旧。

　　凯撒轻轻扶了迪恩起来，又说了几句勉励的话，迪恩才退了出去。

　　在门外迪恩长出了口气暗道：“恩威并施啊！八岁的孩子，呵呵，这个小主人太逆天了些，不过对凯撒家来说却是大大的好事啊！”


第十四章 凯撒领护卫军

　　作为世袭大公，按规例回帝都是可以带一队不高于三千人的护卫团的。所以凯撒也有三千人的护卫军队在帝都驻扎，——当然不可能都进城，于是在带进了三百人守护大公府以外，其余的两千七百人就驻扎在埃尔萨城外三十公里一个划给凯撒领的专用军堡里，军需粮草等事宜一应由大公自备，帝国不会提供的。其余五位大公亦是如此。

　　凯撒在军堡外目送迪恩与浩浩荡荡的凯撒商队缓缓的踏上回家路，看着那个七十多岁老人的背影不由的有些感伤，忠心的老管家啊。重用他，是达尔西家族的幸运又何尝不是凯撒家的幸运呢？

　　感伤只是一时，待商队离去后凯撒也进了这个家族专用的军堡，开始生平第一次视察自己的军队。除了护卫在自己身边的和留在大公府的士兵外，剩下的一千七百人在军堡里的那个极开阔的操训场上已经整齐的列队等候新大公的检阅。

　　跟在凯撒身边的军队统领安德烈将军是一个三十多岁的雄壮汉子，他的浑身有一股凛然的气势，充满了军人的气魄。直觉告诉凯撒这个人手里沾过血而且不在少数，是一个真正的自沙场下来的猛将。

　　凯撒站在阅兵台上，安德烈就向他请示，凯撒点了点头，这个汉子于是一声大喝：“操训开始。”

　　原来的检阅军容被凯撒临时改为了观看操训对战，也算是突然袭击了吧。毕竟自己的护卫到底是否百里挑一的精兵，还是要看真本事的。军容也就是个外表，显不出这支队伍的底蕴来。

　　安德烈没有丝毫的意外和不安，他只是有点诧异这个小孩子大公的精明，同时对迪恩说的小主人极为聪慧一事有了认同的感觉。

　　因为帝国内部承平已久，久不见刀兵，有些军队里就渐渐的腐化了，偷吃空饷，疏于训练的比比皆是。帝国高层视察时多有欺上瞒下之举。‘衣甲明亮，队列齐整’，如此或许会迷惑糊弄过去那些同样腐化的贵族官僚们，但是在那些真正的军人面前是无论如何也混不过去的。凯撒从未接触军队，看着护卫队的外表当然不知好坏，只有让他们操练起来，他这个门外汉才能凭自己敏锐的直觉观察出一些内涵来。

　　场下的士兵们在军令下达的那一刻，立刻分成了两个大队，由于抽出了三百人在凯撒身边所以这两队都不满员，每队只有八百五十人。

　　然后在各大队的队长带领下，两队人开始摆出冲锋的队形，仿佛全部都放弃了防守，队列摆好以后两个队长一挥手中的令旗，两群人开始疯狂前冲，辅一接触便厮杀了起来。高昂的士气仿佛充满了每一个士兵的全身，在激烈的相对厮杀中每一个人都尽力的高声呼喊着必胜的口号，一时间硝烟漫天。

　　凯撒看的目瞪口呆，那个胆战心惊啊！真打，是真真正正的相互厮杀，如果不是士兵的武器都是用布包裹了锋利的刃口的话，凯撒怀疑场上要死一半人。饶是如此，场上半盏茶的功夫已经倒下一大片了。

　　小大公一开始的那点小心思都没了，这些将士一看就是从沙场下来的精兵，绝对不是花架子，否则是无论如何也没有那种血淋淋的气势的，尤为难能的是，即使倒下一半的人，剩下的依然还在保持着最有利与自己的队形没有散乱。这是军纪严明的表现，同时凯撒也觉出了他的护卫军统领安德烈绝对是一个极有能力的将军；马尔古斯大公留下了一笔好遗产啊！安德烈见了凯撒的惊喜神色也是放下了心，毕竟这是他率领的军队，如果大公不满意，他脸上肯定是无光的。而且也证明了他的无能。

　　凯撒高声问安德烈：“我的领地里的军队都是如此的吗？”

　　安德烈摇了摇头苦笑道：“我的大公啊，这三千人是在凯撒领的三十万常规军里精挑细选而出的，都是精锐中的精锐，领地里的士兵自然不能比的。”看到凯撒失望的神色，安德烈又接道：“不过领地里的那三十万士兵也仅仅是逊色一些而已，比之帝国其他行省的军队可要高太多了，毕竟我们凯撒领是边疆又与遗忘之森临近，所以是不缺实战机会的。见过血和没见过血的士兵不可同日而语。”

　　凯撒点了点头算是认同了这番话，这时两支大队的士兵已经分出了胜负，可能是彼此熟悉的缘故吧，即使是获胜的那一方也不过只有十几个人还站在操场上，可谓两败俱伤，势均力敌。

　　随着安德烈的一声大喝，躺在地上的战士们不管有没有伤的全部都以极迅捷的速度集合了起来，不一会儿又是一个整齐的方队。凯撒暗赞。

　　安德烈将军面对台下的将士高声喊道：“凯撒家的小子们，今天突然袭击让你们操训对战，想必你们已经清楚是为了什么，对，就是因为今天我们的主人，凯撒领的新大公朱利乌斯·凯撒阁下要来视察，你们都是凯撒子民，是凯撒军队的精英，你们的表现直接的显示了我们凯撒军人的实力，至于你们的表现如何，我没有发言权，让我们的主人，凯撒大公阁下来评说吧？”说完安德烈向后退了几步，请出了朱利乌斯来到前台讲话。

　　说实话，安德烈对凯撒还是有点小恶作剧的，一个八岁的小孩面对两千凶神恶煞的士兵怎么也得紧张惊慌失措的吧？他是这么想的，如果凯撒小小的出丑，也无伤大雅，毕竟谁也不会去苛求一个稚童的。也算是小出了一口被凯撒突袭的恶气了！不过随后轮到他目瞪口呆了。

　　凯撒从容的走到前面站定。深吸了口气用幼嫩的嗓音喊道：“我的战士们，我就是凯撒，朱利乌斯·凯撒，你们的新大公，也是你们未来将要为之效命的对象。今天是我第一次面对我的士兵，说实话我没有像别人想的那样紧张，我有的只是兴奋和惊喜，因为你们的表现而兴奋，因为我拥有你们这支军队而惊喜。这就是我对你们的评定，——我很满意。作为你们的主人我没有太多的苛求，你们将来只要记住一条就可以了，那就是‘服从’，绝对的服从于我朱利乌斯·凯撒，你们的大公，对于我的命令你们要坚决执行不得有任何犹豫，如果有人对我的命令疑惑和不解，那我地回答是，‘理解要执行，不理解也要在执行中加深理解’。”说到这，凯撒看着在场所有惊呆了的士兵和包括安德烈在内的所有随侍人员，用尽全力高声嘶喊道：“我的勇士们，回答我，你们会服从我吗”

　　场下的士兵在惊愕中回过神来纷纷回道：“会。”

　　凯撒怒吼：“大些声。我听不见。”士兵们这次齐声高喊：“是的，我的主人。”凯撒接着怒道：“你们没吃饭吗？再大声？”

　　将士们仿佛被激起了斗气，高声嘶喊道：“服从，服从，服从……”竟是没有停止，声音直震云霄。

　　凯撒满意的笑了笑，举起了右手，喊声嘎然而止。

　　转过头凯撒对张大了嘴没有合上的安德烈笑着说道：“我的将军，我说完了，让队伍解散吧！今天中午给将士们加餐，每人可以喝一杯麦酒。我也在这里吃午饭。”然后对欲要说话的安德烈摆了摆手又道：“酒的事不用担心，我命人带来了。”安德烈心悦诚服的执行命令去了。

　　朱利乌斯·凯撒暗自得意：“小样，这就想难倒我，老子在地球可是久经网络荼毒的宅男，什么牛B狗血的激情话语没见过！就这一群明显头脑与身体不成正比的小伙子，还不是手到擒来。”

　　“还说什么？该想到的这个妖孽般的小孩子大公都想到了，奶奶的那是一个幼童的讲话吗？我都说不出那么霸气的话来。那些兵犊子被他几句话就激起了斗气。末了还知道给士兵加餐喝酒收买人心，妈的我像他这么大时还在家里玩泥巴呢！凯撒家就是一群变态，我的那点小把戏人家一眼就看出来了，天哪，丢死个人了。”安德烈暗道。同时又担心朱利乌斯给他小鞋穿。毕竟他只是一个护卫统领，戏弄主人这个问题可大可小，如果朱利乌斯小孩脾气发作的话，给他难堪，他也是只能挨着。

　　凯撒没安德烈想的那么小心眼，早就将操训场的事忘了，现在的他正在与一众将士们兴高采烈的喝酒呢！

　　当安德烈宣布中午加餐而且还有酒喝的时候，满场士兵爆发了一阵欢呼，仿佛忘了身上的痛疼。在军营里是严厉禁止喝酒的，即使是安德烈也要以身作则，只有每月的轮休日那天，战士们才会到帝都去解一解酒瘾，而现在临近月末他们早就嘴里淡出个鸟来了。所以虽然一杯酒不可能就此收买人心，但士兵确实对这个可爱俊秀的小孩主人有了好感，——人心得一步步收，没有一蹴而就的。

　　凯撒是在来送迪恩启程的路上临时起意才想起买酒的，为此还搬空了好几个酒铺。巨大的酒桶拉了两大马车。而他也终于如愿以偿的喝到了自来异界的第一次酒，当然对于忠心的老克里的劝解和准备的那些饮料则直接无视了。


第十五章 吃大户

　　说实话异界的麦酒跟地球的啤酒没什么两样，凯撒在开始喝的时候还暗自大呼：终于找到了异界与地球的一丝相同感了。那种熟悉的酒香真是让人迷醉。不过他却没有注意到克里给他倒的酒是在一个精装小木桶里的，而不是跟士兵们一样的那种有他一人高的大木桶。品质不能同日而语。不过这并不能阻止他喝醉。一个八岁男孩喝下一大杯得有两斤的麦酒会是什么样子呢？

　　凯撒在回帝都的路上坐在马车里是一直昏昏沉沉的，那种天旋地转的感觉再加上酒精刺激的神经兴奋是每一个喝醉酒的人都有过的体会。然后理所当然的就会发各种各样的酒疯。

　　凯撒是个大贵族，他不会和市井的小民一样发那种撒泼骂街的低劣酒疯，再说他还是个小孩子，喝醉酒可不是好事，所以凯撒在有一刻清醒的时候突然的想起了苏拉欠自己的债务。于是在进入了帝都埃尔萨城那高大的城门之后，凯撒决定带着跟在身边的护卫和仆人去苏拉府讨债，于是浩浩荡荡的小两百人直奔苏拉大公府而去。克里那个无奈与啼笑皆非啊——小主人的酒品可不怎么样啊！

　　苏拉府和凯撒的府邸离的很近，其实六位大公的住所都是在贵族的聚集区帝都北城，而在皇宫的旁边依次围绕着。所以在接近苏拉府邸的时候，克里悄悄的嘱咐跟在身边的那队护卫的队长让他们的大部分人都回了自己的凯撒府，只留下了十几个人随着朱利乌斯在那发酒疯呢。不是克里擅权，而是一个大公带着一队百人士兵去另一大公的府邸找茬，说出去实在不好，即便这个大公是小孩子也不行。人言可畏，若是有心人乱传世袭贵族不和的话那就不利于帝国稳定了。也正是看出来这一点所以克里才会如此吩咐的。

　　不一会儿来到了苏拉的大公府那威严而高大的大门前。凯撒也下了马车，在克里等人的跟随下趾气高昂的走到了大门前扯着小嗓子高喊：“苏拉，苏拉，我来收债了，快出来迎接。”说完在苏拉的门禁护卫的呆滞表情中大摇大摆，摇摇晃晃的走了进去。克里在后面连忙给人家解释。那群苏拉护卫们听了之后，各个表情精彩万分，为首的那人连忙进去通报。

　　不一会苏拉脚步匆匆的跑了出来，见了凯撒那因为酒醉而涨红的小脸，也信了刚才护卫的通报，真是哭笑不得啊！“这个凯撒小子可不好打发，尤其是在皇宫宴会时，自己对皇后把凯撒买了的事情，这小子也知道了，今天要大出血了”

　　“呦，这不是朱利乌斯嘛！今天怎么有空到哥哥这儿来坐坐了”虽然苦笑可还得笑脸相迎，苏拉连忙说道。

　　“少来这套，我今天是来收债的，快快把宝贝拿来。我的时间有限的很。”朱利乌斯顶着个醉脸，满脸不爽的说道。

　　“这个好说，要不进来喝杯饮料坐一坐？也不急在一时，黄金珊瑚就摆在客厅里，走的时候让你的仆人抱着就可以了。”苏拉看着小朱利的醉脸，不由的有些心疼，“这孩子父母双亡，没了看管的人，居然开始喝酒了，仆人也不知劝解，真是混账。”不由的看着胖克里的眼神就冷了几分。

　　克里那还不知惹人不悦了，暗自叫苦。

　　朱利乌斯想了想觉得也不急在一时就跟着苏拉走进了客厅。而苏拉却全然不知引狼入室。

　　“发了，发了，苏拉这小子真是个暴发户！怎么什么好东西都往外摆啊，不行，走的时候得在多拿他一点，要不对不起自己啊！”这是朱利乌斯在进入苏拉客厅的第一印象，其实说他醉了是真的，但还不至于发酒疯，凯撒只是在寻找那种纨绔的感觉。没想到苏拉不知道财不露白的道理还引狼入室，不拿他的真是没天理了！

　　苏拉的客厅与其说是会客的地方还不如说是一个博物陈列馆来得好些。这也是神恩大陆贵族的通例，总是在会客的地方摆放自己收集的各种珍贵宝贝和名人字画等等，以来炫耀自己的博学和高品位。只是凯撒不知而已，如果别人到他自家的会客厅去也会有惊艳的感觉的。不过由于马尔古斯是个魔法痴，所以在他的会客厅里的大都是魔法器具和各种魔兽标本，显得另类了一些也有点晦暗，不如苏拉这的金碧辉煌，珠光宝气。

　　客厅很大，左面是燃着熊熊烈火的壁炉，使屋内温暖如春。除在中间摆放了几组沙发和一张木桌外其余空间都被陈列柜架摆满了，上面分类摆放着各种璀璨的宝石、古董、精美的精灵配饰，海底的珍贵珊瑚和珍珠贝壳，以及琳琅满目的各式附魔盔甲和兵器。墙上还挂着诸多的名人字画。总之朱利乌斯的眼都花了。

　　苏拉没有理睬土包子般的凯撒而是吩咐仆人准备了醒酒的酸果饮料，给凯撒端了过来：“好了，小醉鬼，来喝饮料了。”凯撒接过杯子咕嘟嘟灌了进去，眼睛就没离开那些宝贝过。苏拉暗笑。

　　好容易把朱利乌斯拉到兽皮沙发上坐下，这时苏拉的大夫人琳达也在侍女的陪同下走了进来，她是一位温柔的美丽女子，微微隆起的腹部显示了其正在体验一个准妈妈的幸福。苏拉就笑着拉着她坐下对她说道：“琳达，看看，这就是我对你说的帝国最年轻英俊的大公——凯撒阁下。迷路小大公哦？”

　　如果没有最后那句话，凯撒还是很满意的，但是随着那句话出口他的小脸也垮了下来。

　　琳达看着朱利乌斯那张写满不满的因酒醉而红透的可爱小脸，不由爱心大起对苏拉嗔道：“有你这么介绍人的吗？朱利乌斯小弟弟别理他，来姐姐这坐。”说完就向凯撒招了招手，极是温和。

　　凯撒屁颠屁颠的转过桌子来到琳达身前不忘甜甜的叫了一声“：琳达姐姐好！琳达姐姐好漂亮！苏拉和你真是美女与野兽的范例啊！”虽然这个世界没有地球那个“美女与野兽”的童话故事，但是凯撒的意思两人还是明白的，于是轮到苏拉尴尬了，琳达就是一阵呵呵的娇笑。“这小家伙太可爱了。”

　　琳达拉着凯撒的小手坐了下来，把满脸哀怨的苏拉赶了一边去。就如同所有的女性一样开始了伟大的唠嗑之旅。苏拉还得在一边面对朱利乌斯的挑衅眼神还要不时的给其杯子里添着果汁，郁闷到极点了。当然如果待会凯撒走的时候，他就完全把这点不爽都丢脑后去了。还有更大的悲哀等着他呢！

　　女人聊天能说什么？无非就是小弟弟几岁啦、喜欢吃什么啦、都学过什么课啦、等等的无聊话题，不过与一位美女坐在一起朱利乌斯·凯撒阁下丝毫不觉的无聊，当然某人的不满和嫉妒眼神直接无视。

　　说了一会话，由于怀孕的缘故琳达有些倦了，于是在叮嘱了朱利乌斯以后常来玩后就回卧室去了，终于两位大公面对面的坐在了一起开始了正式的话题——关于债务的问题。

　　这时凯撒的酒已经醒的差不多了，于是他就再次提出了关于自己的应得物品，还有苏拉泄密事件的补偿等等的要求。

　　苏拉听完某人的狮子大开口，终于有点后悔带他来客厅了，丫的见财起意啊！于是谈判开始了拉锯战，苏拉坚持原先立场，凯撒逐步进攻……经过漫长的无聊的吵闹两人终于达成共识——在原债务的基础上额外加上一件兵器和一副字画。当然要什么凯撒自己选。于是小大公叫进来自己的仆人克里等先抱走了那株一米多高通体金黄色的珊瑚，又收走了八颗苏拉最大的珍珠，然后开始挑选自己的补偿了。

　　一副字画还是好选的，反正这儿不可能有假货，再问了胖克里古往今来大陆哪个大师的字画最值钱后，直接就奔一副两米高的巨大单身人像画轴而去，苏拉连忙拉住了他，好嘛！那可是他的一位先祖请的著名画师画的自身肖像，先不论价值，也没见那个贵族会拿祖宗画像送人的。凯撒只得罢手，就选了一副同样大小的风景画。

　　来到兵器盔甲柜架后，凯撒面对琳琅满目的兵器后不知所错了，那些巨大的镶嵌宝石的重剑，长剑、巨斧。长矛，矮人战锤、精灵长弓。自己是别想了，各式的附魔盔甲自己也穿不上，而那些篆刻了攻击魔法的刺剑、细剑、短剑、盗贼匕首、甩手链剑、等等。据胖克里的小声解说，都比不上自家客厅的那些老爸收藏品。于是朱利乌斯·凯撒大公阁下只能随手拿了一把自己可以用的长仅二十公分的小匕首。这也是苏拉给自己介绍的一把武器，就马马虎虎给了他一个面子。虽然这匕首没有附魔，但是却极为的锋利。据疼的脸一抽抽的苏拉介绍，这把矮人工匠打造的匕首里面由于加了不少的精金所以锋利无匹。即使没有附魔也可以轻松斩断一把普通的重剑，是他亲自试验过的。“精金”是一种神恩大陆极为稀少的金属，而且只是普通黄金的伴生矿。并不是所有金矿都会有其伴生的，所以价格昂贵的惊人。而其特性是提高武器的锋利度，和带有破魔的属性。当然也要视精金含量的多少，而决定武器的破魔程度。只要在普通的钢铁武器里掺加少许，就能让那把兵器锋利程度直上几个层次。

　　这把匕首造型很精美，手柄和刃身长度几乎一样，金黄色的手柄上被紫色的丝绦缠绕着构成了一个精美的图案，柄锷处镶嵌着数十枚细小的宝石，光华璀璨。刃身由于加了精金的缘故所以有一股淡淡的精光流动。奢侈而华丽。

　　朱利乌斯满意的点了点头，随手把匕首收进鞘里大大咧咧的说道：“那就这样吧，时候不早了。如果你不打算请我吃晚饭的话，那我就告辞了。”说完也不等苏拉开口就带着克里往外走了。

　　苏拉隐蔽的扯扯嘴暗道：“奶奶的再留你吃晚饭的话，指不定我还得少什么宝贝呢，快走，快走。”

　　等送小大公和他的狗腿子克里走出了大门，苏拉还没松一口气就听到外面朱利乌斯极嚣张的对众护卫说道：“此地人傻钱多，记得以后提醒我经常来。”

　　苏拉怒火攻心啊！他也对着自己的仆人护院等人——更多的是对着大门外的讨债一族吼道：“以后都给我记清楚了，家规里头要加上一条规矩，那就是‘防火、防盗、防凯撒’。”


第十六章 外婆家

　　话说苏拉在凯撒的手里吃了一个大亏后，会就此罢休吗？答案是否定的。于是这个不忘雪耻的大公第二天就找到了朱利乌斯母亲的养父，也就是帝国炼金大师邓普斯阁下，——哦，当然还有大师夫人罗琳。添油加醋的诉说了凯撒的喝酒问题。

　　至于为什么没有去找朱利乌斯的干爷爷教宗彼得十三世冕下。那是因为教宗冕下到下属的教区巡回布道去了，每年冬天光明教的高层们都会下到各地区散布光明神的荣光，实则是救助那些穷苦的信民们。平心而论，这个大陆的宗教还是很不错的，至少没有地球上那些西方的宗教那么多的龌龊。

　　哦，我们扯远了，话说邓普斯大师在听了苏拉的告状后，气的八九十岁的老头子胡子直翘，风风火火的就要去凯撒家揍人——当然是揍不知规劝主人的仆人，还是罗琳夫人拉住了他，于是两人商议，就派了大师的侍从去凯撒家请我们的小大公来玩。苏拉当然赶紧扯呼了，留在这儿还不得被那小子吃了，至于以后嘛，先出了这口气再说，谁想的那么远啊！

　　不明就里的朱利乌斯还以为两位老人家想他了呢，于是只好依依不舍的离开了暖和的被窝，穿衣洗漱吃饭，等到上路时已是中午了。

　　邓普斯夫妇的住处是在帝国皇家学院的校园里，其实两人都是帝国德高望重的大魔法师，皇帝是给他们在北城专门准备了一座别墅的，不过两人更喜欢在学院里的氛围，而且也方便自己研究和教学，所以就没有搬出去一直住在了这里。北城和南城之间可是有一段很长的距离。坐马车也要一个多钟头。

　　凯撒昏昏沉沉的在马车里打盹，可怜的老克里在仆人座上愁眉苦脸，邓普斯的侍从把请凯撒的原因都悄悄的对他说了，这个不知规劝主人的罪名他可是烙定了。天可怜见自小主人那次重伤苏醒以后，不知怎的克里一见凯撒的眼神就发憷，哪还敢劝啊！

　　“我又不是没劝过，可那也得小主人听啊！我冤啊我。”克里暗自苦恼。就盼望这段路程再远些，越远越好。

　　可惜赶马的车夫并不知道克里的心声，于是一个小时后，马车驶进了帝国皇家学院的大门。门前的学院护院们并没有阻拦，因为他们看到了马车上的凯撒族徽——一只威严的黄金狮子。

　　学院很大，一座座高大的建筑掩映在如园林般的处处苍翠里，不知转了几次路，才在大师侍从的指引下进入了学院后面的，专为高级导师准备的小别墅群里。

　　朱利乌斯下车时还是迷迷糊糊的，昨天由于喝酒的缘故，再加上赚到的外快兴奋之下睡得晚了。所以在走进邓普斯大师的小楼时还处于半睡半醒之间。进了屋里凯撒还没等看清屋内情况，就被一个老妇人抱在了怀里，摸着他的头亲热的说道“：我的小朱利，外婆可想死你了，小东西也不知道来看看外婆，是不是把我都忘了？”

　　凭着前身的记忆，朱利乌斯知道这就是母亲安娜的养母罗琳夫人，一个和蔼的老人家，于是连忙甜甜的叫了一声：“外婆好，凯撒好想你的，不过一直没有空，今天这不是来了吗？哇！外婆又变年轻了，凯撒差点没认出来。”

　　罗琳夫人的脸上就一瞬间堆满了笑容，面对凯撒的甜言蜜语乐的找不到北了。当然直接无视了邓普斯大师在一边那咳破嗓子的暗示。只知道与乖孙子亲热去了。

　　大师无奈只得把怒火发到了可怜的克里身上。凯撒在一边翘起耳朵偷听着老头子那断断续续的怒声呵斥，这才知道是自己喝酒惹得祸。八成又是苏拉告的状，心里那个恨啊！“臭苏拉，长嘴妇。本大公跟你没完。下次去你家挑拨琳达姐姐收拾你。”

　　心里暗骂苏拉，可看到克里在替自己受罪，而且老邓普斯话里话外就是在说给自己听呢！朱利乌斯觉得也不是个事，于是就发扬自己的优势，对着罗琳外婆大灌迷魂汤，老人家大悦之下便止住了邓普斯的怒骂：“好了，好了。老头子，住嘴吧你，别吓着我的乖孙子，小朱利还小就犯了一次错，说说就行了，也是你这个做外公的没关心到，你也有责任。”面对夫人的话语，向来惧内的老头子只得罢口，不过心里暗自腹诽：“我还没骂你的乖孙子呢！你就疼成这样了，要说责任你就没有吗？”于是克里终于解放了，灰溜溜的也是暗自心喜的退了出去，屋里也就剩下了爷孙仨人。

　　邓普斯大师身材不高，而且还戴着高度近视的眼睛，遮住了两个灰眼珠，脸上已是布满了皱纹，不过他那垂到了胸口的银灰胡须还是给他那不佳的形象添了不少的印象分。而罗琳夫人就全然不同了，老人家虽然也是七十多岁的高龄了，但是脸色还是红润的，除了眼角外没有一丝皱纹，那张和蔼的脸上还依稀的能看出，她年轻时必定是一个大美女。这就是朱利乌斯阁下对两人的印象，当然其中不无对某个老头的感情因素的干扰。

　　邓普斯大师并没有理会偷窥的凯撒，而是坐在了凯撒的对面沙发上，严肃的对小大公说：“听着，朱利乌斯，对于你的不幸我们感同身受，毕竟安娜也是我们的女儿，不过正因如此对于你的管教我们更不能坐视不理，你的父母都去世了，我们就是你最亲的人，所以我决定承担起对你的教育之责。”罗琳夫人在一边摸着凯撒的小脑袋，也跟着慈祥的点了点头。

　　凯撒见到两人的严肃，也正容说道：“可是外公外婆，我明年要回自己的行领了，我还有一个大公的责任在，不能时时呆在帝都啊？”

　　邓普斯大师叹了口气，他知道这个孩子还有一个重担在身啊！可关于治理政务自己也不能对其有所帮助，自己的专长是魔法和炼金，于是就说道：“就算你回行领，那也是明年春天的事，在帝都的这几个月里我和你外婆会给你教授所有你应该学的魔法基础，至于你回去后如何，我想你的迪恩管家已经给你安排好了。所以在这儿你就好好学习吧！”

　　凯撒点头答应，知道两位老人是关心自己，再说他早就对魔法心痒难搔了，能跟一位大师学习，那是能让学院学员嫉妒的眼红的。

　　邓普斯夫妇见小外孙这么懂事，也是有喜有悲，喜的是凯撒家终是没有绝后，悲的自然是自己的可怜女儿女婿。

　　罗琳夫人看看天色已晚，今天是不能学习了，于是就打发了克里回大公府，朱利乌斯则留在了这里，老夫人疼自己的外孙所以要他在这住下了。朱利乌斯自然满口答应。

　　在这里吃过了罗琳夫人亲自下厨烹制的晚餐后，两位老人带着凯撒来到了给他准备的卧室。

　　朱利乌斯所住的房间就是他母亲安娜小时候的卧室，安娜夫人虽是养女，但两位老人没有自己的孩子，所以把所有关爱都给了这个女儿，由此女儿去世对两位老人的打击可想而知了，看着凯撒在那个小但却温馨的女儿房间转来转去，罗琳夫人忍不住的捂住了脸，泪水顺着手边流了下来。邓普斯轻轻的揽住了她的肩膀，带着她悄悄走了出去，随手关上了门。室内的被褥等罗琳夫人都已经准备好了，朱利乌斯躺下睡就可以了。

　　凯撒躺在那张小巧的木床上，随手抚摸着柔软的天鹅绒被子，眼睛看着那个挂满了可爱坠饰和诸多风铃的天花板，心里暗自叹气，这位安娜母亲小时候可能是一位极温柔手巧的女孩！那些饰物和墙上的几幅画作大概就是出自她手吧。特别是那一副自画像，画里的小女孩可能只有凯撒现在的年纪，梳着两个小辫子，一个大大的蝴蝶结，微微而羞涩的笑容，两只托着小脸的手不安分的翘着手指，腼腆之中带着一丝调皮，从她的那双眼睛上凯撒看到了自己。原来他的碧蓝双眼是遗传自母亲啊！——一个温柔美丽而又不失机灵活泼的小女孩。这是凯撒对自己前身的母亲，也是现在自己的母亲年幼时的印象。

　　皇宫晚宴的那天，凯撒在听了苏拉讲的关于自己父母和李斯特的那些感情的事后，其实他还是有点不舒服的，原本的想法以为，母亲与父亲的结合更多的是父亲的地位起了关键的作用，而安娜在初识马尔古斯大公之前虽然没有与李斯特正式交往，但两人的关系还是很不错的。安娜对其也颇有好感。父亲马尔古斯的出现强势的挤走了当时只是小人物的李斯特，母亲安娜爱上大公父亲或许是有一点功利的想法在里面吧？

　　但躺在母亲幼时的床上，凯撒仔细的回想了一下前身对安娜的记忆。忽的觉得自己以前的想法有点可笑，邓普斯在帝国的地位是及尊崇的，而且他还有一个三代侯爵的贵族爵位在身的，由于老人没有子嗣安娜就是他的唯一继承人，根据帝国法律，在无男丁的情况下女子也是有继承权的，所以安娜就是未来的女侯爵了，与马尔古斯两人可说是门当户对。也没有必要去刻意攀附权贵。由此看来父母可能真的是极狗血的一见钟情从而不在乎年龄的束缚，至于可怜的李斯特，好感并不等于就是爱。

　　想到了这些朱利乌斯也似乎放松了，毕竟每个孩子都是希望自己父母是完美的，不管是前身还是现在的他都是如此想法。至于说会否对别人不公平，比如李斯特。凯撒嗤之以鼻，安娜母亲又没有与他交往，谁管他一厢情愿，至于他对自己的恨意，别惹我就行。否则我管你是不是太子的心腹未来的帝国重臣，都有你好看。

　　想着这些乱七八糟的事情，还有对明天学习魔法的憧憬，朱利乌斯慢慢的睡了过去。


第十七章 初识魔法（一）

　　第二天朱利乌斯是被外婆罗琳拍着屁股叫醒的，在大公府的时候他可是每天都睡懒觉的，也没人会吵醒他，可谓睡觉睡到自然醒。

　　迷迷糊糊的穿衣洗漱再到小厨房吃饭，等朱利乌斯来到老邓普斯大师的书房时，老头子都开始不耐烦了，不过看在罗琳夫人的宠溺之下，他也不敢太过呵责，否则有的他受的。

　　吩咐凯撒坐下后，老人家就严肃的对他说道：“朱利乌斯，在开始正式的学习魔法之前，我必须要给你树立一个正确的学习态度，魔法不是每个人都可以学的，首先要看你是否有使用魔法的资质，再者魔法的修炼也是极为枯燥的，有时你可能会一坐好几天只是为了增加自己的精神强度和韧性。所以这一点你也要有所心理准备，还有就是在真正的接触魔法之前，你必须对其起源和发展的历史有所了解，以及一些最最基础的原理和常识。”老人家说完就从身后书架上，搬下了几本厚如板砖的大部头书籍。一一递给了凯撒又说：“这些是关于魔法的起源和历史的书籍，还有这几本是魔法基础解析，和介绍魔法的种系的，在学习之前先把它们看完再说吧！你有几天的时间，不用急。”说完无良的老头就自顾的走了出去，留下了傻眼的凯撒。

　　看着关上的房门，朱利乌斯暗骂“：糟老头，有你这么教学的吗，你干脆让我自学得了，又是填鸭式的教学，最讨厌了。”骂归骂可无奈的他只能拿起最上面的那本“魔法起源”翻开读了起来。

　　邓普斯和夫人罗琳偷偷躲在门外，小心的观察着朱利乌斯的举动，不是邓普斯的教学偷懒，实为两位老人是要磨练凯撒的耐性，毕竟魔法是一门高深的学问，尤其在做魔法实验的时候最考验的就是人的耐性，朱利乌斯现在还是一个小孩，所以邓普斯首先要磨掉他的浮躁跳脱的心性。看到凯撒在认真的读起了书，两位老人微微点了点头，悄悄的走了出去。不过，如果他们再多偷看一会的话，或许就不会这么心平气和了，也许暴怒之下会踹门而入吧？

　　邓普斯大师虽然已是八十多的高龄，但他还是依然在学院教授课程的。而且炼金分院的一个高级班是由他担任导师的，老人家的治学严谨负责的风格，也是其德高望重享誉帝国的一方面。

　　至于罗琳夫人她比大师小十多岁，而且任是谁都看得出她那饱满的精神，所以她也还在教授学生，不过由于朱利乌斯的缘故，老夫人请了长假，专门在家照顾他直到朱利乌斯回领地为止。

　　朱利乌斯在干什么呢？他在看书，不过不同的是，与其说是看书还不如说是翻书，以每秒翻动两页的速度看书。

　　朱利乌斯·凯撒同志还在狂喜着，正如同所有穿越大军中的一员那样，他也有自己的穿越奖励。至少现在发现了一样，——超级强悍的记忆力。在他漫不经心的翻动那本大部头书籍时，原本漫无目的的他突然感觉到了怪异之处。所有随意浏览的内容竟然清晰的印进了脑海，于是乎凯撒充分利用起了自己的天赋，——背书，也叫填鸭。

　　呼——，凯撒放下了最后一本，长长地舒了一口气，终于看完了。虽然都记进了脑海，但他的头也有了胀痛的感觉，看来即使记忆力在高，读书多了还是太耗精神，于是就躺在书房的那张大躺椅上，靠着墙边燃烧熊熊烈火的壁炉闭目养神。而脑中也在回想着刚才所看的书籍内容。

　　通过书籍凯撒了解到，这个神恩大陆是一个魔法文明的世界。而魔法的使用有记录以来最早起源于古精灵帝国的前身——数万年前的精灵部落时期。那时的精灵远没有现在强大，可以说是暗弱不堪，处处为当时的大陆各族压迫。而精灵们只能向其信奉的神明精灵女神哀诉。后来精灵族的虔诚感动了女神，于是这位伟大而仁慈的女神降世，教导精灵族魔法的运用，这是魔法最早的记录，所以精灵女神也被叫做魔法女神，为大陆所有不分种族的修习魔法者所敬拜。

　　再说精灵族，他们在学会魔法之后也终于有了立足之本，渐渐地凝聚了自己种族的向心力。经过无数代的发展，在两万年前终于击败了当时的大陆霸主——古兽人帝国，从而确立了自己的大陆霸权，精灵们建立自己的帝国后，初期是对魔法严格保密的，只能是精灵本族才能修习，但是随着时间的流逝和帝国的逐渐强大稳固，保守和傲慢的精灵们也慢慢放松了对魔法的守密，于是一些低阶的魔法便渐渐的被传授给了对精灵臣服的附庸种族们了。这其中就包括当时的小种族——人类。

　　精灵们千算万算都不会想到比他们当年还要弱小的人族会有如此强悍的学习和理解能力，仅凭着一些低级的魔法法术和基础的原理，人类竟然全部复原了精灵所会的所有高阶魔法，而且还自创了无数的魔法法术，于是再其建国万年后被人类掀下了霸主宝座也在情理之中了。所以说魔法女神传授了精灵们魔法，精灵凭此强壮了自己种族，却最终因为自己的保守和不思进取而败在了人类手中。

　　说精灵保守还是抬举他们了，他们似乎并没有发觉自身的不思进取是衰落的祸根，在精灵帝国的万年统治中，竟然没有一个精灵创造哪怕一个的魔法，即使是最低级的也没有。而代代相传的都只是当年精灵女神所教授的那些。

　　人类则完全不同，对于魔法似乎整个的种族迸发了所有的激情，在那个时代举凡有魔法天赋的人类，不管是何出身，是否贫穷，都会有当时的人族高层全力支持其修习，可以说正是当年人族的高瞻远瞩，所以在其后的岁月里人类魔法天才辈出，只用数百年就由逆向推理的方式，以低级魔法为基础复原全部的中高级魔法。再其后又有惊采绝艳之辈自创魔法成功……，于是自魔法女神传下魔法以来，人类才最终将其发扬开来。订立了魔法的一整套的规则，并规列分出各体系。于是这套标准便被全大陆的种族所共同承认推崇，一直沿用至今。这便是魔法的起源历史。

　　说到魔法的体系，笼统的来讲可以大致分为两大类：一是元素类一是特殊类。

　　元素类的魔法又分为七大系分别是：地、水、火、风、木、光明、黑暗。而特殊系的有空间魔法和武士所修习的斗气两种。

　　元素类魔法顾名思义，就是利用周围无所不在的各系元素而发出的魔法。也即常规魔法。不过人类的天才们在使用的过程中，开拓性的创造了由两种或以上的魔法所组合而成的变异魔法，最有代表性的就比如光明系与水系的魔法经由特殊秘法结合可以发出破坏力最强悍的雷电系魔法。

　　至于特殊类魔法有必要详细介绍一下，空间魔法是最神秘的一种法术，它被广泛应用于魔法炼金当中。所有的传送阵和储存类器具中都是以空间魔法为基础而发明创造的。但空间魔法太过神秘，至今也没有一个人能够就其原理解释出令大多数人信服的答案。

　　至于斗气，我们知道并不是所有人都有学习魔法的缘分的，这全凭天赋，大陆能够修习魔法的人与普通人的比例大约是一比一千，也就是每一千人就有一人能够学习魔法。不要以为这比例很高，因为在可以学习魔法的人当中，大多数都只能学会最低级的那些所谓生活魔法，也即学徒阶段便再无寸进了，因为他们只能沟通自然界有限的元素为自己所操纵。在这个基础上又淘汰了大部分，只留下十分之一的人可以成为正式魔法师。

　　那么那些停留在学徒阶段的人就与普通人一样了吗？答案是否定的，聪明的古人们在经过无数年的研究和失败后，终于独创了一种特殊的魔法元素运用方式，即‘斗气’。

　　如果说魔法师是外向型的元素运用者的话，那么修习斗气的武士则可以称为内向型的元素运用者了，与魔法师锻炼精神力，进而操控外部环境的魔法元素的方式不同，‘斗气’就是引外部的魔法元素进入体内通过特殊方式淬炼，进而改善自身体质，所转化的魔法元素就是斗气，储存于体内腹部，运用时可以直接自体内提取的一种元素运用方式。

　　所以我们就可以看到，由于选择的方向不同，魔法师通常都是身体羸弱而精神力强大精擅于远攻，斗气修炼者则身体强壮是近战的王者。

　　最后就是关于魔法和魔法修习者的等级划分了。魔法按威力的强弱可以分为低阶、中阶、高阶三阶，每阶又分三级一共九级的分类。再其上就是禁咒了。大陆百族的所有魔法师都只能运用那九级魔法，禁咒的使用只存在理论上的可能，有历史以来从没有人能够发出禁咒，所以那也叫神级魔法。

　　魔法师的等级很简明，低级魔法师、中级魔法师、高级魔法师。大魔法师、法圣。就这五级。除了法圣外，其余四级魔法师每级又分高中低三等。至于‘魔导师’这个称号，只是给予那些德高望重，学问渊博同时教授了众多优秀学生的魔法师的荣誉称谓。比如邓普斯大师就是一位魔导师。

　　斗气武士的划分一样，低级武士、中级武士、高级武士、大剑师，剑圣。也是五等。也有‘斗气导师’的荣誉称谓。

　　凯撒在看完了所有关于魔法的历史和基础知识后，顺带又了解了这个大陆关于魔兽的分类。魔兽也是有高、中、低、三阶的，每阶三级共分九级，分别对应那九级魔法，也就是说一级魔兽可以发出一级魔法，二级魔兽可以发出二级或以下的魔法，以此类推。

　　按魔兽特性分类的话，又可以划分为土、水、火、风、植物、光明、黑暗、空间、……等等很多系的类别。所以说魔兽是极为种类繁多，多姿多彩的。

　　要特别提出的是，不要以为低阶的魔兽就好欺负，人类使用魔法都是要吟唱咒语的，从而耽搁一段时间。而魔兽比人最大的优势就是魔法瞬发。所以这也是魔兽通常比同阶的魔法师强大的原因。

　　朱利乌斯一边回想着记住的书籍内容，一边轻轻摇晃所躺的那张躺椅，不知不觉竟睡了过去。


第十八章 初识魔法（二）

　　罗琳夫人是在给朱利乌斯送小点心的时候，看到他睡着了的，老人家不禁又好气又好笑，这个小外孙才让他在屋里看书不到两个小时就偷懒睡觉。真是惫懒，现在还不到中午呢！

　　老人家就悄悄走过去，用手轻轻的捏住了朱利乌斯可爱的小鼻子。

　　不一会儿，严重缺氧的凯撒就被憋醒了，看到眼前外婆那张故作严肃的脸，小大公马上讨好的笑道：“呀！这不是年轻的外婆吗？您怎么进来了，我刚刚看书累了，正闭目养神一会呢，哈！”凯撒有点心虚，他还不知自己睡了多久呢！

　　罗琳夫人戳戳朱利乌斯的脑袋，笑嗔道：“闭目养神还带着打呼噜的啊，臭小子，偷懒不好好学习小心你外公回来骂你，到时我可不帮你。”

　　凯撒连忙道：“外婆，我抗议，外公欺负人，哪有他这样教授学习的，扔下几本书让我自己看，他就溜出去不知所踪了”。然后这货又得意的说：“再说了，就这几本书籍我也看完了，都记住了。外公不回来我只好在这儿躺一会，不知不觉就睡了，真不是偷懒。”

　　罗琳夫人以为他撒谎就瞪了凯撒一眼“：小孩子不许撒谎，那么厚的几本书你能这么快看完？再这样外婆要先打你屁股了。”说完还扬了扬手吓唬他。

　　朱利乌斯暗道天才总是不被别人理解的，于是就对外婆罗琳说道：“您不信可以考考我，随便从那几本书里挑一段，我都可以给您接着往下背出来。”

　　罗琳夫人见他那自信满满的神态将信将疑。于是老人就拿起了一本书随手打开几页念了一段，朱利乌斯他就马上接着往下背了起来，竟然丝毫不差。罗琳夫人大惊，又换了一本，朱利乌斯依然流畅的背了出来……

　　当罗琳夫人放下最后一本书的时候，惊喜过后的老人家终于确定了一件事，自己的外孙是一个天才。以前听说有人能够过目不忘，她还不以为然觉得是吹牛的成分多些，现在一个例子坐在眼前由不得她不信了。罗琳夫人揉了揉凯撒的脑袋欣喜的叹了口气，又不忘叮嘱道：“好孩子，即使你天赋特出，也不能从此骄傲偷懒，须知魔法的修习并不是记住所有咒语就可以万事大吉了的。不管是精神的锻炼，还是对各种咒语的熟悉和理解都是要通过艰苦的磨练的。所以你只是比别人多走了一步而已，不能有丝毫松懈，知道吗？”

　　朱利乌斯用力的点了点头。罗琳夫人看到小外孙懂事，分外的高兴，想起了自己带进来的小点心，连忙招呼朱利乌斯过来吃。

　　凯撒吃着外婆亲手烤的点心忽然想到一事，就问道：“外婆，为什么你和外公都不给我做天赋鉴定，就让我开始学习魔法了呢？你们就不怕我是一个不能学习魔法的普通人或者只能修习斗气的啊？”

　　在神恩大陆每个人都可以到所有魔法学院的鉴定处做天赋鉴定的，主要就是检测你是否有学习魔法和斗气的天赋，同时还可以鉴定出你的本属天赋。就是看你与哪一系的魔法元素最为亲和，修炼时可以有所侧重。如果通过了就可以学习魔法和斗气了。否则就是浪费时间而毫无用处，所以凯撒才会有此一问。

　　罗琳夫人笑着答道：“你呀，真以为我和你外公老糊涂的忘了？其实在你很小的时候我们就给你做了天赋鉴定了，我们的小朱利天才当然通过啦，至于你的本属天赋嘛，呵呵，现在保密。”老夫人开起了外孙的小玩笑。

　　朱利乌斯嘻嘻一笑说道“：您是想要我在学习施放魔法的时候，自己探索出来是吧？没问题。”罗琳夫人就笑骂道：“你个小机灵鬼，什么都瞒不过你。”

　　等朱利乌斯把那一碟点心都吃光后，抹了抹嘴讨好的对外婆说道：“外婆，既然魔法基础我都记住了，就不要憋在屋里了，咱们出去您给我展示一下魔法的应用吧？我还从没见过魔法是什么样的呢？”虽然朱利乌斯的父母都是魔法师，但是他们从来没有表演给他看，一是因为他小，怕魔法的威力吓着小孩，二就是那两人都是魔法痴，——有逗孩子玩的功夫，还不如去做几个魔法试验呢！从这一点上看，尽管马尔古斯夫妇非常疼爱自己的儿子但却并不是一对称职的父母。

　　罗琳夫人点了点头对于朱利乌斯的请求没有丝毫犹豫，本来嘛！既然小外孙把那些繁琐的魔法基础都记进了脑海，那么下一步也是要逐步的教导其修炼精神力的方法和一些最低阶的魔法咒语了。让他见识一些魔法的威力，也可提高他对魔法的兴趣，不至于因为修习的枯燥半途而废。

　　俩人出了书房，来到了小楼后面的那个花园里，罗琳夫人就对朱利乌斯说道：“小朱利，说吧，想看什么魔法，外婆施展给你看？”

　　凯撒随口说道：“火系的吧，我记得火系魔法最好看了。”罗琳夫人点头示意知道了。

　　于是老夫人轻轻抬起右手，神情专注的吟唱了几个晦涩的音节，凯撒模模糊糊的感觉到周围有一些极活跃极微小的物质向罗琳夫人的身边汇聚而去，在那只伸出的手上缓缓的凝结起了一个红亮的光球，大如拳头。老妇人轻轻挥手，就见那个光球如子弹一般的急速飞出，在撞到数十米远外的那棵碗口粗的小树时爆炸了开来，一声响后那棵树应声而断。

　　凯撒兴奋的暗道：“天哪，终于看到魔法了，在地球上这些异术都是内裤外穿的变态家伙们的专利，而在这儿却人人可学，真是人比人得死啊。”

　　罗琳夫人施完魔法后解释道：“这是火系最低阶的一个一级魔法‘火球术’，其威力并不是一成不变的，由一个低阶的魔法师来施展的话，只能烤焦树皮。而由我来施展可以炸断碗口粗的小树，主要是因为，我是高级魔法师。我的精神力和魔法感知都要比低级的强很多。所以两个魔法师对战时，低级的魔法师面对高级魔法师施展的任何初级魔法都不能掉以轻心。否则就是拿自己的性命开玩笑。你一定要记住了。”朱利乌斯连连点头。

　　接下来朱利乌斯又说了几个别的系的魔法，罗琳夫人一一给其演示并细加讲解。不知不觉的到了中午，两人也结束了魔法演示，回屋吃饭去了。下人早就做好了午餐。

　　邓普斯大师每天中午都是回来吃饭的，在进屋的时候见到了已经坐在餐桌边等着他的两人，老人家就随口问道：“朱利乌斯啊，书看的怎么样了，都记住那些内容了？有没有偷懒？”

　　凯撒还没接口，罗琳夫人就喜悠悠的对他说道：“老头子有你这么当老师的吗？扔下几本书就自己跑了，就那几本还不够我的乖外孙学的呢！小朱利都能背下来了。”

　　邓普斯暗道：“这可是你给我出的主意，让我拿几本厚厚的书来磨炼朱利乌斯的耐性，现在到怪起我来了，女人真是不可理喻。”想归想可话是万万不敢说出来的。以为妻子在开玩笑邓普斯就故作严肃的说道：“别开玩笑了，那么厚的书一上午就背下来了？你可别这么宠坏他。学魔法要有耐性，这个可不是偷懒取巧就能学好的……”见到老头子有把不住嘴的趋势，罗琳夫人连忙打住他的啰嗦：“好了，好了，你就别嘟嘟囔囔的了，是不是我骗你吃完饭再说，到时再堵住你的嘴”。于是郁闷的邓普斯只能在凯撒的窃笑声中将怨气发泄在食物上了。

　　吃完饭罗琳夫人在吩咐仆人收拾餐桌后，拉起老头子就和朱利乌斯走进了书房，然后就在邓普斯呆滞的表情中重演了上午的那一幕。

　　邓普斯大师在看完凯撒的表演后，揉了揉有些麻木的脸叹息的道：“天哪，如果我有这么强的记忆力，年轻时又何必把一半的时间都花在背诵冗长晦涩的咒语上呢。如果节省出来的时间都用于魔法研究的话，我现在怕是已经成为法圣了吧？”说完连连摇头。

　　罗琳夫人就得意的对邓普斯大师说：“就你那榆木脑袋还想和我小朱利比？真是笑话，好了说正事，既然我们外孙天赋出众起步比别人高，那么最耗时的记忆晦涩魔法咒语的那一关就成了最简单的一项了。因此我觉得我们可以跳过基础，直接教授朱利乌斯‘精神凝练法’和‘低级魔法咒语’，这样等他可以与自然界魔法元素沟通的时候，再学习施放魔法就事半功倍了。”

　　老大师想了想觉得没有不妥之处就点头答应了，于是朱利乌斯·凯撒就开始了自己在异界的真正的魔法修习之旅。当然，其过程由于强悍的记忆力的缘故也变得轻松起来。

　　邓普斯夫妇重新订立了凯撒的学习课程，大略就是自早晨起床开始到下午晚饭为止一个白天的时间都用于“精神凝练法”的学习和试练，只有晚饭后到睡觉前的两个小时才让其学习魔法咒语的音节发音和低级咒语的背诵。

　　就这样凯撒每天都在邓普斯的指导下学习“精神凝练法”，晚上再学习魔法音节和背咒语。不得不说变态的记忆力使凯撒少吃了不少苦头。魔法的释放是一个很严谨细致的过程，每一个音节都要求不能出错，否则就可能失败甚至伤及自身。因此有太多的人就是因为记不全咒语而倒在这道坎上停滞不前了，莽撞的胡乱吟唱而反噬身亡的例子比比皆是。凯撒在记住所有的基础音节后每背诵一个魔法的咒语，就仿佛在脑海里烙下了深深的印记一般，想忘掉都不可能。如此变态的天赋让邓普斯夫妇很是妒忌了一把，若是这是一件物品的话，有百分之九十的可能两位老人会不顾颜面的抢的。

　　至于“精神凝练法”，凯撒直接无语，所谓的精神凝练在他看来就是在地球上被传烂了的道家内功修炼法，唯一的不同点就是内功凝练的是丹田，而在这个异界凝练的是脑海双眉之间的“精神海”，在地球这个地方叫“识海”，科学的叫法是“松果腺”。

　　得益于在地球上纵横充斥网络的各种所谓的功夫的熏陶，凯撒曾经浏览了很多很多……，想不到在地球一无是处的垃圾竟然可以对自己在异界修炼有极大的帮助，所以进步也是很快，仅仅十天后已经可以感觉到双眉之间有一股鼓胀的感觉了，当他告诉邓普斯大师的时候，老人家像看怪物似地瞅了他半天，直让他全身发毛。老人家也没多说什么就嘟囔了几句话，大概的意思就是：“老头子我当年用了两个月时间能够感觉到初始精神异变，就被人称为天赋过人，你小子就是一怪物。”朱利乌斯无语中……“嫉妒之心要不得”随后这货又不无得意的想到。

　　半个月后，凯撒学完了几乎所有的低级元素魔法咒语，而且都清晰的记住了，关于精神凝练，他也可以初步的感知到精神海了，至于真正的凝练到沟通精神海，从而以精神力操控自然界的魔法元素，那就不是短时间能做到的了。这需要不懈的修炼和坚持的耐心。不管怎么说邓普斯夫妇安排的计划三个月的课程被凯撒提前学完了，于是我们的小大公初步结业可以自由了。


第十九章 杀人灭口

　　离家半个月朱利乌斯·凯撒还真有点想家了，在告别殷殷叮嘱的外婆外公后凯撒上了来接他的马车，胖克里一早的就过来殷勤等候了。

　　虽然这半个月克里每天都要来问安，和请示府内事务，但也只是早上才能见朱利乌斯一面，待吩咐完诸般事务后凯撒马上就赶他走了，所以克里其实也是挺想念这个小主人的，“虽然他现在依然对自己比较冷淡，但至少已经有所缓和了，自己的忠心还是让凯撒主人满意的。”克里如是想。

　　回到家朱利乌斯别的没做，首先就一头扑到了自己的那张大床上，在天鹅绒棉被和白熊皮的盖毯上连连打滚。睡了半个月的小木床，还是自己的大床舒服啊！躺了一会，凯撒翻身起来，他的贴身女仆玛丽首先过来问安了，对于这个自己苏醒后第一个见到的神恩大陆人，凯撒还是很有好感的，不是因为她小巧秀丽的容貌，也不是因为她仅十三岁与自己年龄的相仿接近，而是因为她憨憨的性格，想起这个小女孩在自己苏醒后，直接无视他而跑出去找人弄得某人极尴尬的糗事，凯撒不觉得嘴角翘了起来。

　　凯撒待玛丽问安过后就闲聊的问道：“玛丽啊，你是帝都人吧？这么小你父母怎么会让你出来给别人为仆的呢？”玛丽用怯怯的清脆声音说道：“主人，我的父母在我很小的时候就去世了，是我的叔叔婶婶把我养育大的，在进大公府之前我们家很穷的，而我叔父叔母还要照顾刚满一岁的小堂弟，我不想给他们再加上负担了，所以就央求叔叔把我带进了大公府，后来老主人和主母就分派了我照顾小主人你了，现在已经过去三年了。”凯撒算了算，这个小女孩来凯撒府时才只有十岁，真是穷人的孩子早当家啊！

　　凯撒忽的又疑惑的问：“你的叔父是谁？”玛丽道：“就是克里副管家。”朱利乌斯恍然，原来这女孩还是走后门进来的啊，三年前克里也不过刚进凯撒府，而就能马上取得马尔古斯大公夫妇的信任，还把自己的侄女也带了进来，不管他为人如何但其确实有过人之处了。

　　朱利乌斯又好奇的问：“克里夫妇对你好吗？”由不得凯撒不放心，实在是在地球上，各种后母虐待女儿，叔母虐待侄女的事情太多太多，所以有此一问，也算是了解一下克里的为人秉性吧！

　　小女孩玛丽就眼圈一红说道：“好，非常好。即使我的父母在世也不会有他们这么的关心我，那时候我们最穷时都有好几天只能靠喝最粗糙的黑麦粥生活，克里叔叔每天都要早出晚归的拼命工作，贝拉婶婶当时还有身孕，可是他们还是把省下的面包都给了我。虽然穷可我真的觉得好幸福。泣……”许是说到了伤心处，玛丽有些激动的哭了出来。

　　认真的说，凯撒被震撼了，就是被克里。一直以来凯撒都有些看不起克里的那股奴颜婢膝的奴才相，觉得这样的人就是小人的代名词。可在今天那些感观都推翻了，一个可以在自己夫妻衣食不饱处境艰难的时候仍然疼爱照顾而没有放弃，甚至卖掉自己侄女的人，品格再坏又能坏到哪去呢？克里一切的谄媚也许都是对现在富足生活的珍惜和感恩吧！毕竟，马尔古斯大公可以说就是他的恩人和救世主了吧！

　　克里怎么也不会想到，自己的侄女一番话彻底转变了凯撒主人对他的感观。也算是行善事得好报吧！

　　凯撒完全无视自己的比玛丽还矮的身材，走过去拍了拍小女孩的肩膀轻声的安慰了几句，玛丽也便止住了哭泣，为自己的失礼连连向朱利乌斯小主人道歉，凯撒见了她的谨小慎微哑然失笑。真是一个憨直可爱的小女孩啊！

　　时间还早，朱利乌斯不想呆在屋里了，于是就让玛丽忙自己的去了，他要到自家的书房去看一看，毕竟自己之所以占据这具身体，还是在于在书房的那跌倒的一跤上。凭着前身的记忆凯撒独自一人走了过去。

　　大公府的面积很大，至少自凯撒所居的独栋小楼到主建筑楼——也就是前大公马尔古斯夫妇的住所，有一段不近的距离，需要穿过一个很大的花园。凯撒即便再路痴也不会在自己家迷路的，所以就闲庭信步的慢慢行去。

　　虽是渐入深冬但花园里的长青树和耐寒的植物依然郁郁葱葱。独具匠心的园艺雕饰很有艺术感，凯撒披着银狐皮的小外氅倒也不觉得冷，一路欣赏倒也悠然自得。在走到一丛灌木的时候他停了下来，因为那丛即便在深冬树叶也依然红灿如火的灌木引起了他的兴趣，便蹲在里边仔细观察了起来。由于灌木修剪的是一个半圆形，所以凯撒蹲在花坛里，走道上便谁也不会发现他了。

　　凯撒观察了一会，直到觉得腿麻了便想站起来。突然自远处传来一阵脚步声，很是匆忙凌乱。出于自己的形象考虑他便没有立刻站起来，希望等人走过去后在起身。可随即那阵脚步声在灌木丛外的走道上停了下来，就听一个女孩的慌乱声音响起：“山迪，我警告你，这里是大公府内院，你这个外院护卫是不能随便进来的，快滚出去。”虽然语气凌厉，可是微微颤抖的音调还是暴露了她此刻的恐惧。

　　“艾拉，你就别躲着我了，我可是暗恋你好久了，难道你不知道我的心意吗？天哪，不信你摸摸我的心脏，它在为你激烈的跳动着，哦，小美人你过来摸摸看嘛？”一个轻佻猥亵的声音说道，并且还付诸于行动，就要过去拉那个名叫艾拉的女孩的手。

　　艾拉连连后退，颤抖的说道：“你别过来，再走近一步我要喊人了。”那个叫山迪的轻佻男子讥笑的说道：“这个花园这么大，你就是叫破喉咙也不会有人来的，乖乖的从了我吧，哈哈。”说完一步窜了过去抓住了那个女孩的手臂。艾拉吓得哭叫道：“你敢欺负我，我要到凯撒大公那里告你，大公府的规矩你知道，你一定会被处死的。”边说边极力挣扎着。

　　山迪不屑的说道“：就凯撒那个没断奶的小孩子，你以为他会听谁的？到时候即便让你去，也未必能见到他一面。我哥哥山姆是大公府护卫中队长，即便克里管家也要让他几分，到时让他一周旋，还不是哄得那小孩团团转。”说完就猴急的拖着挣扎的艾拉往茂密的树丛里走去。艾拉哭闹着抵抗呼喊救命，但是花园太大了声音竟是传不出去。

　　朱利乌斯·凯撒面色铁青的蹲在灌木后，此时暴怒充斥着他的全身，他没有想到自己的府邸里竟然乱到了这个地步，外院护卫竟然公然闯进府邸内院来强暴侍女，还狂妄的不把自己放在眼里，看来他这个大公被人看轻了，以为一个小孩可以随意耍着玩的，而且大公府的护卫都是精挑细选的精锐尚且如此，城外护卫营地甚至是凯撒行领还不知要乱到什么份上了。

　　“反了反了，看来不树立我的权威，别人还真以为我就只是当一个傀儡的份了吧？如此的话只有让你们见见血，才能清楚自己的身份了。”朱利乌斯·凯撒暗道，神情就渐渐的冷了起来。

　　我们有必要说一说凯撒在地球时的性格，怎么形容呢？就是有些懦弱，一直以来他都知道自己有轻微的精神分裂和抑郁症，在抑郁的时候可以悲观的甚至厌世，而且脾气软弱的甚至谁都可以欺负，但是一旦有人碰到了他的心理底线，那他就会性情大变，仿如一只择人而噬的恶狼，心里就会有一股毁灭和杀人的欲望，因为这个原因与别人打了无数架不知使他丢了多少工作，但却依然故我。坦白说这个脾气在地球那个金钱物质为上的社会是一点行不通的，虽然他竭力压制但却只是使自己更加的脾气爆裂和抑郁。

　　在来到神恩大陆后，由于地位的转变和前身遗留的孩童的纯真记忆的潜移默化，使他渐渐没了那股抑郁厌世的性情，不过爆裂的脾气依然存在，只是能够自如的掌控了，现在面前的那个名叫山迪的外院护卫激起了他来到这个大陆的第一次杀机，——不要怀疑，他的地位和权力使他可以随意处死任何一个凯撒行领的人，哪怕你是贵族也不能幸免，而且即便是帝国其他地方的人，只要不是大贵族，就是杀了人，也有大公豁免权的。这就是帝国世袭大公的最高权威。仅此于皇帝。

　　再见到那个山迪就要把哭喊的艾拉拉进了树丛里时，朱利乌斯缓缓走了出去，拍拍衣摆的土用稚嫩的童声冷静的说道：“山迪，没断奶的朱利乌斯·凯撒在这儿呢，过来哄我团团转吧？”一边说一边把自苏拉家顺来的那把精金匕首暗暗藏在了手袖里，以防狗急跳墙。

　　山迪身体巨震不可思议的转头看向了外边，一见那个熟悉的小孩身影，不禁魂飞魄散，那点龌龊心思早没了，放开抱着的艾拉冲到凯撒面前扑通跪了下去，就连连求饶。那张本就不堪的脸更是说不出的丑恶。凯撒不理他，见到惊慌失措的艾拉自树丛走了出来，一只衣服袖子已经被撕掉了，露出了雪白手臂，哭哭啼啼的过来给他行礼。

　　艾拉长得还是很不错的，难怪惹起山迪的色心，朱利乌斯淡淡的说道：“你回去把克里管家和三个侍卫中队长都叫过来，就没你的事了，快去吧？”那个艾拉就施了一礼，转身飞奔而去。

　　朱利乌斯就围着跪在地上的山迪缓步转了起来，讥诮的问：“怎么，不是要哄我吗？现在哄吧，我这个没断奶的孩子很好骗的，试试看吧？”

　　面貌丑陋但身体强壮的山迪腆着一张充满谄媚的脸说道：“我的主人，我只是跟艾拉开玩笑的，就是她不经吓，真的，您看我也没把她怎么样啊？我该死我的嘴太臭我就是吃屎长大的，您就饶了我吧？”

　　凯撒冷笑只是不理，山迪又是连番讨饶，待最后见小主人就是不松口的时候，山迪心里的阴暗一面狠狠的发作了：“我进来时极隐秘没有人看见。如果他不饶我，我必死无疑，还不如现在宰了他，再快步追上走不多远的艾拉灭了口，就没人知道了，即便将来皇帝迁怒府邸侍卫，也不至于都是死罪大不了自己以后出去当佣兵。”想到这儿手就缓缓的伸向了别在腰间的短剑。

　　“怎么，想要杀人灭口了？可惜有点晚了。”突然身后的凯撒用阴恻恻的声音说道，山迪还没反应过来，就觉得后背一阵刺痛，被利器扎透了心脏。然后在身体里的那把利器又被抽了出去，在他的喉咙上狠狠的划了一下，“咕嘟嘟，咕嘟嘟”随着喷射的血浆倒灌回他的肺部，山迪只能无助的抓了抓喉咙便倒在了地上，抽搐了几下便不动了。朱利乌斯·凯撒冷漠的站在尸体边一言不语，任凭血渍浸湿了大片的地面，精金匕首依然光华灿灿，不沾一丝血珠。


第二十章 小大公的怒火

　　克里在接到艾拉的通报时差点没吓死过去，这个小少爷太莽撞了。外院护卫都是一群羁傲不逊的士兵转职成大公府护卫的，什么样的人没有？如果小少爷非要治罪与他的话，保不住那个士兵会不会狗急跳墙。太危险了！想到这儿连忙扑了出去，把来替教宗彼得冕下送信的圣殿骑士唐恩阁下晾在了会客厅里。

　　走没几步克里突然又回身来到唐恩身前，鞠了一躬，说道：“阁下，在下冒昧，请您与我一同去吧？我担心凯撒主人的安全。”

　　圣殿骑士唐恩这个儒雅的犹如学者的战斗神职已经知道了事情的起因，连忙站起说道：“克里阁下，您多礼了，事不宜迟我们还是快走吧。”于是两人连忙匆匆奔了出去。在半路会和了接到艾拉通知的三位中队长一路飞跑而去府邸花园。真难为肥胖的克里竟然跑的不比其余几个武士慢。在终于到了艾拉说的那个树丛外的走道后，几人被现场的景象惊呆了……

　　凯撒看着地上的尸体，一颗心脏激烈的跳动着，他两世为人今天第一次杀人，不是害怕而是冷酷的兴奋，他觉得自己现在的冷静和淡漠是多么的不可思议，要知道这可是杀人啊！仿佛就是杀了一只鸡一般。为什么就没有一点恐惧呢？“难道自己天生嗜血”凯撒暗想，随即摇了摇头，他可不是变态，最后他终于得出了一个不是答案的答案：“此人行为丑恶又触犯我的权威，所以该死。也许在这个世界，作为帝国世袭大公的权威和权益就是我的心理底线吧？”

　　就在凯撒胡思乱想的空档，克里几人也来了。克里在稍微一惊后就连忙跑到凯撒身前，也不顾什么礼节了，拉着小大公的手就在他浑身摸索起来，一边还惊慌的道：“少爷，我的主人啊，你有没有伤到哪儿？光明神在上，老克里吓死了……”语气里带着了微微的哭音。

　　朱利乌斯心里一暖，觉得克里虽然依然谄媚，但可能只是性格使然吧？对他这个主人还是忠心耿耿的。不错不错。即便才能性格不足但人只要忠心，也会遮盖一切的。

　　朱利乌斯淡声说道：“好了，克里管家，我没事你别担心了，将客人晾在一旁是极为失礼的，还不快为我介绍这位骑士？”说完就看向了圣殿骑士唐恩。

　　克里连忙擦了擦眼睛，对朱利乌斯小主人介绍道：“少爷，这位是教宗彼得十三世冕下的信使，圣殿骑士唐恩阁下。他是来为教宗冕下给您传一个口讯的。”

　　唐恩这时走向前几步，右手抚胸鞠了一个四十五度角的躬，用温和儒雅的声调恭敬地的说道：“向您致敬，朱利乌斯·凯撒大公阁下”。竟是对朱利乌斯行了一个标准的骑士礼节。

　　凯撒略微一弯身回了一礼：“很高兴见到您，圣殿骑士唐恩阁下，愿光明神的荣光辉耀与你。”他也对这个极惹人好感的学者型的骑士用了平等的礼节。

　　唐恩赶紧回答道：“光明神的荣光与您同在，尊敬的阁下”。

　　繁琐而正式的礼节过后，唐恩就说道正题，原来彼得教宗已经结束在外省的布道和赐福，三天后就将回帝都了，教宗让朱利乌斯在他回来后去光明主神殿见一见他，并且特意叮嘱要带上大公权威的象征黄金权杖。凯撒疑惑的问：“为什么要带权杖呢？”唐恩解释道：“阁下，彼得冕下是要为您和您的权杖祈求光明神赐福，从而使其可以与您相性融合，则除您外任何人也无法使用，并且还会有护佑的神效。”停了一停又说了一句：“在我们教内这个仪式名为‘开光式’，是教宗冕下赐予信众最高的荣耀象征。帝国六位大公的权杖都经过冕下开光过，这也是历代的传统。”显然唐恩是彼得冕下的心腹，所以对这些帝国高层的惯例传统了解的很详细。

　　凯撒点了点头示意明白了。然后歉意的说道：“很抱歉了阁下，府内有一些杂务事需要处理，怠慢您了。”

　　唐恩听到朱利乌斯隐晦的送客暗示后刚要告辞，旁边的克里突然插口道：“唐恩阁下，凯撒少爷的意思是请您稍候一会儿好吗？他想与您共进午餐，以答谢您的奔波辛劳。”

　　唐恩一愕，不知所措的看了凯撒一眼暗道：“难道是我会错意了？凯撒家说这些话的原意不是送客而是要请客不成？”不止唐恩迷惑，就是朱利乌斯也是懵懂，不知克里的用意。

　　克里连忙低身在朱利乌斯的耳边轻声的耳语了几句。就见凯撒神色马上释然了，并且毫不掩盖目光中对克里的赞赏，于是他就咳了一声，转身对唐恩说道：“是的，唐恩阁下，希望您能接受我的邀请，并且少待一会儿，可以吗？”

　　虽然不知对面那俩主仆打得什么鬼主意，不过一位帝国世袭大公的邀请再怎么也是一个极大的荣幸了。所以唐恩骑士阁下就优雅的行了一礼：“感谢您的邀请，大公阁下。您尽管忙吧，我在这儿听后您的安排。”凯撒就神情满意的点了点头。

　　那三个被晾在一边，自始至终都没有被主人看上一眼的中队长身上已是大汗淋湿了，即便心中也是一片绝望。看着地上的那具尸体和晕开的大滩血渍，三人都知道自己的前途完了，而且性命也是恐怕不保。尤其是山姆，看着弟弟山迪的冰冷尸体不知是痛还是恨，更多的是恐惧。总之三人可谓心中五味杂陈。

　　朱利乌斯在与唐恩结束谈话后这才看向了自己的三个护卫中队长，向他们走过去了几步，克里在身后连忙跟上前去，并且还向唐恩使了一个复杂的眼神。

　　唐恩先是一愣，看了看现场状况随即恍然大悟，“原来这俩主仆留自己是为了给他们当保镖啊！真是两个大小狐狸”。虽然啼笑皆非，但身为高级武士的他还是暗自戒备了起来，并向凯撒的身前缓移一步，占据了一个最佳位置。

　　朱利乌斯·凯撒看着那三人讥声说道：“哦，这不是三位中队长阁下吗？我派人请你们过来，没想到你们真的就过来了，太给我面子了，实在是劳烦各位了。”

　　那三人哪还站得住，噗通噗通的都跪了下去，其中一个最年长的中年人队长颤声说道：“我的主人，我等罪该万死，请您责罚吧。”其余两人也是连连告罪。

　　凯撒嗤笑的说道：“我的神明啊，我哪敢治你们的罪，你没别欺负我这个没爹没娘的孩子，我就心满意足了，知道这个家伙怎么评价我的吗？”凯撒指了指山迪的尸体，又说：“这个叫山迪的府邸外院护卫，在私闯大公府内宅意欲强暴侍女的时候曾经扬言，说我就是一个没断奶的孩子，他就是强奸了那个叫艾拉的侍女也会毫发无损，因为他的那个即便是克里管家也要让三分的哥哥可以为他周旋，可以耍的某个小大公团团转。被我撞破后还想要杀我灭口。那么在凯撒府他就可以为所欲为是吗，山姆？”最后那句话，凯撒是用爆怒的厉喝喊出来的，那种带着幼童稚嫩的阴森语调，即便是一边的唐恩也不由的打了个冷战。‘这个孩子不简单。’这是唐恩的感观。

　　跪在地上三人中的那个最丑陋的队长汗如雨下的颤声道：“主人，我的主人，请您宽恕，那些话都是该死的山迪自己说的胡言乱语，我毫不知情啊？我管教不严，请您饶恕我吧？”恐惧的驱使下，山姆哪还顾得兄弟亲情，先保自己的命要紧，至于那些话，即便自己说过也要抵死不认。

　　凯撒不理他，又问其余两人：“那么，这两位阁下，我想知道我的护卫们都是这种德性吗？别欺骗我，你们瞒得了一时瞒不了一世，如果不顾惜性命的尽管撒谎。一旦让我查出，我不介意清洗掉整个队伍。”凯撒在说最后那句话的时候，那种淡漠平静的语调使克里和唐恩又是一哆嗦。唐恩这时看着凯撒的目光已是犹如看着怪物般的带着一丝恐惧了。

　　其余两人骇然的对望了一眼，那个年长的中队长低头回道：“我的主人，我们让凯撒的荣光蒙羞了，但是请您相信我们，害群之马护卫队里确实有，但是我以光明神的名义起誓，队里大部分的人都是凯撒忠诚的战士，我们可以为黄金狮子的荣耀毫不犹豫的献出生命，请您治我等约束不严管教不力之罪，饶恕凯撒的战士吧？”说完两人不断以头叩地，‘嘭，嘭，嘭’几声过后额前已是污血一片。竟是额头叩烂了。

　　凯撒不语就是那么站着，两人依然不断的叩头，一边的山姆心里一片灰败，他知道自己完了。

　　直到那两人额头伤可见骨的时候，凯撒终于说出了自己的判决：“你们两人的队伍回去清洗掉所有害群之马，记住就地格杀，至于如何分辨善恶自己看着办。还有你二人各领三十军鞭，罚俸半年。”

　　那二人仿佛松了一口气，连忙谢恩，并暗想‘终于救下了大部分的人’。由此可见这二人还是爱惜士兵的军官的，这也是凯撒饶他们的原因。

　　朱利乌斯又看向一脸晦败的山姆，“至于你，自己了结吧。你的家人不会知道你们的污点的，他们只会知道你们是与强盗光荣战死的英勇士兵。”最后凯撒还是心里一软，饶了本要灭了其一族的山姆的家人。不要认为凯撒残忍，意欲谋害帝国大公的罪名可以诛灭山姆九族的，即便凯撒杀他全家也已经是轻判了。

　　山姆自然知道大公已经开恩了，这也是最好的结局了。于是他默默的对凯撒叩了一首，便回身抽出短剑刺进了自己的心脏。一阵抽搐后，也便没了声息。

　　凯撒叹了口气，对另二人说道：“收了他们的尸体吧，给他们家个战死的讣告，一应抚恤都不要缺了。今天的事通报安德烈统领，至于他带的那一队护卫，每人鞭二十，罢黜不用，带出帝都赶回凯撒行领吧！”那两人连声称是。

　　凯撒这才对一边脸色麻木的唐恩歉然道：“唐恩阁下，让您见笑了，家丑，家丑啊！”说完便连连摇晃那个俊秀可爱的小脑袋。

　　唐恩现在可不觉得那个脑袋可爱了，也知道了凯撒暗里的用意，连忙装傻道：“尊敬的大公阁下，我最近害眼病，什么都没看到，您说的是什么意思啊？”

　　朱利乌斯·凯撒就满意的笑了：“哦，这样啊，那么就没什么了，对了，克里管家，午餐准备的差不多了吧，别让我们的客人站着了，这是很失礼的。”

　　克里连忙上前殷勤邀请唐恩去大公府餐厅就餐，花言巧语随口拈来。唐恩无语的跟着这两个大小狐狸走了回去。

　　留下的两人对望无言，默默收拾残局，室外的寒冷抵不了心中的恐惧，从此便再也未对凯撒的命令有一丝的违逆。


第二十一章 意外插曲

　　中午的那顿款待唐恩的午餐很丰盛，可就餐的二人都是食欲不佳，于是在草草用完后，唐恩便告辞了，凯撒亲自送出了中门，便回了屋。

　　好心情丧失殆尽的朱利乌斯也没了转书房的欲望，于是便在玛丽的服侍下躺在床上睡起了午觉。不过辗转反侧的他却是怎么也睡不着。要考虑的太多了。

　　首先他再一次的对自己的未来确立了一个定位，出于这次事件的影响，朱利乌斯知道自己必须做出一个选择了，就是在融于凯撒行领的事务和专研魔法之间只能任选一个了。

　　我们知道不管是处理繁杂的军政等等事务还是钻研魔法，都要占据大量的精力和时间。而凯撒即便再天才也是只能选一样了。凯撒对于这个世界的魔法是兴趣极大地，但他又不想放弃管理自己领地的权利，这也是他立足的根本。所以现在他就站在了一个两难的境地。如果放弃魔法那他或许会遗憾终身，但是如果放任自己领地的管理约束，那就是和前任大公马尔古斯一样只是使自己的领地堕落退化了，就是对将来子孙的不负责任。也是为儿女们埋下无穷祸根。

　　前大公马尔古斯虽然得到了领民的一致爱戴，但那不是因为他对领地治理的太好的缘故，完全就只是因为他的烂好人性格，——为了节约时间投身他的魔法试验，所以除了所有琐细的事都推给了迪恩外，必须由他决定的事务都是本着放任与宽和的宗旨处理的。这也就造成了凯撒行领的权利慢慢分散到地方和职能部门的手里了。所以朱利乌斯在明年回凯撒领后的主要事务就是收回权利，这是迪恩在临回领地时秘密对凯撒提议的。

　　苦苦思索了一个下午，最后朱利乌斯还是做出了选择，——放弃魔法的研究。

　　朱利乌斯知道如果只是出于兴趣的话，虽然无法精进但自己在闲暇时间还是可以在魔法上钻研一二的，但是对于自己领地的整顿已是刻不容缓了，马尔古斯只是去世三个月大公府就混乱成如此境地，再拖下去后果不堪设想。只能对魔法望洋兴叹了。“希望外婆外公不要太失望吧！”凯撒如是想。

　　既然选择放弃了魔法，那么对于自己的人身安危就要提上最紧要的日程了，由于前大公马尔古斯本身就是大魔法师，所以在帝都的凯撒府就没有专职的大公护卫法师，也叫做‘行领供奉’，朱利乌斯现在还太小，更且对自己的护卫队失去了信心，所以当务之急是赶快寻找聘请可靠地护卫人员。虽然凯撒行领有一个供奉团的大约数百人的魔法师队伍，但是谁知道这些人有没有败坏品格呢？朱利乌斯实在是对其信心缺乏。

　　有两条路供他选择，一是求邓普斯大师，让外公介绍几个自己的优秀的和靠得住的学生。二是拜托干爷爷彼得冕下，让他派几个圣殿骑士或者战斗神父给自己护驾。不过人心隔肚皮，这两条路都有受控于人的危险，最后凯撒两为其难之下索性叫来了克里，让他为自己出出主意。

　　克里在听了少爷的困惑后一方面对于主人的信任感激涕零，一方面就开动脑筋想起了对策，最后深思熟虑的克里给出了一个不是办法的办法——自己培养。

　　凯撒大翻白眼：“这个还要你说，我自然知道，只是这需要时间，现在处于防卫空白期的这段空挡怎么解决？”凯撒对于自己护卫是直接无视了，——因为一个下午都过去了，护卫统领安德烈始终都没有来向自己这个大公请罪，其不是太跋扈就是根本瞧不起自己这个小孩大公了。有一刻凯撒都禁不住想要去城外处罚那个不知自己斤两的护卫头，但是最后还是忍住了，一切来日方长，现在稳妥为主。日后在收拾他也不晚。

　　克里见了主人的无奈表情连忙说道：“我的少爷是这样的，如果不想现在培养，那么有一个折中的办法，就是去买几个武艺高强的奴隶，如果能够让其对您感恩效忠的话，也许会有意想不到的收获。”

　　朱利乌斯看着克里笑道：“说吧。说说你的想法。我觉得你肯定已经有主意了。不要担忧，一切大胆说，我自己有分辩的能力。”

　　克里暗叹这个少爷的变态智慧，于是接口道：“是这样的少爷，老仆在进大公府之前曾经在最低下的帝国西城奴隶交易市场工作过，所以对那里的一切有所了解，如果少爷想要几个武艺高强的武士护卫的话或许克里我有办法，除了付出一些钱财外，老仆可以保证找到几个不错的人选，忠心和服从方面少爷可以尽管放心。”

　　凯撒饶有兴趣的问道：“奴隶里面还有武艺高强的武士？为什么没被别人买走呢？再说你所谓的保证忠心服从，信心又从何来？”

　　克里道：“是这样的少爷，在奴隶市场一直有几个比较特别的奴隶没有被卖出去，虽然他们脾性很有些古怪，使别人不敢买，但是老仆对他们的性格很熟悉，如果能够折服他们，那么可以让他们为您效死的。”

　　凯撒问：“为什么他们武艺高强却会成为奴隶。还有你怎么肯定我就会让其效忠了？”

　　克里笑着答道：“少爷，不管精灵帝国，兽人帝国还是其余的人类帝国和诸多各族小国，只要彼此之间有战争就不缺奴隶的，至于为什么对您有信心，说实话老仆也不知道，就是有这个信心，因为我的直觉。”克里说的倒是实话，因为他在这个小大公的身上看到了太多的与众不同，其处理事务的老练狠决果断更是使人敬畏，不觉间已经给克里造成了对凯撒的盲目信从。

　　朱利乌斯一阵无语，这个克里抢他的台词，不过还是对那个奴隶交易市场产生了兴趣，于是就决定明日去西城转转。

　　第二日，凯撒早早的就起身了，不是要为去西城做准备，而是被那两个护卫中队长扰醒了，原来那二人回去后，一夜未睡严酷的执行了凯撒的命令，对于害群之马核查的极其严苛，最后砍了十几颗脑袋后才止住了刀，那两队的士兵怵然，军纪风气为之一变，于是在吩咐手下严加看管第三队山姆的那队被囚禁的护卫后，就来跟凯撒汇报了。

　　朱利乌斯打着哈气听完了两人的回报，问道：“你们通告安德烈后。他怎么说？”

　　那两人犹豫的互望了一眼，最后还是说道：“禀大公，安德烈将军什么也没说，只是吩咐我二人回来了。”凯撒就点点头不再言语了。安德烈确实跋扈的忘乎所以了，这也是前大公马尔古斯放权的结果吧。

　　勉慰了两人几句，在两人喜悦的退下后。凯撒也便要与克里出府去了，照例要带一队护卫的。朱利乌斯虽然对那些兵痞失望，但总还是得用的，于是无奈的吩咐克里安排一个中队的护卫随从。他自己则慢慢走向外院马车处，马夫早已在外院走道上听候了。

　　朱利乌斯踱出内院，马夫连忙的过来殷勤的摆好登车墩，撩起车帘。刚要上车时突然自外院一侧传来一阵喝骂和皮鞭的殴打声，紧接着就见一个高大的年轻人跌跌撞撞的向他跑来，后面紧跟着十几个追赶的护卫，克里和那两个中队长也在其中，那个高大年轻人边跑边喊：“大公，我的主人，请您等一等，我有话要和您说，求您等一等……”

　　那个青年的话还未说完就嘎然惨叫而止，只见追在他身后的其中一个中队长身上一阵黄光闪动，就突然加速窜到他身前一脚揣在他胸前，年轻人就口喷鲜血的甩了出去。

　　朱利乌斯皱着眉头看着过来的诸人，不悦的问道：“怎么回事？”

　　克里连忙惶恐答道：“我的少爷，是这样的，老仆去安排护卫的时候，两位队长正在看押山姆所领的那队士兵准备带其出城。”指了指萎靡在地的那个年轻人，克里又道：“这个被看押的士兵听到老仆说您要出府，就不顾一切的冲了出来，幸亏追的及时才没有伤到少爷您，让您受惊了，老仆真是该死。”说完就连连告罪。

　　朱利乌斯摆了摆手没理会克里。就向倒在地上的那个年轻人走去，两个中队长和克里急忙跟着过去以防不测。

　　朱利乌斯看着地上的那个人，约莫有二十几岁的年纪虽然长得很普通，但身体极强壮结实，身上有数道被皮鞭抽破的鞭痕此刻正渗出血渍，再加上刚才所受的那一击所以已是站立不起了。朱利乌斯开口说道：“为什么要见我？难道你要为你的队长山姆报仇吗？”

　　倒在地上的那个年轻人费力的撑起身跪在凯撒的矮小身前用嘶哑的声音说道：“我的主人，我是凯撒人，我是您的子民，而不是那个死去的山姆的子民，我又怎会为一个悖逆之徒行大逆不道之事呢？我只是要见您一面，请求您倾听一下我们这一百罪臣的哀诉，我们只是要向您诉说我们的一点小小的哀求，请您赐给我等一个哀诉的机会吧？”说完就连连叩头。

　　朱利乌斯脸色略微缓和，既然只是说几句话那到没什么，如果是心怀怨愤而哄闹的话，那他不介意将这百人尽数杀死以立自己的权威。点点头朱利乌斯开口道：“我赐你这个机会，现在你可以说了。”

　　那年轻人谢过主人的恩典后就说道：“主人，我等有罪，因为我们的散漫和放纵。这个是我们无从辩解的。但是因为这个就使您失去了对我等的信心，从而驱逐我们百人回故乡凯撒，我们实在是没有脸面对自己的父母和族人，我们不想顶着这个耻辱的烙印郁郁终生，求您了我们的主人，再给我等一次机会，即便您不愿宽恕我等，那求您让我们死去吧？求您赐予我们战死的荣耀吧！我们不想让自己的家族和父母蒙羞，求您了我的主人……”说到这里已是泣不成声。

　　那两个中队长相望了一眼随即也跟着跪了下去求道：“我的主人，求您再给予他们一次赎罪的机会吧，我们凯撒人的忠诚是绝无可置疑的。”


第二十二章 奴隶市场（一）

　　说实话朱利乌斯早就对驱逐这队士兵后悔了。因为在早晨那两个队长跟他汇报时，他才知道自己把事情想的太严重了，因为在被砍头的那十几个害群之马的护卫中，最严重的也不过是调戏内院侍女，并未及于乱，像山迪那样的更是没有，也就是说山迪倒霉的第一次做坏事就撞在了朱利乌斯的手里，而死的那十几人和山迪的哥哥山姆都算是有点冤枉了。

　　所以在听的这个年轻人的哀诉后就不由的软了心，再加上那两个中队长的求情，而且克里也在一边帮着说了几句好话，朱利乌斯才算是松了口，说道：“既然如此，我再给你们最后一次机会，不过惩罚还是要领着的，除了那二十军鞭外你们停饷一年，只管食宿，你可答应？”

　　那年轻人惊喜交加，抹了抹脸上的泪痕连忙回道：“答应答应，感谢主人的仁慈，我们的忠诚永远只对黄金狮子的血脉。我们的生命随时可以为凯撒大公而献出。”其余两个队长也是惊喜的跟着叩谢。

　　朱利乌斯满意的点了点头就对那二人说：“你们留一队监督执刑，另一队随我出去一趟。”顿了顿转问那个年轻人道：“你的名字，告诉我，我的士兵？”

　　那个年轻人恭敬的答道：“我的主人，我的名字是杜鲁。”

　　朱利乌斯就道：“好吧，杜鲁，忠诚勇敢的士兵，你的品德打动了我，那一队士兵就有你来领导吧！你们也不用出城了，还是在府内巡护吧！”

　　旁边的那个年长的队长推了一把已经呆滞的杜鲁低声说道：“还不快谢主人的恩典，你这呆子。”回过神的杜鲁连忙惊喜的感谢凯撒的恩典。

　　朱利乌斯便摆手让他们退下了，克里这才扶他上了马车，一队早就备好的护卫连忙在其四周随侍。克里就让马夫起行，马夫轻喝一声，华丽的四乘马车就驶出了大公府的高大府门。

　　在去西城的奴隶市场的路上，朱利乌斯突然心思一动的吩咐到凯撒领在帝国的总商会去看看。因为凯撒商会也是坐落在帝都西城所以顺路，在赶了一段时间的路后，就来到了西城凯撒商会，一个占地极广的高大建筑。

　　朱利乌斯下了马车，得到通知的商会主事等人连忙迎了出来。由于会长和几个重要的主事都跟随迪恩回了凯撒领，所以现在就留了一个名叫欧恩的主事总管帝都商会事务。

　　在欧恩的殷勤服侍下，朱利乌斯随意的转了转这个商会总部，——凯撒不会去插手商会内部事务的，因为凯撒商会是私人性质的商人联盟，凯撒官方只是对其起了一个监督并维护其权益的作用，朱利乌斯这个大公即使有权利指使管束他们，也不会乱指手画脚的。

　　随意的转了转后，见到这里大多是经营普通民用品和诸多凯撒特产外就没有特殊之处了，不由有些失望。欧恩极有眼色得道：“我的领主，这里只是经营普通用品的场所，如果是珍贵和稀有的物品都在东城的凯撒分会那边，因为东城是帝都奢侈品和价格昂贵的特出物品交易市场，比如像艺术品、魔法器具、各系魔晶石、魔核、魔兽宠物、稀有的金属、和别的许多珍稀物品等等都在那里出售。几乎所有的大中商会和各家族的自营商店都在那里开设了店铺。也是帝都最繁华的地方。”

　　朱利乌斯恍然。便问道：“那么西城这里除了奴隶市场外主要经营什么？”欧恩答道：“这里主要就是大宗物品的交易场，像大批的粮食。民生用具、军队的战骑饲料和军械等。我们凯撒领由于每年都要采购许多民生物品所以便把总部开在了这里。其余的五大领地也是一样的。”

　　朱利乌斯又随意的问了一些问题，见时候不早了便叫着克里就要离去了，欧恩知道朱利乌斯一行要去买奴隶的时候连忙说道：“我的领主大人，如果不弃的话不如让在下跟随您一起去吧？我在奴隶市场多有认识的买主，也许可以给您出出主意。”

　　朱利乌斯觉得有一个熟悉的向导也不错，至少不用多走弯路，而且说不定还可以省钱，就答应了。于是这个队伍又加上了一个商会主事欧恩。

　　在走的路上，朱利乌斯突然问仆人前座的克里：“克里管家，你说你以前就是住在这里的？在什么地方？”

　　克里答道：“少爷，老仆我在进入大公府之前就是住在这里的贫民窟的，西城由于是大宗物资集散地和奴隶市场。所以会用到大量的劳力，这也是为什么帝都的贫民虽然困苦却大多能够解决生计的最大原因吧！克里我是在这里长大的，也在这里工作了许多年。后来才去了马戏团，如果没有老爷的赏识，克里恐怕永远都只是一个小丑了，老爷英年早逝，克里的忠心只有全部给您我的少爷，才能报答老爷的恩情于万一了”。说到这里时克里眼睛已是泪水浸湿了。

　　朱利乌斯叹了口气就道：“好了克里，不要伤心了，父母大人在天堂如果看到你的忠诚也会欣慰的。”克里就连忙擦擦眼泪，对引起少爷的伤心连连道歉。

　　朱利乌斯又问了克里在这有没有亲人了。克里摇头。原来克里父母在他十几岁时就早逝了，是贫民窟的左右邻舍多加关持照顾才挺过了少年时的那段艰辛岁月。

　　朱利乌斯便道：“这样吧，等事情办完了，我给你一百金币，买一些礼物回来看一看当年照顾你的邻舍吧？做人不可忘本。”克里连忙激动地谢少爷的厚恩赏赐。

　　虽然克里每年都要抽空回来看望几次，但是也不可能拿出太多钱的，他的一年薪俸是五十金币，在帝都这是极高的了。但凯撒一次就赏他一百金币让他报答救助过他的人，只能说主人的恩情无以复加了。

　　终于到了奴隶市场，这是一个占地极大的望不到边的广场，被划分为无数的大小不一的地块，每块空地都会搭一个奴隶展示台，上面站着代售的几个作为展示品的奴隶。其身后就是一个大大的帐篷，里面是关押其余奴隶和奴隶贩子的交易谈判之所。

　　这个大陆奴隶是合法的，来源多是战俘、抓获的强盗、因贫穷而卖身的人，获罪的官员及家属、等等很多渠道。不过现在却绝对没有所谓捕奴队去偷捕良民为奴的。因为大陆各国数千年前由于捕奴的泛滥而通过了统一的法令，就是——若有人再猎捕良民为奴，证据确凿的话直接诛九族。即便你是权势熏天的大贵族也不赦。

　　当然，法令开始之初总是有人不以为然以身试法的，但在几大帝国连续诛杀了十几个最低也是侯爵的贵族家族后，终于煞住了捕奴的气焰，此法令实行了数千年其中更是灭了几个暗中支持捕奴的王国后，现在已是看不到捕奴队的痕迹了。

　　虽是如此，但由所谓的正当渠道所得的奴隶仍然很多很多……，——不能捕获良民，那就通过战争这个‘正当’渠道来产生奴隶吧！

　　朱利乌斯不由感叹，这才是这个大陆的本质啊！封建社会，并不是处处光鲜的。

　　奴隶市场里面很拥挤所以显得杂乱无章，且肮脏的很。朱利乌斯一下马车就皱起了眉头，旁边的克里见了连忙分派护卫在前面开道，由于地方拥挤的缘故所以大部的侍卫都留在了奴隶市场外面听后，只带了十几个高壮的护卫来开路。

　　这时在那十几个士兵的护卫下，朱利乌斯这才进入了市场里面。扑鼻的是一股熏人的诸多奴隶身上的汗臊混合肮脏不堪的道路上的牛屎马溺所传出的恶臭，中人欲呕。朱利乌斯就有点后悔进来了，真是自寻苦吃的何必来由啊！

　　克里见状连忙说道：“少爷，您稍微忍耐一会，走过了这段路，进入奴隶市场中部以后就好多了。”朱利乌斯问：“为什么？”

　　克里道：“这里的奴隶也是分等级的。最外围的都是最低级的奴隶，只适合干最粗糙的活没有什么特出的技艺。中部的多是有一技之长的工匠，普通战俘，获罪官员的家仆等等比较高等的奴隶，在市场最内部的就是武艺高强的战俘，罪臣的家眷，和稀少的高级工匠等等不一而足。所以您要购买的奴隶就是在最内部的。”说完后克里突然又接了一句：“这里的奴隶汇聚了大陆几乎所有的种族，老仆向您介绍的几个奴隶都是兽人，少爷您对兽人不讨厌吧？”克里说的有些忐忑，因为兽人大多长的以人类的眼光来看丑陋不堪，所以克里是怕小主人以貌取人。

　　朱利乌斯·凯撒轻轻一笑：“我只在乎其忠诚，面貌只是其次。”克里就放下了心。

　　在曲曲折折的转过许多的奴隶展台，见过了形形色色的异族奴隶后，朱利乌斯终于在克里的引路下进入了市场内部。奴隶内市与外部是有栅栏间隔的，所以在踏过木制的门扉后环境立时好了许多，至少空气不那么臭了。在这里就没有展台了，只是一个个帐篷，若要购买奴隶则需进入帐篷里面。

　　克里指着眼前的一个极大极高的巨型帐篷说道：“少爷，这里就是这个奴隶市场最大的也是信誉最高的奴隶卖场，老仆所说的几个人都是在里面的。”

　　朱利乌斯就点头道：“带我过去吧，快点办完离开，我不喜欢这里的环境和气氛。”克里连忙引着主人走了进去，欧恩也快步跟了上去，至于那十几个护卫就在外面等候了。

　　进入高大的帐篷后，朱利乌斯见了内部的装饰一阵感叹，奢华，而又有一股暴发户的感觉，似乎这里的奴隶贩子是一个黄金狂热者，几乎所有的挂饰器具都是纯金打造的，庸俗以极。

　　这是前厅接待室，奴隶都关在后面，所以这里就只有几个服务人员。在看到有顾客上门后，其中的一个似乎是主事的人连忙迎了过来，殷勤的对克里问道：“这几位尊贵的老爷是要买奴隶吗？请问要什么类型的，我们这里货源是帝都最全的了。而且保证质量。”


第二十三章 奴隶市场（二）

　　听了这个接待人员的话语，朱利乌斯一阵不舒服，毕竟是由地球的现代穿越过来的，再怎么适应这里的坏境习俗，当听到别人把奴隶当货物的随意销售，总是不习惯的。

　　克里见了少爷的不悦神色就连忙道：“买什么奴隶，我们自己进去挑选就可以了，你前面带路吧。”那接待员见克里这个带头的人似乎并不是这群人的主人，而那个俊秀的可爱小孩似乎才是正主，虽然奇怪但也连忙伸手延请众人进入了后面关押奴隶的所谓奴隶仓。

　　大家都去过动物园吧？这里关押奴隶的场所就使朱利乌斯有了一种进入动物园的感觉，一排排坚固的铁笼子，只有米半高，两三米左右的方圆，对于这里面的人来说过于狭窄了，有的高大的兽人奴隶竟然只能蜷缩着身子呆在里面。就像朱利乌斯左边的那个笼子里的牛头人，即便已经是坐在了地上，可他头上的两支弯角还是伸出了笼外。样子既心酸又滑稽。

　　朱利乌斯第一次见到牛头人，不免好奇的多望了几眼，那个牛头人就瞪着巨大的牛眼瓮声瓮气的喝道：“小孩，看什么看？小心我一口吞了你。”虽是呵斥，不过却没有丝毫的恶意，反而带了一股玩笑的意味。

　　朱利乌斯哑然，这货可真逗，都成奴隶了还这么童心未泯，于是戏谑心一动，就假装无知的用自己稚嫩的童声问道：“这位牛头大叔啊，我不是要有意看你的，我只是对你有一件事好奇罢了，你能告诉我答案吗？”也许朱利乌斯的俊秀可爱的模样真的是老少百族通杀吧，牛头人见这个可爱小孩提问，难得的用自以为温和却依然粗声粗气的声调说：“小娃子有什么问题尽管问，巴顿大叔我知道的都回答你？”朱利乌斯就狡猾的一笑说道：“我就是奇怪你这么大的个子，站都站不起来，究竟是怎么解决大小便的问题啊？”面对这个粗俗却不失淳朴的兽人，朱利乌斯难得的也跟着不雅了一次。

　　朱利乌斯和牛头人的对话声音很大，所以几乎在这个奴隶仓里的人都能听到，在凯撒话一出口之后，突然一阵短暂的寂静，然后便如翻破天似地众奴隶哈哈大笑了起来，尤其几个离着牛头人比较近的笼子里的兽人更是以手抢地的疯狂大笑。一时间嘈杂不堪。

　　牛头人巴顿的那张厚厚的脸皮一会红一会紫，别提有多尴尬了，不禁心里暗道“这个小恶魔，白长一张可爱的小脸蛋了，太他妈丢我老牛的脸了。”虽然出了糗，可这个大个子却未有一点的生气的摸样。

　　朱利乌斯看着这个巴顿的神情，不由的有了一股好感，心里也就内定买下了他。

　　一边的克里这时也找到了他以前认识的那几个兽人，便来请凯撒过去。朱利乌斯随即暂时离开了牛头人巴顿。

　　克里说的几个兽人在最角落的铁笼子里，一共只有三人，一个是豹人，身上和脸上有一层短毛，上面是一圈圈的白黄相间的豹纹，豹尾盘在身后，身材相对兽人来说不是太高却极精壮，即便坐在地上也使凯撒能够感觉出他那浑身的爆发力。另两个都是高大威猛的狼人，除了凶狠的表情和粗粗的狼尾外，最有特色的就是他们颈后的如钢针般的黑色鬃毛。

　　克里就对朱利乌斯介绍道：“少爷，这就是我对您说的那几个兽人高手……”

　　克里还未介绍完，那两个狼人其中的一个就打断了他的话：“好了，胖球，别废话了。让你的主人自己来和我们谈吧？如果他没有让我们效忠的能力，我们不介意在这里养老，否则就是买我们回去也只是徒填祸乱。”这个狼人说的倒是实话，克里曾经在路上介绍过以前几个买他们回去的贵族的遭遇，无一例外地都是无故遭到其殴打，而原因仅仅是对待他们粗暴。

　　朱利乌斯没有理会那个狼人，反倒饶有兴致的问克里：“克里管家，他叫你胖球？这是你的外号？真是贴切啊。哈哈。”克里就囧。

　　打趣完克里后，朱利乌斯·凯撒才面对这几个兽人用虽稚嫩却威严和平淡的语调说道：“好吧，让我们开诚布公的谈谈，说说你们心目中理想主人的条件吧，看看我能符合几条，如果我达不到你们的要求，我保证转身就走。”

　　两个狼人对视了一眼突然没了主意，似乎凯撒的话让他们不知所措了，因为一般的买主现在不是拂袖就走，就是大夸特夸自己的光辉事迹或介绍自己是多么的仁慈，像凯撒这样让奴隶提条件的还是首次。两个狼人在用不多的脑细胞想了一会后，终是没了主意，便把目光转向了那个豹人。通过这个不经意的小动作，朱利乌斯看出了在三人中那个豹人似乎便是为首的。

　　这时豹人也终于开了口，声音低沉却不显沙哑，很不错的中音：“阁下便是克里所服侍的主人，凯撒领的朱利乌斯大公吧？在我们提问题之前，请您告诉我们，以您的尊贵地位好像不缺高明的护卫吧？为什么还要自己到奴隶市场买奴隶呢？难道说是你对自家领地的子民已经不信任了吗？”

　　朱利乌斯笑着道：“不不，我想你是搞错了，我不缺护卫，即便是魔法师我的领地那里也有数百人随时可以为我服务。更遑论我的那多达三十万的凯撒正规军，里面的高手更是任我挑选。至于忠诚于我或者说是忠诚于凯撒家族的我的子民，我从未对他们失去信任，现在不会将来也不会，正如他们不会失去对我的忠诚是一样的。至于说我来自己买奴隶进而培养心腹护卫，这其实很简单明了。”

　　朱利乌斯顿了顿，接着说：“你听过一句话吗？‘一朝天子一朝臣’，我毕竟初任大公，我所有的臣子都是父亲留给我的，而且最重要的是我才只有八岁，哦，过春诞就九岁了。说实话，若让你碰到一个懵懂无知的小孩做主人，你会不会有异样的想法？毕竟人心险恶，我不能把自己的安危放在仅仅依靠对子民的信任的基础上的。所以在我真正掌控属于我的权利之前，必须有一支唯我命是从的绝对忠心的强大护卫团，所以我无论是什么样的人都会招收的，当然前提是对我绝对的忠心。”

　　听了凯撒的话，豹人一阵沉默，两个狼人直直的看着他，似乎有些动心了，——能够成为亚伦帝国一方藩主的心腹侍从，绝对是一项荣耀。

　　豹人在沉吟了一会后说道：“您会给予我们怎样的待遇呢？”俩狼人齐齐松了一口气，既然都谈待遇了，那就是答应了。

　　朱利乌斯严肃的道：“最基本的一点，首先给你们自由，也就是解除你们的奴隶身份，其次根据你们的表现给予与我的护卫相同的待遇，本事越大，越得我的重视。就是如此。”

　　豹人和狼人怵然动容，这回是真的动心了。

　　神恩大陆的奴隶中流传着一句话‘一日为奴，世代为奴’，意思就是你一旦成为了奴隶，除非主人自动解除你的奴隶身份，否则那么你所生的孩子孙子世世代代就都是奴隶了，都是主人的私产。所以很少有人会释放奴隶的，因为如果你给了其自由，那么这个奴隶的后代就是自由民了，从而不归你的约束了。

　　也许你会说，奴隶不会逃啊？不要忘记了，这是一个魔法的世界，每个奴隶都被打上了魔法烙印，即便逃到天边也会被抓回来得，其结果更惨。

　　豹人终于同意了，两个狼人自然没有异议。

　　这时凯撒突然道：“既然我通过了你们的考验，也请你们回答一个我的问题吧？”

　　豹人微微一愣。随即道：“请您说吧？我们在听着。”

　　朱利乌斯就冷然的道：“你们同意成为我的护卫，那么我怎么来确认你们就会彻底的忠心与我呢？我怎么确定我的命令你们会没有丝毫犹豫的执行呢？我要的是绝绝对对的服从和忠诚你们怎么保证呢？”

　　豹人沉默了，心里不禁想：“这个小大公不简单啊！他是在建立一支铁血的卫队，一支只知道服从而不会有异议的军团啊。只有在此保证下才能让他以后的政令毫无阻滞的通行下去，心机可怕的小孩，不过跟随他未来或许就不会太无趣了，呵呵。”

　　想通后豹人就在笼里单膝向凯撒跪了下去，两个狼人也在犹豫了一会后也跪了下来，豹人就说道：“我云豹族人布莱恩在此向兽神阿瑞斯起誓，以我血脉的名义，我必忠诚于我的主人朱利乌斯·凯撒大公阁下，唯其命是从，无犹豫，无私心，无恐惧，无胆怯，虽死亦不改前衷。若违此誓，必被万世子孙唾弃，为兽神降下神罚所殛，受万年苦楚。”其余两狼人也跟着说了一遍，不过只是名字不同，一个叫凯乌斯一个叫西乌斯，都是艾诺森兽人帝国的黑狼族人。

　　豹人布莱恩在立完誓后就对凯撒说道：“我的主人，我需要你的鲜血，一滴即可，点在我的前额，这样誓言就完成了。”

　　朱利乌斯毫不犹豫的拿出精金匕首轻轻割破了自己的手指，将一滴血点在了布莱恩的额前，又一一对狼人西乌斯，凯乌斯重复前事，算是誓言完成了。

　　虽然对于誓言的约束力嗤之以鼻，但朱利乌斯还是相信了他们，因为前身的记忆里有对于兽人的血誓的印象。

　　兽人一旦立下了血誓，那便会看的比生命更重要，从没有一个兽人主动的违背过，因为他一旦违背誓言，就会被包括自己亲人在内的所有兽人唾弃和驱逐，生不如死。

　　朱利乌斯曾经就觉得这些兽人傻得可爱，相比于悔诺如同家常便饭的人类来说，其的本质却是淳朴的可以了。

　　既然收了三个兽人，那么就要和奴隶贩子谈价钱了，这时欧恩的作用显现了出来，他便过去与那个接待人员洽谈了起来，朱利乌斯又随手加上了自己刚才逗弄的那个牛头人巴顿。

　　一番讨价还价，四个原本要总共两千金币的奴隶被以一千五百金币的价格成交。这也是因为布莱恩等刺头实在窝手里太久急于脱手的缘故。


第二十四章 凯撒的新护卫

　　待欧恩和那个接待员谈妥价钱后，朱利乌斯便吩咐克里付钱，克里从怀里掏出了一个不大的紫色小绒袋解开系口的丝线，倒出了两枚只有拇指大小的紫色晶体——这就是神恩大陆最高等的货币紫晶币了。只此一枚就是一千金币的价值。那个接待员眼睛一亮，连忙接了过去，便又找回了克里五百金币的余款。并把那四个兽人的奴隶魔法契约也给了他，这份魔法契约自然已经解除了奴隶贩子对那四个兽人的主从关系了，——这就是布莱恩他们奴隶身份的象征。

　　克里就又把这四份契约递给朱利乌斯观看，只要朱利乌斯在上面留下自己的印记，那么布莱恩他们就正式成为他的奴隶了，朱利乌斯随意的看了看这份写在魔法特殊处理过的兽皮纸张上的契约，并抬头望了望仍然关在笼子里的布莱恩他们，见到了四个兽人的可怜巴巴的眼神，不禁莞尔一笑，随即吩咐接待员把自己的那四个奴隶放出来。

　　接待员已经收了钱币，交易自然完成了。便过去用随身的钥匙一一打开了那四个铁笼子，布莱恩、凯乌斯、西乌斯走了出来，而老牛巴顿则是爬出来的，因为他太高了站不起来。

　　四个兽人来到身高只及他们腰部的小主人面前刚要跪下行礼，朱利乌斯便摆了摆手并且把那四份契约递给了布莱恩，随意的说道：“撕了它吧，这样你们就自由了，这兽皮纸太硬了，我撕不动。”

　　布莱恩四人一阵激动，自由就在眼前了，尤其是牛头人巴顿从凯撒买下他的时候就处于茫然状态，现在自由竟然触手可及了，更是不知所以了，两个铜铃大的牛眼已是蓄满了泪水。

　　布莱恩仿佛是轻轻的用手一搓，四张奴隶契约便随着一阵微光过后成了碎片。他们四人的前额也突然浮现了一个淡银色的魔法阵纹络，随着契约的毁碎，也终是消失不见了。于是四人自由了。

　　这时布莱恩反倒冷静了下来，便什么也没有再说，只是对朱利乌斯鞠了一躬就站在了他的身后，执行起了他的职责。狼人和巴顿也连忙照做了。

　　见交易完毕，朱利乌斯还想在这里转一转，欧恩这时悄悄的贴着朱利乌斯小声的说道：“领主大人，没有什么事的话，我们还是离开此地吧？”

　　朱利乌斯见了欧恩的有些怪异的表情，虽然疑惑但也便同意了他的请求。

　　几人在接待员的殷勤恭送下走出了帐篷。门外的护卫连忙围了过来，虽然惊异于朱利乌斯身后那四个兽人的隐隐威势，但还是尽责的执行起了自己的保护职责。

　　这时欧恩才悄悄的对凯撒说道：“领主大人，这四个兽人在奴隶市场很有名，据我所知布莱恩他们绝对不止两千金币就能拿下的，刚才那个接待员多半是新来的，不知这里的内幕，所以把布莱恩就和一般的高级奴隶一样买了。如果这个奴隶卖场的主人回来，我们多半要有点不必要的麻烦，现在快点走了的话，以后就死无对证了。”

　　朱利乌斯这才恍然，占便宜的事谁都愿意干，于是就吩咐赶紧离去。

　　来到奴隶市场外部后，朱利乌斯又皱起了眉头，由于现在正是上午奴隶市场最繁忙热闹的时候，所以不但气味更恶劣了，而且走道上的人也多出了一倍挤得水泄不通。

　　牛头人巴顿这时难得的聪明了一次，瓮声瓮气的说道：“主人小大公啊，您要不嫌弃的话，不如坐到俺巴顿的肩膀上吧，这样就不怕被人挤着了。”

　　朱利乌斯眼睛一亮，这倒是个不错的主意，便同意了。于是老牛巴顿就蹲下了自己那将近两米半的魁梧身体，轻轻一抱朱利乌斯的腰就把他托到了自己的肩膀上。

　　于是在走出奴隶市场的这一段路顺畅无比——当然是在巴顿的蛮力开道下。朱利乌斯·凯撒也抱着牛头好不有趣。

　　半路欧恩辞别了凯撒一行人。朱利乌斯他们在回到凯撒府邸后，就吩咐克里安排布莱恩等人的住所并为他们量身订做甲具衣服武器等项，而他连忙钻进了自己的浴室，先要洗一个澡去去臭气再说……

　　随后的几天朱利乌斯就呆在家里和他的新护卫兽人们谈心交流感情了，从而了解了他们的各自以前的身份。

　　首先是豹人布莱恩，豹族的分支云豹族人。他是艾诺森兽人帝国的一个高级将领，在与精灵帝国的边境冲突中被俘，辗转被卖到了亚伦帝国成为了奴隶。

　　其次是凯乌斯和西乌斯两个狼人兄弟——这是后来朱利乌斯才听他们说起的。俩狼人是艾诺森帝国最大的种族——狼族。其中的黑狼一族族长的私生子。说起来这两个兄弟有点悲催的感觉。

　　我们知道私生子无一例外的都会被正统嫡系的继承人所仇视的，如果你再表现的过于优秀的话，那就更不得了了，于是在他们的族长父亲去世以后，继位的新族长，他们同父异母的兄弟便制造了一个借口把他们派到了与精灵帝国正在起纷争的边境部队里。于是乎这两个兄弟就和豹人布莱恩一起成了奴隶。一句话概括，就是一对倒在了自己兄弟阳谋下的可怜虫。

　　至于说牛头人巴顿则是自家亚伦帝国人，而且就是布鲁克草原的那个牛头人部落的。虽然看起来他粗犷的很，可今年他只有二十几岁，将将成年。为什么最后成了奴隶呢？听了憨厚的巴顿的解释，朱利乌斯差点笑岔了气，豹人和狼人更是笑得满地打滚。

　　原来巴顿在布鲁克草原上还是一个牛头人长老的唯一儿子，极得老牛头的宠爱，不过出于牛头人种族的天性，通俗的讲就是比较憨（比较委婉的说法），巴顿也是有一些傻气，在听了去他们部落售卖货物的人族商人的几句蛊惑后，这个从未见过外面世面的大个子就瞒着家人离家出走了——要去闯荡大陆。

　　当然世界并不是如童话一般的美好，比较倒霉的巴顿出来见到的第一群人就是一个小强盗团。强盗团的头领见了这个憨憨的傻大个随意忽悠了几句。于是巴顿便加入了这个他以为是佣兵团的队伍。

　　结果就是，在他第一次随队做任务的时候，实际就是打劫过路商队。他们碰到了硬茬子，商队的护卫佣兵实力高出他们太多，于是盗贼团全军覆没，除了死的其余的全部成了佣兵的战利品。于是巴顿的大陆梦破灭了，取而代之的是奴隶的身份。如果没有朱利乌斯的出现，这个憨货的结局就实在是憋屈的很了。

　　豹人和狼人倒是很嫉妒这个牛头人的傻人傻福，就只是随意和现在的小主人开了个玩笑，便结束了他仅仅只有几个月的奴隶生涯，真是运气好的让人羡慕。要知道布莱恩三人已经在奴隶市场待了整整八年了，虽然期间被卖出过几次，但后来都因为不听话而被退货了。倒是待在笼子里的时间多些。

　　凯撒曾经笑着问巴顿：“怎么，想不想回家？如果想回去的话，我可以现在就让你回去。”

　　巴顿咧嘴说道：“主人小大公啊！俺可不回去，现在回去还不给俺爹打死啊，那个老牛的脾气，满部落没有不知道的。再说家里也没这儿的饭食好，在这顿顿管饱还有大块肉啃，在部落里要是赶上灾年连饭都吃不饱，现在已经是深冬了怕是家里也没什么太多粮食了。”

　　听了巴顿的言语，朱利乌斯也是不再说什么了，——草原上每逢冬季都是最难熬的，除了食物紧张，如果碰上大雪灾，冻死人的事也是多有发生。这还是皇宫晚宴那天与狐族美女诺维雅夫人闲聊时知道的。

　　朱利乌斯又问了坐在一边的其余三人是否要回家，如果想的话，他不会阻止的，而且还会给其充足的路费。

　　狼人兄弟当然不会回去送死。其实凯撒问的就是豹人布莱恩。布莱恩毫不犹豫的摇头，并且说了自己的理由：“凯乌斯他俩是送死鬼，我又何尝不是呢？那次与精灵帝国部队的冲突本就是为了处理异己而故意挑起的，所以我也是被自己的上司出卖了。”

　　最后三个兽人竟然异口同声的说出了最大的理由，就是既然他们对朱利乌斯发了效忠血誓，那么至死也不会离开主人的身边，而且他们也是心甘情愿的，这个小大公主人未来很值得他们期待。

　　凯撒自然乐见这个结果，如果他们选择要走的话朱利乌斯是会毫不犹豫的放人的，毕竟心怀二意的人他也不放心。不过结果令他很满意。


第二十五章 赐福

　　三天后，朱利乌斯早早的就起来了，今天要去见教宗彼得冕下，自然不能再睡懒觉了。玛丽给朱利乌斯洗漱的功夫克里也把一切都准备好了。由于这次教宗要给凯撒的黄金权杖开光，所以出于礼仪也要准备诸多的供神之物和答谢礼。即便教宗是凯撒的干爷爷，该准备的克里还是一一准备齐全了。这点令朱利乌斯很满意，——礼多人不怪嘛！

　　出了府门，载着凯撒的马车就往南城光明主神殿驰去。而那队护卫里也是增添了四道兽人的身影。

　　再次来到光明神殿，朱利乌斯还是为这里的恢弘壮丽的建筑而感叹不已，高大的立柱和雕像动辄数十米高，人站在跟前犹如蝼蚁般渺小。数十栋高大建筑组成了的神殿群，——这就是亚伦帝国国教光明神教的圣地，亿万信徒心灵的寄托之所。

　　朱利乌斯·凯撒先是去神殿安魂堂拜祭了自己父母的灵柩，然后才转向教宗的居所，在主神殿的教宗会客厅，凯撒再一次见到了彼得十三世冕下。

　　由于是接待教子马尔古斯的儿子，所以老冕下穿着很是随意，除了一身普通的神职人员的及脚裸的黑色紧身长衣外就是在上身穿了一件厚毛的兽皮夹袍。头上戴着一顶只够盖住头顶的神父帽，胸前照例挂着一个大大的银白色十字架。随意之中不掩其淡然出尘的气质。

　　教宗的侍从神父和朱利乌斯的管家克里等下人都出去后，不待朱利乌斯行礼问好，彼得冕下就严肃的说道：“我的孩子，你知道你的行为有多冒险吗？一个八岁的幼稚孩童就敢对一个修有斗气的武士下手，真是胆大包天，稍有差池你的性命就不保了。”

　　凯撒知道彼得冕下是说的前几天刺死山姆的事。就回道：“彼得爷爷，我知道有凶险，不过当时也是迫不得已，那个护卫已经起了歹心，我只有先下手为强了，后来一切都在掌控之中，也不是太过凶险。让您担心了。”

　　教宗摇头说道：“我说的不是指的这个，你的凶险是什么怕是你还不清楚，你知道一个修炼了斗气的武士最大的特征是什么吗？”凯撒就摇头，他确实不知道。

　　教宗接着说：“斗气最大的外在体现就是超高的防御而且是随时性的。就是说斗气可以在突遇袭击的刹那自体内发出，从而阻挡伤害。普通人用普通的刀剑很难出其不意伤到斗气全盛的武士。你能刺死那个护卫是用了特殊的武器吧？若是普通武器你伤不到他的。”凯撒点头并把自己的那把精金匕首自腰间拿了出来。彼得冕下接过去看了看，即便以他的阅历也是赞道：“果然是利器，竟然用了不少于四分之一的精金锻造匕首，而且还隐藏了一个特殊的魔法阵，更使它的锐利强了两成。”凯撒疑惑的道：“爷爷，这个匕首是附魔的吗？送我的那个人可是说这只是一把普通的匕首啊？除了锋利外也没有什么特殊的了。”

　　教宗就笑道：“这话也就你这个对魔法不熟悉的小孩信，此匕首所附的魔法阵是极高明的风系属性。起的是撕破魔法防御的作用，尤其是对斗气的防御。最特出诡异的就是这个魔法阵是隐性的。只有在接触到魔法防御元素或斗气后才会被刹那激活。从而使人防不胜防。这把匕首定是刺客的专属武器，但给你这样的小孩防身确实最合适了，送给你的那人可是真大方，这已是特殊魔法武器里的高级品了，如果拍卖的话，至少可以卖到五万金币。”

　　朱利乌斯一下子傻眼了，突然想起了苏拉在送自己这把匕首时的肉痛表情，原来他早就知道啊！这个苏拉人真的不错。朱利乌斯·凯撒真正的把苏拉视为了朋友。

　　在与教宗详细的谈了那天的事后，朱利乌斯也知道了自己的行为是多么的莽撞，如果换一把匕首，或许那天死的就是他了，苏拉等于间接救了他一命。

　　教宗见凯撒意识到了自己的错误，叮嘱了以后不可在冒险也就不再说他了。

　　两人这才说起正事。关于给权杖开光和给自己赐福的事，凯撒其实很清闲的——一切都由教宗冕下进行，他凯撒只要手举权杖站在神殿的光明堂中央就可以了，而且时间也不是太长。也就一刻钟的功夫吧。不过事先的准备很是繁琐，幸好教宗都处理好了，朱利乌斯只需要斋戒沐浴，一天后也就是明日上午就可以举行了。

　　然后教宗摇了摇厅内的手铃，在室外听后的侍从神父赶忙进来聆听冕下的指示，彼得教宗便吩咐他引领朱利乌斯去后殿沐浴净身，并且在到明天仪式举行之前朱利乌斯都不能吃荤的，饮食只是最素淡和粗糙的黑麦粥，以此来显示被赐福者的虔诚之心。朱利乌斯也没什么异议，只是对教宗冕下施了一礼后就随侍从走了出去。

　　在后殿的那个大大的沐浴池里，朱利乌斯随意的洗了一个澡便出来了。因为他来时已经洗了一次了，所以现在只是一个形式。

　　他的那身华丽的贵族衣服和配饰暂时不能穿了。教宗的侍从给他准备了一件小号的粗亚麻布的灰色套服，也是极为朴素的。一切穿戴完毕后，凯撒就被引领到神殿的光明堂，在那里的偏厅就是他到明天仪式前为止要待的地方。

　　小房间不大，除了一张硬木的板床和一床半旧的毡被外就什么也没有了。教宗侍从在对朱利乌斯致歉告退后就离开了，于是小大公就被留在了这里，幸好屋内供暖不错，朱利乌斯一点也不觉得冷，否则那床薄薄的被子可无法使他度过漫漫长夜，现在还不到下午他就被关起来了，想到要在这个小房间呆一天，朱利乌斯不禁头痛无聊得很。于是无奈的他只好躺床上补回早晨因为早起而欠的睡眠。

　　还别说这一躺下，朱利乌斯便不一会就迷糊了过去，除了中午和晚上起来喝了一碗粗糙难以下咽的黑米粥外，其余的时间竟然全部用在了睡眠上，直到第二日清晨才醒，而且也是被饿醒的——小小一碗黑米粥实在是不顶饥饿。

　　仪式在上午九点举行，彼得教宗早已呆在了光明堂中央的那个祭坛上了，此时正在双手交叉抱胸喃喃的吟唱着祈福的神语。今天的教宗穿戴正式的神侍全套服装，头上也带上了“荆棘花冠”，也叫“光明神的祝福”的神器。祭坛是一个多六芒星阵互相套嵌的繁复的魔法阵样式，教宗站在了魔法阵的中央，而凯撒则站在南面的一个星角上，双手捧着自己的黄金权杖。

　　凯撒可以在一边等着，彼得教宗就没那么轻松了，随着他念诵祈祷神文的速率逐渐加快，声音也渐渐高亮了起来，就见周围的环境里，一个个极细小的光点慢慢的突然出现，并且向着祭坛汇聚而去，越聚越多，一时间祭坛仿佛被淡淡的光团包围了，同时教宗所戴的那顶神器花冠也是明亮起来，一股股呈乳白色的光晕如水波一般的以彼得为中心扩散开来。在荡漾到朱利乌斯的身前时，他的精神一振，就觉得那道道波光仿佛灵丹妙药轻易地就驱走了他因为饥饿而产生的所有不适。

　　最神奇的是朱利乌斯手中的权杖似乎也在吸收着那道道乳白色的波光，在其上汇成一个光晕的漩涡。并随之产生轻轻的震颤，随着震动幅度的越来越大。到最后朱利乌斯已经把握不住了，在震开他的手后，这柄权杖就这么漂浮在了祭坛上面，自始至终都没有停止吸收白光。

　　这时彼得冕下的祷语也接近了尾声，光芒整个包围了祭坛，在外面已经看不到祭坛里的任何东西了。犹如一个璀璨的星云团。随着最后的一个音节吐出，祷语也结束了。冕下不顾擦自己已是浸满汗水的脸，对朱利乌斯说道：“朱利乌斯·凯撒，用你的虔诚之心祈求神明的赐福吧？”

　　朱利乌斯于是赶忙有样学样的双手交叉抱胸脆声用神语，也就是汉语说出了事前教宗早就教会他的祈福语：“至仁至慈的光辉之主啊，你的信民朱利乌斯·凯撒在此拜求您的赐福，我对您的心是无比虔诚的，就如同我的先祖，曾代您在世间行走的圣凯撒一般无二。他的子孙也必是得您所庇护的，赞美无所不能的神明……”在教授祈福语的时候，老彼得对于朱利乌斯的语言天赋可是极为的震惊，要知道神语太晦涩难学了，整个大陆的神职人员能够称为精通神语的只有寥寥几十人而已，其余大多数人都是依样画葫芦的硬搬硬套，而对其意一知半解。凯撒能在半天内学会这段祷语，而且音节语调没有丝毫之差，可谓惊采绝艳。老人家自然不知道这个小子上一世的母语就是所谓的神语。

　　朱利乌斯在背完他自己都觉的有些肉麻的祷语后，便跪在了祭坛上等待神赐——没办法，他也不想跪，可是一边的老干爷爷正虎视眈眈瞅着他呢！

　　突然光明堂的那个高高的圆形穹顶仿佛不存在是的，自外部透射进来一道耀眼的白光。照在了朱利乌斯的权杖上面，那漂浮的权杖在白光之中颤抖的更加剧烈，并伴随着阵阵嗡鸣。良久白光渐渐变弱最后终于散去，而那柄原本通体金黄的权杖也变成了不引人注目的浅黄色，只是那颜色似乎有着一种莹润而光华内敛的感觉。

　　看着恢复正常的祭坛、穹顶、和不再漂浮静静躺在地上的权杖，一向淡定的教宗彼得有些茫然无措，并且那种神情朱利乌斯也看了出来。就悄悄问道：“彼得爷爷，仪式完毕了吗？”

　　教宗回过神来连忙问他：“孩子你有感觉什么不一样的地方吗？比方说对外界的某种元素感知更加敏锐之类的，或者身体有哪些变化？”

　　朱利乌斯感觉一下身体然后再精神触动一下识海的位置，也没什么异常。就对教宗摇了摇头。

　　教宗彼得于是脸色大变，惶急的对朱利乌斯说道：“孩子快，那你拿起权杖试试有什么不一样的地方？”似乎发生了什么不好的事情一般，淡定的冕下语气已是有些急促了。

　　凯撒见了虽不明所以但也是不由的跟着严肃起来，就双手捧起了地上的权杖。


第二十六章 求神恩

　　朱利乌斯郑重的捧起了黄金权杖，再握紧权杖后，突然，权杖内的那股莹润光华流彩，便如活了一般刹那间飞速转动并且透体而出，一时间黄金色的光芒包围了凯撒全身。他就又有了刚才沐浴乳白光波时的那种感觉。

　　彼得冕下见了这种效果不由的松了口气，在面对朱利乌斯的疑惑后，老人家苦笑的说出了缘由。

　　原来那道透过穹顶射进的白光就是光明神的赐福，不过诡异的是，光明神只是将神恩给了黄金权杖，为其开光后便自消逝了。竟然没有给正主凯撒赐福。如果是光明神不喜朱利乌斯这个信徒的话，倒也说得过去，那么后来为什么凯撒又可以激发权杖的神赐功能呢？这个就是教宗疑惑的地方。

　　总之，凯撒没有被赐福，而他又不是被神明所弃者，并且他的权杖却被赐开光了。在彼得的数十年教宗生涯还是头一次遇到，老人家一时间竟忘了疲劳的身体状态，就站在那里苦苦思索。朱利乌斯不明所以，也跟着傻傻的站在一边。

　　突然教宗灵光一闪，一拍双手吓了走神的朱利乌斯一大跳，老人家叫道：“我知道了，我知道是为甚么了。”朱利乌斯连忙追问。教宗不答他的疑问，先是问了他一个问题。

　　“您问我心里有没有敬畏的某位神明？可是我与您一样都是光明神的信徒啊？”朱利乌斯在听了教宗的提问后奇怪的回答道。

　　原来教宗彼得问朱利乌斯的就是，他有没有信奉或敬畏某位别的神明，如果有的话那就可以解释为什么光明神不给他赐福的原因了。

　　朱利乌斯连连摇头，开玩笑，他连这个世界的神明都有谁还没分清楚呢！更别说信奉谁了。如果不是教宗出面，他可是连光明神都不准备信得。

　　彼得教宗温和却笃定的说道：“我的孩子，先不要紧张，即使你信奉别的大陆神明也不要紧，我们的神是仁慈的，他们不会因为你不信奉他而去信奉别神就对你不悦或厌恶。所以除非你是神明的死敌恶魔神的信徒，否则是不会有任何不利与你的地方的。”

　　朱利乌斯惊异的问：“爷爷，大陆都有什么神明啊？您给我讲解一些他们的关系好吗？难道他们不是相互争夺信徒的吗？”

　　彼得教宗斥道：“你从何处听到的这些胡言乱语？不得对神明不敬，神明之间是友爱的，他们不会为信徒信奉谁的事而有丝毫不悦的。原因就是诸神都是一家人，他们都是兄弟姐妹。”想了想教宗又理了理思路，从头介绍起了众神的渊源和关系。

　　原来这个世界的神明是一个小族系，都是由世界的创造者“创世神”和“大地母神”所生的子女组成的。而创世神在以莫大威能开辟神恩世界后，就和妻子大地母神回归了天界，留下大陆给予其众多子女来维护，于是创世神的子女就在大陆百族里各自发展信徒，并且起到守护世界的职责。

　　创世神有一点很伟大，他在回归天界的时候曾经对子女有过喻示，不得干扰强迫大陆百族的信仰自由，任其自选所奉神明。他的子女也从未违逆过父神的旨意。

　　最后教宗有介绍了几位主要的神明，光明神托马斯，信徒主要是亚伦帝国的人类。精灵女神又叫自然女神同时又是魔法女神的菲丽丝——她是创世神的长女，所以信奉者众多，除了精灵一族外，大陆百族的魔法师也大多是其信徒。战神同时又是兽神的阿瑞斯，大部分兽人的信仰神明。黑暗神穆尔，为色雷斯帝国人类所信奉。海神波塞冬，是神秘的海族佑护者，同时人类德塞帝国的沿海地区也多有人类信仰。再就是一些小的神明，诸如蓝月女神，锻造之神，等等不一而足也各有其守护的族类。所以说这个世界的神明虽然对信徒也是有争夺。但绝不强迫，这也是那些小神明能够发展的原因吧！

　　朱利乌斯听完教宗的讲解后就问：“爷爷，那么我这是属于怎么回事呢？”

　　彼得冕下就道：“只有一种答案，那就是光明神已经知道了你有信仰的神明，他自然不会再给你赐福了，至于你自己为什么不知道。或许你再仔细想想看，有没有曾经对某一个神明特别的尊信或敬畏，这也是对其的一种信仰。”

　　朱利乌斯转动小脑瓜，苦着眉头就是不知道自己会崇拜那个神，无奈的他不禁暗骂：“娘的，老子是正宗的地球道家三清的信奉者，鬼才信你们，如果不是被绑架来这里我才不鸟你们呢！呃……”刚未想完，他就身子一震，终于知道自己敬畏的是谁了。

　　不是别人，就是绑架他的那个褐色头发的中年人，为什么是他呢？——“你丫的身体被人让雷劈成灰，灵魂再被绑架，你也会对这人敬畏害怕吧？”朱利乌斯暗恨。

　　朱利乌斯·凯撒就对教宗彼得随口连篇的谎言说道：“爷爷，或许我知道是谁了。不过我不知道他叫什么是哪位神明，他也没有告诉过我。就是在我昏迷的那一个月里，在梦中我经常会见到他，他给我演示过好多神术神法，而且他还教过我神语，不过我清醒以后就再没有见过他。不知道会不会就是这位神明。”说这话朱利乌斯脸不红心不跳，倒是彻底唬住了老彼得。

　　“神恩者，这小子是神恩者。我的天哪！大陆有数千年未出现过的神明在世间的代言人，终于又出世了。”教宗彼得心里狂叫。面上已是激动的一片通红。

　　见到小干孙的诧异神态，彼得冕下知道自己失态了，连忙稳了稳自己的情绪，颤抖着声音对凯撒说道：“好孩子那你记得你梦中神明的样貌吗？”

　　朱利乌斯说道：“我只记得他是一个大约四十多岁的中年人类，有一头褐色的头发，样貌倒是很普通的。”彼得教宗就仔细回想自己了解的神明有谁是这个模样。良久也是一无所得，不甘心的他又问：“那你记得他的神术都是什么样的？比如说擅长何种系别的元素法术？”

　　朱利乌斯一本正经的说：“别的没什么特出，不过他最擅长的就是雷电，他发出的雷电法术都是紫色的，威力极大，在梦里我记得他随手一道雷，就把大地劈裂了一道长达数百里深不可测的裂缝。”这个小子继续的忽悠老人家。

　　教宗又是愕然沉思，从没有一个他所知的神明是擅长雷电神术的啊？而且听这个小干孙的形容，那位神明的神力可是有些逆天了，难道又有新的神明要在大陆传下信仰？

　　百思不得其解之下，彼得教宗索性不去想了，他对朱利乌斯说道：“孩子，你的情况我也不是太清楚，不如这样吧，既然你曾经在梦中得到那位神明的教诲，那你必是他所青睐的，不如现在就在此地向其拜求神恩赐福吧？也许会有不一样的效果和惊喜。”老彼得这是要拿他做实验了，为了试一试朱利乌斯会否就是神恩者，因为如果是的话，在这种正式而严肃的大陆最高等级祈福仪式上，那位不知名的神灵必定会给这个孩子赐予某一样的特异之处。比如说赐予无比巨大的神力，或是对某一魔法元素的零隔阂的亲和性。再不就是给他魔法免疫的超变态能力，总之有太多的可能，不过神恩者都是变态的强，这一点毋庸置疑。

　　朱利乌斯不知就里，也糊糊涂涂的答应了，然后就问：“彼得爷爷，在不知神明尊讳的情形下那我应该怎么诵祷祈福语呢？”

　　教宗自己也不知道啊！于是就笼笼统统的说：“那你就在祈福的时候，形容一下你梦中所见到的那位神明的样貌就可以了。想必无所不知的神明应该会知道你就是在对他祈祷了。”说这个的时候老彼得也是暗自踹踹，因为没有前例可循，所以他也不知如此荒谬的祈福形式会否触犯神威。

　　朱利乌斯不知道教宗的担心，他只是在糊弄老人家而已，不过既然都糊弄到这一步了，也不差最后这几句话了，于是他便摆好正经的姿势，心里暗笑却用虔诚的稚嫩的而且无比严肃的声音说道：“无所不能的神明啊！你的神恩惠及大陆亿万生灵，则世间万物必是有福的，信民中的卑微者朱利乌斯·凯撒在此向您谦卑的祈祷，求您赐予我沐浴您无上辉光的荣耀，谦卑的信民朱利乌斯不知您的尊讳，但曾有幸目睹过您的真颜，您就是那位‘褐色头发的白种中年人老外’。”最后那句话，朱利乌斯融入了太多的复杂情绪，有痛恨，有畏惧，有发泄，又有一点恶作剧的意思。

　　教宗彼得则有些糊涂了。他没说要朱利乌斯·凯撒用神语祈祷啊？可这孩子竟然不带停滞的流畅说来出了，真是变态。

　　朱利乌斯和教宗这一老一小俩人在祭坛上等了一会儿，见没什么动静，朱利乌斯就问老彼得怎么回事。

　　老教宗他又不是万能的，哪儿会知道啊！于是尴尬的他就含含糊糊的说：“也许那位神明今天不在家吧？”朱利乌斯恶寒，这都什么乱七八糟的理由，糊弄小孩啊！

　　就在老教宗有些脸红的要待再解释一番的时候，突然，毫无征兆的。无尽的威压仿佛亿万吨的重力如扑天盖地的海潮一般自天顶扑了下来，俩人没有丝毫抗拒能力的就噗通趴在了地上，一瞬间，汗水浸透了毛发和衣襟，而且更要命的是在精神上仿佛被蹂躏了无数遍似的，经历着极端的巨痛。也许只是一瞬间，可两人都有如过了万年般的漫长。

　　在两人就要无法承受的最危急的那一刻，威压悠忽的开始褪去，并且自无尽的高空传来了一声威严的神语：“无知凡人，吾名‘伊索克’。”仿佛回音般的声音震颤着整个光明堂嗡嗡作响。

　　在一切威压和声音都消失后，自穹顶之上透射进一道紫色的光束罩在了朱利乌斯的身上，然后就如同灵动的鱼儿一般融入体内消失不见了。

　　彼得教宗和朱利乌斯完全没有形象的四体着地趴在了祭坛上，大口的喘着粗气。在身体有些力气之后才慢慢的坐了起来。两个人脸色阴晴不定各自想着心事。


第二十七章 神恩者

　　朱利乌斯坐在地上心有余悸的想着心事。他怎么也没想到那个绑架自己的老外神明，那个伊索克居然仍然在关注着自己，他稍微揶揄了几句话，就被狠狠虐了一把，这人“神”真是太小心眼了。以后可要千万注意了。当那道紫光降下的时候，他都以为又要承受一次粉身碎骨的雷劈了呢，幸好只是透体而入，虽不知有什么作用，但好在没死不是？

　　而教宗彼得冕下却是想的更多一些，当那位神明喻示了自己的名讳后，老教宗终于知道了他是何方神圣，一向沉稳的他惊骇的无以复加，那个名字是无所不能的象征，是众神也要敬仰的存在，他就是这个大陆的创世神，创世神的名讳正是‘伊索克’。

　　创世神自开辟天地以来就没有在地上留下任何道统，所以世上的百族除了知道有这么一位大能之外，就对其一无所知了。不过作为教宗，光明神神侍的他自然知道一些关于众神的秘辛。

　　创世神不理凡间的俗事，而交由子女打理，这是大多数人都知道的。但人们不知道的是，在特殊的情形下，创世神也是会关注大陆的态势的。什么是特殊情况？只有一种。那就是大陆面临了空前危机的时候。比如说六千年前的那次“万年浩劫”的恶魔侵袭，还有再向上追溯一万年的那一次“万年浩劫”总之几乎只有大陆百族危难时创世神才会降示神恩。

　　这一次还不到万年期，创世神突然的举动给老教宗的心里蒙上了巨大的阴影，难道三十年后的“恶魔狂潮”有什么变故吗？

　　朱利乌斯见到彼得冕下忧虑的神情，疑惑的开口道：“爷爷，有什么不对吗？您知道伊索克是哪位神明了吗？”

　　彼得回过了神，想了想后，就郑重的对凯撒说道：“朱利乌斯，我的好孙子，爷爷求你一件事，你务必要做到。这可能关乎整个大陆的安危。”

　　朱利乌斯吓了一跳，面对教宗的如此上纲上线的话，惊道：“爷爷，您别吓我，有这么严重吗？难道这个神明是您刚才所说的恶魔神不成？这可怎么办？”

　　教宗彼得见朱利乌斯误会了，连忙向他解释了刚才自己所想的那一切，并且把自己的推测也说了出来，临了老人家不无忧虑的道：“所以我求你的事就是不要对任何人透露你是创世神的神恩赐福者，因为那可能会引起整个大陆的恐慌，从而使世界陷入混乱。”朱利乌斯就问：“以前的神恩者是起怎样一种作用呢？上一次的是谁，为什么大陆史没有记载呢？”

　　教宗道：“神恩者最大的作用就是可以在大陆危急时与创世神沟通，从而创世神便会派自己的神明子女降世援救世界。太久远的万年浩劫即便我也不是很清楚了，不过上次的‘浩劫’神恩者是谁我倒知道，那是大陆的秘辛，你听了不可对外宣扬，那个人就是亚伦开国七圣之一。”说到这儿，教宗诡异的一笑，低声道：“就是你的先祖，圣凯撒。”

　　朱利乌斯吃了一惊问：“我的先祖不是光明神的神使吗？怎么又成了创世神的神恩者了”。

　　教宗道：“那都是隐瞒世人的，创世神不喜宣扬自己的存在，所以除了当事的诸人和各族神侍祭祀等高级神职人员外，没有人知道了。”

　　朱利乌斯又道：“那我的先祖在那次‘万年浩劫’时沟通过创世神吗？当年神明降世了没有？”

　　教宗说：“在最危急的一次战役时，圣凯撒确实沟通了创世神，而且创世神也派遣了自己的第三子下界拯救了世人。个中秘辛你不必都知道，你只记得不要随意透露你自己的神恩者的身份就可以了。”

　　凯撒忙问：“难道就这么隐藏这个秘密吗？如果您的推测是真的，那现在不做准备的话，三十年后如何应对危机？即便创世神可以派自己的子女拯救我们。如果到时大陆损失惨重的话，我们是否就是罪人了？这事实在欠妥。”朱利乌斯说的倒是真心话，如果只是因为怕引起恐慌就封锁这个秘密，而使大陆疏于准备的话，那到时惨痛的损失，亿万人的死亡会让他后悔内疚终生的。虽然前世的他性格暴躁，懦弱。心胸或许狭隘了一些，有些睚眦必报的缺点，但仍不失为一个善良的人。这一世也依然有一颗仁慈之心的。

　　彼得教宗欣慰的看着这个聪敏而慧黠的小干孙，这么小就能顾全大局，为整个大陆的生灵着想，也许这就是为什么创世神挑选其为自己的世间代言人的原因吧！

　　彼得冕下和蔼的笑了笑说：“我的孩子，你能如此想我很欣慰，这证明你有一颗善良的心，不过不用忧虑，我所说的是对普通民众守密，至于准备的事，由我来处理吧！我会在明年与各神明教派的领袖们秘密会晤的，这件事不能瞒他们。”见凯撒欲言又止。冕下又笑道：“也许你还不知道吧？各族神殿的最大职能其实就是在‘恶魔狂潮’来临时领导百族团结对抗入侵的恶魔，如果确实如我所想这次会有变故的话，通知了他们，那他们就会自行做应对的准备了，我们所能做的就是在亚伦帝国积蓄实力了。”朱利乌斯听了也就不言语了。

　　两人这时也渐渐身体有了力气，便自地上爬了起来，教宗苦笑道：“现在知道我为什么让你不得对神明不敬了吧？神的威压是无可匹敌的，以后可要注意自己的言行了。”凯撒深以为然。

　　在站直身体后，老教宗随意的看了凯撒一眼，突然‘咦’的惊叫了一声，并且指着朱利乌斯道：“我的孩子，现在你有什么不一样的感觉了吗？创世神已经给你赐福了。看一看你现在的容貌吧！”说完，教宗就没有念动咒语曲手挥出一个水球，那水球浮在空中水波一荡，变成了一面可以清晰映出面容的水镜。

　　凯撒凑过去端详起自己的样子有何异常。确实有一处与以前不一样了，那就是在一头垂直流畅而又光华如金的头发，中央的那一缕变成了深紫色。使自己那俊秀至极的神貌又添了一道异样的雅致。

　　他又体会了一下自己的精神和躯体有无异常，身体无碍，倒是精神有了突破，他的意识终于能够进入‘精神海’了，这也预示他已经踏入了魔法师的门槛，可以正式施展魔法了。其余的就没有什么不一样了，有点失望。

　　凯撒对教宗道出了自己的状况，教宗也不太在意只是安慰他道：“你现在毕竟还小，也许要等你长大后才能发现创世神赐给你的是什么异能吧？别灰心，神是不会欺骗自己的信徒的。”

　　朱利乌斯虽然心里腹诽，可也是绝对不敢再说出口了，于是便点头应答了一声。拾起地上的权杖，此时权杖光华已经再次内敛了，凯撒和教宗彼得走出了光明堂。由于祈福式的郑重和仪式规矩，所以在大厅内除了他俩没有任何外人，侍从仆人都在殿外听后，见到教宗出来后，连忙有人迎了上去，那些极有眼色的仆人见了教宗和凯撒小大公的身上都被汗水浸湿了，为防止感染风寒便连忙把手中准备的厚绒披风给二人披上。然后就引领一大一小的爷孙俩去后堂沐浴。

　　彼得冕下随意的问几个侍从神父有没有听到异常的声音，得到的是否定的答案。也就再没说什么。创世神伊索克的神威看来只是对他们两人而发。

　　至于朱利乌斯那屡紫发，由于神恩赐福的人都会有多多少少的异于常人，所以也没人太过惊诧。

　　洗浴完毕，凯撒也换上了自己的贵族服装，一直在外面等候他两天的克里也进来问安了。随意问了问家里的事，没什么异常便决定回去了，在辞别教宗彼得的时候，老人家又给了他一项对别人来说是极大荣耀的好处，教宗彼得十三世的全名是圣奥古斯都·亚伯拉罕·彼得。“圣”字是对教宗的尊称，彼得是姓氏。在认朱利乌斯的父亲马尔古斯为教子的时候，他曾经赐给了马尔古斯自己的名字‘奥古斯都’。也就是说朱利乌斯父亲的全名是奥古斯都·马尔古斯·凯撒。在大陆，神侍赐予别人使用自己的名字是极高的荣耀。教宗给朱利乌斯的和他父亲一样就是可以使用‘奥古斯都’这个名字。

　　朱利乌斯觉得有些够无聊的，但还是在一圈侍从神父和克里的极度艳羡的目光中欢喜的拜谢了干爷爷的恩典，——以后叫干爷爷就名副其实了。

　　道别后，凯撒没什么事就回家了，教宗彼得可没这么清闲了，他要从现在起开始一一与各个神明的神侍和祭祀联系，争取明年能和众人会晤一次，以便详细商谈创世神突然挑选神恩者的缘由，和统一一下众人的看法。不过老人家也不是太担心，毕竟离下一次“恶魔狂潮”还有三十多年的时间呢！足够人们做应对的准备了。

　　朱利乌斯也是没放在心上，他还没有享受够这个世界的生活呢！要担心也不是现在，三四十年后再说吧！

　　回家后的凯撒第一件事就是叫来了自己的四个兽人护卫，他要给他们安排一点事做了。既然自己以后要管理凯撒领的事务，那就从收回军权开始吧。马尔古斯留下的人再是有能力，如果对自己阳奉阴违，甚至以元老重臣自居的话。那种不听话的属下还是尽早清理了的好。

　　布莱恩等人不一会儿就来到了朱利乌斯的面前，这几日他们过得很舒服，睡觉有暖被窝和顿顿饱餐不说，每人还各自分发了几套高档的内外衣服，还有给自己量身定做的甲具和武器等等。使几个从奴隶突然转变为自由身的兽人竟然有一点不适应和无措的感觉。当然，好的改变也使他们庆幸自己跟对了主人。

　　朱利乌斯见几人都到齐了，便在把克里也留下后就赶走了所有的仆人，并且吩咐没有允许任何人不得踏入屋内半步。这预示着布莱恩等兽人和克里算是朱利乌斯·凯撒的第一批心腹了。

　　“今天叫你们来是为了让你们在以后的一段时间内给我做到以下几件事。”朱利乌斯开始严肃的吩咐起了各人的任务。克里和兽人连忙凛然敬听——这是他们作为凯撒心腹的第一次任务务必要做好，否则即使凯撒不说，他们也会羞愧甚至失去主人信任的。

　　朱利乌斯就道：“首先，我对自己的护卫团极为的不满和不信任，他们已经使我感觉不到一点安全感了，现在在帝都还没什么，如果一旦离开这里回到领地，我对我能否行使大公权利很是担忧，即然我的禁卫都能散漫至此，更何况是远在万里之外的凯撒行领了，所以你们的任务就是给我把凯撒护卫军的军权收回来并且彻底掌控，而且使他们对我要绝对的忠诚，对我的命令不得有丝毫的违逆。并且彻底杜绝我身边的哪怕只是一丝的安全隐患，如此我才能放手去做别的事。”


第二十八章 收权的第一步

　　几个人在听完凯撒主人的话后，各自表现不同，布莱恩和狼人兄弟陷入了沉思，克里则是一脸的忧色。至于牛头人巴顿，哦，他的脑容量实在是不允许他考虑这种复杂的问题，所以就在一边发呆，老牛想的很好：“动脑子的事就让他们做吧，俺就跟后面跟着就没错。”不得不说，傻人也有傻人的处事方式。

　　过了一会，布莱恩第一个开口了：“主人，首先感谢您的信任，既然您如此相信我们，那我们就尽力给您解决这个后顾之忧吧！不过您会给我们怎样的身份呢？或者说您会让我们以什么方式去接触护卫团的战士呢？”

　　朱利乌斯笑道：“身份我已经给你们都想好了，看看你们的这身护卫制服吧，这是大队长一级的衣饰，我的想法是明天就让你们四个其中的三人去城外凯撒护卫营地，城外三千人只有三个大队长而没有设副职，你们就对安德烈他说，是我赐你们为我服务的荣耀，让你们进入我的护卫团的。至于如何安排你们的职务，是让你们担任正队还是副队就让安德烈去头疼吧！不过你们的第一步就是在安德烈和几个将领的面前表现的尽量傲气，从而故意激怒他们，与他们敌对。并且无论用什么方法也要尽可能的争取成为正职，如何建立威望，你们都曾是军中将领肯定有自己的办法然后下一步收买你们所帅领的士兵的人心。等一切都差不多，安德烈也被架空的时候，我来制造借口收拾烂摊子。”

　　不要以为朱利乌斯太过高估这几个兽人，实际的情况是兽人们确实才能出众，不仅仅因为他们是高级武士，前些日子与他们的闲聊中，朱利乌斯就了解了布莱恩和西乌斯，凯乌斯在军中的一些事情。

　　布莱恩被俘之前职位是万夫长，万人联队的统领，正经的可以称将军了，而当年他只有不足二十岁，曾经在艾诺森兽人帝国的军中很是轰动了一时，即便现在他也没过三十岁。他的成就完全是靠自己得来的，因为他的家人只是普通的小贵族，对他的仕途没有太大的帮助。由此可见其能力不俗。

　　西乌斯和凯乌斯，我们说过他们是私生子，但是由于他们父亲地位尊贵，老黑狼也格外的对这两个儿子偏爱的缘故，所以幼时得到了很好的教育，不同于一般狼人的粗俗鲁莽和好勇斗狠。两人在兽人帝国的贵族圈里很有聪慧之名。在被自己的异母兄弟派到边境军队服役时，两人已经在兽人帝国军校里以优异的成绩毕业并得到了千夫长的军职。在被俘时一个十六一个十七都还没有成年，可见他们的天赋出众。凯撒对三人看重也是因为此。

　　豹人布莱恩这时接口道：“主人，请问我们可以用一切手段吗？我是说即使是会伤害到人的手段也可以用吗？”

　　凯撒就说了一句：“只要不死不残废你们想怎么就怎么，我给你们权利。”

　　狼人西乌斯就哈哈一笑，粗声粗气的说：“如此就没问题了，在军队里什么也比不过拳头，只要把那群小崽子打疼了，打怕了就不愁他们不服。”

　　凯乌斯听了兄弟的话也说道：“军中武力强者为尊，只要慑服众士兵，在严军纪明赏罚，处事公正，则人心易收。”凯乌斯虽然是两人中的老小，但是却比其兄更显沉稳一些。

　　豹人也点了点头示意同意他们的办法。朱利乌斯就连连摆手道：“我只要结果，至于如何行事你们自己看着办吧，我对你们还是很有信心的。”几人就不再多言了。

　　这是牛头人巴顿愣愣的问：“主人小大公，那我干什么？”朱利乌斯笑道：“你就留我身边给我当护卫吧，顺便闲暇时操练操练在府里的那些护卫，别让他们闲着就可以了。你的军职可以指挥他们的。”

　　巴顿就高兴的晃了晃牛头应下了，这货在吃饱了的时候可是没少去嘈扰那些府内护卫，非要与人角力斗技，面对他那铁塔般的体型，士兵们往往避之唯恐不及，谁会与他相斗啊！现在有了朱利乌斯小大公的命令，可是真的名正言顺了。

　　克里这时忧虑的说道：“少爷，您如此做会不会操之过急呢？安德烈和那三个大队长可是统领护卫营多年深得军心。不如让布莱恩他们徐徐图之吧？”

　　朱利乌斯断然的说道：“没时间了，我必须在明年回领地之前完全掌控我的护卫队，否则回去可能什么也办不了了，在帝都这儿，他们即便有怨言也得给我憋进肚子里。”

　　克里又道：“少爷，领地那里老仆还从未去过，所以不知道是什么情况，不过迪恩管家已经回去了，或许不会太糟吧？”虽然克里曾经动过取代迪恩的小心思，但这只是良性的下人竞争而已，不会丝毫影响克里对迪恩能力的肯定。

　　朱利乌斯默然一会儿，苦笑着摇头道：“我信任迪恩管家，而且我也愿意信任他的子孙们，可是达尔西不是只有他这一家的嫡系族人，还有很多的旁支，根深蒂固啊！我不得不防，现在我都不知该完全相信谁了。”

　　克里连忙激动地说道：“少爷，克里是您忠诚的仆人，我的一切都是您和您父亲马尔古斯大公给的，您可以相信我，我没有太大的本事和高明的武技，给您的帮助有限。可我的生命愿意随时为您付出。”

　　朱利乌斯和蔼的一笑，不过在他那张俊秀的小脸上显得就有些可爱了。说道：“好了好了，克里，我的好管家，你的忠心我知道，如果不是信任你我也不会留下你在这里了。”克里便恭敬地退到了一边，朱利乌斯又对他吩咐了一件事：“克里啊，他们有事可做，你的任务也不轻的，城外的三千护卫补给与军饷的发放等后勤事务你从今天起就全权接手，这些年父亲不管事，府内管军饷物资的人他们也过得太安逸了些，给我暗里清查一下，有什么贪污腐败，或与军里的将领勾结的事都要收集到证据，你自己收好了，我或许会有用的。”克里大喜连忙称是，主人开始对自己放权，这怎么说都是好事，一定要做好了。克里如是想。

　　想了想，凯撒又特意叮嘱：“接收后勤权利时注意方法，要不你先适应几天，等熟悉了事务流程，再去也不迟，免得打草惊蛇，让某些蛀虫有了防备。”克里连连点头。

　　看看都吩咐的差不多了，朱利乌斯便打算让他们都回去，豹人布莱恩忽然问道：“主人，我等明日去城外护卫营，由谁引领？”

　　朱利乌斯随意的道：“让那两个中队长的其中随便一个带着我的命令引领你们去就可以了。”布莱恩就神情怪异的道：“可是他们都不方便去呀？”朱利乌斯愕然不明所以。

　　克里就在身后小声的说：“少爷，您忘了那三十军鞭……”朱利乌斯恍然。随即吩咐道：“那就让第三队的新任中队长杜鲁带你们去……呃，好像他也有二十军鞭的。”小大公就有点尴尬了，这个主人当得，把下人都打遍了，竟然一时无人可用了。

　　军中的刑罚，向来以严酷著称，二十军鞭足以让一个壮汉躺床上一周，那两个队长和杜鲁现在正躺床上疼的咬牙切齿呢。无奈之下，朱利乌斯只有让克里带着布莱恩他们明日去护卫营了。

　　布莱恩等人便都退下了。再走到门前时，朱利乌斯又吩咐了一句：“克里，去神殿请一位牧师来给那两人和杜鲁治疗一下鞭伤吧。现在都躺床上了，没有个人随时听后也不是那么回事。”面对刀子嘴豆腐心的主人，克里笑着应了一声。

　　神殿牧师的治疗魔法可以在瞬间让伤者痊愈，所以凯撒才吩咐克里去请的，若是让普通的药剂师来治疗的话，最快也要数天，而且伤者的痛苦还是要受的。

　　布莱恩打开房门刚要出去，差点和门外的小姑娘玛丽撞到一块。克里见了脸一沉喝道：“该死的小妮子，主人不是吩咐任何人不得靠近这里吗？你滚过来干什么。”朱利乌斯听了便止住了还要再骂的克里，因为小姑娘已经泫然欲涕了，看着委屈的玛丽，朱利乌斯笑道：“好了克里忙你们的去吧，玛丽也许是有什么急事吧！你就别再骂他了，我都还没说什么呢？”

　　克里正要接口。小姑娘玛丽就说道：“是的少爷，我就是有急事才过来禀告您的，而且我也没有进屋啊？是那个豹人差一点撞倒我的。”说完还示威似的向克里翘了翘嘴。克里见了哭笑不得，这个小妮子都要被自己给宠坏了。

　　幸好豹人解了围，“是的克里管家，是我差一点撞倒玛丽姑娘的，我正要向她道歉呢，您过来不明事理的就骂她，是你的不对了。”克里郁闷的不行，这个兽人真是不仗义，自己帮他，可却被倒过来批了一句，合着里外不是人。

　　朱利乌斯哈哈一笑，随即问玛丽找自己有什么事。玛丽连忙说道：“少爷，迪恩管家从领地那儿派人送来好多的东西呢，还有他的孙子帕克·达尔西也过来了，还有跟着的好几个魔法师呢，还有……”小姑娘叽叽喳喳的说了一大堆，朱利乌斯都有一些晕头的感觉了，连忙打住她的话问道：“他们人呢？”玛丽回道：“就在外院的下人房里听候您的召唤呢？”

　　凯撒就对着克里几人笑道：“走，我们一起去看看迪恩都送来了什么好东西。”


第二十九章 无意中的立威

　　帕克·达尔西今年十六岁，是迪恩的嫡孙，艾伦·达尔西的长子。小伙子长得一如其祖父，个头不高，面貌也是极为的普通，若是丢到人群里都不带能让人记住的。可是就像老迪恩那个面善如绵羊，心机如狐狸的老头一样，帕克有着一颗极机灵的心思。否则也不会入了祖父的眼，来到帝都亲侍主人凯撒的身前，这已经算是内定了他下代继承人的身份。在看到自大公府内院走出的那些人后。帕克连忙带着身边的人迎了上去。

　　帕克在来到凯撒的身前后单膝跪地恭声道：“艾伦·达尔西的长子，迪恩的孙子帕克·达尔西向您致敬，我的主人。”凯撒的年纪使帕克不会认错人。

　　朱利乌斯看着这个容貌一如年轻迪恩般的帕克和声道：“起来吧，帕克，一路辛苦了，迪恩选的是你吗？”凯撒说的就是让迪恩挑选未来接替他工作的接班人的事。

　　帕克躬身道：“我的主人，仆人帕克的祖父让我来您的身边，为凯撒家族服务，请您恩准。”

　　朱利乌斯严肃的道：“如此那你便留我身边吧，希望你不要辜负你祖父迪恩的期望，继续延续你达尔西家族忠诚的荣耀。”帕克连连应是心终于也放下了，至少主人不讨厌，这是一个好兆头。

　　屋外寒冷。克里便请朱利乌斯回了内院客厅，帕克和一起来的十几个人也随着克里等走了进去。

　　回到温暖的室内，帕克连忙给凯撒介绍了那十几个随他同来的人。十四个人便连忙上前对主人行礼。那些人中有十个身穿黑色魔法师法袍的高级法师，还有四个高级武士，只此十几人便可抵得上三到五个大队的战力了。可谓实力极为强横。或是出于对强者的尊重或是出于收买人心朱利乌斯一一的温和应了。

　　待众人见过礼，朱利乌斯疑惑的道：“帕克，迪恩管家有什么话要你对我说吗？为什么这几位高级法师和武士会与你一同随行呢？”朱利乌斯疑惑的是这些凯撒高级战力为什么会被迪恩派来帝都，如果只是给帕克沿途护卫，那就太扯了。帝都的一些大贵族都没这么大的谱呢！

　　帕克恭声的道：“主人，是这样的，还有不到十天就是春诞节，我祖父此次主要是让我为您带来府里过节的一应物品，还有常例的给皇帝陛下的进贡礼，以及诸多的您节日期间礼尚往来所需的各种礼物，仆人我这里有详细的清单。”说完就要往外掏那有十数页之多的清单。凯撒连连摆手示意不看。让他接着说。

　　帕克就接着道：“至于这几位魔法师和武士阁下是为了主人您的安全而专门从凯撒法师团里挑选的精英，他们将是您的贴身护卫，负责你的安全。”

　　朱利乌斯疑窦大起，问：“迪恩怎么知道我这里需要护卫呢？”帕克低声道：“出于府里护卫的那些龌龊事和纪律的散漫，迪恩祖父担心您的安危所以特意派来凯撒领地的精英履行职责。”

　　朱利乌斯脸色便有些不好看了。沉声说道：“府里前几日的事，迪恩都知道了？”帕克对主人的变脸不明所以呆呆的答道：“是的主人。正是因为这个原因，家祖父才……”

　　“够了。”朱利乌斯突然怒声暴喝道。虽然只有不到九岁，可对于主人小大公的突然发怒，不管是帕克还是在场的其余诸人包括那十几个凯撒护卫精英都觉得心里一寒，看着这个俊秀的脸已是涨得通红的小主人，噗通，噗通的都跪了下去。不敢大声出气。

　　布莱恩等几个兽人心里的震撼是最大的，与小主人相处的几天里，凯撒都是嬉笑温和的对待他们的。以至于兽人们就形成了对这个小大公仁慈可爱的印象。但刚才的突然暴怒却完全打破了他们的想法。朱利乌斯的怒火虽然不是对他们，但那凛冽的威严仍然让几人不自觉的跪倒在地。自心里感到了一种畏惧。那十几个魔法师和武士想法也是差不许多。一开始的那一点矜持和微微的骄傲早抛一边去了。

　　“这个对众人有生杀大权的小主人，即便再小，也是威赫如山不容忤逆的。真是让人惊惧啊。凯撒家的怪才。”这是跪在地上的人心里的一致观感。

　　朱利乌斯不理会遍跪一地的诸人，咬着牙森然道：“好啊，好啊。迪恩竟然敢在我的身边安插眼线了，是不是觉得我就是一个傀儡的命啊！真是忠诚的仆人啊……呵呵。”

　　听着朱利乌斯的冰冷话语，帕克顾不得心里的恐惧连忙辩解道：“我的主人，请您听我解释，达尔西家的人永远都是忠诚于您的，迪恩祖父并没有派人监视您啊？”朱利乌斯冷漠得道：“理由。”

　　帕克惶声说道：“是尊敬的教宗冕下用魔法阵传递了消息给我们凯撒领光明神殿的红衣主教，主教阁下才与仆人的祖父迪恩秘密通知的。除了家祖父和我们几人外即便是我的父亲艾伦也毫不知情的。”

　　朱利乌斯一偔，心里大大的放松了，便对错怪迪恩有些尴尬了，面对跪了一地的人，有些不自然的他咳了两声，随即坦然的说道：“是这样啊！哦，那是我错怪迪恩管家了，帕克，你代你祖父迪恩接受我的歉意吧。”

　　这下轮到帕克愕然了，即便是那跪一地的众人也是觉得不可思议，作为主人的凯撒居然给仆人道歉，真是奇闻。

　　朱利乌斯不理诸人的怪异表情，说道：“错就是错，对就是对，恼羞成怒腆不认错，这可不是我的风格。好了都起来吧！也不嫌地上凉。”。众人呵呵笑着站了起来。帕克心里也对爷爷跟自己的吩咐有了深刻的了解，：“果然是爷爷说的对啊！这个小主人太不简单了，打消一切的小心思，忠诚的服侍主人才是达尔西家族的立足之道啊！”

　　这时朱利乌斯也转移了话题，有些不解的问道：“你们这一路走了多长时间啊？凯撒距离帝都可是远隔近万里，即便你们再赶路也得走两个月吧？”

　　帕克就道：“主人，由于迪恩祖父担心您的安危，再加上离春诞只有十几天，时间实在是来不及了，所以再挑选出这几位护卫后就让他们和我一起坐魔法阵传送过来了。”咳了一声，帕克又道：“由于带的东西实在太多，所以传送了三次，耗费了不少魔晶。”

　　朱利乌斯一摆手，大感兴趣的说：“魔晶耗费些就耗费些吧，别在意，只是你们传送到帝都地什么地方？为什么我在城里一次都没看到啊？”早就对魔法传送闻名已久了，借这个机会朱利乌斯便打算好好了解了一下，如果可以不妨试试。虽然自己穿越过来就是坐的传送阵，但那只是灵魂，而且自己在后半段已经意识模糊了，所以竟不知个所以然。

　　帕克还没回答，克里就笑道：“少爷，帝都有规定，这个魔法传送阵是不能在城内构设的，因为一旦有敌人入侵占领了外部的魔法子阵，而帝都内部又没来得及毁掉魔法主阵，那就等于帝都不设防了，所以一切的魔法阵都是架设在离帝都数十近百公里远的外部小城里。然后剩下这段路才会让人自己走进帝都城。”

　　朱利乌斯恍然，不由失望道：“如此说来，我要去试坐一下魔法阵还得跑一大段路啊？”随即看了看天色有点晚，便打消了念头。

　　不得不说克里极有眼色，见了主人的失望表情，便出了个注意：“少爷啊，不如这样吧！今天已晚，明天您不是要去皇家学院看望邓普斯大师阁下吗？据我所知在学院和皇家的法师护卫团的魔法塔之间就有一对小型魔法阵，因为都是在帝都内部，而且法师团对皇室的忠诚是举世闻名了，所以陛下也允许了这个魔法阵的存在，到时您大可让邓普斯大师带您乘坐一下，也是解了您的好奇。”

　　凯撒本来明日就是要去学院找外公的，因为他已经可以沟通精神海的缘故，所以能施展魔法了，但出于安全的考虑，还是在外公的陪护下进行第一次的魔法处女秀吧。现在听了克里的建议自然是欣然同意了。随后诸人又聊了一会，帕克大略的说了说自己此次所带的贡品，和一些送人的礼物，凯撒在听了一会后又是心疼又是感叹。

　　心疼的是无论贡品还是那送人的礼物，都是价格不菲，自己的东西自己还没享受过呢就要给别人，能不心疼嘛！至于感叹，据介绍的帕克说由于魔法阵的传送太昂贵，再加上一次运量有限，所以迪恩也就只传了三次，送来了这近千件的大小礼物。如果要把迪恩准备的那些都送来，那就是传送十次也是传不完的，即便这样，这些礼物价值已是超过二十万的金币了。由此可见凯撒领确实财大气粗。朱利乌斯作为领主能不感叹吗？

　　忍不住好奇或者说是财迷心窍，朱利乌斯小同志迫不及待的就让帕克把所有物品都拿进屋里了，看着堆成小山的各色珍贵物品，凯撒觉得自己的眼睛或许已经和头发一个颜色了——金黄金黄的。

　　最精纯的魔晶各系的都有数十颗之多，而且都有他小拳头那么大，五颜六色的各种魔兽皮毛、凯撒领特出的珍贵魔法植物装了数十大盒，这些让那些魔法师见了都会眼红的发紫的物品随意的堆在地板上，然后还有诸多的珍稀矿物分门别类的装在一个个精致的小布袋里，外面贴着标签。这些还都只是作为送给或者说赏赐，那些自身是魔法师的贵族的礼物。

　　更多的是各式华丽的兽皮披风，外袍和精致的女式附魔皮甲、首饰等。这是送帝都那些贵族夫人的。精美的魔法武器更是有近百把，什么刀。剑、棍、锤、弓、矛，各式的都有，——自然是为那些军人贵族准备的了。再还有就是那些身在凯撒领地的闻名大陆的学者和艺术家的作品了。这又是为附庸风雅的贵族准备的。

　　总之一句话，迪恩把所有类型的人都想到了。当然在帕克最后递给了朱利乌斯一个装着近百颗的紫晶币的小绒袋，说是迪恩给主人打赏下人用的时，这个没见过世面的小子彻底的崩溃了——让钱给砸疯了。


第三十章 魔法进阶

　　第二天朱利乌斯起了个大早，因为要去学院看望邓普斯夫妇，并且还要正式开始学习施展魔法了。所以兴奋的他早晨怎么也躺不住了。在匆匆用完早餐后便带上帕克和两个武士五个高级魔法师出了门。

　　之所以带着帕克，是因为克里已经带着布莱恩等人天还没亮就出城去凯撒护卫营地了，而且对于接管军队后勤的事务克里也是不会掉以轻心的，干劲十足的他怎么也要忙活几天吧。而且远在领地的迪恩都派自己的孙子过来了，危机感也是他加足动力的原因！

　　由于这次帕克带来的那十几人都是凯撒的精英，所以朱利乌斯终于可以轻装简从，而不用每次出门都带着一中队的百人士兵浩浩荡荡招摇过市了。那十四个精英被朱利乌斯分成了两队，每队五个魔法师和两个高级武士，轮番护卫，也由于身份的不同吧，以后出门都给他们备上了马匹，所以在到达皇家学院时也只用了一个小时。

　　不到十天就是每年一次的春诞节了，学院也早早的放了假，由于春诞节是整个大陆不分种族都会过的节日，所以除了本国学员都走了外，在帝国皇家学院的外国留学生们也是乘坐魔法传送都回了家，于是偌大的学院除了偶尔碰到的几个留守教授在巡视外，也就是几个住校的老师留下了。一时间竟是冷冷清清的。

　　绰号‘迷路小大公’的朱利乌斯自然是找不到邓普斯的住址了，但好在他用一枚金币请了守门的一个侍卫带路，所以一路通畅的到了外婆家。昨天晚上克里曾经派人过来通知了邓普斯夫妇，所以罗琳夫人听到马车声已是早早的等在了门外，朱利乌斯跳下车还没向外婆问好，罗琳夫人就把他搂在了怀里亲个不停。小朱利嘻嘻笑着便和外婆一起进了屋。邓普斯的仆人也连忙过去招待朱利乌斯的手下——不得不说这个仆人还是很有眼力见的，这次见了护卫人虽少可都是地位尊贵的高级魔法师和武士，比之上次高了不止一个档次，还不赶紧伺候好了。

　　朱利乌斯在进屋向早就坐在沙发上的邓普斯大师问了声好，邓普斯随意的让他坐了，罗琳夫人便揽着朱利乌斯坐在了一起。对于这个可爱的小外孙竟是舍不得放手。

　　朱利乌斯便说明了自己的来意，邓普斯正在喝水听了他地话，差点呛着。连连咳嗽了几声后老大师失声问道：“你意识能够进入‘精神海’了？别骗我啊？”

　　朱利乌斯疑惑的道：“是啊，我能进入了。那里边现在空荡荡的除了有淡淡的像是微风一般的七色光线飘动外，就只是停在中间的那个光球了，七彩光线都是绕着它旋转的。其余的我就感觉不出什么特异之处了，所以才来让您和外婆给我看看我是不是可以施展魔法了啊？”

　　听了朱利乌斯的描述，邓普斯夫妇相视一眼不由的都叹了口气。人比人得死啊！这小子学魔法不到两个月，就可以正式施展了。如果让那些学习数十年仍然进展缓慢的人见了，非吐血不可。罗琳夫人更是慈爱的揉了揉凯撒的小脑袋，这才看到朱利乌斯的那撮紫色的晶莹头发，奇怪的问道：“朱利啊，你的头发是怎么回事啊？怎么这一缕变了颜色啊？”

　　凯撒就瞒过了创世神的那一节，随意编了向光明神祈福的一个假话。老人听了是神赐的，也不再追问了。因为帝国七圣的后代继承人可以向光明神祈求赐福的事，大多数人都是知道的。当然，即便是有人嫉妒的眼红也只能憋肚子里了。谁会向光明神去抱怨啊？也得有那个胆子。

　　邓普斯回过神后便对朱利乌斯说道：“孩子，既然你可以进入精神海了，那么教授你施展魔法也是可以的了，不过你体会到你的本属天赋了吗？只有你自己亲自发觉，你才会能更流畅的掌握本属魔法，这也算是对你意识的锻炼吧？”

　　朱利乌斯脸色有些难过，虽然决定了以后会以领地事务为主，魔法修习只能作为爱好了，可还真对邓普斯夫妇说不出口，因为怕见到他们失望的脸色啊！

　　沉默了一会，朱利乌斯还是细细的说了自己的打算和理由，并且前几日发生的那件事也是毫无保留。

　　邓普斯夫妇听的赫然变色，当听到凯撒杀了那个护卫后，罗琳夫人更是不自禁的抓紧了他的小手，紧张的说不出话来。

　　虽然惊骇于这个小外孙的老连和狠辣，但两人也终于明白了一个道理——朱利乌斯·凯撒的未来不在魔法这条道路上了。除非他也像父亲马尔古斯那样为魔法疏忽了自己领地的掌控。显而易见，凯撒已经做出了决定，而且邓普斯夫妇也都认为他的决定是正确的。如果再不治理凯撒领地的话，也许将来的凯撒继承人就只有做傀儡的份了。

　　邓普斯于是便答应了，随即为了缓和一下气氛，老大师笑道：“即便你将来没有太多时间修炼魔法，但该学的还是要学，艺多不压身嘛！而且也给自己加了一成安全防护，好了，走，出去让我教授你第一个魔法的施展吧？”

　　朱利乌斯欢喜的拉着外婆的手便小跑了出去。在院里站好后，邓普斯严肃的道：“既然你没有太多时间感悟到自己的本属天赋，那我现在就告诉你吧，你的本属天赋是七大元素中的光系，——最稀有也是最高等的天赋。这也是你们六大领和皇室几乎所有继承人的本属天赋，也算是光明神对你们的宠爱吧！光系的魔法最低级的就是‘荧光术’，这个魔法使用的很广泛，也是最安全的魔法，咒语你已经记住了，现在试试吧？”说完便把用精神海里的精神力调动周围各系元素的基础方法教授给了他。由于每个人的精神海都是不相同的，所以对其的运用也就各有各道，每一个魔法师在学习的时候导师都是只教授最基础方法的，以后的高深运用要靠自己摸索了，其实魔法师的等级划分大多都是看其对精神力的运用技巧和娴熟程度，以及调动魔法元素的速度等等。

　　朱利乌斯记住那个基础方法后，忍着激动抬起手，嘴里轻吟着那句最简短的咒语，同时进入识海操控精神力缓缓的调动身周围的光系元素凝结到手中，最后喝道：“出现吧！荧光。”几乎是一瞬间的功夫在他的举起的右手里就亮起了一个如乒乓球般大小的炽亮光球。

　　邓普斯和夫人罗琳惊喜的拍手致贺，这个小子太不可思议了，竟然一次成功。不愧天才之名啊！

　　来了兴趣的邓普斯和正学的过瘾的朱利乌斯便一发而不可收拾，也不拘于什么本属魔法了，七大系的有什么教什么。老人教一个低级魔法，朱利乌斯就马上动手实验，居然都是一次成功，最低级的“水球术”、“火球术”、“风卷术”、“地系突刺术”、“黑暗迷雾术”，甚至对人类极为偏疏，几乎是精灵的专利的木系魔法也学了一个“抽芽术”，七大系没有一个落下的，最后如果不是朱利乌斯的精神力耗尽的话，老邓普斯几乎忍不住要教他几系魔法组合而成的复合魔法了。

　　看着已是满头大汗的凯撒，邓普斯沮丧的终于摇头道：“就学到这吧，其余的那些低级魔法你也不用练了，反正也难不倒你了，再说咒语你也都记住了，有空继续锻炼精神力吧！等提升了一个层次后就可以学习复系魔法了。现在的你即便是那些低价魔法师里的高等者也是不如了。”对于太天才的学生，再过了一开始的兴奋后，邓普斯终于是有些受不了他的逆天了。太打击人了。

　　朱利乌斯也觉得到了极限了，精神力仿佛被榨干了一般，浑身虚的很，便和邓普斯回了屋。此时已是到了中午了，不知不觉半天过去了。罗琳夫人也早已做好了午餐，外孙来到的时候老夫人总是亲自下厨的。

　　吃饭的时候，饿极了的朱利乌斯觉得都能吞下一头牛，罗琳夫人见了他那狼吞虎咽的吃相，连连嘱咐他慢点吃别噎着。凯撒咕咕答应着，速度丝毫不减。邓普斯就在一边笑。

　　由于学院放假了，所以邓普斯也不用上课了，吃完饭后便和夫人外孙坐在沙发上靠着暖暖的壁炉闲聊着话语，凯撒这时觉得身体的疲劳也有所减轻了，强烈的好奇心再次占了上风，于是向邓普斯提出了想要乘坐一下魔法阵的要求，邓普斯没有丝毫的犹豫就答应了。因为皇家学院的魔法子阵就架设在他任教和做炼金试验的，那个帝国最大的炼金分院实验室大堂内。

　　穿戴好外衣后，邓普斯就带着朱利乌斯向炼金实验室走去，罗琳在后面叮嘱道：“玩过新鲜后就回来，外婆在家给你熬珠米粥喝。”朱利乌斯连连应了，也没在乎什么是珠米。

　　止住了要跟来的帕克诸人后，朱利乌斯和邓普斯走了有小半个时辰，转过了无数的花坛树丛，终于来到了炼金分院的那座高大的建筑前。朱利乌斯也没什么欣赏的意思，匆匆走到了邓普斯的前面去了，扔下了原本要炫耀一番的老人在后面郁闷至极。

　　邓普斯是这个分院资格最老的导师，也是唯一的炼金大师，所以他在这可以畅通无阻，进了那个高阔的大厅后，邓普斯就随意问道：“朱利啊，要不要去我的炼金室参观一下啊？”朱利乌斯连连摇头：“以后再说吧，今天先过过坐魔法阵的瘾再说。”老大师本就没指望他会去便不再问了。

　　穿过周围精美雕饰的护栏，走过数个下阶的阶梯后，来到了大厅中间的那个比周围矮了一米左右的中央空地上，地面上构设着一个方圆十几米的六芒星，在星内的连接六个角的复杂纹路细凹槽里填充着闪着异样色泽的金属，在每一个节点上都镶嵌着一颗魔晶石，异常的华丽繁复。

　　还想要再看的朱利乌斯被邓普斯叫进六芒星的中央位置站好后，老大师便伸出右手晃了晃无名指上的黝黑戒指，似乎一阵水波过后，手里就多出了一颗透明的魔晶，然后把他镶嵌在魔法阵中央空着的那个卡位凹槽里。仿佛是一瞬间，各个节点上的魔晶就亮了起来，每个角上的魔晶系别都是不同的，似乎除了木系的绿色光芒外所有的系别都有，红、黄、青、蓝、黑、白，再加上中间的似乎是透明的光芒，组成了一个绚丽的光团，朱利乌斯还没收回那贪婪的看着老大师手上戒指的目光，就突然感到一阵天旋地转，便什么也不知道了。


第三十一章 好奇心所引发的

　　皇家魔法师团是亚伦帝国最精英的法师部队，也是整个神恩大陆最庞大的魔法师部队，他拥有中级以上的魔法师达到了五万人，其中高级魔法师就有近八千人，如此强悍的实力也是亚伦帝国称雄大陆的本钱，要知道在一些小的国家里，即使包括低级的魔法师，全国的所有魔法师加起来也不会达到三位数的。

　　如此强悍的实力，自然要由皇帝亲自掌握在手里才会放心。所以皇家魔法师团的总部就建在皇宫的侧面，——一座高近百米的巍峨巨塔紧挨着宫墙。以便皇帝就进掌控。而且法师团还负责着宫里的内部护卫，在宫城的四角都有驻扎魔法师的专用法师塔。

　　今天皇帝克伦蒂诺六世陛下心情还是很不错的，因为还有六天就是春诞节了，各地的地方官员的年终汇报也都审结完毕了，总的来说这一年还是很平稳的度过了，除了一些小的旱涝灾祸外并没有什么惊动帝国的大事，而且那些小灾也都及时的发去了赈灾款，民间也没有什么波动。所以终于闲暇了的陛下便带着自己的大皇后约瑟芬来到了魔法师部队的巨塔总部——被命名为通天塔的那座高大建筑，来视察并慰问帝国法师们过去一年的辛勤服务。

　　魔法师部队的团长副团等高级官员对于陛下的慰问还是很兴奋的，于是便引领两位帝国至尊进入了巨塔内部，在经过通天塔第一层的那个中央大厅时，约瑟芬不由对中间地上的那个小型的魔法阵多看了两眼，面对皇后的好奇目光，边上的一位女性法师便笑着解释道：“我尊敬的皇后，那是一个小型的魔法传送阵，因为帝国律法的原因这个传送阵也是整个帝都唯一的传送阵，而且另一边的子阵也是都在城内的。”

　　美丽的皇后好奇的问：“那一边的子阵架设在那里啊？”女法师就道：“另一边在帝国皇家学院的炼金分院大楼里，这也是为了我们与学院的彼此交流更加的方便些。”停了一停女法师又玩笑似地说道：“我们帝国最德高望重的炼金大师邓普斯魔导师阁下，就在那里教授学业并且开展魔法炼金试验，所以有了这个魔法阵，我们法师部队的人就可以方便过去偷师学艺了。”

　　身边的众人包括皇帝陛下在内的都哈哈笑了起来，皇后也莞尔一笑。

　　众人正谈笑着，突然站在魔法阵边上的一个魔法师轻轻‘咦’了一声，然后就忙道：“奇怪，怎么有人启动魔法阵向这里传送过来了？学院不是放假了吗？”

　　其余的诸人连忙看向大厅中央，只见那个魔法阵的节点魔晶一一的闪亮了起来，随后魔法纹络也跟着仿佛流动着五彩的流光，忽悠的一阵强光过后，魔阵中央出现了两个人。一个站着的老人正是邓普斯大师，而我们的朱利乌斯，哦！可怜的孩子啊！躺在地上不停地呕吐呢！

　　记得我们前面说过，乘坐魔法阵是有一点坏处，就是“晕阵”，是的，像我们地球上就有晕车、晕船、晕飞机。在神恩大陆这里乘坐魔法阵的人并不是都会适应的。一些晕阵的人在出来后就会头昏眼花，心烦欲吐，极为的不适。当然休息一两个小时也就恢复了。

　　不过凯撒同志显然要倒霉的多，他晕的不是一般的厉害。老大师见了外孙的惨状，也是手足无措的连忙搀扶起他来，可这小子竟然连站起的力气都没有了。

　　边上的约瑟芬皇后见了这个自己刚认没多久的可爱小弟弟那个模样，心疼的连忙过去帮着邓普斯搀扶着走出了传送阵。

　　老大师边走边抱怨：“我的神啊，我怎么就忘了凯撒家的人‘晕阵’都是有遗传的啊，苦了这孩子了。”朱利乌斯混混沉沉的也不知是谁搀扶他，模模糊糊的听了邓普斯的话，有气无力的说道：“您知道我会晕……晕阵，怎么不早说啊？呕，难受死我了，不行，我要去外婆那里告您的状，呜呕……”说不几句又是一阵呕吐。

　　邓普斯立马愁眉苦脸了起来，罗琳夫人也是知道凯撒家遗传“晕阵”的，可也不是忘了告诉朱利乌斯了吗？但老人家是万万不敢把这话向夫人抱怨的，一辈子惧内的他还没那么有骨气。

　　无奈的老大师便讨好的对朱利乌斯小外孙笑道：“朱利啊，你看你是不是就别跟你外婆提这件事了，她要知道了非骂我不可……”林林总总的说了一大堆好话，朱利乌斯就是摇头。邓普斯正无奈呢，朱利乌斯突然来了一句：“除非您给我好处，让我封口。”邓普斯一愕，随即暗骂：“小狐狸，饶了半天是要好处啊？浪费我的口水。”便问凯撒的条件。

　　听了朱利乌斯的话，邓普斯噌的跳了起来，难为他八十高龄的年纪竟然没有闪了腰，怒道：“什么？你要我的戒指？不行不行，那可是我的命根子，要什么都可以就是不能要戒指。”说完不住的摇头。

　　朱利乌斯见状也是不理他，就故意的大声叫唤了起来，一会说难受，一会又说要找外婆。气的邓普斯直跳脚。

　　旁边如同木头人的皇帝等人见了这爷孙俩的活宝演出，纷纷憋着了笑，难受的很。

　　终于约瑟芬皇后看不下去了，给邓普斯解了围：“凯撒弟弟啊，空间戒指可是极为稀少珍贵的，你就别难为邓普斯大师了，跟大师另要一样吧？”

　　朱利乌斯这才见到左边搀扶自己的，竟然是帝国第一美女皇后姐姐约瑟芬，于是这货便把什么索赔的事都扔脑后去了，扯扯嘴算是笑了一下：“皇后姐姐是你啊，我不是要到法师塔的吗？怎么到了皇宫了？”旁边的克伦蒂诺六世心里那个郁闷啊，这两个人一个弟弟一个姐姐的叫的欢，让差不多与邓普斯同龄的皇帝陛下郁闷的不行，可又无可奈何，——难道让朱利乌斯叫约瑟芬奶奶不成？

　　皇后莞尔的一笑，风情万种。如果不是朱利乌斯还在头晕眼花，估计又要流口水了吧！说道：“没错啊，凯撒弟弟，你现在就是在通天塔里，不过我今天是陪陛下来慰问这里为帝国操劳一年的魔法师先生们的。”听了皇后的话，周围的法师们都躬了躬身以示谢意。

　　朱利乌斯见皇帝也在这里，连忙直起身要问礼，突然一阵天旋地转，然后又昏迷过去了。约瑟芬皇后连忙把他抱在了怀里，急的连连呼唤。旁边的一个专修魔药学的魔法药剂师连忙过来给他检查。邓普斯脸像是被扭了好几圈的毛巾一般皱成了一块。这下是瞒不了老婆子了，谁想到朱利乌斯晕阵也太厉害了些吧！真是极品。

　　那个药剂师在仔细检查了一番后便道：“身体没什么大碍，只是昏迷了过去，休息几天就好了，不过凯撒阁下似乎对魔法阵有些排斥，并不是单单只是晕阵的问题，以后若不是必要还是别乘坐的为好，这几天让凯撒大公不要随意动用精神力施展魔法。”

　　听了朱利乌斯没事，约瑟芬便舒了一口气，对这个小弟弟她是发自心底的喜爱，即便是她的亲弟弟也从没有这种感觉，看着昏睡的凯撒，皇后便对克伦蒂诺六世说道：“陛下，凯撒现在经不起颠簸，这里离皇宫我的寝殿不远，不如把他抱到我那里休息一天，待他醒了再送回凯撒府吧？”

　　皇帝对于自己这个美丽的皇后似乎从来没有拒绝过其的要求，再说一个八九岁的小孩他也不会去吃醋，于是毫不犹豫的答应了。约瑟芬在谢过陛下后便不用仆人，自己抱起了朱利乌斯回了内宫。

　　至于克伦蒂诺陛下则继续进行自己的慰问事宜，邓普斯本要回家挨训的，却被老朋友皇帝给拉住了，说是好久没在一起喝酒了，今天要一醉方休。

　　被老婆严格控制酒量的大师随即便收回了已经迈出的腿，——可以光明正大的喝个够，傻子才走呢！于是皇帝的视察慰问队伍送走了皇后，又加入了炼金大师邓普斯。

　　虽然皇后说距离自己的宫殿很近，可也走了半个小时，在抱着朱利乌斯回了自己的寝殿后，已是出了一身的香汗，胳膊酸痛的很。吩咐宫女安排洗浴后，便把朱利乌斯放到了自己那个小会客厅的沙发上。

　　皇后的贴身侍女安妮见了这个昏睡的小孩竟然是上次迷路的凯撒大公，疑惑的看着自己的主人。皇后随意的跟她解释了几句。安妮就笑着下去了，一会儿便端过一个盛着热水的雕花镶银饰木盆，还有一根毛巾，轻轻的给朱利乌斯擦拭小脸。在一旁细心的护侍着。

　　约瑟芬便脱了自己的外氅，以及身上的那身庄重的皇后正装，其余的几个侍女连忙过去给主人解下那些华丽而又繁多的饰物，然后就换上了随意的便装。头发也没再梳理扎起就那么随意的散着，反正一会要洗澡的。

　　这时仆人进来通报热水准好了，约瑟芬便对安妮说道：“安妮，抱着朱利乌斯去浴室吧，咱们给他好好洗一洗澡，那身衣服也不能穿了，脱下来吩咐下人洗一洗吧！”

　　安妮问：“那洗完后给凯撒小大公穿什么啊？”

　　约瑟芬皇后就难得的调皮一笑，说道：“我那里不是有几件小号的便衣吗？就给他换上吧。”安妮呆呆的‘啊’了一声。

　　皇后笑斥道：“啊什么啊，朱利乌斯又不是没穿过，上次的那件粉色披风他不是穿的挺好看的嘛，这回便把里边的衣服也换了试试。”

　　面对童心大发的皇后，无语的安妮也是笑着答应一声‘是’。

　　于是坏坏的皇后主仆便抱着兀自昏睡的凯撒走向了皇后的浴室。


第三十二章 第一次暧昧

　　皇后的专用浴室虽然不是太大，但却极为的奢华，地面都是铺的一种淡雅粉色的昂贵红云石地板，四面的墙壁上挂着浅黄和淡紫相间的帷帐流苏，由于室内光线不是太亮，所以又在四角各亮了一盏魔晶灯，使的这里的光线映着帷帐的黄紫流苏透出一种暧昧的朦胧色彩。除在中央的那个长方形的浴池外，还在北面专门安置了一个红木浴桶。北侧的物品架上摆放着各种沐浴用品，种类繁多令人眼花缭乱。都是皇后洗浴时的专用品。

　　室内那个大的浴池现在并没有使用，而是在那个硕大的红木浴桶里加注了温度适宜的洗澡水，冒着腾腾热气，并且在上面还飘着一层红色的芬芳花瓣，一如往例这都是侍女给皇后准备的。

　　皇后和抱着朱利乌斯的安妮在进入浴室后便把随侍侍女都遣了出去，并且让准备几件最小号的衣服，等人都走后，两个坏坏的大女孩便给朱利乌斯脱起了衣服。室内温暖如春，也不虞朱利乌斯会感风寒。

　　虽然朱利乌斯还是一个小屁孩的年纪，可是主仆两个还是有些尴尬，尚不满十六岁的安妮更是小脸通红，皇后也强不到哪去，也不过双十年龄的她再给朱利乌斯脱去上衣后面对那条裤子就有些不知所措了，最后无语相对的主仆俩还是皇后占了强势，吩咐安妮给凯撒褪去下衣，心里腹诽不已的小姑娘面对恶主的胁迫只能低头，在艰苦的褪去朱利乌斯的内外裤子后，两人长舒了一口气连忙别过眼睛不去看凯撒的不雅之处，并把朱利乌斯抱到了木桶里。我们平心而论，这两个人有些掩耳盗铃的自欺欺人的感觉。当然兀自昏睡的凯撒现在还是不知道自己已经春光乍泄了。

　　把朱利乌斯放进浴桶后，皇后便和安妮一起舀着水给朱利乌斯擦洗起身子来，看着这个洁白莹润如玉的稚童肌肤，约瑟芬竟然有些嫉妒了，真是让女人都要羡慕啊。还有他那一头金黄色笔直及肩的长发更是让这个皇后姐姐忍不住捏了捏凯撒的可爱脸蛋，随即又看到了那金黄头发中间的那一缕泛着晶莹光泽的紫发。暗自奇怪怎么上次没有这一缕怪异头发的啊？于是便好奇的想要拽一根下来仔细瞧瞧。谁知却如同捅了马蜂窝一般的，朱利乌斯身体竟然剧烈的抖动了起来，那屡头发也突然暴起一道明亮强光，映的整个浴室一片诡异的紫色。吓得约瑟芬皇后和不知所谓的安妮呆在了原地。皇后约瑟芬以为闯了大祸，脸色苍白，便连被水不小心濡湿了衣服的大片前襟都没有发觉。

　　朱利乌斯觉得自己很不幸，确切的说是太倒霉了，自己在异界的魔法阵处女秀竟然是这种结果，太丢脸了。难道是穿越时乘坐的那个巨型传送阵是次等品？使得自己留下来后遗症。还是被雷劈的震坏脑子了？昏昏沉沉的他只记得刚要给皇帝行礼就晕倒了，以后的事什么也不知道。直到刚才脑中突然犹如洪钟一般的一声巨响，才使他慢慢恢复了意识。并且精神海内伴随着亮起一阵耀眼紫光，随即消逝，只是那个精神力凝结的光团里不知怎的融入了一丝如丝线般细小的紫色纹络，并且还在不停的游动着，每转一圈便极微弱的壮大一点。

　　朱利乌斯动了动身子，传来了哗哗的水声，不由的一怔，谁在给他洗澡？费力的摇摇尚有些麻木的脑袋睁开了他的双眼，映入眼帘的是两张秀美的俏脸，尤其是左侧的那张更是倾国倾城。只是美女神色有些惊惧，张着嘴也说不出话来。

　　朱利乌斯神色一清随即认出了这个美女正是皇后姐姐约瑟芬。便笑着打了声招呼：“嗨，皇后姐姐好。”就要站起身来，可刚一抬腿便愣在了那里，然后就以老鼠钻洞的速度迅速趴在了水里。心里暗想：“妈的，谁给我脱光衣服了，有没有占我便宜，我的青春啊，我的第一次就这么没了。”不提这个小子的龌龊心思，约瑟芬在那阵紫光亮起后就一直处于木然状态，她不知道自己的举动会否给凯撒带来恶劣的结果，心里的后悔真是别提了。直到见朱利乌斯醒了，好像没什么影响的样子这才放下了心。

　　长舒了一口气的皇后见了朱利乌斯的囧样，扑哧一笑嗔道：“小屁孩，害什么羞啊！你那光屁股早就让人给看过了，躲也没用喽。再说姐姐给你洗澡有什么难为情的，你也不会说声姐姐辛苦了啊？真是没良心。”

　　朱利乌斯听说竟然是美女姐姐给他洗澡，那个惊喜幸福的表情怎么看怎么像标准的色狼，哦，是预备役的。

　　皇后和回过神的安妮揶揄的看着凯撒笑，然后渐渐就觉得这个小不点的表情有些不对了，嗯，怎么说呢，刚才是故作夸张的傻笑，这回则是真正的眼放色光了。

　　皇后嗔怒的用春葱般的玉指轻轻戳了戳朱利乌斯的脑袋道：“小屁孩，看你那色迷迷的眼睛动什么歪心思呢？”朱利乌斯就是不答只是看着皇后傻笑，约瑟芬迷惑不解，暗道莫不是这个小弟弟还没好利索。一边的安妮这时轻轻的拉了拉皇后的衣角，用怪异的眼光看着凯撒小大公，并且指了指皇后的衣服前襟处。

　　皇后随意的低头一看，‘啊’的一声尖叫连忙双手捂住了胸前，羞得玉面通红。

　　原来皇后在自己的寝室一般都是穿着的很随意，一身淡灰色的连体室内裙前襟的开口很低，可惜还没看够皇后姐姐就掩住了胸前，并且羞怒的狠狠掐住了他的小耳朵：“臭小子，这么点就不学好，长大可怎么得了。看姐姐怎么教训你。”然后不停地揉搓蹂躏可怜的小色孩。

　　看得出皇后真的有些恼羞成怒的意思，朱利乌斯痛并快乐着，连连的告饶。最后还是安妮见这俩姐弟大有闹个没完的趋势，方才过来为朱利乌斯解围，她笑着说道：“陛下，水都要凉了，还是让大公阁下出来吧，可别感染了风寒，再说还要给我们的朱利乌斯穿衣服呢？”说最后那句话时，故意的眨了眨眼睛。

　　约瑟芬皇后随即会意的笑了，便饶过了朱利乌斯，吩咐安妮到浴室一侧的衣物架上取给凯撒准备的衣服。似乎也不在乎朱利乌斯的色狼目光了，竟然就那么叉着腰眼怀不善的看着水里的朱利乌斯。

　　朱利乌斯心虚的很，就是面对那致命的诱惑也不太敢直视了，虽眼光躲躲闪闪的，但一对碧蓝的眼睛嘀里咕噜的就是不离皇后的身上。

　　安妮抱过来衣服后，便笑着对朱利乌斯说：“小大公啊，出来吧，难道要在里面过夜不成？”朱利乌斯尴尬的瞅着两人嗫嚅的说：“你们是不是回避一下啊？”感情这货还知道害羞了。

　　皇后冷笑道：“呦，害什么羞啊，脱衣服的时候什么没看过啊，快出来，小心我拽你耳朵提你出来？”说完故意的比划比划自己那双白璧无瑕的小手。

　　无奈的朱利乌斯只有背过身双手捂着要害，磨磨蹭蹭的爬了出来，安妮连忙憋着笑给他围上宽大软厚的浴巾，这才见凯撒神情自然了一点。擦拭完毕后，随手接过皇后递给的衣服，一愣，疑惑的道：“拿错了吧？这是女孩穿的。”那件粉红色的衣服衣领衣角都绣着花边纹饰，一见就不是男人穿的。

　　约瑟芬哼哼一下鼻子，懒洋洋的说道：“我的寝宫里可没有男人衣服，要穿就传，不穿那就光屁股吧？反正你的衣服早就已经洗了。”

　　看着这个故意整自己的无良姐姐凯撒无奈，弱弱的问：“那有没有颜色比较淡一点的衣服啊。这件太艳丽了。”皇后向安妮的身前努了努嘴，朱利乌斯苦笑着就在安妮手中的那堆衣服里翻看了起来，最后得出一个结论：这个无良姐姐就是在报复他。这一大堆衣服竟然比一开始的那件粉红色的更华丽鲜艳。最后的结果是凯撒穿着一件粉色衣裙跟在皇后身边走出了浴室，而且双手还得提着衣角，以免被过长的裙边绊倒。

　　躲过遇到的几个宫女后，朱利乌斯终于回到了皇后的那个小会客厅，一屁股坐在沙发上就不起来了，经过洗澡的折腾他觉得脑子又有些不适了，不由暗恨自己的这个晕阵的毛病起来，看来以后是跟魔法传送绝缘了。

　　皇后察觉出了朱利乌斯的神色有些恍惚，便关切的问：“凯撒弟弟，还是不舒服吗？”朱利乌斯晃晃脑子答道：“就是有些迷糊，脑袋里像是有个蜜蜂在嗡嗡叫一般，很烦躁。还有肚子也难受。”

　　皇后听了，摸摸他的小脑袋说：“要不在我这里睡一会吧？若是怕颠簸实在不行明天再回家，我会让人去通知你府内下人的。”

　　凯撒昏沉的随口答应，便又迷糊不醒了。皇后便爱怜的摸摸他的小脸，轻轻抱起来往卧室走去。

　　安妮赶忙问道：“皇后陛下，要不要我去准备一套新的被褥啊？”

　　约瑟芬顿了一下说道：“不用了，虽然年幼但他的身份特殊不能让他睡外间大床，还是到里间我的卧房去吧！我的被褥就可以了。”安妮虽是有些惊讶，但什么也没问的恭声称是。只是心里暗想这个小大公和皇后干姐姐的感情真融洽，即便是皇后陛下的亲弟弟来看望她，也没有如此的关心过，更别说是到皇后卧室休息了。


第三十三章 凯撒的重大发现

　　皇后抱着昏睡的朱利乌斯走进了自己的卧室，卧室很大，里面的装饰豪华而奢侈之极，尤其是那张宽大的云香木制作的大床更是让人瞠目结舌，云香木是一种珍稀的树种，只产自精灵帝国所在的精灵之森里，每十年才能长粗一寸，木质细腻，纹理犹如天空的云朵，而且树身会散发一种淡淡的清雅香气故此得名。可谓一木在室，清新如春。

　　由于云香木的香气可以使人精神舒缓，利于入睡，所以大陆的豪门皇室多用其制作卧具木床等，不过正是因为如此泛滥的使用，使得这种树木频临灭绝，到现在已经被精灵帝国禁止采伐了，价格也是疯长，几乎已是寸木寸金了。而在皇后卧房的这张云香木床，宽大的似乎没有数棵千年以上的木材是无论如何也制作不成的。

　　当然我们这只是说床的材质，如果再加上那几乎把裸露在外的木质都包裹起来了的金银雕花外饰，就不是一般的昂贵了。床上的天鹅绒锦被用金丝银线绣着美丽的百花图，似乎像艺术品多过于实用。而且室内的摆设大多是一些男性用品，在一边的挂衣架上还有几件男式外衣与帽子。房间给人印象是虽然富丽堂皇，但却少了一种女性的柔和温馨和细腻。

　　在大床前约瑟芬抱着朱利乌斯停了一停，但随即便又向里走去，奇怪的是皇后卧室里竟然还有一条不长只有三四米的狭小走道，在过了走道后尽头是一扇门，推开后皇后进了去随手关上了门。

　　这间小点的房间就简洁的多了，而且女性化十足，秉承皇后的一贯喜欢淡色系的审美观，室内也是以粉或暖黄为主，一张比外间的大床小了不止一号的云香木床，铺着可爱的绣小动物的床单，一边的梳妆台也是摆了许多小卡比兽（一种超可爱的只有人类巴掌大的小魔兽）的玩具，尽显皇后的天真一面。

　　约瑟芬把朱利乌斯轻轻的放到床上，拉过被子给他盖上后，便坐在床边目光温柔的看着这个俊秀而稚气可爱的小弟弟，想起刚才在浴室的那一幕，和朱利乌斯偷看自己的那副鬼祟表情。不禁嘴角就翘了起来，笑着细声嗔道：“这个小东西，现在就这么色，将来不知要祸害多少小姑娘了。”说着不自禁的伸手轻轻抚摸着朱利乌斯稚嫩和犹带着几分婴儿肥的脸蛋。

　　似乎想起了什么似的，年轻的皇后忽的脸色一红，不自然的看了看已经关上的房门，便俯下身子轻轻地在朱利乌斯的小脸上吻了一下，随后羞涩的自言自语：“这个小东西今天可是占尽便宜了，现在连我的初吻都被他夺去了，哼，臭小子。”

　　皇后兀自抱怨着这个干弟弟，却完全没有想一下是她自己送上门的，平心而论朱利乌斯才是受害者，当然美女有颠倒是非的特权，所以我们都要肯定约瑟芬皇后的这个信念，同意她的想法，嗯，就是万恶的凯撒阁下确实占了皇后姐姐的大便宜。

　　约瑟芬在‘欺负’了一会熟睡的朱利乌斯后，想起自己还要洗澡，于是这才放过他，掖了掖被角便推门轻轻走出去了。

　　朱利乌斯在游荡，确切的说是在自己精神海里边游荡，当他在皇后会客厅里昏睡过去后，便不由自己的就意识沉浸了进来，看着这个只有数米方圆的地方，没有上下左右之分，也没有任何的落脚的地方，四壁都是有如云层般的厚厚迷雾，凯撒精神凝结的意识躯体推了推那层似乎很薄的迷雾，却被一股大力反弹了回来。散发乳白光华的小光球还在中央悬浮着，只是体积增了一些，现在有他拳头大了。

　　意识躯体盘腿就这么坐在了半空中呆呆的看着光球，朱利乌斯不知道别人是怎样的一种修炼形式，但他似乎觉得自己有异于常人，因为他并没有运用修炼秘法啊？可是那个光球还在从四面的迷雾中抽取着一丝丝五颜六色的光线，然后汇聚到球体内再被分解成乳白色光线，持续壮大着这个意识球体。“估计那些迷雾就是外界的各种魔法元素了。”凯撒暗自揣测。

　　不用艰苦锻炼就可以增进意识修为，这种好事只在前世的起点网上的YY小说里才能看到啊！现在朱利乌斯真正的有了这个作弊器，不由得真诚的感谢起神明了，被雷劈的所有怨念似乎都甩到遗忘之森里了。以后可以偷懒的他无所事事的围着光球转了起来，开始只是很慢的飘着转，可在随着速度越来越快后，便突然发现停止不了了，渐渐的已经旋转的只能看到一道光影了，速度还是没有丝毫减小。

　　意识中透过的钻心刺痛让他直欲昏迷过去，可现在是精神体，便连这个功能也没了，巨疼之下的朱利乌斯那个后悔啊！闲着没事绕什么圈啊。现在可好把自己绕进去了。

　　当然出于这个小子是主角，所以他还不会死掉，随着速度的加快终于光影仿佛到了极限，陡然的急剧停了下来，与震颤着的光球撞在了一起，‘嘭’一声巨响，随后空间内紫芒大作，待缓缓消散后露出了如死狗般仰飘着的凯撒和中央已经变成一白一紫交相旋转的两个光球。

　　巨疼没了，旋转也停了，恢复过来的朱利乌斯连忙直起身看着这个空间的变化，小空间变得大了一倍不止，而且光球也变成了两个一白一紫。朱利乌斯大是疑惑，回想了一下刚才的过程，也不知所以然。便暗道：“难道又是人品爆发不成？可这个紫球是怎么回事？难道这就是那个叫伊索克的创世神给自己的神恩赐福吗？怎么用呢？看来还得再去一趟光明殿找彼得爷爷了解一下‘神恩者’的事情了”

　　胡思乱想的他决定要马上出去找教宗彼得解惑，便退出了精神海——过程很顺利，没有丝毫迟滞。才一接收身体的掌控，便感到了两瓣柔嫩的物体在脸上印了一下，随后又听到了一个细细的话语声，由于声音太低只听到了中间一句似乎是‘我的初吻被夺去了’，可即使是这样朱利乌斯也彻底惊呆了，以至于随后约瑟芬捏了捏他小脸，都没有丝毫回应，只是任由不良姐姐蹂躏。

　　终于约瑟芬出去洗浴了，朱利乌斯才回过神来，对于自己的飞来艳福凯撒没有去多想，他只是震惊于那句话，为什么？为什么皇后姐姐会说这是她的初吻呢？她可是与克伦蒂诺皇帝结婚两年了啊？难道是？……想到这，心里阴暗的他不无恶意的暗自揣测会不会是皇帝那方面已经不行了。所以只能看着帝国第一美女望梅兴叹而心有余力不足了。在又推测了几种可能后，终于还是第一种可能性最大。

　　不知怎的，朱利乌斯觉得似乎心里突然轻松了许多，仿佛身体的不适也大大减轻了，以至于他不由心乱如麻，暗自苦笑。是的，这小子对皇后动心了，可即便皇后还是完璧，那也不是他能得到的，自己地位尊贵不差，但皇帝稳稳压他一头。造反吗？别说他还年幼，就是造反也不会有人听他的。亚伦皇室在帝国的至尊地位还是稳如泰山的。而且他和约瑟芬的年龄差距也太大了些。

　　苦恼的朱利乌斯在想了所有的招数后就是没有能成功的，心情大坏之下索性抱着皇后姐姐的枕头蒙被睡觉去了，——现在占一点便宜是一点了。

　　这一睡就到了天黑，期间皇后来看了一次也没打扰就出去了。直到晚饭时间朱利乌斯才被饿醒了。迷迷糊糊的他随意的起床伸了一个懒腰，便下床开门走了出去，外面小走廊已经点亮了魔晶灯，朱利乌斯经过走道进入了那个大的卧房，看着这个房间的布置，他稳稳的确定了自己的猜测，看来皇帝确实身体有隐疾了，所以要与皇后分房而睡，这个房间无疑就是皇帝的寝室。也是，一个八十岁的老头了该享受的早几十年就已经享受完了。朱利乌斯恶意的腹诽了几句便出去了。

　　进到小会客厅，安妮正在沙发前的小木桌上摆放晚餐，看着色泽诱人的精美糕点和热气腾腾的米粥，朱利乌斯的肚子不争气的‘咕噜咕噜’叫了两声，坐在沙发上的皇后和低着头的安妮讶然的抬头一望，随即‘扑哧，扑哧’双双笑出声来。皇后戏谑的道：“哟，小大公还没叫你就起来了啊？怎么，是不是闻着香味馋起来的？”

　　朱利乌斯走过去坐在皇后的身边也不答话，只是深深地嗅了嗅饭香，然后陶醉的道：“姐姐这里的饭就是香啊，今晚一定要大吃特吃一番。”

　　皇后哼了一声，便对安妮说道：“安妮啊，我看我们的朱利乌斯阁下差不多身体已经好了，还是通知他家的仆人来接他回去吧？”安妮笑着故意大声答应了。

　　朱利乌斯马上苦了小脸，不过灵机一动的他随即想了一招，便突然歪倒在皇后身上，紧贴着皇后的温热娇躯故意哼哼叫唤道：“哎呀，不好我的头又晕了，不得了，我走不动，谁也别动我，哼啊……”

　　面对坏小子的耍赖，哭笑不得的皇后无奈的说：“好了别耍宝了，没人撵你走，快去洗手，要吃饭了。”

　　‘哧溜’朱利乌斯矫健的蹦起来窜到房间门边的那个小物品架边，安妮早就在那备好了洗漱用具，匆匆洗了几把随意擦了擦，便跑到了饭桌边。皇后和安妮相对无语，这个可恶的小子。

　　由于中午吃的那点东西都交待在魔法阵那儿了，所以朱利乌斯很是狼吞虎咽了一番，惹得约瑟芬连连嗔怪他别噎着。在终于填不下任何东西了后，才放下了餐具。

　　皇后晚上吃的很少，大部分时间就是看朱利乌斯表演。待他吃完后便吩咐安妮收了下去。作为一国之尊的皇后来说，约瑟芬似乎并不喜欢大的排场和前扑后应的众多随侍，而且对于内宦好像出于本能的厌恶，在她这里见不到一个，都是宫女在服侍她起居。总之朴素简洁的很，或许这也是皇帝敬重她并立这个小姑娘为皇后的原因吧！

　　看着朱利乌斯那个鼓起的小肚子，约瑟芬知道现在让他休息对身体不好，便拉着他随意的聊了起来，以便让凯撒有个消化的时间。

　　朱利乌斯也是不想早些睡下，两人就天南地北的有什么说什么，不过他的小嘴还是很甜的，逗得美女姐姐笑声不断。


第三十四章 温柔的夜

　　时间总是在欢乐地时候不知不觉的溜走，朱利乌斯和皇后姐姐聊了很久，直到侍女安妮忍不住过来通报夜已经深了，该休息了。两人才停下了欢声笑语。

　　约瑟芬看了看计时的沙漏，代表上半夜的六个沙格已经漏尽了，下半夜的沙漏也要漏了一格的小半节，忍不住惊呼：“天哪，这么晚了？怎么觉得也没过多久啊？”

　　安妮就苦笑道：“我的陛下，您和朱利乌斯大公光顾着聊天去了，哪还记得时间啊？如果不是仆人我提醒的话，恐怕您会和您的凯撒弟弟说到天亮吧？”

　　皇后难得的尴尬一笑，随即顾左右而言他：“陛下没有过来吗？”

　　安妮就低声道：“刚才陛下的贴身仆人过来通报了，说是陛下今天和邓普斯大师饮宴，喝的有点多了，所以就宿在了法师通天塔那里，不回来了。”

　　听了安妮的回报，皇后不觉的松了一口气，随即连她都有些困惑，为什么听了皇帝不会过来就大感放松了呢？难道是因为朱利乌斯小弟弟使得她不愿在这时见到那个爷爷级的丈夫？约瑟芬连忙摇摇头似乎想要把这个无稽的念头甩出脑袋。暗自叹了一口气想到：“也许是深宫呆的久了吧？竟然有这个荒唐念头，真是好笑。”

　　不提皇后在那愣神发呆，朱利乌斯可是有些困了，刚才与美女聊着的时候倒没觉得，现在一停下就马上有些迷糊了，连连的打了几个呵欠。安妮见到朱利乌斯恹恹欲睡的模样，轻轻拽了拽皇后的衣角。皇后约瑟芬连忙回过神来，瞅了朱利乌斯一眼便笑道：“好了小迷糊，看你困得那样儿，走睡觉去喽。”说完就牵着朱利乌斯的小手向卧室走去，边走边吩咐欲待跟过来的安妮：“安妮啊！你自己去休息吧，不用跟来了，凯撒我会照顾的。”

　　安妮犹豫了一会儿，还是忍不住问了一句：“那么陛下您睡哪儿？”安妮的意思是，既然皇后不让凯撒大公睡陛下的龙床，怕影响不好。那只能是还睡皇后的小卧室了，可难道皇后陛下要与朱利乌斯睡在一起吗？因为安妮知道皇后主人是无论如何也不会在那张大床上过夜的。

　　皇后约瑟芬有些尴尬，脸色便微微红了一丝，随即失笑道：“即便在一起又如何？一个小不点的孩子而已，能有什么不好的。谁还会风言风语不成？”

　　说者无心听者有意，安妮听了最后那句话后，脸色突地一变连忙说道：“皇后陛下，安妮什么都不会乱说的，请您相信我……”

　　听着安妮那带着一丝哭腔的慌张辩解，皇后知道小姑娘会错意了，连连摇手笑道：“好了好了，就你小心眼多。我还没说什么呢！别乱寻思了，下去吧？”宽慰了这个忠心的侍女几句后，安妮便放下了心。皇后的威权是她这个小小的侍女所不敢忤逆的，受了这个主人无心的教训后她便不再多说什么了，提裙曲膝行了一礼便退下了。

　　约瑟芬便拉着似乎要站着睡着了的朱利乌斯回了卧室，在经过那张华丽的大床时也没有丝毫的停顿。进了自己房间后，约瑟芬拍拍朱利乌斯的小脸蛋爱怜的说道：“凯撒弟弟，上床睡觉了？要不要换睡衣啊？”

　　朱利乌斯忽的一下从迷糊状态清醒了过来，见自己已经来到了皇后姐姐的小卧室，听到问话后，随口就答：“当然要，我可不想穿着这件肥大的女人衣服睡觉，万一醒了后变成女孩怎么办？”看得出，朱利乌斯对这身衣服有很深的怨念。

　　约瑟芬听了小弟弟这幼稚的回答，喜不自禁，呵呵一笑随即揶揄的道：“真的要换吗？不过我可告诉你啊，我这里的睡衣可没男人穿的？”朱利乌斯听了后，也没经过大脑就急道：“那这里就没有颜色淡一点的衣服了吗？反正如果没有，我宁可光屁股睡觉。”这小子应该是受够了粉红色的困扰了吧，而且还有一股淡雅熏香的味道，如果是闻美女身上的衣服味道，比如皇后姐姐。那到是乐意得很，可现在这件衣服穿在他自己身上就要多别扭有多别扭了。

　　约瑟芬眼睛一亮，随即坏坏的笑道：“这可是你说的哦？那你就光屁股吧！”

　　凯撒同志大大咧咧的道：“不就是不穿衣服睡觉吗，有什么了不起的，好了我要脱了，您请出去吧？”说完就要赶美女姐姐出去。感情刚才皇后和安妮的对话他一句也没听进去啊！

　　美女姐姐哼了一声，不屑的道：“你以为我喜欢看啊？可这是我的卧室，我不在这睡还能到哪去啊？所以……”。故意的拉了一声长腔，然后不阴不阳的道：“别磨蹭了快脱吧，我还要早些休息呢！不然那你就睡地板。”说完后便兀自的开始脱去自己的衣服。

　　皇后洗完澡后便已经换上了睡衣，不过在外面又披了一件稍薄一些的蓝色便袍，现在只是脱去那身外衣而已。

　　朱利乌斯目瞪口呆，听到皇后姐姐要和自己睡一起，虽然暗自欢喜，可怎么也不能光着身子吧？嗫嚅着正不知所措呢！皇后已经收拾完毕了，优雅的身躯穿着与外衣颜色相同只是稍微淡一些的浅蓝色睡袍，V领的开口低低的露出一抹丰腻的雪白，在室内稍显暗淡的魔晶灯光映射下，散发着惊人的魅惑，随意的用手轻轻一挽那深栗色的卷曲秀发，手指绕起一缕轻轻向后一甩，眼光似乎有了一丝朦胧，走到已经看直了眼的朱利乌斯身前，低下了身子缓缓的媚笑道：“想睡地板吗？”

　　花痴状态的朱利乌斯木然的摇摇头，然后美女皇后微微一翘嘴，突然抱起了他，用力的扔到了柔软而弹性惊人的床上，看着手忙脚乱的小弟弟，咯咯一笑随即狠狠的说道：“你不脱，那我帮你脱。”话未说完就扑了上去，使劲的向下拉扯那身对于凯撒来说显得太宽大的粉红女衣。

　　手足无措的朱利乌斯面对美女的强势，尚未回过神来，衣服已经被扯下并甩到了地上，这货只在心里想到了一个词“逆推”。但不甘示弱的小色狼，不管是出于报复还是就为了揩油，光着身子恶狠狠的扑到了皇后美女的身上并且还大叫道：“好啊姐姐，你欺负我，我也脱你的衣服……”

　　皇后怎会让他得逞。哈哈笑着使劲推开他并把他再次压到了底下，朱利乌斯奋力反扑无奈人小力轻，终是没有占到一点的便宜。

　　不知玩闹了多久，在两人都疲惫的躺在床上呼呼喘气的时候，才停了下来。不过姿势有些太搞笑，皇后一手捏着朱利乌斯的脸蛋，一手伸到后面使劲拍着他那光光的白嫩屁股。而朱利乌斯就只能小腿乱伸在外，双手抱着皇后姐姐的纤细柳腰，由于左脸被美女姐姐捏着，用力之下整个右侧脑袋便深深陷入了那堆雪白腻的丰隆之处。痛并快乐着。

　　两人互相看了看彼此的囧像，扑哧扑哧的双双笑了起来，皇后便松开了手拍拍那张被她捏的有些发红的小脸柔声道：“好了小色狼，夜太深了我们睡吧？”朱利乌斯也有些犯困了，于是点了点头。

　　于是两人便整理了一下被闹得一团糟的床铺，就躺了下来，只有一个枕头，所以两人脑袋便紧紧的靠在了一起，盖上了柔软的天鹅绒被子，朱利乌斯偎依在皇后的胸前，手随意的抱住了她的胳膊，一阵睡意袭来，便没了什么旖旎的心思，呼呼地睡了过去。

　　约瑟芬温柔的看着这个小弟弟，轻轻地挽一挽他垂下的头发，玉手划过那张稚气却极英俊的小脸一时间似乎有些痴了。

　　如果自己不是皇后的话，那该有多好啊！约瑟芬幽幽的想到。可随即又苦笑了一下，暗道：“如果是那样的话，自己早就嫁为他人妇了，而且和这个弟弟也不会有任何的交集了，是幸还是不幸，真是苦恼啊？”胡思乱想了一会儿。无奈的她知道这都只是如同梦里的笑话一般，太过不切实际，两人的身份都太特殊了，而且与朱利乌斯的巨大年龄差距也是一道鸿沟。

　　约瑟芬突然有些暗恨自己，是不是太不知羞耻了，虽然还是女儿身但确确实实已经结婚了，而且丈夫是一国之尊。但自己却在想着如此的念头，真是可恶。

　　约瑟芬羞愧的狠狠捶了自己一下，带动的被子唿扇起一阵风，熟睡的朱利乌斯就不自禁的向皇后姐姐的怀里缩了缩，约瑟芬连忙给他拉了拉被角，用手揽住了小弟弟在胸前。

　　知道都是一厢情愿的皇后终是放弃了无聊的念头，抱着凯撒也不放手，就这么两人偎依着睡了过去。那台小魔晶灯弱弱的散发着柔和的光线，笼罩着这一对姐弟，如同庇佑神光，那么的温馨。

　　在朦胧之中，两人都做了个梦，朱利乌斯梦见自己长大了，在凯撒行领举行盛大的成年礼，而给他梳理头发并系上代表成年的男士红发带的人正是皇后姐姐约瑟芬，梦里的他温柔的看着美女姐姐坚定的说：“姐姐，我长大了，我爱你我要你做我的妻子。”皇后姐姐就幸福的笑啊，笑啊……

　　而约瑟芬梦见的和凯撒是那么的相同，朱利乌斯小弟弟长大了，他骑着神圣的光明独角兽，穿着着华丽的服饰来到了自己面前，露出了犹带着稚童气息的微笑，温柔的说道：“姐姐，可以嫁给我吗？我会爱你一生一世的，光明神作证。”美女姐姐于是也幸福的笑啊，笑啊……

　　谁都没有注意到，熟睡的约瑟芬紧闭的眼角溢出了晶莹的泪水，一滴，一滴，一滴……润湿了绣枕的一角。


第三十五章 危机初显

　　第二日清晨，当约瑟芬醒来时只觉得有些气闷，摇了摇脑袋便待起身时，突然觉得胸前有重物压着，低头一看哑然失笑，随即面红耳赤。原来睡觉不老实的朱利乌斯，不知何时脑袋枕在了皇后的左胸上，左手更是握住了右边的丰盈，不气闷才怪。

　　约瑟芬轻轻的啐了一口，有些嗔怒：这个臭小子自昨夜以来，真不知占了自己多少便宜，好几个第一次就这么没了。

　　轻轻搬开那个压的侧面脸庞发红的小脑袋，有些费力的撤走抓的有点紧的小手，约瑟芬直觉得身体突然有些燥热和不安，连忙自床上起来离开抽身出去了。朱利乌斯兀自昏睡着。

　　等皇后收拾洗漱完毕穿戴整齐后，才带着安妮并抱着昨夜洗的，朱利乌斯的衣服过来叫他起床了。衣服昨夜洗好后就有专人烘干熨帖整齐了。

　　约瑟芬一把揪起做梦的朱利乌斯，也不管他是不是清醒，就按到了银质的洗漱盆便给他洗起脸来，就是要发泄被占便宜的怨念，不知所以然的迷糊凯撒被水一激，陡的清醒了。无奈只能任凭被虐。

　　洗漱完毕并且朱利乌斯在皇后和安妮的揶揄注视下，尴尬的钻到被子里穿上衣服后，皇后才带他去吃早餐，——也许说午餐能更恰当一些，太阳已经直挂中天了。

　　皇宫终究不是朱利乌斯这个世袭大公可以久待的地方，所以约瑟芬也不能留他了，于是便备好了皇后的专用马车吩咐早就在外面候着了的皇宫禁卫队长送朱利乌斯回凯撒府去。朱利乌斯有些不舍得看着皇后姐姐，几次要开口说话但最终都忍住了，只是在登上那华丽的八乘马车时，面色复杂的轻轻对约瑟芬说了一句：“姐姐，你多保重身体啊！如果有机会我会再来看你的。”

　　约瑟芬微微苦笑的点了点头，也许吧！或许在春诞节的庆典之时还会再见到朱利乌斯一面。但以后呢？皇后知道朱利乌斯作为帝国世袭大公是不会在帝都呆的太久的，终究还是要回自己的领地，那里是他的根。到那时就不是一年两年的时间了，或许等他十年后成年才会再回帝都吧！

　　十年啊！皇后觉得嘴边有些发苦，也许朱利乌斯早就把她给忘了吧，即便记得又如何呢，到时已是三十而立日暮黄花的皇后，和正当年少意气风发的尊贵公爵。怎么想都是透着一股深深的无奈和遗憾吧！

　　朱利乌斯见了美女姐姐神情有些恍惚，不太喜欢这种压抑场面的他，突然跳下已经登上的马车，跑到约瑟芬皇后的面前拉了一下她的白皙小手，皇后回过神来疑惑的低下了身体，朱利乌斯把头凑到姐姐的耳边悄悄的说道：“美女姐姐，悄悄告诉你啊！你睡觉太不老实了，昨晚你都蹬了好几次被子，如果不是我最后拉着被子抱着你睡觉的话，估计早就感冒着凉了，所以你以后记得睡觉时一定要裹紧了被子再说好吗？呵呵。”那声笑是故意大着声音发出的，然后朱利乌斯迅速的蹦上了马车，催促道：“好了走喽。”留下了脸色慢慢变得发红最后终于露出‘恶狠狠’表情的皇后。

　　也许这种分别的场面还能让彼此较为接受吧。总之皇后被这么一打岔，确实驱散了郁闷的心情。哑然失笑的转身回了寝宫，不过神色带着一丝欢喜。

　　朱利乌斯回了家，顺便吩咐让人打赏送自己回来的那些皇宫侍卫，在领受了一片谀辞谄语的感谢后，才进了府邸内院，早就从皇家学院邓普斯家回来的帕克连忙过来问安。朱利乌斯边走边随意的问道“：克里还没回来吗？”

　　帕克答道：“克里管家在送布莱恩大队长等人去了城外军营后，就着手处理起那些军队后勤的事宜了，两天来一直早出晚归的，很少待在府里，不过他让仆人我向您禀报一句话，说是：布莱恩他们很能适应军队的生活，已经成功融入进去了，只是安德烈统领的脸色最近不太好，也许是操劳过度吧！请您多关心一下安德烈将军。”帕克在复述这句话时还是没有什么特异表情的，毕竟才刚过来，有些事还不太清楚，所以对于府里现在的微妙氛围并不是太能察觉到的。

　　朱利乌斯听了后知道这是克里在向自己禀告两天来的情况，由于还不是太相信这个帕克，所以有些谨小慎微，话说的就有些含含糊糊，不过朱利乌斯要听清楚意思，还是很简单的。也就是布莱恩等人进展顺利，安德烈心中不满已经溢于言表了，而他克里自己则也在忙碌自己分内的后勤事务，以至于都没空亲自向少爷汇报了。

　　朱利乌斯点了点头便进了屋，摒退所有不相干的下人后，在客厅坐下正容严肃的对帕克说道：“帕克·达尔西，既然你是迪恩推荐来到我身边的，那出于对迪恩忠诚的信赖，我现在也把你当做我的心腹，告诉我，我可以信赖你吗？”

　　帕克知道这是自己的一道坎，必须博得主人相信，否则只能哪里来回哪里去了。连忙跪下恭敬的说道：“我的主人，以我列代达尔西家族，忠诚的先辈灵魂起誓，我值得您信任，否则我睿智的爷爷迪恩也不会在他十几个孙辈里挑选出我来为您服务，他只告诉了我一件事，那就是忠诚，无限忠诚于主人凯撒大公，这是我们家族的祖训，也是我们的信念。现在我已经接过了爷爷递给我的这付荣耀的重担，只待主人您的认可。”

　　朱利乌斯倒是有些满意了，虽然帕克没有用那些华丽而冠冕堂皇的庄严宣誓般的词藻，但直觉使他听出了一股真诚，这样的仆人还是很不错的，而且秉承达尔西家族的遗传，帕克长的太平庸了，估计以后要有些扮猪吃老虎的勾当，还就真有人可以去胜任了。于是便露出了笑容，吩咐道：“好吧，我忠诚的仆人帕克，自今日起你就是我的贴身仆人了，以后待在我身边吧！我期待你的表现。”

　　帕克喜不自禁，连连恩谢不止。其实在他内心又何尝不忐忑呢？家里还有十几个兄弟在虎视眈眈，就等着他犯错好替上来，现在终于可以舒一口气了。

　　随后朱利乌斯便给他吩咐了第一件任务，就是送礼。要过春诞了，对于那些与凯撒家交好并且有往来的帝国贵族和官员们总要彼此走动一下的，前几天克里可是陆陆续续收到了数百的大小家族的礼物了，现在就是要帕克负责一一回访了。那近千份迪恩送来的礼物也终是要分出去的，而且朱利乌斯自己也闲不住，那些和自己地位相同或是相差不远的勋贵则要他自己去回访了。于是在新春春诞的前几日里朱利乌斯再也没有闲下来，不是上午去这个大公家就是下午去那个帝国重臣府，总之累的像死狗。

　　不提忙碌的朱利乌斯，这天帝国商务部的第四副大臣李斯特侯爵在自己的书房里接待了一位神秘的访客。

　　李斯特看着这个全身笼罩在黑袍里的怪人，有一股说不出的厌恶，但还是语调平稳的问：“东西提炼出来了吗？可别再让我失望了？我已经对你投入的够多，如果再不成功，那我会考虑是否要换人了。”

　　那个连脸部也罩在了法师帽里的怪人桀桀一笑，嘶哑的道：“换吧，换吧。如果不用我，你觉得你会再找到一个恶魔法师吗？而且你都投入了十万金币了，难道就这么任凭打水漂了吗？桀桀，好了别废话了，今天来找你就是要给你成果的。”说完话，这个怪人自宽大的黑袍里伸出了一只犹如鸡爪般干瘦枯朽的手，手里攥着一个黑色的小瓶子。

　　李斯特神情激动的连忙伸手要接过来，可那怪人突然把手一缩，又森然的道：“我的东西准备好了吗？”

　　李斯特马上反唇回击道：“我怎么知道这东西是不是真的？”怪人不屑的道：“你大可找人来试验，我可以在此等候。”说完随意的把黑色小瓶子扔了过去，李斯特连忙接在手里，也顾不得礼仪随即拉了一下屋内的仆人铃，不一会儿一个在外听后的下人走了进来，恭敬的弯腰敬礼。李斯特便吩咐道：“昨日犯了府规的那个贱奴在何处？带他过来。”

　　那个下人回禀道：“主人，那个奴隶正绑在后院仆人房里，小的这就带他过来。”说完连忙退了出去。不一时便和另外几人押着一个遍体鳞伤的奴隶走了进主人的书房。

　　李斯特挥退了所有下人，只留下了那个惶恐不安的奴隶。李斯特随意的倒了一杯红酒，转头问那怪人：“要下多少的剂量？”

　　怪人冷漠的道：“要他死只用一滴就可以了，如果只是变成白痴，则减到十分之一剂量，如果要不为人察觉，那十分之一则可以分六次给人服用。”

　　听了答案，李斯特便打开那个小黑瓶，用桌边的一支鹅毛笔抽下一丝羽毛，细细的在瓶内沾了沾，估摸着差不多了就往酒杯内滴了进去，晃了晃酒杯后，李斯特对那个奴隶漠然的道：“喝了它”。

　　那个奴隶惊恐的跪倒在地颤声道：“主人，求您饶命啊！我再也不敢了，饶命啊，饶命……”

　　李斯特冷笑一声：“不喝你立刻就得死，喝了还有一丝活命的机会，自己看着办吧？”

　　那个奴隶脸色异常的苍白，浑身不住的颤抖，犹豫了一会儿，终是抵不过死亡的恐惧，向着酒杯扑了过去咕嘟咕嘟两口就喝了个干净，随后便颓然的坐倒在地，闭目静待那未知的结局，只是不断抽动的嘴角暴露出了他此刻的绝望心情。

　　等了约有半个小时，李斯特有些不耐的对黑袍怪人道：“多久才会发作？”

　　怪人戏谑的哑声笑道：“早就发作了，只是你不说话，我自然也懒得说什么，桀桀。”李斯特神情一怒，随即又压下了，过去仔细一看坐在地上的那个奴隶，果然，其脸上的恐惧神色已经消失无踪了，取而代之的是一副茫然呆滞的表情。

　　李斯特用脚踢了踢那个奴隶，喝道：“蠢材，站起来。”那个奴隶茫然的瞅了瞅李斯特，竟然漠视的不去理睬，自顾的去抠自己的鼻孔。李斯特心里一喜，看来药物的效力不错啊！然后用力一脚把那个奴隶踢了个趔趄。那个奴隶在地上滚了几滚后，突然‘哇哇’的放声大哭了起来。边哭边说：“哇，你干嘛打我，我又没做坏事，我要告诉我妈妈，呜呜……”。看着心智变得如此幼稚的奴隶，李斯特嘴角终于露出了笑容。又问道：“服用后，不会被别人查出来吧？”

　　黑衣怪人冷哼道：“除非你自己去告诉别人，否则‘失神液’即便是法圣级的药剂师也不会察觉出丝毫的，这可是号称大陆禁忌的药物，如果不是你手中正好有我需要的魔法材料，而我又恰巧还剩一株‘落魂草’，你以为区区十万金币就会买到这种药物吗？”

　　李斯特听了也不辩解，似乎对他的话默认了。随手褪下手上的戒指扔了过去并道：“东西都在里面了自己查看，戒指也是交易的一部分都拿走吧，出了这个门，你我就是路人，我从没见过你，你也从不认识我。”

　　怪人在查看过后满意的一笑道：“如此最好，那么告辞了。”说完就向外走去，要出门的时候又提醒了一句：“看在东西的面上，好心提醒你一句，慎用此物，一旦给别人服用了，那就是无药可解了，即便你们的教宗彼得十三世的‘大光明术’也治不好变成白痴的脑子了。”说完又是一声怪笑走了出去，在院中随手挥出一道黑雾，待雾气飘散已是不见了人影。


第三十六章 密谋

　　李斯特叫来了下人，让其随意处理了那个变成了弱智的奴隶后，便一个人坐在书房里，躺在那张舒适的躺椅里闭目沉思着，阴晴不断变化的脸色显示他现在的心里定是很不平静。若是熟悉他的人见了这个表情，则一定会明白他又是有什么密谋在肚里酝酿了。

　　突然传来了一阵敲门声，李斯特不耐烦的道：“什么事？不是说任何人不要来打扰我吗？耳朵聋了？”门外的人就惶恐的道：“尊敬的主人，负责外部商队事宜的德维特管事有急事禀告。”

　　李斯特忽的站了起来，沉声道：“让他过来。”门外的下人还没说话，一个尖亮的声音响起：“侯爵大人，您的仆人德维特在此听后您的吩咐，打扰您休息了。”

　　李斯特就淡淡的道：“进来吧！”吱呀一声，一个中等身材却极胖的中年人走了进来，向李斯特行了一礼。

　　李斯特就问：“有什么事吗？”那个叫德维特的中年人便有些惶急的低声道：“大人，我们的商队在从色雷斯帝国进入凯撒行领时被凯撒的行领护卫军扣下了。现在已经和商队的人失去了联系。”

　　李斯特脸色一变，急问：“为什么会被扣？凯撒的地方官员不是已经都打通关节了吗？哪个环节出错了，混蛋。”显然李斯特有些气急败坏，已经不顾自己的贵族风度了。

　　德维特急忙道：“大人，不是您想的那样，原因我已经查清了，问题出在凯撒的管家身上，就是那个老狐狸迪恩。”李斯特定了定神问道：“说说详细情况。”由不得他不着急，那个商队是他家族最大的走私商队，几乎占了家族收入的四分之一，这次的年前最后走私，价值达到了近五十万金币之巨，李斯特家族不像那六大世袭大公般富可敌国，就便是损失了五十万也不会太过在意，如果这次走私砸了，那对他家族来说绝对是伤筋动骨。而且这里面还有皇太子阿尔杰农的三分之一的股，到时更是连靠山都得罪了。

　　德维特便急忙道：“是这样的大人，本来我们已经买通了所有凯撒的边关管事人员，可以确保万无一失了。但是迪恩在随凯撒商会的商队回了领地后，突然召集了所有的凯撒领军队将领，对外声称是要举行一次大的演练，以便他观察是否有人疏于职守，治军不力。还说是为了明年迎接新大公可以给主子留下好印象。对于这个消息谁也没有太在意，后来他又一一召集各地官员做出了各种训示，但也都是他们自己领地的事务，不过最后他又把自己达尔西家族德高望重和掌权的人全都凑到了一块开了一个秘密的会议，但内容没人知道，达尔西家的人也都守口如瓶。这几事后再就突然没了动静，所有的走私队等了有七八天，一些胆大的小商队就试探着开始过境，也很顺利。于是那些大的商队也开始陆陆续续恢复了业务。我们的商队是在几个差不多的队伍过去后才进关的，很顺利，可在凯撒领走了只有两天，便被突然出现的军队给截下了。那些大的商队除了还没进关的也是无一落网。”歇了口气后德维特接着道：“现在想来，这都是那个老狐狸迪恩的诡计，一把就把走私的队伍截了三分之一，故意留了大多数，使我们不能团结起来向凯撒领施压，如果不想对策，那些货物怕是没有希望了。”说完叹了口气。

　　帝国和六大领都颁布了一条法令：凡走私者，一经截获，所有货物均没收充公，并处巨额罚金，相关人等严惩不贷。凯撒领管不到帝国内的人员，所以李斯特人是无碍的，只是那五十万金币怕是泡汤了。

　　李斯特黑着脸也不做声，就那么沉默着，德维特讲完后大气也不敢出，也是静静的站在一边。

　　两人无语了有一刻钟的功夫，终于李斯特狠狠的拍了书桌一掌，震得那瓶刚才开启的葡萄酒啪的摔在了地上，跌的粉碎。然后阴森森的道：“既然如此，看来我的计划要提前实施了。”

　　听了主人的话，德维特脸色一白，颤抖着说道：“大人，您真的要走那一步吗？那可是帝国世袭大公啊！一旦暴露的话，我们家族就完了。”那股恐惧自话语中便透露出来了。

　　李斯特狠狠的道：“我们没有退路了，如果损失了这笔货物，我这个族长也到头了，而且皇太子阿尔杰农也不会饶我的，只能铤而走险了。”顿了一下，又狰狞的一笑：“新仇旧恨一块算，马尔古斯死得早，那就让他儿子来偿还吧！”完全的小人心态，直到现在他还固执的认为是马尔古斯抢走了他的挚爱安娜，也就是凯撒的母亲。

　　德维特知道主人已经下了决心了，与李斯特是一条绳上的蚂蚱的他，作为心腹只能舍命陪君子了。便问道：“主人，既然如此那药物有了着落了吗？”

　　李斯特满意的看着这个忠心的心腹，随手掏出了那个小瓶子：“天助我等，刚刚那个恶魔法师才送过来的，现在就是剩下怎么给朱利乌斯那个小畜生服进去，而又不会被发现，同时还要得到他的手谕，以便让迪恩那老家伙释放我的商队。”

　　德维特充分的发挥着狗头军师的职责，在思索了良久后，诡异的对主人低声陈述了自己的计划。李斯特听的连连点头，最后不禁动容的说道：“如果事情真的成功了，你的身份就永远也不能恢复了，不过你放心，你的家人我会照顾好的，我会收你的儿子作为教子，将来必定给他谋求一个贵族爵位，使你可以光宗耀祖。”

　　德维特便感激的道：“多谢主人，其实如果成功了我也不会吃什么苦，反倒有可能手握大权呢？”两个人就相对阴阴的笑了起来。

　　德维特又问了一个极重要的问题：“大人，如果这个计划的实施方案就这么定下了，那我们及早不及晚不如现在就去城外吧？早一天改变我的容貌，我也可以早一天适应。”

　　李斯特点了点头，起身便和德维特出了书房。吩咐仆人准备马车后，两人一起钻了进去。便让马夫驾车出城到自家的庄园去。虽然对于德维特竟然敢于和主人同坐一辆马车，而向来注重身份礼仪的侯爵也没说什么，那个马夫有些惊异。但听了主人的命令后还是立即赶马行路了，哒哒哒，两乘的马车急速的驰出府门，绝尘而去。

　　帝国商务大臣的府门前停着一辆四架马车，车身宽大而且华丽中透着一股威严之气。两个守门的家丁正在窃窃私语，谈论的中心就是那辆奢侈的无以复加的马车。像他们这样的下人，恐怕就是一辈子不吃不穿也未必能够买得起一个车轮。正自用火热的眼光看着那车轮外轴上镶嵌的金箔银饰。忽然一阵急促的脚步声传来，两人转头一看，顿时一愣。

　　原来跑出来的竟然是那驾马车的主人，前来拜访商务大臣亚度尼斯伯爵的世袭大公，尚且年幼的朱利乌斯·凯撒阁下。在其身后远远的还能听到伯爵大人的呼喊声。

　　朱利乌斯觉得自己太倒霉了，拜访了这么多的帝国勋贵重臣一直平平稳稳的，其实这个亚度尼斯只是一个伯爵，自己大可不必亲自来的，但由于其能力过人，而且是真正的帝国掌实权的重臣，所以一时心血来潮便在从宰相家出来的路上，顺便进来走了走，权当是饭后串门吧！——宰相家的午宴可是让他吃撑了肚子。哦，当然，我们的朱利乌斯阁下本着年幼，无知者无罪的心态，吃饭时完全无视了宰相的目瞪口呆的表情，还有宰相夫人看着他并露出的喜爱表情。

　　在被亚度尼斯一家隆重的请进了府后，凯撒对于这个看着随和风趣的中年人还是印象不错的，但随后的事情就有点诡异了。

　　一开始在客厅里亚度尼斯陪着他闲聊了一点帝都的新鲜事，过了一会后，突然就有一个不到十岁的漂亮小姑娘进来给伯爵请安。亚度尼斯在她行完礼后，便热情的给朱利乌斯介绍这个自己大夫人所生的小女儿，朱利乌斯客气的和这个显然有些羞涩的小姑娘打了声招呼，小姑娘回了一礼。两个人便冷场了。都不知该说什么。

　　亚度尼斯在一边故意待了一会，见两人都不搭话才吩咐小姑娘下去了，过了一会儿又一个漂亮的小姑娘进来了，重复了前一位的那一套礼仪。临了也是被伯爵介绍给了朱利乌斯小大公。哦，这位就是他二夫人的女儿了。于是乎，亚度尼斯家的女性们（小孩子）便开始走马灯般的进来出去，出去进来……而且都要和凯撒同志聊上几句。朱利乌斯就忍不住怀疑这个伯爵阁下怎么就没有生个儿子啊？

　　终于，凯撒有些回过味来了，八九不离十，说的好听这是要给自己相亲，直白一些呢？就是推销女儿来了。

　　朱利乌斯对商务大臣那个佩服啊！这货可真懂的长线投资，怪不得会以一个中等的贵族身份而成为帝国最威赫的重臣之一了。懂归懂，可凯撒却有些啼笑皆非，连忙起身告辞了。再呆下去，说不定亚度尼斯长大成人了的女儿们也要出场了。好恐怖。朱利乌斯也不理会伯爵先生的挽留，有些急促的走了出去。

　　亚度尼斯心道：“好不容易来一次的凯撒大公，怎么也要把自己的女儿们都认识完再说吧！说不定就有人入了小大公的眼了，那自己家族可就稳固了。”所以在见到朱利乌斯告辞走了连忙追了出去。也就上演了刚才的一幕。

　　最后，在亚度尼斯的殷切目光中，凯撒许下了以后有空一定还会再来的诺言，才摆脱了热情的有些过分的商务大臣，乘马车回家了。在车上朱利乌斯一个劲的擦冷汗，——这个亚度尼斯太恐怖了，以后要绕道走。


第三十七章 谋动

　　回了家的朱利乌斯刚进内院，几天不见的胖克里便满面笑容的过来问安了。对于这张太过谄媚的脸，现在朱利乌斯早就因为心态的变化，而不觉得可恶了。反而有些习惯了这油光满面的存在。

　　进了内屋，下人都出去了。玛丽呆在一边还没出去，克里就骂：“臭丫头，还不滚出去，我有事要对少爷禀报。”朱利乌斯就有些觉得好笑，这个克里其实是极为爱护这个侄女的，不过却天生一张臭嘴，就没对小姑娘玛丽说过句好话，玛丽也早就习以为常了。

　　果然，小姑娘不屑的翘了翘小嘴，哼了一声，才走了出去，临了不忘关上门，自始至终都没正眼看那个叔叔一眼。克里郁闷的很。

　　朱利乌斯哈哈一笑，才问道：“这几天，事情做得怎么样了？布莱恩他们呢？”

　　克里连忙回道：“少爷，我这里的事都办的差不多了，管护卫营后勤事宜的那几个人，我也都暗中调查了一番。”停了一下，随后赞赏的叹了口气道：“老仆真是佩服迪恩管家，他所选的那几个人都是忠厚老实，在凯撒土生土长的乡下人，没有什么歪心思。所以那些贪墨的事情倒是没有，只不过就是一些喝点酒，出去鬼混一番而已的私人不检点，也不是大碍。”朱利乌斯听了后，对于忠诚的老迪恩的做事用心点了点头。

　　克里继续说：“至于布莱恩他们，那就更顺利了，去护卫营的第一天凯乌斯和西乌斯两个狼人就故意去惹事，然后就把三个大队长中的两个都打趴下了，安德烈还要惩罚他们，不过由于狡猾的狼人耍了小心机，是那两个大队长先动的手，所以憋了一肚子火的安德烈竟然没处发泄，就那么不了了之了。可兽人们还是不消停，继狼人打完大队长后不几天，布莱恩又在一次集体训练时，公然的向安德烈发出挑战，众目睽睽之下，安德烈只能接受了，于是布莱恩和他便斗了一场。由于两人都是高级武士，而且斗气和战气等级也是差不多，所以便打了个平手。安德烈也保住了面子。可是战士们却开始接受兽人他们了，因为他们无疑都是强者，现在已经有不少的人向他们靠过去了，而且对于三人是就任正职还是副职的问题，也是在军中闹得沸沸扬扬。安德烈也没个定论，就那么拖着呢。”

　　朱利乌斯满意的笑道：“不错，布莱恩他们没有让我失望，护卫营越乱越好，将来我收拾摊子的时候也容易些。克里你的举荐之功我都记下了。”胖克里知道主人是对他举荐的兽人很满意了，激动的连连道不敢称功。神态喜悦难掩。

　　朱利乌斯突然拍了拍自己的小脑袋，惊讶的说道“：哎呀你看我的记性，我记得我说过要给你一百金币，让你回贫民窟去探望曾经扶助过你的那些好心人的。竟然忘的一干二净了。你也不知道提醒我。”。想了想，朱利乌斯又道：“这样吧，你去账房支取一百金币后再去库房多拿几十袋小麦面粉，还有也带一些腌制的腊肉什么的，顺便给你的邻居们送去，就说是让他们好好过个春诞节吧！”

　　帝都贫民窟的居民虽然能够解决温饱问题，但却也不可能太宽裕了，平时也就是黑面包、粗麦粥、咸的惊人的粗劣腊肉等作为主食，偶尔或许会加加餐吃一点白面包喝一杯劣等麦酒，也算是享受了。十几袋小麦面粉可是他们从没有过的奢侈品，因为小麦粉向来是只有贵族和富裕的商人才能吃得起的，更别说是那些凯撒府自己精制的腌肉了。

　　克里面对小主人的恩典有些哽咽，怎么也说不出话了。朱利乌斯笑骂道：“好了，都四十多的人了，还这么愿意掉泪，连我都不如，趁下午没什么事务现在就去吧！还有三天就是春诞了，你可有的忙的。”克里连忙擦擦眼道了谢，便转身兴奋的出去了。朱利乌斯也照例和进来服侍的侍女玛丽闲谈了几句，逗得小姑娘咯咯直笑。似乎这货对于与美女的相处天生热衷的很，或许这预示着又一个色狼在成长中了。聊了一会的朱利乌斯便有些困顿了，索性睡起了午觉。

　　城外的李斯特庄园地下密室里。一个肥胖的身躯躺在一张黑色石质平台上，身侧的一个穿戴怪异的老头子正在那躺着的人的脸上搓揉着手里不时亮出一道朦胧的微光，并且口里不停的念诵着晦涩的咒语，偶尔还会自身边的一个托盘上拿起各种各样的药物向胖子的脸上涂抹，胖子手脚不住的抽搐，仿佛在忍受极大的痛苦。不远处坐在椅子里的李斯特也是紧张的握紧了双手。

　　过了一刻，终于那个老者停下了吟诵，手也不再揉动胖子的脸了，并且把早就准备好的一瓶紫色液体倒在了那张仿佛堆满异物的脸上。嗤嗤声中。胖子忍不住惨叫了起来。

　　在那些液体大多都渗进脸庞，胖子也不再叫唤了后，老者才摸着胖子的脸角轻轻撕下了脸上的那层厚厚黑色物质，露出了一张全新的脸。

　　李斯特早就从椅子上过来了，在见到那张脸后，即便是已经知道会是这种结果的他，仍然惊呼出了声。太像了。

　　看着李斯特的震惊表情，老人得意的道：“还没完呢，这就惊讶了？”说完就拿出一瓶黑色药水给胖子灌了下去。胖子被呛得咳嗽个不停，脸都憋得通红发紫。好容易回过气，翻起身来怒道：“混蛋，你给我灌得什么东西？”话刚说完，只见老人愈发的得意，而李斯特则惊喜的都呆了。

　　胖子疑惑的道：“大人，您这是怎……”还没说完他也呆住了，终于知道了原因。原来他的声音已经完全变了调。

　　现在大家也该猜到这是谁了，对，就是德维特，为了实施那个和李斯特定制的秘密计划，他把自己完全变成了另一个人，不管是样貌还是声音。李斯特满意的道：“如此，计划完满了，只要你打进凯撒府去，一切就在我们掌控之中了。”

　　旁边的那个老者便不耐的问道：“好了，你们的要求我已经完成了，如果没有什么意见的话，那就付钱吧？这几天为了去观察这张脸的原主人，我可是吃了不少的苦头还差点被人发现。”老者的抱怨无非就是想多要一些报酬罢了。

　　李斯特和已经完全变了模样的德维特相互望了一眼，德维特便嘿嘿一笑说道：“西泽大师请放心，我的主人慷慨之名可是誉满帝都的，保证让您满意而且绝对会超出您的预料的。”李斯特也点了点头。

　　叫西泽的那个老人听了后便喜悦的笑道：“如此最好，如此最好。不如现在就……”说着还拈了拈手指，做了个数钱的动作。

　　李斯特忙笑道：“不急不急，我还为大师专门准备了宴席，不如吃完了再说如何？”老者不疑有他便欣然跟着李斯特侯爵走了出去，留下的德维特嘴角就隐蔽的扯出一个阴阴的笑容来。然后便自石台上起来走进了密室的里屋，在里屋的一张桌子上有一沓写满文字的纸张，德维特拿起仔细的看了起来，并且嘴里低估了一声：“呵呵，对胖子的资料还挺详细的嘛。”

　　李斯特把西泽请到了餐厅便亲切的邀请他入座，西泽看着那满桌的珍馐美食不由得两眼放光，嘴就忍不住吧嗒了一声。李斯特隐晦的讥笑了一下。

　　正当主客二人气氛融洽的时候，一个护卫打扮的人不顾礼仪的闯了进来，不等李斯特喝骂，那人便急道：“主人，目标出动了，现在是绝佳的机会……”刚说一半就马上打住了话语，因为他见到了主人那张瞬间阴森的可怕的脸，这才记起有外人在。

　　李斯特咳了一声，歉意的对西泽道：“尊敬的西泽大师请您慢用，府里有点琐屑的小事我需要去处理一下，我去去就回，失礼之处实在是抱歉。”说完就弯了一下腰。

　　西泽连说不碍不碍，便送走了李斯特。老头心里倒是想：“只要美食在这儿，你就不回来也不要紧，前提是先清了我的报酬。”

　　李斯特带着那个护卫来到一间偏厅沉声问：“什么情况？”那护卫连忙道：“主人，目标今天中午突然出动了，而且还自己赶着一辆马车去了西城贫民窟，凯撒府里的人也一个没有跟来。”

　　李斯特神情一动问：“查清楚他是去干什么了吗？”护卫道：“小的查清了，好像是那个孩子大公赏了他很多东西和金币，让他回贫民窟老家去看望救济以前的左邻右舍，而且小的跟着去了西城，见有好多贱民围着他欢呼呢！然后便把他留在那里了，估计要到很晚才能回去。”说完后，护卫眼光热切的说道：“主人，现在就是一个绝佳的机会啊？此时动手当能掩盖掉绝大多数的痕迹，不虞有人发现。”

　　李斯特闭目沉吟了一会儿，陡的睁开了双眼断然道：“好吧，你去地下室找德维特，就说计划开始，让他记得做好善后的工作。‘善后的工作’这几个字你一定要多重复一遍，就说是我让你说的。”护卫低身领命，李斯特便挥了挥手让他去了。

　　在只剩他一人后，李斯特从袖里掏出了一个不起眼的灰褐色小瓶子，打开瓶塞仔细的看了看里面，狠厉得一笑自语道：“西泽大师啊，你给我的剧毒药粉，就先在你自己身上试验一下吧，哼哼。”

　　那护卫来到地下密室后，见了正在阅读资料的德维特，把主人李斯特的那番话传达给了他，并把最后那句重复了一遍。德维特听了后先是沉吟，然后便看着这个护卫笑了笑，只是脸色带着几丝怜悯和嘲讽。随即便掩饰去了，然后就披上一件蒙住了脸的斗篷和那个护卫走了出去。


第三十八章 阴谋袭来

　　傍晚在通往帝都西城的一条必经的偏僻街道上，路边的阴影里鬼鬼祟祟的隐蔽着五个人，正自在寒风里瑟瑟发抖，其中的一个颇为雄壮的汉子哆嗦着身子说道：“T妈的，这鬼天气真是要冻死人了，怎么那个人还不来？”边说边跺着脚。旁边的另一个蒙着面极胖的人斥道：“小点声，你想引起别人注意啊？坏了主人大事看你小子怎么交代。”壮汉似乎有些怕他，便嗫嚅的不再做声了。其余的三个人更是没有说话，这个胖子见了身边的四个人谨慎畏惧的样子满意的点了点头，可随即又自怀中掏出了一个小瓶子，递给了那个壮汉和声说道：“今夜是有些寒冷，这瓶驱寒的药水你们几个喝一点暖暖身子吧？”

　　壮汉大喜连忙接过，打开瓶塞美美的喝了一口，又轻舒了一口气似乎很是受用，然后递给了别人，其余几人在谢过那胖子后也各自喝了一口，便又塞紧瓶塞还给了胖子，胖子随手揣进了怀里。但是那四个人谁都没有见到胖子那张低着的脸上挂满的狠厉奸笑。突然最前面的那个人低声喊道：“有声音，目标的马车来了。”胖子急忙吩咐几人准备行动。

　　一辆拉货的双驾马车慢慢悠悠的自远方行驶而来，驾车的克里一脸的醉色不时的打一个酒嗝，今天他很高兴，主人不但赏了一百金币还给了那么多的面粉和腊肉，一想起今天中午拉着那一大车的东西去看望以前邻居们的时候，克里就忍不住的脸上露出了笑容，以前的那些大叔大婶在听说那一大车的东西都是送给他们的后，那狂喜的表情啊！啧啧，克里吧嗒了一下嘴。

　　对于能给以前帮助过自己的人一些回报，克里是很有自豪感的，特别是那些淳朴的人们见到自己时那由衷的感激和艳羡的神色，更是使他的虚荣心得到了极大地满足。这一切都是凯撒家两代主人所给的恩典啊！克里从来都是一个知恩图报的人，虽然有些谄媚，但那也是为生活所迫的不得已而为之。他的内心还是极为善良的。克里自己也清楚小主人对自己的态度改善最大的原因就是在此了，这也坚定了他一个想法，——或许“好人有好报”确实有些道理的。

　　正自胡思乱想的时候，突然克里紧急的拉住了缰绳，勒的马儿‘咴咴’的叫了几声便停了下来，原来在前面的街道正中躺着一个人，一动不动的也不知死活。克里暗道：“刚想着以后多做善事，这就遇到了，真是够巧的。”下了马车疾走几步来到了那个人身前，拍了拍那人的肩膀叫唤了几声，见没有动静，又试了试鼻息。还好！有热气。便吃力的托着那人身体往马车走去。

　　原本就在邻居们的狂灌下喝的有点多，所以在把那人拖到车辕边时已是满头大汗，轻轻让那人侧卧在车轮边，克里就一屁股坐在地上休息起来。还没喘几口气，就突然听到那人嘿嘿笑着说道：“呵呵，胖子挺有力气的嘛？还能拖动我走那么远，真是辛苦了啊！”

　　克里一愕，讶然道：“怎么你没昏过去啊？那你躺大路中间干什么？也不怕疾驰的马车轧翻你。”那人奸笑道：“我在等你啊！”克里疑惑道：“我不认识你啊？你等我干嘛……啊……”

　　克里话还没说完，惨叫一声就被身后的一根大棍敲晕了过去。随后一个壮汉钻了过来不耐的道：“你还有心情逗着胖子玩啊？快了事走人，德维特管家都不耐烦了。”躺着的那个人连忙起身和壮汉一起把昏迷的克里塞进了壮汉刚带过来的一口极大的麻袋里，抬着走到了路边黑暗处。

　　路边的那个蒙面胖子见两人得手了，便急促的道：“好了，快走吧！把他带出城去处理掉，记得干净一点，最好找一个距离帝都远一些的地方埋了。然后你们几人就出去到外面躲几个月，等事情消停了再回来，呐，这是你们的奖赏。”说着胖子便把一个鼓鼓的钱袋递给了那几人。

　　四个人连忙欢喜的道谢，躺着引诱克里的那人随手把钱袋接过塞到了怀里，和另外几人抬着那口大麻袋与胖子告别后，急匆匆的拐到一条阴暗的小道里不见了身影。

　　那个蒙面胖子见人都走了后，左右看了看街道，便跑到马车边登上了前面驾驶位，随后把脸上的黑罩一把扯了下来，露出了一张胖胖的脸，赫然就是克里的容貌，竟是无一丝不像。

　　这个假克里清了清嗓子，然后摆了个克里独有的谄媚笑脸轻声自语道：“主人啊！克里回来给您问安了。”说完后不由的得意一笑，对自己的表演很是满意。然后便抓紧缰绳用力一抖，喝了一声‘驾’，马车便缓缓驶了开去。

　　朱利乌斯晚上的菜谱是：用上好的魔兽腿骨熬制的浓汤、精制的小红香肠、一碟产自德塞帝国的昂贵鱼子酱、烤小牛肉、烤山羊肉各一盘、放有薄荷、山艾、茴香等各种香料腌制的野猪肉一盘，鸡肉做的布丁，最后是涂抹着上好黄油的小面包，一碟蜂蜜果酱。除此之外照例是一碗米粥。当然这是正餐，还有饭后甜点没上呢！

　　看着满桌的美食朱利乌斯有些无奈，天啊，这个异界的人怎么就知道闷啊，烤啊，熏啊，腌啊等的料理方式啊！就不会炒菜吗？还有就是除了肉还是肉，我就是再喜欢吃，也要腻歪了。

　　食欲不佳的他，——哦，或许应该说是被肉类击溃的朱利乌斯，只是随便的吃了几个面包喝了一碗粥便停了餐具，肉类几乎没有动。随意的吩咐把满桌美食赏给了在外院统领大公府护卫的牛头人巴顿后，朱利乌斯便回了卧房，冬天太冷，而且异界的晚上也没什么娱乐节目，还是被窝里舒服啊！

　　巴顿现在很幸福，真的，他觉得自己当初选择翘家真是无比英明的决定，如果不是如此，又怎么会找到这么好的主人呢！

　　每天三餐顿顿吃饱，晚上不值夜的时候还有酒喝，主人更是时不时的赏赐精美的食物，真是让人幸福的想流泪啊！所以巴顿已经对自己下了一个命令：这辈子就在这里养老了。

　　巴顿还有一点特别的满意，那就是府里的三百护卫，都让主人给派到自己麾下指挥了，现在每天手痒的时候都有现成的肉靶子了。嗯，过瘾！

　　今晚巴顿又得了主人的赏赐，那些珍贵的美食啊，吃的肚子好称无底洞的他也觉得有些发胀了。这不，正站在府门外溜腿消食呢！

　　‘嘚、嘚。嘚、’自远处驶来一辆马车，巴顿瞪着牛眼一瞧，哦，是胖子克里回来了。对于克里，巴顿是带着感激之情的，因为如果没有胖管家对主人的进言，他和豹人还有狼人是不会如现在般的舒服的。所以虽然平时四个兽人对克里都是大大咧咧，很不尊敬，但内心里却把他当成了自己人。

　　哦，解释一下什么是自己人，我们知道，凯撒家大业大，所有的下人和领地官员都是围着主人家转的，而天长日久自然而然的就会无形中，分成了几个小的派别，迪恩家无疑是最强大的，其次就是行领里的各个城市也都是一个小势力，由于前大公马尔古斯疏于对领地的监管，所以现在，向来由主人‘历代凯撒’直接掌管的军队也隐然是一股独立的势力了。而这也是朱利乌斯现在最担忧的。

　　所以在朱利乌斯向兽人和克里表露了想要收权的意思后，这几个人立即便凑到了一起，因为如果要完成主人的任务，势必将来要和凯撒领的地方势力产生碰撞，而他们几人都是外人，只有团结起来才有可能击破那些势力的阻挠，从而达成主人的意愿。

　　马车缓缓的在府门前停了下来，巴顿走上前去咧着大嘴笑道：“胖子，今天威风的很吧？你的那些邻居们居然没把你灌得醉死，真是奇了怪了。”

　　那个‘克里’神情微微一僵，随即故意表露几分醉意，笑道：“你这个死牛头就咒我吧，我克里什么时候被人灌醉过？这个胖肚子不是白长的。”说完不忘拍拍自己那个硕大滚圆的肚子。

　　巴顿还要再调侃几句。‘克里’就不耐烦的道：“好了牛头，我还要向主人去请安呢！有空再聊吧，这大冷的天要冻死人了，快让我进去。”‘克里’跺了跺脚示意有些不耐寒冷了。

　　即便是冬天也只穿一件单薄外衣的巴顿，边吩咐打开侧门放克里的马车进来边不屑的道：“长了那一身的肉，连这点寒冷都挺不住啊。”‘克里’反驳道：“我没你毛多。”巴顿直接郁闷倒。

　　让仆人赶走马车后，‘克里’才正了正衣服穿过那个大花园来到了朱利乌斯的住所小楼前，深吸了一口气，轻轻揉了揉有些紧张的僵硬的脸，便推开门走了进去。

　　朱利乌斯正舒服的躺在柔软的大床上，盖着兽皮毯随手翻看着一些关于大陆常识的书籍，一边的玛丽正无奈的整理着那厚厚的一摞被看完的书本，对于小主人的任性她可是有些头疼，哪有这么看书的，随便翻了翻就把书扔一边，说是就看完了，还得让她一本一本的整理，真是有够无聊的。当然，朱利乌斯并没有向玛丽解释他的特殊本领，因为觉得没有必要，谁见过主人做事还要向仆人说明理由的？

　　‘克里’敲了敲门低声谄笑道：“主人，克里回来了，这就给您请安来了。”朱利乌斯一阵的不舒服，这话让他想起了前世的那个辫子王朝就是这个腔调的，奴性十足。懒懒的道：“进来吧。”克里应声推门而入。

　　弯着腰的‘克里’刚要说话，朱利乌斯便问：“你的那些邻居们都过得好吗？有什么困难就和我说，能帮的话，我不介意伸伸手的。”‘克里’连忙道谢，做感激涕零状。

　　朱利乌斯不知为什么今晚上就是见他不顺眼，所以见他没什么事便打发他出去了。‘克里’恭敬的弯腰退下，临出门时对来送他的玛丽慈祥的一笑说道：“玛丽啊，好好服侍少爷，我就回去了。”玛丽一阵的愕然，朱利乌斯在床上也诧异的抬起了头，并笑道：“克里今天这是怎么了？对玛丽这么好。太阳打西面出来了？”小姑娘也是赞同的点了点头。

　　‘克里’就觉得唰的一下冷汗就下来了，连忙尴尬的笑着辩解道：“是这样的主人，我今天回老家，我的那些邻居们都十分想念玛丽，让我有空就带她回去玩，所以看了她就不由的多说了几句，让您见笑了。”朱利乌斯和玛丽不疑有他，便自相信了。‘克里’连忙告退出去了。

　　在门外，‘克里’摸了一把身上的冷汗，终于松了一口气，暗道：“好险，差点就露馅了，事情没完成之前可得管住这张嘴了。”想完后便回外院自己的家里了。那里还有一个真克里的胖婆娘要应付呢？


第三十九章 下毒

　　今天就是春诞节了，预示着寒冬即将过去春天距离不远的，一年交界之日，也是神恩大陆不分种族国家一年中最重要的节日，埃尔萨帝都所有的城民今天都停下了手里的工作，不管贫的富的都喜气洋洋的准备着过节的各项事宜，富裕的贵族和商人们自有下人打点一切，而普通平民们今天也把平时不舍得买吃的小甜点，小白面包和喷香诱人的大红肠等等各种美食早早的拿了出来，引得各家的孩子不住的吞口水。一年就这么一次春诞，即便是再困难的人们，也会做一身不贵也不华丽，但却绝对崭新的衣裳，不管是大人小孩都穿的新鲜而精神抖擞，欢喜之情溢于言表。

　　凯撒站在院里，神色有些不太开心，或者说是伤心，因为他想家了。想在地球的那个家，自己的父母，哥哥，还有刚满五周岁的小侄女。可惜永远也回不去了。神情的落寞使站在一边的玛丽有些心疼，在她想来小主人一定是想念故去的马尔古斯大公夫妇了。

　　玛丽试图劝解一下少爷，可又觉得无从说起，正暗自懊恼时，外面的几个护卫在巴顿的带领下抬着一个木头架子走了进来，后面还跟着几个人，竟然抬着一只肥壮的山羊。巴顿老远就哈哈笑着对朱利乌斯说：“主人小大公啊！东西都准备好了，今晚上你就等着尝我的手艺吧！哈哈。”朱利乌斯也神情开朗了起来，扯着稚嫩的嗓子笑骂道：“可别牛皮吹破了，到时候如果把羊烤焦了，我就让你一个人都吃进肚里去，骨头也不准剩下。”巴顿得意的一咧嘴，大手摸了摸两支弯角，故作高傲的说道：“以俺老牛这两支角的名义起誓，俺在布鲁克草原上可是有名的烧烤美食家，那些牛犊子小姑娘们见了俺都两眼放光，恨不得把俺抓回家做女婿呢！”

　　牛头人部落的习俗是，饭食向来由男人做，女人只管吃。所以找一个会做美食的丈夫，这也是牛头小姑娘们的择偶标准之一，如果巴顿的手艺确实不虚的话，那他被人抢回家做女婿的可能性还是很大的，而且巴顿也长得很是健壮英俊，就更不得了了。当然朱利乌斯对最后这一句评价持保留态度，因为他左看右看也没觉得出巴顿英俊在哪儿。

　　吩咐巴顿让其把烧烤架就放在院外清理出的一块空地上，然后就让其他人开始摆设各种用具。是的，这个小子要在院外烧烤狂欢，以兽人过春诞节的形式来过他第一个异界的春诞节。这样不但热闹，而且还驱散了自己想家的忧愁，一举两得。而且他已经吩咐克里让他通知了城外的布莱恩和西乌斯，凯乌斯都在天黑前回来一起过节。

　　对于这几个最初的心腹，他可是不遗余力的施恩，就是为了将来可用，可大用。出于自己的直觉他知道，这几人都是真正的优秀人才，只是以前被埋没了而已，现在自己就是要让他们绽放光辉。

　　‘克里’小心翼翼的踏上了回帝都的归程，朱利乌斯吩咐他来通知布莱恩等人回去过节的时候，‘克里’还很是捏了把汗，以前搜集的情报，虽然可谓详尽之极，但独独没有关于这个城外护卫营的资料，因为这是军事重地，这些兵犊子都是土生土长的凯撒人，收买线人，实在是太困难了。凯撒人的保守和团结是在帝国出了名的。

　　‘克里’担心的就是被人看出破绽，好在那个统领安德烈似乎对克里有些不喜，并没有出现，只是豹人和狼人接待了他。哦，现在的三人都已经是大队长了，原先的那几个人都被他们打服了，自动让出了位置，使得安德烈空有一肚子火没处发，现在已经有些对自己的作为后悔了，何必呢？只是向主人认个错而已，就是狂妄的不太瞧得起小孩子，现在好了，权利被架空大半了。而且安德烈也真正的意识到了：这些士兵终归还是凯撒的子民，他们只忠于自己的领主，他这个统领也就是个领兵的而已，没有一个人会为了他去违逆主人的。

　　世上没有后悔药，安德烈的路也仅限于此了，当然，现在的他还远没有意识到这一点。

　　无惊无险的通报了主人的话给兽人后，‘克里’便即告辞了，被喜悦冲了脑子的布莱恩等人并没有察觉出‘克里’的异样。“阴谋”还在顺利的进行着，而且已经到了关键时刻，就是今晚。

　　当夜幕终于降临时，忙碌了一个白天的人们不管是高贵的贵族老爷，还是清贫的城民都以家族的形式聚在了一起兴高采烈热闹欢腾。人们摆好准备的各色美食，桌上的酒杯不管是葡萄酒，麦酒，还是饮料，都斟的满满的。小孩子们也不再乱跑乱窜了，乖乖的坐在自家大人的身边，眼睛瞪得大大的，瞅着桌上的美食空咽唾沫。

　　朱利乌斯一早就坐在了院外给自己专门准备的软垫上了，看着身周围的男男女女各自忙碌着今晚的晚餐，不由的很是觉得有趣。

　　牛头人巴顿早早的就把那只肥壮的山羊收拾的干干净净挂在烧烤架上了，现在正用小火慢慢的烘烤呢，山羊外面的那层表皮已经泛出了金黄色，并且开始散发着浓郁的肉香，使得周围的人不住的抽动鼻子，似乎要捕捉那一丝丝的美味感觉。

　　布莱恩和两个乌斯兄弟则在搬动着那大大的酒桶，足有半人高，两人合抱的大圆木桶架在了一个高凳上，一边的酒嘴还没有开封。这是凯撒自家领地产的最好的麦酒，是白天朱利乌斯专门吩咐人到凯撒商会去搬来的。顺便还带回了商会孝敬给朱利乌斯的几瓶葡萄酒，都是五十年期以上的绝对珍品。当然，对于这个小孩子是否会喝酒，商会的人没有考虑，他们只是尽到了一片诚心就可以了。

　　玛丽在分派着下人侍女们往朱利乌斯身前的矮桌上摆着各色的小点心，和相对别人来说太过奢侈的水果，肉类倒是没有几样。因为玛丽知道最近几天小少爷对肉有些反胃。

　　至于‘克里’嘛！他也在吩咐指挥下人往空地中央燃起的那丛烧的红红的篝火上添着木柴。神情没有一丝异样，显得很是从容。

　　终于一切都准备的差不多了，巴顿这时也烤好了那只山羊，在朱利乌斯的示意下，‘克里’便拍了拍手让现场的人们都静下来。清了清嗓子说道：“感谢主人恩典，今年的春诞少爷决定和大家一起过，所以今夜各位可以尽情的玩乐，肉管够酒管饱，男人不喝醉的不准离场，女士随意，好了，主人吩咐的就这么多，现在开始吧！”‘克里’刚一说完，现场的诸人都爆发出一阵欢腾的笑声，并且自发的向朱利乌斯敬礼以谢主人恩典。作为主人原本是要讲话的。但朱利乌斯讨厌那一套就没有说什么，只是让克里代表了。

　　凯撒府连带护卫和下人侍女厨子等等的有小五百号人，所以能得以到朱利乌斯这个主人面前来就席的，也不过几十人而已，大多都是府里的下人头目和管事一类的，而且朱利乌斯还吩咐他们可以带着家眷来一起欢聚。所以现场的人大多是以家庭为单位，围坐一张矮桌的。当然豹人布莱恩他们就随便多了。

　　尽管朱利乌斯吩咐人们可以尽情玩乐，但在场的这些人是不会白痴的在主人面前放肆的，所以一开始有些拘束，除了那几个兽人和几位护卫头领在一起呼三喝六的嚷嚷着拼酒以外，其余几十席的家庭都是怯怯私语般的不敢高声讲话。

　　朱利乌斯知道人们的顾虑，也不以为意，便高声叫道：“巴顿，你的烤山羊好了没有？别只顾着喝酒，给你的主人拿过来尝尝。”正在大口的和西乌斯拼酒的牛头人闻言，忙不迭的放下了酒杯，屁颠屁颠的就去一边烤好的山羊上割了一块最好的羊肉，就那么用刀子挑着给朱利乌斯送了过来。惹得朱利乌斯直翻白眼，真是乡下人不懂规矩啊！

　　肉味很不错，至少证明巴顿确实有一手好手艺，不过朱利乌斯总觉得有些缺了什么的感觉，想了想，突然一拍脑袋，原来是少了辣椒啊！这个异界虽然饮食以烧烤为主，可并不如前世地球般的有那么多的调味料。所以味道就逊色了很多，比如这里没有辣椒。烤肉也多是撒上一种与胡椒差不多的调料，但朱利乌斯不太喜欢这种麻辣。他还是怀念那种吃在口里火辣辣的感觉。

　　‘克里’脸色阴晴不定的，瞅着那个啃着烤羊肉的小孩子，手里兀自攥着一个小小的药丸。这是添加了“失神液”的一枚特制小糖丸，遇水即溶。总共制成了六粒。“失神液”的分量加起来刚好是十分之一滴。如果分开给凯撒服用的话，那这个小大公就会在不知不觉间变得越来越蠢笨，直到成为白痴。即便是大陆最高明的药剂师也救不了他了。

　　仿佛下定决心般的，‘克里’起身离开了坐在他身边的胖婆娘贝拉，向朱利乌斯的那桌走去。贝拉就有些哀怨的看着这个走也不跟她打声招呼的丈夫，神情很是不自然。

　　‘克里’来到了朱利乌斯的身前，用攥着小药丸的右手从桌上拿起那只金质的已经喝空了的小酒杯，谄笑的说道：“少爷，今晚是春诞节，不如让克里我给您添一杯葡萄酒吧！那可是凯撒商会特意孝敬您的五十年陈的极品啊？”朱利乌斯正在与一只柔软香甜的小面包较劲，听了‘克里’的话，含含糊糊的就答应了，也不以为意。

　　‘克里’用左手从桌边拿起那瓶已经开启橡木塞的葡萄酒，轻轻的倒进了右手握着的酒杯里，一股艳红如血的琼浆缓缓流出，直到有三分之一时才停下，随手把瓶子放在桌上，两支手一起捧着递给了朱利乌斯。谁都没有见到，在那只左手扶到酒杯时，被遮盖的右手极隐晦的向杯里弹进了一个小小的药丸，那个药丸随即以肉眼可见的速度融化，消失的无影无踪。

　　朱利乌斯接过酒杯，先是放在鼻间嗅了嗅，又用舌尖轻轻含了一点卷到舌的两侧。然后回味般的闭目品味了一回。‘克里’只觉得后背的冷汗不住的流，双手无声的紧紧攥着，在篝火的映照下脸色分外的难看。

　　终于，朱利乌斯睁开了双眼，欣然道：“确实不错，难得欧恩（凯撒商会管事）有心了。”‘克里’连忙道：“即便是如此，少爷也就只能喝这一杯，多了对您身体不好。”‘克里’使得是以退为进的伎俩。果然，朱利乌斯一口喝了那三分之一杯的葡萄酒后，又对‘克里’笑着说道：“今天过节，就再来一杯吧。”边说边把酒杯递了过去。

　　‘克里’心中狂喜，脸上却故作无奈的给小大公重新添了一点葡萄酒，随后便放下酒瓶，告辞回自己的那一桌了。到此，计划实行了大半。只要那剩下的五粒药丸再给其服用的话，一切就彻底底定了。


第四十章 得逞

　　篝火晚会还在举行着，朱利乌斯似乎丝毫没有什么不适的症状，兀自的大吃大喝。抬头看了看那几十桌依然拘束的人们，有些酒意上头的他突然用稚嫩的嗓子大叫道：“过了春诞，我就九岁了，为了我又长大一岁，大家喝一杯。”四周的下人连忙端着酒杯站了起来，那些不喝酒的家眷小孩也被自己的丈夫父亲拽了起来，然后齐齐的对凯撒说着祝福的话语，并且尽皆干了自己的杯中酒。主人赐酒，这是极大的荣誉，没有那个不开眼的会不喝。就是不会的也捏着鼻子灌了进去。

　　朱利乌斯欢快的哈哈一笑，又对还没有坐下的众人道：“你们这么坐太拘束了，我来重新分配一下，男人坐一起，女眷坐一起，小孩子也凑一起，今晚我赦你们的失礼，哪家的男人也不准去管自己的老婆和小孩，让他们尽情的欢乐去吧！你只要负责把自己喝醉就行了。”

　　主人的话一说完，那些管事头目们面面相视，随即苦笑的对自家的老婆孩子点了点头，就听一阵欢呼，大大小小的十几个孩子都凑到了一起欢快的玩闹了起来，那些女人们也放下拘束和矜持，各自找到合得来的朋友坐在一起聊了起来，一时间场面再无那种呆滞古板的气氛。男人们也放开了，一年难得一次狂欢，今晚索性就大醉一次吧！于是也各自呼群唤友，拼起了酒来。几个兽人更是大呼小叫，折腾不已。“这样才有些家乡过节的气氛了”兽人们都如是想。

　　时间渐渐的溜走，一直暗自观察朱利乌斯的‘克里’终于看到了自己想要的结果，小大公对那药物终于有反应了。但是，全神贯注的他并没有见到，坐在身边抱着已经四岁的儿子的胖婆娘贝拉，看着他的目光终于露出了一丝怀疑。对自己向来疼的要命的宝贝儿子，不闻不问的已经三天了，这还是克里吗？

　　朱利乌斯觉得有些脑子发胀，昏昏沉沉的似乎要睡过去一般，强打精神的他连连用手敲自己的脑袋。现在可不能睡，如果自己早早的离席，这些一年也难得如此快乐的人们势必也就散了，他可不想看到那些玩的正欢的孩子们失望的脸。

　　一边的玛丽见到小少爷敲脑袋，忙过去拉着那只小手，嗔怪的道：“哎呀，少爷，你没事敲自己的脑袋干什么？嫌自己太聪明了啊？如果您的智慧实在是太多的话，不如分给我一点吧？”朱利乌斯平时对玛丽很温和和善。所以小姑娘也时不时的开几个不大不小的玩笑。

　　朱利乌斯昏昏的笑道：“智慧这个东西可分不了，我只是有些困倦罢了，不碍事，你给我倒一杯凉饮料我清醒一下，晚会这才过了一半时间呢！还不能睡。”小姑娘听了便从一个大肚的曲颈瓶里倒出了一杯绿色的液体递给了朱利乌斯。朱利乌斯接过一口饮下，清凉冰冷的感觉唰的流过全身，似乎也精神的许多。

　　尽管说是与众人一起过节，不必拘礼。但是任谁也不可能去与主人一桌大吃大喝的，所以朱利乌斯身边除了伺候的玛丽外一个人也没有，朱利乌斯这时也吃饱喝足了，看着远处那桌围在一起的小孩子们，便吩咐玛丽把自己桌上的各种小点心都给他们端了过去，这些东西对于那些孩子来说都是高不可攀的贵族食品，有的也许一辈子也未必会尝到，所以玛丽送过去后，立时爆发了一阵惊喜的欢叫声。竟然盖过了现场最吵闹的牛头人巴顿的大嗓门。那些男人们有些不悦的望了自己家孩子一眼，但想起主人的吩咐，也只是苦笑摇头便回去接着拼酒了。

　　总之，这个春诞节是圆满的在半夜结束了，尽管凯撒有吩咐不醉不归，可没有一个人喝的酩酊大醉，都只是有了三分醉意而已，因为明天早上还要过来给主人行新年礼，这是很重要的事。而且还有红包可拿。

　　朱利乌斯已经处于昏睡状态了，所以在玛丽通知已经半夜了时，他便连忙吩咐众人随意，自己在玛丽和赶了过来的‘克里’搀扶下回了卧室，衣服也没脱，倒在床上就呼呼大睡了起来。‘克里’心里满意的一笑，面上却不动声色的叮嘱玛丽好生侍候，就退了下去。留下了对克里性情怪异颇为疑惑的小姑娘。

　　主人走了，下人们也自然就散了。一个个心满意足的回了自己的家，——与主人一起过了一个难忘的春诞节，或许这可以成为他们一生炫耀的光辉事迹吧！

　　第二日清晨，玛丽早早的就来到了朱利乌斯的床边，她昨夜服侍朱利乌斯睡下后已经凌晨三点了，可依然大早就起来了，看着兀自昏睡的少爷，小姑娘便轻声唤了唤，见没有反应，又摇了摇凯撒的身子，朱利乌斯这才迷迷瞪瞪的醒了过来。

　　朱利乌斯觉得脑袋的昏沉感还是没有消失，反而有加重的趋势，现在看什么都是有一种雾蒙蒙的感觉，而且反应也迟钝的多了。玛丽给他穿衣洗脸收拾完毕时，他依然有如神游一般的茫然呆滞。

　　玛丽就抱怨道：“小少爷啊，我说不让你喝那么多酒！现在头痛了吧！克里叔叔也真是，还要给您倒葡萄酒。您忍一忍，我已经让厨房给您做醒酒汤了，马上就好。”话未说完，就见‘克里’自门外走了进来，并且手里还提着一个小食盒。过来对朱利乌斯笑道：“少爷啊，醒酒汤做好了，我正好顺便给您带过来了，趁热喝了吧！”反应迟钝的朱利乌斯便接过玛丽递过来的汤碗，咕嘟嘟几口就喝了进去。一边的‘克里’笑得愈发灿烂了。

　　似乎有些精神了的朱利乌斯问‘克里’：“下人都齐了吗？”‘克里’连声道是。朱利乌斯便起身道：“走，出去吧。”就走到了前面。只是脚步有些虚浮的很。‘克里’连忙跟上。玛丽原本要提醒少爷还没吃早饭呢，可人已经走远了，只得做罢。

　　在院外，整齐地站着数百号人，分各自的职务组成了一个个的小队伍。见了主人出来便马上停止了窃窃私语，用似乎带着虔诚的目光看着朱利乌斯·凯撒大公。

　　朱利乌斯今天还要到皇宫去给皇帝行贺年礼，并且还要参加新年大朝会。所以也没有发表什么长篇大论，只是肯定了下人们过去一年的成绩，并且勉励他们今年继续努力为凯撒家服好务。便即吩咐‘克里’发放红包。

　　‘克里’让两个仆人抬过一个小木箱，打开后里面整齐的码放着灿灿耀眼的金币，那些下人们的眼睛一时间就有些发红了。‘克里’又宣布主人恩典，今年的新年礼红包翻倍。现场一片欢呼。

　　要知道以往都是每人一个金币的，现在就是两个了，他们这些普通下人一个月的收入也就是一枚金币，这等于多了个月薪水，怎能不喜。

　　排队发完金币后，下人就散了。那些头目管事的红包是普通仆人的十倍，也就是二十金币，身边的那十几个高级魔法师和武士都是一百金币，至于‘克里’和昨晚值夜没有参加晚宴的帕克，还有兽人们则是无一例外的两百枚金币。帕克和兽人都是欢天喜地的谢恩，只有‘克里’心里不住的暗叹：“世袭大公果然财大气粗，连带城外护卫营的数千士兵和府里的数百下人，仅仅是红包就发了足有一万金币，若是在李斯特家，这一万金币可以给下人发十年的红包不止。”

　　处理完家事后，朱利乌斯便吩咐‘克里’备车，他要去皇宫给皇帝贺礼，当然在心里他主要是为了去见皇后约瑟芬姐姐的，几日不见愈发的想念了。

　　‘克里’就连忙去马厩吩咐下人套马备车。帕克则是要与豹人布莱恩他们到城外军营去发放红包节礼。原本是应该‘克里’去的，但他以‘让帕克去熟悉认识一下自家的军队战士们，以便将来可以在传达主人命令时，不至于被人赶出来。’归根结底，都是‘克里’不想在下完药之前离开朱利乌斯半步，万一有人起疑心，那就前功尽弃了。

　　马车牵出来了，朱利乌斯上去后，马夫便驾车向皇宫驶去，轮值的五个护卫高级魔法师和两位高级武士也各自骑马跟了过去。保护主人是他们的职责。

　　去到皇宫后，朱利乌斯抚着脑袋自己走了进去，一干下人都留在了内宫门外，在一个内侍的引领下，便来到了皇后的寝殿。本应该去皇帝所居的正殿，可昏沉的脑袋指引他按着心中所想的意愿，吩咐引路的内侍把他领到了皇后那儿。

　　皇后寝殿门外的侍卫都是认识这个小大公的，所以派人进去禀报皇后，侍卫头目马上过来迎接朱利乌斯，满面堆笑的并且嘴里说着新年的祝福话语。朱利乌斯用一个小绒袋打发走欢天喜地的引路内侍后，又随手赏给了这个侍卫头目一个更大一些的小袋子，侍卫连忙满面欢笑的谢恩接过，揣到怀里前暗暗的掂了掂，感觉竟然有二十多枚金币，真是出手大方啊！自己几个月的薪水也不过如此。

　　这时皇后的贴身侍女安妮也笑着走了出来，并且在问候过朱利乌斯后，戏谑的笑道：“凯撒大公啊，你不去陛下正殿问礼，怎么倒先来这里了？是不是又迷路了啊？呵呵。”

　　朱利乌斯难得的脸一红，含糊答道“我不是想皇后姐姐了嘛！再说了，就是问候完姐姐陛下，再去正殿也不迟，而且皇后和皇帝陛下也不分什么彼此啊！”

　　安妮看着这个狡辩的小大公，微微翘着嘴说道：“好了，凯撒阁下，您不用向我解释了，快进来吧，一会儿皇后陛下也要去正殿和克伦蒂诺陛下一起主持新年朝礼，正好和你一路。”

　　朱利乌斯拍拍迷糊的脑袋，暗自疑惑自己这是怎么了，为什么就是没有精神倦极欲睡呢？听了安妮的话后，随即便放下了疑问，跟着小姑娘走了进去。


第四十一章 致命的破绽

　　亚伦帝国的新年朝会是在帝国大议事厅举行的，凡在帝都的大贵族和手握重权的官员都无一缺席，高大开阔的大厅里人头攒动，各式精美华丽服饰装扮的精神抖擞的贵族老爷们，分各自的小圈子低声聊着新年度的话题，不时的传出一阵低低的轻笑，气氛很是带着一股过节的喜庆。

　　李斯特有些心不在焉的和几个同僚随便说着无聊的话题，眼睛却频频的往正门的方向望去，朱利乌斯还没有来，而苏拉大公早已经在前台自己的位置上坐好了，不时的有一些官员和贵族上前问好，并热情的说着那些百说不厌的祝福话语，苏拉面色如常的一一接待，没有丝毫的不耐，显示了其沉稳大气的世袭大公风范，就有一些大贵族暗自羡慕妒忌的看着前排那除了皇帝皇后的御座外，另外的六个稍矮一阶的座位，那是世袭六大公的位置，什么时候自己能在上面有一席之地该多好啊！

　　由于其他几位大公都是回了自家领地去过春诞节，只有因为夫人怀孕不得不留在帝都的苏拉和朱利乌斯两位，所以就有四张座位是空着的。

　　皇太子阿尔杰农也是不住的看着那几个位置，心里很是不忿，即便他贵为太子也是没有座位的啊！凭什么几个臣子到可以坐在上面呢？对于祖宗的安排他没有资格评判，只是把怨气发在了几位大公身上，尤其是那个过了年才九岁的毛头小子凯撒。什么时候自己才能坐到那张梦寐以求的宝座上啊！不过想到父皇的精神劲儿。阿尔杰农一阵泄气，还有的等啊！

　　不提众人的各自心肠，皇帝克伦蒂诺六世和约瑟芬皇后终于联袂而来，现场爆起一阵祝福的欢呼声，在今天庄重的大殿不用那么肃穆了，皇帝至尊可以与臣子们随意欢笑，而臣众也可以对皇帝说一些诙谐而又隽雅的祝福语，谁说的最能引起两位陛下的欢笑，谁就最出彩，可以算是极大的荣耀炫耀很久的。

　　人们都凑到两位至尊的身前，即便是皇太子也抛掉腹诽，满面笑容的亲自搀着老皇帝，和各位臣工热情招呼。只有李斯特终于见到了自己在找的人，与皇帝夫人一道进场的小大公凯撒。而且凯撒的神态让他也心里一阵狂喜，不禁暗道：“看来德维特已经找到机会下手了。距离成功越来越近了。”看了看精神萎靡，时时摇晃脑袋的那个仇人的孩子，又扫了一眼在场的诸多形形色色的贵族，最后眼光落在了前台那六张座椅上，李斯特哼了一声，嘴角牵起一条嘲讽的弧线，又想道：“虽然我不能坐到那个位置，但在不远的将来，我却可以操控其中的一位，与自己亲自坐上去有什么区别呢。哈哈。”

　　新年朝会是不谈国事的，一天都只是皇帝与臣同乐的时间，所以在与熙熙攘攘的人群都谈笑过后，时间已是到了中午，皇帝便赐席款待诸位大臣贵族，而此时的朱利乌斯也终于是忍耐到了极限，匆匆向克伦蒂诺陛下告了一声罪，也没有与皇后姐姐打声招呼，便摇摇晃晃的回了府。留下了约瑟芬疑惑担忧的目光。

　　刚出宫门，‘克里’就迎了上去，朱利乌斯一言不发，一步窜上马车，‘扑通’倒在了柔软的坐垫上，便昏迷了过去。‘克里’嘲讽的一笑，随即便隐藏去表情，对围过来的那几个高级护卫说道：“昨晚大公喝的有些多了，睡得也晚。所以现在就困顿了，不碍事，咱们回府吧。”那几人便不再多言，就护着马车回了凯撒大公府。

　　回府后，‘克里’随意应付过了那些下人对主人的关切，便把朱利乌斯放在了床上，让玛丽好好侍候，不得有人打搅少爷的睡眠便出去了。所有人自始至终都没有想过去找药剂师或牧师来给主人看看，因为在他们看来，小大公只是倦了。

　　贝拉很伤心，因为自己的丈夫克里自从回过一次老家探望了旧时邻居后，便性情大变。对自己这个妻子疏远了，对胖儿子也不闻不问了，好像每次回家都是应付一般，随便吩咐浅谈了几句就马上又出去了，竟然没有在家里过过一天夜，总说是府里事务忙，脱不开身。贝拉就怀疑克里或许是嫌弃她这个糟糠之妻了。也是，‘克里’现在贵为凯撒大公府的副总管，在帝都这儿是名副其实的主人之下第一了，就便是一些地位不高的中等贵族见了克里这个平民也是满面带笑，言语巴结的。所以如果他想要换一个年轻貌美的妻子，实在是轻而易举。

　　而且克里家以前也是贵族，只是到了克里父亲那一代才败落了从而住进了贫民窟，克里幼年少年时很是幸福的，否则也不会有现在这么正统的学识，和对贵族礼仪的了解。

　　贝拉也是在帝都西城贫民窟长大的，虽然胖，可她长得并不丑，而应该说是很漂亮丰满的，在西城那面也是远近闻名的，追求的小伙子可是摩肩擦踵。为什么会最后挑选了相貌与能力都极平凡，而且比她大十几岁的克里作为丈夫呢？

　　因为克里有一颗善良的心，当克里的哥哥嫂子因为适应不了突然急剧变化的地位和生活，双双过早的去世后，只留下了一个三岁大的小侄女，人们都以为这个当时连自己都要养活不了的胖子，必然会把小女孩卖掉换钱，因为这种事在贫民间很常见的，如此不但会得到一些钱，而且也避免了小孩过早的因穷困而夭折。至于以后……，唉，听天由命吧！

　　可是，人们都错了，克里没有那么做，这个以前养尊处优的胖子，毅然承担起了养育侄女的担子，每天早上在把孩子托付给邻居大嫂照料后，他就拼命的做工挣钱，即使是酷寒的冬天也没有一次停歇，坚韧的性格使他不但带着孩子度过了最困难的前几年，也使一直暗中观察他的当时还是小姑娘的贝拉彻底的爱上了他，并且在十八岁成年后不顾家人的反对，毅然的嫁给了当时已经过了而立之年的克里。到现在两人已经同甘共苦的度过了七年时光，儿子也四岁了，还有一个五个月大的小生命在贝拉的肚子里孕育着。

　　贝拉实在有些不能接受克里会变心的事实，因为以前克里对她的爱意是如此的深厚，恨不得把她捧在手里细心呵护。而且自从有了儿子后，每天回家都会抱着小胖子亲个不够，如果说克里嫌弃胖婆娘了，倒是可以说的过去，但对自己的亲生骨肉难道也嫌弃了吗？不可能，绝对不可能。

　　贝拉下定了决心，今天即便是新年第一天，人们都还沉浸在过节的喜悦中，她也要和克里摊牌了，不论如何，就是克里真的不想要自己了，她也要为儿子争取个公道。

　　如往常一般的，‘克里’回府在服侍完主人后，就例行公事的回了自己的小院，他是副管家，所以住所独门独院，环境很是不错。对于那个克里的胖婆娘，假‘克里’很是不耐烦应付，但现在是关键时刻只能忍。等凯撒的事情圆满办好后，再想办法处理了这个女人，还有凯撒身边的那个小姑娘也是不能留。如此想着就跨进了院落。

　　贝拉今天没有如往常般的出来迎接，而且以前克里雇佣的两个粗使仆妇也被她打发回家休息了。所以院里只有他们夫妇和一个四岁的胖小子，哦对了还有一个五个月大的胎儿在肚子里。

　　‘克里’推门而入进了卧房，对于贝拉没有迎接也不以为意，随意的淡声道：“我回来了。”便没了下文。因为对这个女人的不了解，所以‘克里’总是很少的说话，生怕露出破绽，但他没有意识到，如此做的同时也使他的性格不再如往前一般了。

　　真正的面对这个自己爱着的胖男人，贝拉突然有些开不了口了，她怕，她害怕如果克里真的不要自己了，她会否有勇气离开。答案是否定的。所以已经话到嘴边的贝拉突然改了口，慌乱之间也没经大脑，笑着问了一件琐事：“克里啊，前几天你忙的没时间，我也就没问你回老家的事，现在有空了你就说一说邻居们的情况吧？哦对了，卡萝大婶的痛风病好些了吗？我们给她的药剂，她还在服用吗？”

　　‘克里’最头痛的就是贝拉问他以前的事，因为他不可能知道啊！所以‘克里’连忙笑着道：“哦，你说卡萝大婶啊！她用了我们的药，现在好多了，今年冬天疼的次数也少了很多！她还一个劲的让我代她感谢你呢！”‘克里’随口胡诌了几句。

　　贝拉也笑着道：“那就好，那就好。还有……”话未说完，‘克里’慌忙道：“哦，我忘了，主人还吩咐我去处理一下新春第一个月，城外护卫营的粮草事宜啊，不能陪你聊了。我这就要走。你在家好好休息吧！”说完便起身向外走了出去，对于一边刚睡醒对他伸开了小手的胖儿子无视般的闪到了一边。惹得小家伙一歪嘴就要哭出声。

　　看着不理儿子匆匆离去，连门都没有关的‘克里’，贝拉终于忍不住的痛哭失声，抱着也咧开嘴的儿子，泪水狂涌。

　　哭了一会儿后，贝拉落寞的哄着儿子，心里绝望的想：“如此也好，既然你连儿子都不想要了，那我就带着他走是了，以后你就享你的荣华富贵吧！我们娘俩回老家，我自己抚养孩子长大，那些热心的邻居们不会坐视我们受苦的，等肚子里的孩子出世，我就让卡萝大婶他们替我照顾，我出去做工，绝不会让他们受一点苦。”

　　坚定了想法的贝拉，毅然的抱着孩子站了起来，就要去收拾衣物，可刚走一步，突然身体巨震，差点把怀里抱着的孩子甩了出去，吓得刚消停了的小胖子恐惧的哇哇大哭。

　　贝拉对儿子的哭闹仿佛不知道般的，木在了当场。她突然想起了一件事，一件要命的事。卡萝大婶去年十月就去世了，和马尔古斯夫妇遇难时的日期很近，所以克里和贝拉就没有回去参加老妇人的丧礼，为什么克里会不知道呢？而且还编造谎言。他还是克里吗？难道……


第四十二章 千钧一发（一）

　　时间回到三天前，话说那晚克里被人绑架后，那几个李斯特府的下人抬着装在麻袋里的克里躲到了一个偏僻的地方，待捱到天刚刚明亮，城门打开的时候，便把克里装到拉粪的一辆牛车里推着出了城，由于看门的士兵早就被收买了，所以没有丝毫的波折。

　　出城后，几人赶着牛车急急的走了一天路，由于车速太慢，所以等到了天黑也只不过走了七八十里地，四个下人里的那个壮汉便对其余几人埋怨的说道：“我们一天都没有吃饭了，现在离帝都也足够远，不如找个地方处理了那个胖猪算了，该死的天要冻死人了。”另外两人也是点头附和，那个一开始装死引诱克里的人似乎是个头目，便沉吟了一会，遂答应了几人的请求，因为他也冷得不行了，还不如早些解决麻烦，分了钱各自找地方乐和去。

　　既然都同意了，几人便把牛车赶到了一个荒凉偏僻的野树林里抬着克里走了进去。

　　把克里从麻袋里拽出来后，只见这个胖胖的中年人已是不成人形了，头上一片血污，是被壮汉用棍子砸的。脸上身上淤青大片，这是在车上颠簸的。神情委实凄惨的很。

　　壮汉就恶狠狠的对克里狞笑道：“胖子，有什么遗言现在就说吧，否则就没有机会了，明年今天就是你的周年忌日。”

　　克里恐惧的很，因为他还不想死，他还有妻子孩子要养活，遂颤抖的问道：“几位大哥为什么要抓我？我没有得罪你们啊？如果你们要钱的话好商量，我家中还有一百金币的积蓄，都给你们，求你们放了我吧？我家里还有老婆孩子要照顾啊！”

　　壮汉未说话，那个头目叹道：“你没有得罪我们，可是你却必须死，只有你死了，才能保守住主人的机密，我们也是听命行事，要怪就怪你的命不好吧！”说完就不理哀求的克里，吩咐壮汉动手。

　　壮汉掏出一把匕首，慢慢的向克里逼近了过去，脸上是残忍的笑容，绝望的克里虽然对那人的话懵懵懂懂，但现在也只能无奈的闭上了眼，心里暗自愧疚，再也不能照顾深爱的老婆和胖儿子了。

　　壮汉刚要下手，突然身后有一个下人说道：“这个胖子是凯撒的管家，肯定有钱得很，搜搜他身上，说不定还有外快呢？先别下刀，免得钱上沾了血，晦气。”壮汉眼睛一亮，大是动心，遂收了武器，在克里的怀里和腰上两侧胡乱摸索着，还别说，真就摸出一个钱袋来，分量着实不轻。

　　几人大喜，连忙围了过去，壮汉把钱袋的东西统统倒在了地上，只见除了一堆银币和十几枚金币外另有一个卷成小筒状的羊皮卷，壮汉不识字，就拿起递给了那个头目，头目打开一看，两只眼睛瞬间瞪得有如铜铃，鼻子里的气呼呼的喷了出来。

　　其余的人见他的异状纷纷询问，这个头目喘着粗气答道：“这是提款的手令，凯撒那个小大公已经盖了大公章了，只要这个胖子签上自己的名字，就可以到凯撒商会去提出钱来了。”壮汉傻乎乎的问道：“有多少钱？”头目忍着激动沉声说道：“两千金币。”

　　“咝……”几人倒吸一口凉气，被这个数目吓呆了，要知道他们四人为主人杀人，德维特管家也不过就给了一百枚金币而已，更且他们一年也就七八个金币的薪俸。这两千金币即便被分开四份，也足够他们回乡下买一处小庄园，过悠闲的地主生活了。

　　头目低声道：“这个胖子现在不能杀，找一个地方逼他签了字，提出钱来再说。”另几人忙不迭的点头，如此大富贵，实在是让人可以铤而走险了。其中的一个人说道：“这里距离李斯特主人的庄园不是太远，我记得庄园北面三十里有一处墓地，离咱们这里也就七八里不是太远。绝对人迹罕至，现在临近春诞，那里的守墓人早就该回家了，所以他的那处居所肯定闲着，不如到那里去如何？”

　　其余的人也都记起了那个地方，觉得确实不错，便又把克里抬上了车，匆匆赶了过去。

　　过去之后，果然那里的小木屋里空空如也，几人连忙把克里抬进了屋。又把牛车藏了一个隐秘的地方，便开始逼迫克里签字。

　　在野树林里的时候，克里已经听到了几人的谈话，虽然那头目最后一句是低着声音讲的，但克里还是清楚了这几人的目的。所以在进了这个墓地小屋后便一言不发，紧紧地闭上了嘴。因为他知道，如果不签字，他还能多活几天，可签了字立即就会被杀死。

　　几个人威逼利诱了半天，克里就是不发一言，最后暴躁的壮汉终于忍耐不住，开始折磨起他来。克里忍受着残酷的毒打，始终没有屈服。让几人很是无奈。也幸好这个异界没有押手印这一说，否则这些人必然会抬着他的手强摁上去的。

　　如此过了两天，克里已经奄奄一息了，可那几人始终没有得逞，终于那头目失去了耐心，既然得不到金币，还是完成主人的任务吧！壮汉满面恶毒的看着克里，也只能听从命令了。在他看来就是克里阻了他的财路。

　　不得不说，克里或许真的有神明庇佑，在那壮汉第二次要下手的时候，突然小木屋传来了敲门声阻止了他。几人大惊，这个时候会有谁来呢？

　　门外的人似乎毫不在乎主人的意见，敲了几下后就自顾的走了进来，看着里面的情况不由一愣。那头目凝神一看，突然道：“西泽大师，您怎么到这里来了啊？您不是在庄园里做客吗？”原来进来的就是给德维特施展永久变形魔法的那个药剂大师西泽。只不过现在这个西泽狼狈的很，脸色极度的苍白，而且满身满脸的泥土。

　　那个干瘦的老头听了头目的话，瞬间变了脸色，恶狠狠的说道：“是啊，我是在李斯特那里做客，可被那个无耻的小人暗算了，这个混蛋竟然为了灭口给我的酒里下毒，真是热情的待客之道啊！可惜这个白痴不该用我给他的毒药来害我，对那毒药我可是有抗性的，终于让我捡了一条命，此仇不报我誓不为人。”

　　原来，那天李斯特招待西泽的时候，就在他的酒杯里下了毒，老头子毫无防范的中了招，不一会儿就口鼻出血，死了过去。李斯特便吩咐了下人把他抬出庄园埋到了此处墓地。天气寒冷，几个仆人草草的挖了个坑，浅浅的埋了了事。

　　当然，李斯特是万万不会想到，这个药剂大师有一个怪癖，那就是每研究出一种毒药都会在自身极微量的服用试验一下，一次次的试验让他身体自然的有了极高的抗药性，所以那杯酒并不能毒死他，而西泽在坑里待了两天才缓缓醒了过来，推开那将将盖过身体的浮土，便进了这个小木屋。

　　那头目听到，这个西泽竟然是被主人毒死后埋了的，只是由于李斯特疏忽没有把事情了断彻底，心思电转，暗道：“既然主人要杀他，必定是这个西泽知道了什么不该知道的事，而现在又活过来了，如果我现在处理了他，回去禀报主人，主人必定会重赏与我的，趁他病要他命，现在他正好虚弱得很，此时不动手更待何时？”如此想着，面上便露出了凶狠之色。

　　西泽是个人精，怎会不知那头目的心思呢？嘿嘿冷笑道：“怎么？想要杀了我跟主人邀功是吗？呵呵，白痴啊，你动动脑子好好想想吧？李斯特为了保守机密，连我都要灭口，你以为他会留着你们活在世上吗？看看你们的脸色吧，早就被下了毒了，估摸着现在也该发作了。”

　　几人大惊，连忙互相看了看对方，果然，脸色灰白，眼睛里的血丝都是黑色的了。‘锵啷’一声，那个壮汉突然丢掉了匕首，捂着肚子倒了下去，疼的在地上打滚，其余的几人还没反应过来，也陆续的感到了剧痛，纷纷滚到了地上，也就一会的功夫，便都大口的吐着鲜血，双目圆睁，死不瞑目了。

　　一边以近垂死的克里目瞪口呆，事情的变化有些让他反应不过来，但从几人的对话中，他还是听出了阴谋的味道。这些人的主人是李斯特侯爵，而且阴谋似乎和自己凯撒家有关。

　　西泽等那几人都毒发毙命后，突然一头栽倒在地，躺在冰冷的地面呼呼的喘着气，并且自言自语道：“好险，幸亏他们身上中的毒及时发作了，否则我刚捡回的老命，可就彻底交代了。”躺着歇了一会，似乎有了些力气，便盘腿坐了起来，目光开始在屋内巡视。

　　克里强忍着剧痛和欲要昏迷的不适，因为他觉得自己除了遍体鳞伤外，似乎肋骨也断了好几根，一旦现在昏过去，可能就再也醒不过来了。吃力抬起头看着老头西泽虚弱的道：“这位老先生，请您救我一救好吗？我是世袭大公凯撒家的管家，如果您救了我，在下必定重谢。”

　　西泽仿佛才发现这里还有一个人似的，愕然的转头看着克里，突然神情有些怪异，问道“你说你是凯撒家的管家？”克里点了点头。西泽也不答话，暗道：“这不是李斯特请我为他那个管事改变容貌的原型吗？怎么会被抓到这里来了？”就兀自沉吟了起来。良久，就在克里已经快要昏迷的时候，西泽突然猛地拍了一下双手，大叫道：“我知道了，这个李斯特好大的胆子啊，敢对凯撒家下手他就不怕被灭族吗？”

　　听了西泽的话，奄奄一息的克里猛地神情一震，突然就精神了起来，慌忙问起缘由，关乎主人的安危，由不得他不着急。西泽似乎态度也好了一些，便把自己的经历和猜测说了出来。

　　听了西泽说道有人变换了他克里的容貌意图接近凯撒家，而现在自己果然被绑架了，急的克里仿佛忘了自己的浑身伤痛。若果是这样的话，那朱利乌斯少爷现在就极度危险了。

　　克里慌忙恳求西泽带自己回帝都埃尔萨，越快越好。西泽出于对李斯特的仇恨，毫不犹豫的答应了，在他想来如果卖一个人情给凯撒家，将来或许会有意想不到的收获。只是他又为难的说道：“可是我在帝都有些不受欢迎，如果被人看到说不定就会进了帝都治安所的大牢了。”毫无疑问，这个老头的过去有些不光彩。

　　克里心急如焚慌忙答道：“走西城城门，那里的统领尼克骑士是我们凯撒人，不会阻拦我们的而且可以向他请求帮助；屋后的树林里有他们四人藏得牛车，请您快去赶出来，耽搁一刻我家主人就危险一分。”西泽倒也麻利，起了身就窜出了门，不一时赶着牛车过来了，费力的把已经没有行动能力的克里抬上车，西泽感慨的提醒道：“忠心的克里管家，我不得不提醒你，你的伤势过于严重，如果再经这一路颠簸，或许你会死的。”

　　克里神情毅然没有丝毫犹豫的回道：“如果能尽快赶回去救少爷，我死就死吧！权当报答了凯撒家两代主人的恩情！至于我的家人，主人不会亏待他们的。”

　　西泽不由的肃然起敬，对这个胖子由衷的佩服了起来。点了点头，动作也麻利的很多，甩着鞭子便呵斥辕牛疾步向帝都赶去。牛车走不快，但也终于在第二天傍晚赶到了埃尔萨帝都的西城门。


第四十三章 千钧一发（二）

　　新年第一天就这么过去了，去除过来春诞拜访的帝都贵族们，可以说凯撒府这一天很是平稳的没有什么动静，至少对于小大公的昏睡，还没有一个人意识到危机。哦不对，有一个人隐约的察觉出了一丝不平常，并且也暗中的付诸于行动了。这个人就是克里的妻子贝拉。

　　我们说过，贝拉终于是对克里的异常起了疑心，思索了一天，傍晚时分终于忍耐不住了。所以她在把儿子交给仆妇照管后，不顾怀孕的身子和酷寒的天气，避着克里去找了牛头人巴顿。虽然巴顿长的有些憨厚，不过贝拉曾经听克里说过，这几个兽人没一个省油的灯，都是精明的很。巴顿虽有些傻气和大大咧咧，但大多是属于装混，大事上绝对比谁都鬼着呢！

　　找到巴顿后，这个大个子正在内院巡视呢，遣走跟随的人后，贝拉便对这个大个子说出了自己的疑问，并且把这几天克里的所有言行举止都巨细无遗的详述了一遍。

　　开始巴顿有些不以为意，在他看来这就是克里两口子闹别扭而已，还暗里腹诽，克里的婆娘怎么就会找到他来诉苦呢？难道他比较像女人不成？真是有些伤号称‘男人中的男人巴顿’的自尊啊。

　　不过当贝拉说克里连去年过世的人都不知道时，巴顿终于皱起了眉头，这里面有古怪，可是是什么古怪却一时没有头绪，百思不得其解之下，巴顿便对贝拉说道：“贝拉大姐，现在也察觉不出什么，你回去再仔细观察几天，若有不妥千万别惊动他，可以立即来找我，我来解决。”贝拉觉得自己有些可笑，或许多疑了吧！自己的丈夫不信任，还要求别人来解决问题，真是有够无聊的。便随口应了声。并且无意间说道：“即使我观察也发现不了什么，自从回老家看望乡亲以后，这几天他都不回家的，总是说有忙不完的事，就像今天，中午回家还没聊几句，就说要去处理护卫营粮草的事宜，连儿子都毫不理睬的转身就走了。”

　　巴顿神色一凝，急问道：“他说是去处理粮草吗？可是前几天就处理完了啊？而且还是我和他一起去的。”巴顿突然有些不妙的预感。

　　贝拉也是一愣，随即苦笑道：“看来他连实话都不对我说了，这样下去，我们娘俩也在这呆不久了。”郁郁的就要掉下泪来。巴顿想要劝解却粗口笨舌的不知说什么好，正在这时小姑娘玛丽神色匆匆的疾步走过竟然对两人视而不见。贝拉忍不住就叫了一句。玛丽恍然回头，见是贝拉婶婶，慌忙过来问礼。

　　贝拉问她怎么了，行色匆匆的。玛丽苦着个脸，满怀心事的说：“婶婶，你说克里叔叔这是怎么了？少爷不知为何，自昨夜起老是昏昏沉沉的，什么事都丢三落四。而且今天都昏睡一天了，我想让克里叔叔去找一个牧师或药剂师来给他看看，可叔叔老是说不碍事，不去找药剂师也不让人去烦扰少爷，刚才我想推醒少爷还被克里叔叔骂了一顿，我都不知道他这几天为什么如此异常啊？以前少爷就是打个喷嚏，他都要担心好半天的啊？”

　　贝拉和巴顿面面相视，不妙的预感越发的加深了。巴顿把这几天克里的所作所为又仔细的想了一遍，究竟是没有什么不对的地方啊？

　　正在几人疑惑的时候，外院护卫中队长杜鲁跑了进来，对着巴顿嚷嚷道：“巴顿队长，不好了，克里管家被人打成重伤，已经快不行了，被一个干瘦的老头用牛车拉到门口来了，您快去看看吧？”

　　‘轰’的一声，贝拉就觉得脑袋一懵，随即昏死了过去，玛丽眼疾手快连忙扶住了婶婶，愤怒的道：“杜鲁中队长你胡说什么，我克里叔叔现在正在屋里照料少爷呢！怎么会又跑出去被人打啊？我婶婶有孕在身惊吓着她，要你好看。”

　　巴顿慌忙对玛丽说：“你照顾贝拉大姐，我出去看看，杜鲁帮着玛丽姑娘抚着克里夫人。”说完晃着巨大的身躯窜了出去，他的不安已经让他失去了镇定。

　　在外院，巴顿果然见到了一辆牛车和一个干瘦的老头，并且跟着来的还有一个帝国军官和一队士兵。巴顿疾步跑到牛车边掀开草帘，只见一个胖胖的遍体鳞伤的人如死了一般的瘫在里面。仔细一看果然是克里的容貌。巴顿刚要问话。那个重伤的人勉力睁开双眼，用最后的力气嘶声喊道：“巴顿，快……快去看主人……有人要对他不利……里面的那个我……是假的……他要害主人……快去啊！”

　　巴顿脑子嗡的一声，对这几天小主人的异常终于知道了原因，鲜血突突的就窜到了脑子，两只牛眼瞬间变得赤红，竟然处于了狂化状态。暴怒的巴顿用最后一丝清醒对身边的护卫下了一个命令：“快去，到城外通知护卫营的布莱恩，就说主人有危险让他们回来。命令所有护卫封锁凯撒府，任何人不得进出，违抗者格杀勿论。”话未说完，人已经窜进了内院，跟着克里和西泽一同到来的那个帝国军官也吩咐自己那队士兵帮助封锁府门，然后浑身窜起一股浓郁的土黄色光芒，脚一蹬地，越过了数米高的府墙，就这个窜来窜去的急速跟上了巴顿也进了内院。

　　假克里很高兴，他没想到自己的计划会如此的顺利，自昨夜开始凯撒已经被他下了四次药，而且这两天凯撒的异状也没有引起别人的重视，即便是小姑娘玛丽有些担忧，也被他糊弄了过去，像今晚这次，玛丽要唤醒凯撒，可被他骂了几句也就老老实实退下了。这样正好，可以趁此机会再给那个小孩子大公喂一粒药丸，如此的话，到明天早餐时把最后的一粒给凯撒灌进去就可以大功告成了。

　　李斯特曾经和他说过，这个“失魂液”如果一次服下十分之一滴的话，也就一刻钟便会成为白痴，但是如果分成六次服用的话，中毒者一开始只是会感到疲倦和昏昏欲睡，检查不出任何症状和毒药的痕迹。等六次药全部下完后，受害人便会自动清醒过来，慢慢的变成弱智白痴，这个过程是可以持续很多天甚至一个多月的，所以在此期间假克里可以抹去自己任何的嫌疑。

　　看着躺在床上昏睡的朱利乌斯，假克里冷笑了一声，把一枚小药丸放进了一杯水里轻轻晃了晃，便走到床前扶起了这个小孩。即使是假克里也不禁的对朱利乌斯的俊美赞叹不已，虽然此时昏睡的凯撒脸色过于的苍白，但仍无掩于他遗传自祖先的强大优秀基因，精雕细琢的小脸仿佛世间最完美的雕刻，紧紧闭着的嘴巴抿出了一个倔强的线条，棱角分明。仅凭于此便能隐约看出他长大后的魅力必将风靡无数的少女，成为贵族小姐们的暗恋爱慕的对象。

　　假克里突然有一个好笑的想法：如果这个俊美的小大公将来变成白痴后，会否还有女人对他趋之若鹜呢？哼哼。带着这种想法假克里捏开了朱利乌斯的嘴巴，就将那个杯子抵到了嘴边，水缓缓的流进了朱利乌斯的嘴里……

　　突然‘嘭’的一声巨响，那扇已经自屋内关住了的房门整个的被一股大力撞了下来，并且崩飞了出去砸到了屋里的壁炉上，木质纷纷的碎裂散了一地，假克里还没反应过来，就听屋外一声巨吼，一个高达三米的彪然巨汉窜了进来，一把扭住了假克里那扶着朱利乌斯的双手，像提着一只小鸡一般的把人整个的举到了半空，而此时另一道土黄色的人形光团也瞬间急速的窜了进来，扶住了将要跌倒在地的依然昏睡的朱利乌斯。

　　假克里回过神见那巨汉居然是巴顿，慌忙喊道“：巴顿，你这个死牛头疯了，放我下来，你要造反吗？”巴顿就那样仿佛没有重量般的举着假克里那足有两百斤的身体，赤红着眼怒吼道：“该死的混蛋，你这个冒牌货还要装下去吗？想要害我主人，老子现在就撕了你。”说完把假克里那肥胖的身体倒了过来，一手抓住一只脚就要向两边撕扯，旁边的那个跟进来的军官连忙放下朱利乌斯，出手阻止了他。只见他的比巴顿小很多的双手泛着浓郁的黄光，一把按住巴顿的那两只如蒲扇的大手，力大无穷的巴顿竟然就那么使不上了力，僵持住了。

　　巴顿这个才意识到，这个长着一头蜜色卷曲头发的魁梧中年人武技等级比自己高很多啊，开始还没有放在眼里呢？真是小瞧了人。出于对强者的尊重，巴顿便停止了自己的动作，但仍怒声道：“你是谁？为什么要阻止我撕了这个该死的奸细恶棍？”大有防备之意，刚刚欲要退下的狂化状态又开始有了发作的迹象。

　　这个中年人微微一笑，仿佛淡化了他身上的那股浑厚之气，用有些低沉厚重的嗓音说道：“我叫尼克，是帝都城卫军副统领，值守西城的防卫事宜，请不要有敌意我是凯撒人，曾经是前大公马尔古斯阁下的贴身侍卫。”巴顿听了后也是神情一松，气势马上缓和了下来。

　　尼克指着已经瘫倒在地昏过去的假克里继续说道：“这个人现在还不能杀，留着他可以指正幕后主使。现在当务之急是赶快派人去请牧师或药剂师来给凯撒大公解毒，十万火急耽搁不得。”

　　巴顿再次表现出了他夯货的大大咧咧一面，急匆匆的道：“这里留给你看着，我去请牧师。”说完就自他开辟的那个大洞‘咚咚咚’的跑了出去。尼克就有些好笑的看着逝去的庞大身影摇了摇头。

　　这时府里听到消息的人也都一窝蜂的赶了过来，玛丽和已经苏醒的贝拉也看护着被府内护卫抬着的克里进了屋，西泽不紧不慢的跟在后面。

　　尼克见了场面乱糟糟的，皱着眉头喝道：“无干人等都退下去，各自回自己的屋不得随意出入，更不得出府，否则格杀勿论。”府里一些老人是认识这个前大公的心腹侍卫的，对他的脾气也很了解，绝对的狠断果决。慌忙纷纷退了下去，不一会儿现场就只留下了玛丽贝拉等人和已经团团围住了这栋小楼的府邸护卫。

　　尼克本要让贝拉等人带克里下去医治伤势，可处于弥留状态的克里费力的摇头不肯，他必须要见到主人无恙才能心安，旁边的贝拉和玛丽早已经哭的泪流满面了。尼克就觉得心里有些堵的慌，暗自叹了口气。回头对那个西泽低声问道：“西泽大师，这位克里管家真的不能救了吗？”西泽也是无奈的摇了摇头说道：“他伤势太重了，又耽误了医治的时间，除非有神恩保佑，一般的药剂已经不起作用了，就便是神殿牧师的光明术恐怕也是不行了。”尼克叹息不已。

　　突然西泽又插了一句：“我就是药剂师，虽然专攻于毒药和变形术，但对医治救人还算是精通的，不如让我看看凯撒大公的身体吧？”

　　尼克这才恍然，拍了自己脑子一下暗道：“真是糊涂了，放着一位药剂大师，还请什么医者啊？”连忙延请西泽来到了依然躺在床上的朱利乌斯身边。

　　西泽就开始仔细的检查了起来，如此竟然过了很久很久，巴顿也早已把请的牧师和药剂师带回了七八位，除了给克里施展光明术的那位之外，都一溜的站在外面听后呢！

　　正在诸人都不耐烦的时候，突然西泽惊叫了一声，大吼道：“不好，是‘失神液’。”


第四十四章 救命

　　所有的人木然迷惑，竟是没有一个人知道这种毒药的，——包括那几个身为药剂师的医者。

　　西泽脸色有些难看的又解释了一句：“另外一个名字你们肯定知道，‘恶魔药剂’。”‘哗’，现场一片惊呼，尼克那自始至终都沉稳的脸上终于变了颜色。

　　“恶魔药剂”又叫“失神液”是这个大陆的禁忌毒药，因为这种毒药是用落魂草配置的，那种草只在恶魔之角有生长，而且极为的稀少几乎绝迹，据说是以往“恶魔狂潮”时，埋葬战死恶魔的墓地里长出，由无数恶魔的怨念催生的。其最大的伤害性就是即便少量服用也会使一个魔法师或修炼斗气的武士变成普通人，‘精神海’和‘斗气团’彻底封闭，从此与一切魔法武技绝缘，即便是法圣和剑圣也不能幸免，量多了则直接变成白痴，‘大光明术’也不起作用。所以这种毒药便被大陆各国所一致列为禁药，任何人不得拥有和配置，否则就是与所有魔法师和武士为敌有杀身之祸的。

　　听了西泽的话，尼克忍住自心底冲出的愤怒沉声问道：“大师，凯撒大公服用的量有多少，是否能够解救？”

　　西泽苦笑道：“我只能查出是‘恶魔药剂’，可对于凯撒阁下服用了多少剂量，实在是检查不出啊，因为这种药几乎没有任何痕迹的。”一边的巴顿疯了一般的跑过去两手提起瘫倒在地的假克里，哦现在恢复他的本名吧‘德维特’，巴顿怒吼道：“说，你给主人吃了多少毒药？你这个混蛋。”

　　此时已经清醒了的德维特面如死灰如丧考妣，他知道自己和李斯特主人的计划泄露了，这也预示着他完了，李斯特也完了，甚至李斯特家族也完了。

　　抱着破罐子破摔的念头，德维特惨笑道：“算你们走运，我的药还没下够剂量就被发现了，还剩一少半没用，凯撒死不了。”众人不由的齐齐松了一口气，可德维特下一句话又将众人的心提了起来。

　　看着众人的神色，德维特又嘲讽的笑道：“虽然凯撒性命保住了，可他这辈子是别想再修炼魔法和斗气了，甚至能否醒来还是个问题呢！也许就这么时昏时醒的过一辈子也说不定。呵呵。”听到这死胖子还敢笑，暴怒的巴顿一甩手狠狠地把他掼在了地上，‘扑哧’一声，肥胖的德维特如一块豆腐渣一般的瘫倒在地，口鼻耳直窜出浓稠的血浆，竟然毙了命。尼克阻拦不及眼看着重要的嫌犯死掉，恨得直跺脚，手指着巴顿就怒的说不出话来。

　　巴顿发泄完后才知道自己闯祸了，蒲扇般的大手揪着自己的牛角后悔的蹲到地上，竟然哭了起来。如此一招唬的尼克也不敢再过多的呵斥了，只是内心里不住的暗骂：朱利乌斯阁下这都招的什么侍卫啊？素质比我们那时候差的太远了。

　　不谈那两个打手的事，这边的西泽听到德维特没有下够剂量，就仰着头手摸着自己的山羊胡须沉吟了起来，过了有一刻钟，这个老头便叫道：“好了各位，不用担心凯撒阁下的安危，他不会有生命危险的了，虽然那个李斯特的管家德维特说的是真话，或许以后凯撒大公是与魔法和斗气绝缘了，但要让他醒来还是不成问题的。”

　　尼克精神一振忙道：“有劳西泽大师援手，凯撒家必不忘先生大恩。”说完深深的一鞠躬，旁边的凯撒府的人也都纷纷行礼，神情恳切的请求西泽医治昏睡的朱利乌斯。西泽的虚荣心瞬间得到了极大的满足，满心欢喜的老头呵呵的笑道：“好说好说，我现在就可以进行医治，不过要用到许多的药材，麻烦诸位代为寻来。”尼克隐然已是凯撒家现在的主心骨，慌忙吩咐下人准备笔和纸让西泽大师都一一记下，然后便派专人快马赶到凯撒商会，让其马上收集采购送来凯撒府。虽然已是天晚了，但对于领主凯撒大公要求，商会管事欧恩还是用最快的速度备齐了所有的药材，并且每种都准备了双份的量，仅仅一个小时便把药材送到了凯撒大公府。西泽连忙开始配置醒神的药剂，对于这些价值已经过万金币的药材连眼红都顾不得了。

　　如许忙碌到半夜，终于把药配好了，给朱利乌斯小心翼翼的服下后，众人便开始了漫长的等待，这期间，在城外军营的布莱恩和西乌斯凯乌斯三个兽人和帕克也带着一千护卫营战士浩浩荡荡的进了凯撒府，并且把这里围了个水泄不通，飞蝇难近。那十四个高级的魔法师武士更是齐齐站在了朱利乌斯房间的各个角落防备着，似乎对于朱利乌斯的出事，这几人有着深深的自责感，愧于自己的失职，所以个个的脸色都阴沉的很。

　　到下半夜，西泽例行检查了昏睡的朱利乌斯，然后累的有些直不起腰的老头子面带笑容的对众人说道：“好了好了，诸位可以放心了，凯撒阁下呼吸平稳了，脸上的病晕血丝也都褪去了，至迟明天下午就会醒过来了，各位除了守卫之外都回去休息吧？”

　　尼克提着的心终于放了下来，似乎对于西泽的话无比的信任，便吩咐众人都退下了。独独一边躺在担架上的克里费力的抬着手指了指床上的朱利乌斯，已是口不能言了，可那意思分明就是想看一看主人最后一眼。旁边的贝拉抱着过来看望弥留之际的克里的胖儿子，哭的已是沙哑了喉咙，肥嘟嘟的小家伙似乎并不知道他即将失去自己的父亲，兀自用小手抓挠着母亲不住掉落的泪珠，玩的不亦乐乎。

　　布莱恩和其余三个兽人眼睛通红，神情悲痛的默默抬起克里的担架，轻轻的仿佛怕震动到克里身上的伤口似地，走到了朱利乌斯身前。

　　克里眼睛一亮，颤抖着伸出手，费力的摸到了朱利乌斯的胳膊，缓缓向下握着那只有些冰凉的小手，断断续续的哑声说道：“我……的……少爷，老……克里……不能再……服侍你了……，原谅我的……失职吧……，老仆……要到天堂去找……马尔古斯老爷和……夫人了……，少爷……您要……好好照顾自己啊……我……我……”最后那一个字竟是再也说不出口，手就无力的滑了下去。

　　布莱恩悲愤的一声低吼，这个汉子的泪竟也止不住的流了下来。贝拉发疯似地抱着孩子扑了过去，撕心裂肺的嚎啕大哭。现场的诸人无不黯然。

　　突然，躺在床上的朱利乌斯猛地睁开了双眼窜坐了起来，俊秀的小脸铁青一片，急促的咳了几声，吐出了一大口血沫，竟是醒了过来。现场的人无不悲喜交加，连续的几次情绪大波动有些让人受不了。一边的西泽大师大张着嘴，惊得说不出话来。药效还没行开，这个小大公苏醒的也太快了吧？怎么就透着诡异呢？

　　众人方要问候，朱利乌斯突然暴喝道：“帕克，去正殿把我的权杖拿来，快去，别愣着了。”有些呆滞的帕克慌忙跌跌撞撞的跑了出去。朱利乌斯转过身一把抓住克里那垂下的手紧紧攥住，双眼虎虎的盯着仅仅残留一丝光亮的克里双眼，几乎是咬牙切齿的说出了一番话：“克里，你给我听着，坚持住，你不能死，看着你的妻子和孩子，你忍心抛下他们自己走吗？你答应过我的父母要服侍我一生，难道现在要反悔了吗？我知道你地祖上是贵族，你日日夜夜都梦想着重振家族的荣耀，现在我告诉你，活下来，我封你凯撒领六代男爵，否则你什么也得不到，你听到了没有？睁大你的双眼给我用力的喘气……对，就像这样，好样的克里……”仿佛奇迹一般，垂死的克里在听了主人的一番话后，那暗淡的双眼又燃起了对生的渴望，鼻息轻轻阖动，嘴唇微微震颤，果然用力的呼吸起了空气。贝拉才停止片刻的哭泣，又开始了抽搐，这次是喜悦的泪水。

　　现场的人无不面对这近乎奇迹的一幕，有了一种心脏欲停滞跳动一般的复杂心情，这对主仆都是怎样的人啊！这时帕克也飞奔了进来，手里拿着一个用黑色绒袋裹住的长杖，来到凯撒身前递给了他。朱利乌斯没有理会帕克那浑身的汗水，一把接过了权杖，就揭去了外罩双手用力的握住黄金权杖的手柄。刹那间光芒大作，乳白色的光晕笼罩了整间房间，一丝丝的微细光线仿佛有了生命一般往所有人的身体里钻去，仿佛饮了琼浆玉露般，每一个人都有一种舒畅难言的感觉，几个身上有伤的比如西泽，都瞬间恢复了常态，精神奕奕了。得益最大的还是克里，这个多苦多难的人身上的外伤本已被那几个牧师医治好了，于是乳白光线便顺着眼耳鼻和皮肤的毛孔渗进了体内，不一时，克里就舒服的呻吟了起来，再无那痛苦的神色，而且缓缓的睡了过去。

　　光芒持续了一刻钟才黯淡了下来，朱利乌斯疲惫的把权杖丢在床上，累的趴在上面呼呼的喘着气，然后急促的道：“我这就要昏睡了，不要担心，明天中午左右就会醒来，府里封锁一切消息，不得泄露半句出去，汝等做好准备，明日随我去报仇。”狠狠的说完几句话，朱利乌斯头一歪昏了过去。

　　西泽不用吩咐，连忙上前给朱利乌斯查看，良久疑惑的对众人说道：“凯撒阁下没事，明天自然会醒。”心里却暗道：“这个小大公处处透着古怪，竟然连‘失神液’都可以抵御住药性，难道真是神明庇佑？亚伦神恩七家族果然名不虚传啊！”然后又给克里检查了一遍，这次满面笑容的说：“光明神庇佑，克里管家活过来了，除了身体虚弱一些外，将养半个月便可康复了，现在可谓皆大欢喜了。这下诸位可以安稳的去睡觉了，反正我是困得不行了。”听到西泽风趣的话，人们纷纷笑了起来，破涕为笑的小姑娘玛丽笑道：“还睡什么啊？都快天亮了，不如吃了早饭再说吧？”大家这才自那个巴顿撞出的窟窿看到外面已是天色泛白了，一夜的时光就这么在纷纷扰扰里流逝了。

　　众人三三五五的都出去了，尼克也对帕克说道：“我离职了一天，要回去禀告上司事由，先回去了，有什么事马上叫我，你知道我的住处的。”帕克连连点头道：“好的，尼克叔叔，我会的。”显然，帕克对尼克很是熟悉。临走，尼克又对西泽低声说道：“大师，那个死了的德维特，您是否能够恢复他的原貌？”西泽愕然，便道：“有些麻烦，不过准备好当用的药物还是可以的，就是那张脸势必要毁了，怎么您要给他恢复原貌？”

　　尼克轻声道：“不急，不急，您先找帕克要需用的药物准备着，明日或许就会用得着了。”西泽便半疑半解的应了一声。又跟一边的布莱恩低声说了几句后尼克就告辞带着自己的士兵回去了。还要想个理由应付过自己上司九门大统领的询问呢！


第四十五章 醒后二三事

　　朱利乌斯为什么会在克里即将死去的时候突然清醒呢？其实他自皇宫回来后就对自己的不适有了疑窦，强烈的直觉告诉他，有什么不好的事发生在他身上了，但令他有些无奈的是，虽然意识清醒，可对身体却失去了掌控，意识进不了大脑了。就这么在大脑和精神海之间游荡。他曾经试着进入精神海，但那个以前如光辉神殿一般明亮的空间现在已经被重重如油污般的黑色浓稠迷雾所彻底包裹住了，意识反而无处可入。就这么僵持着过了两天，期间假克里偷偷给他灌了两次水，他都一清二楚，也是自那时他开始怀疑这个人的身份了，因为每灌一次水，就会有一片黑雾加入到包围精神海的黑球里，意识也是跟着模糊了一分。

　　直到昨夜，假克里又来喂他毒药，被巴顿阻止了，然后发生的那些事他都听到了耳里，但却无法动弹丝毫，更别说发出声音了。等西泽给他喂下解毒加清醒的药物时，他才等到了一个机会，仿佛那药进了他肚子里后，缓缓化作了一道绿色的烟雾窜到精神海外边，与那黑色的浓雾纠缠开了起来，便如两军开战，厮杀的极为惨烈。虽然绿色烟雾太过薄弱，但还是破开了一个极微小如发丝般大的细孔，朱利乌斯抓住时机悠的钻了进去。

　　里面比他想象的好很多，并没有被侵蚀殆尽，虽然空间缩小了大半，可两个光球依然明亮如初，并且不断的散发紫色和白色的光线阻挡着黑雾的进攻。朱利乌斯福至心灵的想到了一个办法，用意识驱动两个光球互相环绕着他急速旋转了起来，一如他在皇后卧室那一次的办法。

　　果然，光球的速度越转越快，最后变成了两道流光一白一紫，朱利乌斯看准时机对着黑雾的一丝薄弱处，狠狠的把两个光球撞在了一起，‘轰’的一声，那黑雾如裂帛般的撕开了一个大豁口，外面的绿色烟雾顺势钻了进来并且围着那个豁口团团旋转，形成了一个漩涡状的洞口，那些五颜六色的光线又可以透射进来了。朱利乌斯微微的放心了一下，至少现在不用担心被困住了。

　　刚要观察现在状况的他，突然听到了外面贝拉的撕心裂肺的哭喊声，心里一震，知道克里不妙。也不顾这里的情况了，疯了一般的窜出那个绿色漩涡，向着大脑的方向狠狠撞了过去。

　　犹如一脚蹬空，仿佛失重般的意识忽的竟然进去了，随之而来的就是外面的身体陡的坐了起来，再次掌控了身体。

　　处理完外面的事后，唯恐有变的朱利乌斯又马上躺倒，意识回了精神海。好在并无什么变化，黑雾也没有再扩大的趋势，钻进精神海后，见到那两个光球暗淡了些许，不过并无大碍，因为自漩涡处有各色光线进行补充，慢慢恢复着。朱利乌斯知道眼下也只能这样了，就这么呆在里面冥想了起来。直到漩涡巩固后，与那些黑雾不再剧烈厮杀了，稍微放下心的朱利乌斯才出了精神海回到身体里。外面还有事要处理，这个仇必须十倍的报回去。否则作为穿越众的他岂不让诸多在异界风光八面的前辈笑掉大牙。他的暴虐一面被激发了，再加上他手里的无上权力，势必要有一场腥风血雨震荡整个帝都。

　　第二日，果然如凯撒所说一般，中午的时候他真的醒了，虽然神情疲惫脸色过于的苍白但至少意识是清醒的了。一直守候在他身边的帕克喜悦的连忙过去问安，并且吩咐下人过来给主人洗漱穿衣，不一会玛丽便带着几个侍女端着洗漱用具自那个巴顿撞出的窟窿里进来了。好在已经用厚厚的毡布遮住了，倒是不虞寒冷。一番忙碌后，朱利乌斯终于穿戴整齐的下了这张躺了两天的床。

　　草草的吃了一点饭食，朱利乌斯便吩咐把众人都找来去客厅议事，自己就先过去了。对于吃的这个大亏他实在是无法忍受，必须现在就解决，所有该死的人必须得到惩罚，至于要死多少人？被激起性格暴虐一面的他才不在乎呢！

　　朱利乌斯并没有等太久，也就是一刻钟的功夫，所有知道此事根底的人都过来了，哦，尼克骑士没有来，他毕竟现在是帝国军官，不能随便离职太久的。

　　朱利乌斯坐在主位上，手轻抚着一杯滚烫的热牛奶不时的喝上一口，似乎视众人如空气也不说话就那么沉默着。异界没有茶，也就只能将就着喝别的了。底下站立的众人包括并不是凯撒府的西泽大师，都一声不吭的垂首肃立，气氛有些凝重。人们都知道，这个凯撒小大公正在积蓄无边的怒火，现在的他就是一座活火山。

　　无声的威压仿佛在诸人的心底不断的增叠着，凯撒府的人由于和小主人相处久一些，知道主人是不会随意迁怒别人的，所以都有心理准备，虽然凛然但还是比较心安。但西泽这个外人则完全不同了，他被这个九岁的小孩那股气势镇住了，以至于都怀疑自己的眼睛是不是花了看错人了。这是一个小孩吗？即便帝都的那些成年大贵族也没有给他造成如此的心里压力啊！

　　不提西泽的惊疑，朱利乌斯在沉默了许久把那杯牛奶都喝完以后，才缓缓的用那双碧蓝的双眼扫视了底下的众人。然后，朱利乌斯开口先问道：“帕克，克里管家现在如何了？”

　　帕克向前一步躬身答道：“少爷，克里管家身体已经无危险了只是有些虚弱，现在正在克里夫人的照料下修养呢！”朱利乌斯轻叹一口气道：“如此就好，记得别忘了定时的找药剂师来给他检查身体，需要什么只管自府内取，不用禀报我了。”帕克应声道是，见主人没什么吩咐就后退回去自己的位置了。

　　然后朱利乌斯又问布莱恩：“府里的下人都清查过了吗？可有别的奸细？”布莱恩沉声回道：“禀报主人，昨日我等便把下人搜查了个遍，属下无能没有发现任何异常之人，但我等也没有解除府邸的封锁，现在府里的事还没有传到外面去。”

　　似乎对于属下的办事效率不满，朱利乌斯有些不悦的道：“难道混进来府邸的人就那个假克里一人不成？就没有接应的人？他本事也太大了吧？”隐然众侍卫之首的布莱恩有些羞愧的低下了头。

　　朱利乌斯见了布莱恩的表情，突然觉得自己冤枉人了，对于这些军人，打打杀杀才是本行，让他们去做挖奸细的技术活委实有些难为人了。于是就越过了此事不再提了。反正指使他们的正主李斯特是非死不可，也就不在乎几个小卒子了。

　　然后他又一一问了府里的一些杂事仿佛忘了那莫大的仇恨似的。临了，朱利乌斯突然觉得少了一个人，仔细看了看才知道原来护卫营的统领安德烈竟然没来，而且昨夜记得也没他的身影。就把疑惑问了出来。布莱恩带着有些嘲讽的语气说道：“我的主人，这几天不是春诞嘛！安德烈将军在帝都有些应酬，所以不回军营已是好几天了，也没有跟属下交代过行踪，属下正要和您禀报呢！”语调中的戏谑和不屑现场的人都能够听得出来，那几个兽人更是微微咧开了嘴无声的讽笑。

　　朱利乌斯暗哼了一声，对于这个有些本事却过于高傲的护卫统领彻底失望了，一个军人竟然无视纪律私自离营还不留下行踪，真是在这个帝都花花世界堕落了。

　　然后朱利乌斯才转过头看着一边正有些出神的西泽，微笑欠欠首道：“西泽大师，凯撒家欠您一个人情，我和我的仆人克里欠您一条人命，现在您可以对我说出您所想要的报酬，只要我能做到必不会让您失望。”西泽连忙回礼，他可不敢当一个世袭大公的礼，并且笑着说道：“凯撒阁下您言重了，老朽只是做了一点微不足道的事，并没有救您的命，一切还要感谢光明神的眷顾。”西泽指的是朱利乌斯的那把权杖所辉映出的不亚于‘大光明术’的治愈光芒，因为皇室和六大公的神恩赐福之物几乎在帝国家喻户晓了。

　　然后西泽又歉然的道：“说起来，老朽还有愧于凯撒阁下和忠心的克里管家，若不是老头子我不知内情，又贪图李斯特的金币也不会去给德维特做变形术，从而惹出了这么多的事端，惭愧惭愧。”

　　朱利乌斯也不去怪罪，温声道：“大师不必自责，所谓不知者不罪，好在并没有什么大祸发生，也就是我和管家吃点苦而已，您的功劳依然不会抹杀，也并不影响我给您的酬劳。”

　　贪财如命的西泽仿佛这次真的愧疚的很，说什么也不要奖赏。朱利乌斯见他铁了心不收报酬，突然灵机一动道：“西泽大师，听说您现在还没有在任何一所学院或贵族家供职，如果不弃的话，不如就来我凯撒府吧？我可以聘请您为凯撒领法师团的供奉法师。”

　　西泽会答应吗？答案是肯定的，对于这个在帝都犯了事被通缉，被迫离开的老头来说，这真是天上掉馅饼的好事，进了凯撒家的法师团，那就是仅次于皇家法师部队的待遇了，比去做那些帝都承爵贵族的食客不管是身份还是酬劳都不在一个档次上。老头子连忙喜悠悠的谢过朱利乌斯，而且那股谄媚劲与克里有的一拼，马上‘主人，主人’的就叫上了。惹得下面的众人掉了一地鸡皮疙瘩。纷纷暗骂：不知羞的老货，克里管家这下可是有知音了。

　　朱利乌斯从来不愿欠下人情，即便那个人现在已经是自己人了也是如此。从怀里掏出一个半大的紫色绒袋对西泽说：“大师，听说您们这些魔法药剂师为了试验总是需要大量的珍贵药材，既然你入了我的凯撒府，那我就从现在起供应你的一切用度吧！这些钱你拿着添置试验器具吧？”说完随手扔了过去，西泽忙不迭的接下，没有什么金属撞击的声响，手微微一攥，就是一惊，这满满一袋竟然都是紫晶币。“天啊！光明神开始眷顾我了，有了这些钱我的那些试验终于可以完成了，真是好人有好报啊！我老西泽以后一定要日行一善。”

　　不提一边YY的猥琐老头，见该吩咐询问和安排的都差不多了，朱利乌斯面色一整拍拍手‘嚯’的站了起来，仰着英俊的小脸咬牙森然的道：“先生们，来而不往非礼也，李斯特如此盛情关照我们凯撒家，我们是不是也去回访一下啊？”

　　底下的诸人轰然应诺，憋了一肚子的怒火怎么也要发泄一下才是，就从李斯特家开始吧！

　　朱利乌斯清秀的小脸露出一个恶魔般的微笑，文雅的温声说道：“那么诸位还等什么？出发吧！”


第四十六章 寻仇

　　话说朱利乌斯带着自己府内那帮饿狼般的手下，就要去李斯特家寻仇，刚出门正好碰到了赶来的尼克骑士，尼克连忙拦住了这浩浩荡荡的千人队伍，并且在对朱利乌斯行礼后劝道：“大公阁下，请回府从长计议，一个大队的军士出动会给凯撒家造成很不利的影响，再说要找李斯特报仇这么多人也是抬举他了，下官有一个小小的计划，不如回府内说如何？”

　　朱利乌斯还是很给这个父亲前侍卫地面子，而且听布莱恩暗地里说，这个中年人还是一个大剑师级的武士，动了挖皇帝墙角念头的他便又调转马头回了府。

　　还是那个客厅，众人站定凯撒坐下后，尼克就用低沉的声音说道：“大公阁下，虽然李斯特该死，我们去寻仇天经地义，但是他毕竟是帝国商务第四副大臣，更是皇太子阿尔杰农的心腹，所以要去之前最好还是准备妥当指正他罪名的证据，让他无可辩驳，更可以封住皇太子求情的嘴，如此要杀要剐便任随我们了。”

　　屋里的人包括朱利乌斯一下子恍然了，这些人被仇恨挡了眼竟然把李斯特的靠山给忘了，那可是皇太子未来的帝国皇帝啊！看来姜还是老的辣，久待帝都的尼克看的就是比这些莽汉长远些。

　　尼克见大公和大家都明白了后，就细细的把诸多证据综合了起来。首先是假克里德维特的尸体，还有自他怀里搜出的最后那一粒“失神液”药丸，西泽也早已备好了恢复其容貌所要用的药物，就是那几个绑架克里的李斯特家丁，尸体昨夜也被布莱恩派人带了回来——这是尼克提示的。算算还缺一个人证。

　　布莱恩有些无地自容的道出一无所获的事，尼克哑然一笑道：“这个好说，首先凯撒领的人全部可以排除，李斯特想要收买他们还没那个本事，剩下的从帝都招的仆人中，那些在府里工作不到三个月的人，全部抓起来分开严刑拷问，当会有所收获。”尼克还未说完，朱利乌斯就已经明白了，李斯特不敢对前大公马尔古斯下手，所以要对朱利乌斯耍阴谋的话，也就是马尔古斯夫妇去世到现在的这几个月时光，那些奸细也有最大可能是这几个月新来的。布莱恩一拍自己脑袋暗恨怎么这么笨，马上就出去处理去了。

　　还不到一个小时，豹人抖着满身云纹般的细毛兴冲冲的跑进来了，一进门便道：“主人，查出来了，是两个新来的厨子，现在他们什么都招了，就是李斯特派来的。”末了又有些失望的说：“不过他们知道的事情很有限，甚至对那个假克里的身份都不了解。”朱利乌斯也不以为意，说道：“这个也是可以解释的，毕竟德维特的身份是绝密，不会随随便便的就告诉人，估计也就李斯特和德维特两人知道了，否则也不会对西泽大师下毒手。但这无所谓，我们只是要一个证人而已”众人纷纷点头，尼克也惊异赞赏的看着这个小大公，很是为他的睿智惊喜，凯撒家果然不出孬种啊！

　　既然都妥了，这下可以出发了，尼克也跟着去。朱利乌斯还有些担心会否对他的仕途有影响，毕竟现在他是帝国军官而不是凯撒军官。

　　尼克淡淡的说了句：“我已经辞了帝国的军职，现在赋闲了。”朱利乌斯神情一震，随后浑身涌起一股感动的热流，对着尼克坚定的说道：“既然如此，咱们明年一起回凯撒老家吧，家里事情多，总会找到事做的。”尼克呵呵一笑，愉快的答应了，暗道这个小大公挺有趣的啊！

　　出于影响，这次便没带太多人：那十四个高级魔法师和武士，布莱恩他们四个兽人，西泽大师和尼克，以及两个百人队的护卫就这些了。帕克要留下来看家就没跟着去。

　　由于李斯特家只是一个中等偏上的贵族，所以他们并没有居住帝都北城的资格，而是在东北面的中等贵族聚居区，朱利乌斯他们走了半个多时辰也就到了。

　　李斯特府的威势比起凯撒家就显得寒酸了些，那个正门的大小只及凯撒家的一半，而且门边的守卫也只有两人，只那‘李斯特府’的鎏金牌匾还尚显过得去。朱利乌斯也懒得废话，对身边的狼人西乌斯微微一颔首。西乌斯咧嘴一笑，猩红的舌头舔了舔嘴唇，露出四只尖锐的犬齿。便大跨步走到了李斯特府门前，对着那两个有些不知所措的门卫厉声问道：“李斯特在家吗？”

　　那两人被西乌斯的凶狠表情镇住了，不由自主的回道：“主人不在家，你们是谁？找主人有什么事？”西乌斯一皱眉也不理他，兀自又问道：“那他去了哪里？快说。”一声暴喝，吓得二人一哆嗦连忙回道：“不知道。”西乌斯大怒，随便一脚便把其中一人踹飞了，又问剩下的那人：“现在知道了吗？”那剩下的护卫看着同伴躺在七八米远的路边，口鼻出血生死不知，哪还不知这帮人是来找茬的，吓得‘扑通’跪在了西乌斯脚边哭喊道：“爷爷饶命啊，我们只是看门的下人，李斯特主人就是出去也不会告诉我们啊？”似乎怕自己也落个踹飞的下场，这个门卫又补了一句：“不过府里的管家肯定知道，他现在就在里面，您可以去找他，求您饶了我吧！”

　　虽然对这人的胆小怯懦有些鄙夷，但也不能强求所有人都英勇无畏啊。所以西乌斯就饶了他，回身禀报了朱利乌斯。朱利乌斯毫不犹豫的命令道：“留一个百人队封锁李斯特府，不准任何人外出，违者可以就地处决，西乌斯带几个人进去找那个管家了解李斯特的行踪，要快。”西乌斯亮声应是，带着自己在护卫营收的几个心腹大踏步的闯了进李斯特府，一路隐隐能听到阵阵惨呼，当时有人遭了无妄之殃。

　　时间很短，西乌斯便带着心腹出来了，来到朱利乌斯身前有些犹疑的说道：“主人，打听到了，李斯特现在在帝国大竞技场观赏斗兽表演，不过听说皇太子也在那里，还有帝国的一些勋贵也多有在场。”

　　一边的尼克眉头一皱，对于事情的发展有些不妙的感觉。倒是朱利乌斯毫不犹豫的狠声说道：“今天李斯特必须死，就便是皇帝陛下在又如何？诸位随我出发。”说完转身进了马车。

　　尼克苦笑一声。这个小大公真是火爆脾气一如凯撒家的历代先人啊！还能说什么？去就去呗。其余的诸人没有丝毫的犹豫，因为他们的主人是凯撒，而不是帝国皇帝。那四个兽人更是露出了嗜血的目光，竟然有跃跃欲试的感觉。毫无疑问这一去必然会有诸多变数，刀光剑影可以预期。

　　帝国大竞技场是亚伦帝国乃至神恩大陆最大的斗兽场，占地数百亩的宽阔场地可以容纳十万以上的观众同时观看表演。四面的阶梯型观众席位都是以大理石堆砌的雪白座椅，在阳光照射下犹如白雪一片，与场内的因激烈搏斗而飞溅的艳红血液形成了鲜明的对比。今天是新春第二天，皇太子阿尔杰农殿下携带自己的太子妃应邀过来观赏斗兽表演。帝国尚武，即便是女流之辈的太子妃也似乎对于底下野兽的拼死搏斗没有丝毫畏惧，反而观赏的兴致盎然。

　　太子夫妇坐在北面的贵宾观礼台尊位上，身后和四周皆是帝国的勋贵，不时有人过来跟皇太子请安问好，显得阿谀媚俗的紧，但我们的皇太子对于这些很是受用，没有丝毫的不耐烦。对虚荣和面子的看重似乎已经是他人生的一部分了。在他左下首坐着的正是李斯特侯爵，似乎对于场下的表演兴趣一如太子妃一般的大，仪态从容很是神情专注。当然，过一会也许就是另一种表情了。

　　中央场地呈圆形比观众席矮了有数米高，而且还围以精铁栅栏以防不测，下面有数个进出口，是放入野兽或工作人员清扫场地的通道。这一场底下搏斗的兽类是巨熊和灰狮，都是普通的野兽。魔兽由于过于危险和难以捕捉所以极少作为斗兽所用。即便就是捕捉到了，也没有人会舍得让其去拼死搏宠，大多是会训化为魔宠或战骑兽让它发挥更大的作用。

　　两只野兽刚经过一番较量，身上都带上了伤痕，鲜血顺着厚毛不住的滴到黑石铺就的地面上，留下了串串的黑红血浆花纹，艳丽而又血腥。这时似乎为了积蓄力量所以两只巨兽都只是互相绕圈，并且兽目紧盯对方也没有继续上前。观众席的人适时的放松了一下，并低声的交谈几句关于哪只野兽会胜出的闲谈末论。熙熙攘攘很是热闹。

　　朱利乌斯他们赶了一回路也终于到了那座宏伟的巨型建筑面前了，对于这个异界的纯巨石堆砌的建筑，朱利乌斯除了感叹还是感叹，即便自己有穿越光环，但是也不能小看任何异界人啊！他对于这个磅礴的建筑还有着一种特殊的思乡的感情，——因为太像地球古罗马斗兽场了。

　　哦，我们不要缅怀朱利乌斯的过去了，这个小大公是来寻仇不是来游赏古迹的，所以到得门前下了马车，也不去理会那架富丽堂皇的八乘皇辇，就自顾的走了进去，看门的那十几个护卫有些不开眼，就要过来拦阻，口里还嚷嚷道：“谁家小孩，一边呆着去，皇太子殿下御驾在此欣赏斗兽表演，你这是来找死不成？”

　　说实话，这十几个斗兽场看门护院的护卫看在朱利乌斯华贵的服装的面子上还是很留口德了。但这并不代表有人会饶他们，所以这些人还没反应过来，就一一被牛头人巴顿的饭钵大拳头给砸飞了出去。飞扬起一串串血花。这个过程中朱利乌斯始终没有停下前进的脚步，一众随从也赶紧分出两人去前面开路。

　　一路又砸飞了数拨人，终于在即将进入贵宾观礼台时碰到了保护皇太子的皇家侍卫。对于这些人就不能随便一砸了事了，所以朱利乌斯挥退属下，自己走到挡在入口处的那几个皇家侍卫面前，举起右手所执的黄金权杖，沉声喝道：“你们现在阻拦的是帝国世袭大公朱利乌斯·凯撒，你们真的想好后果了吗？我要做的事与皇太子殿下没有干连，如果不想为储君殿下招惹是非就给我让开。”

　　那几个皇家侍卫在看到那把权杖时就感觉不妙，现在一听与自己主人无关，忙不迭的让开了路。这六位帝国大公可是绝对不好惹的，否则你死都没处伸冤去。不过职责所在还是派了一个太子仆人去通报阿尔杰农去了。

　　朱利乌斯不以为意，带着自家武士阴沉着脸虎虎的闯了进去，那架势看的几个侍卫胆战心惊，尤其后面的士兵还抬着一具尸体，并且牵着两个绑成麻花的人也跟着进去了，不由的预感到或许要出大事了。


第四十七章 对证

　　皇太子阿尔杰农接到仆人的禀告后很是诧异，没听说过斗兽场管事人员有提及凯撒会来啊？谁会去请一个幼稚儿童来看血腥表演呢，这是怎么回事？

　　一边的李斯特脸色突地大变，不详的预感瞬间充斥着全身，对于未知第一次感到了恐惧，全然没了预谋暗算凯撒时的狠劣心态，心里只有一个念头：不好，难道事情泄露了？我该怎么办？

　　太子并没有看到李斯特的异样神色，所以也不以为意，凯撒来就来呗。或许看不一会儿那个小毛孩就会吓得哇哇大哭了吧？

　　朱利乌斯带着众手下不紧不慢的进了观礼台，那一众帝国贵族们出于礼节纷纷对这个小孩敬礼，凯撒很从容的一一回礼，对那些大贵族或许露出一个善意的微笑，而一些爵位低的则轻微点头了事，温文有理之中带着矜持的高傲。但没人心怀怨愤，因为朱利乌斯的地位使其有这个资格高傲。

　　转过一个转角，又是一拨亲切问礼的人们，不过这一堆人里的某一位就显得极为尴尬了，他就是凯撒护卫营的统领安德烈。这会儿他正有些不安的站在朱利乌斯身前，在他身边挽着他的手臂的是一位艳丽的美妇人，这时也对着朱利乌斯媚俗的讨好问安。

　　朱利乌斯心里无比的厌恶，他知道安德烈的妻子家人都在凯撒领并没有随他来帝都，至于这个妖艳的女人是谁，不问可知，不是哪家的贵族夫人就是帝都的某位交际花，因为帝国贵族圈里的那些龌龊肮脏事，他略有耳闻：贵族老爷们喜欢沾花惹草，而那些夫人们也不甘示弱的处处留情，双方竟然都极为默契的视而不见，各玩各的，真是藏污纳垢无所不有的一个腐烂阶层。当然！也不是人人都这样，那些家世悠久的大贵族还是谨守礼节的。

　　朱利乌斯厌恶的看着安德烈，声音冷漠的笑道：“哎呀，这不是安德烈将军吗？您的大驾还真是不好找啊！自昨日起我可是让我的仆人跑断了腿，都没在军营里见到您的一面啊！怎么？今天终于肯露面了，万幸啊！不过我现在不敢劳您大驾，您还是继续陪着这位美丽的夫人观赏斗兽表演吧！”说完再不理会就向皇太子那面走去，身后的诸人无声的嘲讽一笑，也是跟了过去。至于那队百人凯撒武士，就留在了观礼台外边听后传讯，两个麻花男和挺尸的那位也留下了。

　　安德烈现在的惶恐可想而知了，虽然凯撒让他留下，可借他个胆子也不会在这个时候犯浑，也不顾身边的美妇了，大冷的天擦了擦脸上的汗水，紧走几步跟在了凯撒一众人的末后。那位美妇人鄙夷的撇了撇嘴，对这个看似威武实则草包的男人，好感一下子转为了负数。不过刚才朱利乌斯那张俊秀英挺的小脸可是给她留下了深深的印象，不知在想什么的她看着朱利乌斯的幼小背影，不由的用粉嫩舌头舔了舔性感诱惑的艳红嘴唇，露出了一个迷醉的微笑。前行中的朱利乌斯没来由的身体一战，仿佛钻进衣服里一股冷风一般，暗道谁在背后嘀咕他，随即收了收衣领。

　　来到皇太子面前了，朱利乌斯微微躬身行了一礼并说道：“皇太子殿下，凯撒向您问安。”阿尔杰农即便再高傲也不会白痴到对一个世袭大公无礼，所以他也便连忙站了起来点头回了一礼，并且随意的说了几句场面话，临了，阿尔杰农才问：“凯撒阁下这是来看斗兽表演的吗？哦，你可以和我们一起观赏，这一场狮熊大战已经到了最后关键时刻了，正是精彩处，我们坐下再聊。”说完就礼让朱利乌斯过去身边坐。

　　朱利乌斯在与太子妃应酬一番后，回过头来歉然的笑道：“真是不好意思皇太子殿下，凯撒此来是有事情要与李斯特侯爵阁下详谈的，所以请您允许我带李斯特阁下出去如何？”

　　身周围的诸多贵族们一愣，皇太子更是疑惑的看向了下手的李斯特，赫然入目的是一张惨白中透着青灰的脸。阿尔杰农心里一沉，暗道李斯特怎么招惹凯撒了，会吓成这样？

　　阿尔杰农倒是也没往心里去，虽然见李斯特面露恐惧之色可还是挥挥手让其跟朱利乌斯走。李斯特惊惧的连忙道：“殿下，臣不知凯撒大公因何事找臣，不如让他就在此处谈吧？有什么疑难处殿下或许也可以帮凯撒阁下解决一二。”很明显，李斯特现在是绝对不会离开皇太子身边了，而且他已经暗中招自己站在远处的四个高级护卫过来保护他了。

　　皇太子阿尔杰农尚未说话，朱利乌斯已经冷笑一声开了口：“李斯特侯爵大人，您真的要把太子殿下牵扯进来吗？你就不顾及后果吗？如果这样你以为可以保命的话，那你就大错特错了，今天即便是光明神在此，你也得把命留下。”

　　此话一出，全场皆惊，所有的贵族们也不去观赏什么斗兽了，纷纷把目光投向了这个狂傲的小大公，皇太子也有些茫然，似乎不是他想的那样，李斯特不知做了何事竟然把小凯撒得罪的非要其性命不可。

　　众目睽睽之下，李斯特也是发了狠，铁青着脸嘿嘿一笑，说道：“凯撒阁下言重了，本人不知您是什么意思，更不知道在何处得罪过您？”竟然索性一赖到底拒不承认。

　　朱利乌斯无声的笑了一笑对布莱恩点了点头。布莱恩这个豹人向着远处的那个百人队挥了挥手，不一会儿几个武士抬着担架牵着两个麻花男小跑了过来。放下担架拽过两个奸细后，布莱恩一把掀开了盖尸布露出了一张胖胖的死人脸。四周围的几个贵族惊呼一声吓得连连倒退。

　　朱利乌斯又戏谑的问李斯特：“侯爵阁下可对这一死两活的人有些熟悉的感觉啊？据说这几人都是您府上的家丁，不知为何怎么就到了我的家里了呢？”李斯特反脸一笑不屑的道：“哦，这几个人都早就不在我府里做事了，他们又不是奴隶，想去何处自有其去的权利。而且那个死人好像不是我的家仆而是您的管家吧？嗯，是叫克里对吗？他这是怎么了，冒犯您被您处死了吗？”

　　朱利乌斯笑道：“这正是我疑惑的地方，既然你说这人是我的管家克里，可为什么有人说他是你的商队管事德维特呢？”李斯特心里一震暗道：不知道何处泄了密，竟然被人发现了德维特的身份，可是知情的人应该都死了才对啊？不过据那个死鬼西泽言道这个变形术是无法恢复的。想到此处李斯特一咬牙嘲笑道：“谁说这个死尸就是我的商队管事的？您能让他现身一见吗？凯撒阁下或许被人骗了吧。呵呵。”话未说完，躲在牛头人巴顿身后的一直蒙着脸的西泽恨声道：“李斯特阁下想要见我吗？那老朽就过来跟你对质一番如何？你这个卑鄙小人。”

　　天可怜见，李斯特看到西泽出现后，恐惧的连连倒退并且扑通一声被石阶绊倒在地，惶声道：“你是人是鬼？你不是死了吗？怎么会在此处。”

　　西泽懒得理他，转身对朱利乌斯行了一礼就来到那具尸体前，对跌在地上的李斯特沉声道：“我现在就让你看看这个人的真面貌，看你还有何话说。”说完就自怀里掏出一瓶黑色药液一股脑倒在了尸体的脸上，并且喃喃吟唱着一段咒语，双手泛起红光放在了尸体脸上一阵揉搓。半刻钟以后那张脸在一众人的惊呼声中慢慢恢复了原貌，有认识的人已经叫出了口：“是李斯特的管事德维特。”跌坐在地的李斯特灰白着脸茫然不发一言。

　　现在就是再蠢的人也隐约知道了大概的原因了，人人都对李斯特的胆大包天震惊不已，这个平时文雅的侯爵大人真是没什么不敢干的啊？难道他不知道这是要诛九族的大罪吗？

　　皇太子阿尔杰农现在也知道原因了，不过他想的与别人不同，他觉得自己的脸面被凯撒狠狠扇了一巴掌，在他看来再怎么说李斯特也是公认的自己的心腹，就这么被凯撒定罪处死的话，那他也必然会落个御下不严的罪名，为人所诟病。所以心里对这个本来就没有好感的小毛孩更是讨厌不悦了。于是阿尔杰农沉着脸问李斯特：“这是怎么回事？为何你的管事会伪装进了凯撒府。是你指使的吗？混蛋快说！”

　　李斯特现在就这么一根稻草可以抓了，听言连滚带爬的跪走到阿尔杰农身前哭嚎道：“殿下，下臣真的不知，这个德维特所作的一切下臣都不知情啊，凯撒大公或是被人蒙骗所以就向臣问罪来了，求您给臣脱罪啊？”不得不说，李斯特现在是彻底的不要脸了，打死就是不认罪。凯撒身后的尼克暗叹一声心道：事情不好办了，太子一旦插手，势必满城风雨了，不知小少爷会怎么处理，凯撒府现在风雨欲来，是该加强防卫实力了。

　　果然，阿尔杰农皇太子听了李斯特的哭诉，得了一个不太完满的借口的他便对朱利乌斯笑着说道：“凯撒阁下你看，这个事情有些复杂，究竟谁是谁非一时也说不清楚，不如把李斯特和这几个疑犯一起送付帝都刑狱司严加审讯，以便得出一个真正的结果来，也不至于冤枉无辜。”

　　朱利乌斯面色一冷，知道这个皇太子是要插手了，哼，押解刑狱司审讯，还不是你们想要什么结论就得什么结论，欺负我凯撒在这里没有实际权利是吧。如此别怪我不给你面子了。

　　想到此处，朱利乌斯微微一笑用稚嫩的声音温和的说道：“不劳殿下费心了，这件事我决定自己处理，李斯特还是由我带走的为好。”话一说完，阿尔杰农脸色就变了，一边的某个马屁精看到皇太子的脸色不佳觉得自己的表现机会来了，就尖声插嘴道：“凯撒阁下，这里是帝都不是凯撒领，您在这儿没有审讯一个帝国贵族的权利。”

　　然后在场的所有人包括皇太子和朱利乌斯身后的尼克几乎都心里一震，然后齐齐暗道：“这个该死的白痴。完了，这事闹大了，不好收场了。”


第四十八章 惊天怒火（一）

　　前面说道一个马屁精自以为是的乱插了一句话，惹得众人暗骂白痴。果然，朱利乌斯在听后，冷着脸怒喝道：“你算个什么东西，这里有你说话的份吗？似乎你的家教没有做到位啊？如果你爹娘早死了的话，我不介意替他们管一管你这个满嘴喷粪的白痴。”出于激怒，朱利乌斯骂的很是难听。至少那个插嘴的五六十岁的小老头就憋得脸色通红，一句话也说不出来了。

　　人人暗道活该，阿尔杰农也喝骂道：“滚一边去，不知礼数别在此处丢人现眼。”那个拍到马腿的老头灰溜溜的钻到了人群后面再也没出来。皇太子满脸不悦的对朱利乌斯说道：“凯撒阁下，虽然此人不知礼数，但其所说也是在理，你还是相信帝国的刑狱司吧，他们必然不敢徇私枉法的。”此话一出，就有以权压人的嫌疑了，所有人也都听了出来。跪在一边的李斯特暗喜自己或许有救了。

　　朱利乌斯又是微微一笑也不动怒。至少面色上看不出分毫。然后温言坚持道：“此事不劳任何人费心，我决定自己来处理，请皇太子殿下将这个李斯特交给我好吗？”竟然丝毫无视阿尔杰农的话语，依然如故。

　　阿尔杰农心里大怒觉得凯撒太过狂傲，竟然丝毫不给自己面子，终于沉下了脸，冷声说道：“凯撒阁下不要太让本太子为难，这里还是讲帝国律法的为好，天色也不早了你还是回府吧？此事我会给你一个交代的。”说完就要回宫连斗兽也不看了。李斯特连忙起来跟在了皇太子的屁股后。

　　朱利乌斯忍了许久的怒火终于再也忍不住了，那潜藏在心底阴暗面的暴虐彻底激发，原本因为“失神液”所摧残苍白的小脸更是白的无一丝血色，回头对属下暴喝道：“来人，既然皇太子殿下不给放人，我们自己去请过来。”

　　都说‘傻子年年有今年特别多’，此话很是有些道理，跟在朱利乌斯身后一直没有发言的安德烈觉得自己表现的机会来了，连忙赶过去劝道：“大公不可，您派士兵抢人等于冒犯了储君殿下，此事有失礼数还请三思，属下想皇太子殿下一定会给您一个满意交代的。”阿尔杰农带着戏谑的表情看着朱利乌斯，仿佛要欣赏这对主仆的应答，也不急着走了。不管怎么说当着众外人的面，安德烈的话虽是有理但无疑是在落自家主人的面子，和隐晦的讨好皇太子的嫌疑。

　　已经彻底被暴虐心理所支配的朱利乌斯定定的看着安德烈，直到把他看得后背冒冷汗了才阴沉的说道：“我的父母已经回归天国，现在在世上没有一个人可以用命令的语气对我说话，你只是我的下人而已，现在就想要支配我吗？你还不配，喜欢拍别人马屁那你就去拍个够吧！今日起你便从凯撒领除名，喜欢滚哪儿就滚哪儿鬼混去吧！”一句话彻底终结了安德烈的前途。安德烈脸色唰的变得铁青一时间彻底的呆住了。朱利乌斯又回身暴喝：“楞着干什么？没听到我的命令吗？”

　　剩下的人可不是安德烈之流，齐声应是便向李斯特扑了过去。李斯特那四个高级护卫倒是敬业的很，连忙阻在了家主身前，同时各自运起了斗气，一时间光华绚烂，一红三蓝的四道斗气波挡在了身前。尼克这个大剑师级的武士不屑的一笑刚要破去斗气罩，旁边的牛头人巴顿却赶在了他前面，只见这个兽人壮汉瞬间狂化，那两米半的身高陡然拔起到三米多，身形也是大了一圈，低着头嘴里‘哞’的一声低喝，浑身泛起一道黄色波纹，一跺脚就撞了过去。尼克暗惊：“竟然是‘野蛮冲撞’，这个兽人不简单啊！看来在牛头人族里他的地位肯定不凡，小主人还真是招了个宝回来。”

　　果然，在巴顿的种族技能‘野蛮冲撞’的撞击下，那垒叠了四层的斗气波被连破了三层，就是最后那一层红色气团也是摇摇欲坠般的淡薄了许多，巴顿还想再来一次，可是自他身后又窜出了两道身影，原来是狼人兄弟，两狼人各自狂嚎了一声，手上的爪甲瞬间暴涨到一尺长短并且泛着青色的光芒狠狠的抓向了那最后一道斗气波。‘啵’的一声就像水泡破裂一样那最后的斗气被撕开了，露出了里面的四个护卫和其身后惊骇欲绝的李斯特。

　　狼人才不会手下留情，他们在那四个高级武士级的护卫没有反应过来之前，各自提着利爪破空划出数道光痕，如青色剑刃一般的劈向那几人，一声惨叫，最前面的那个人躲避不及眼睁睁的看着自己的身体从腰部被切成了两半，那一套内脏‘泼剌’的一声撒了一地并且在这个寒冬里兀自冒着热气，场面血腥而又恶心。那些围观的女士夫人们吓得连连尖叫，更有胆小者一歪头晕了过去。

　　西乌斯和凯乌斯眼睛冒着残忍的绿光，猩红的大舌在嘴角一卷仿佛品尝空气里鲜血的味道，然后微微一躬身又扑了过去。剩下的那三人也被激起了血性，全然不顾防守合身也迎了上来。三人两狼便厮杀在了一起。留下了兀自趴在地上的李斯特，而这个侯爵大人仿佛已经忘记了自己还有一个高级魔法师的身份，竟然呆滞的不做魔法防御。对于这种白痴般的作为，老牛巴顿偷偷一笑两步窜过去一把抓住李斯特的脖子像拔萝卜似地提溜着他回到了朱利乌斯身前，裂开大嘴傻傻的笑道：“主人小大公你看，这个人比俺还要笨，就坐那儿等着俺去抓呢！白让俺捡了一个便宜，呵呵。”

　　朱利乌斯面对巴顿的憨傻表情，阴捩的小脸也微微一松露出浅笑说道：“好了，这次记你一功，回去赏你麦酒喝个够。”巴顿喜出望外连连道谢，自始至终就那么提溜着李斯特也没有放下的意思。

　　狼人兄弟以二敌三犹占上风，不过布莱恩却有些不满他们的不利索，旁边冷喝一声：“你们两个狼崽子磨蹭什么？快点解决，一会儿天就黑了，还回不回府吃饭了？”那语气不满之中却透着一股懒散和戏谑。两个狼人听了豹人老大的抱怨又是一声狼嚎，这次也不留情了发动风系战气浑身陡然青芒大作，速度一下子快了一倍，就如同两道青色光线围着那三个护卫狂转。

　　风系的斗气本就以速度见长，再加上狼人那断金切玉如等闲的利爪，一会的功夫连响起一阵惨叫，等狼人停了自己的动作惨叫也没声了。就见场上的三人已是瘫倒在地没了气息，身上的伤口处处深可见骨脖子也被利爪切断了，死相惨不忍睹。这一切都发生的极快，快的让别人来不及反应就已经分出了结果。

　　皇太子阿尔杰农的忍耐终于到了极限，一把推开欲劝阻他的太子妃，走到了朱利乌斯面前，而他的四个随身皇宫侍卫也连忙跟在身后以防不测。

　　因激怒而涨红了脸的阿尔杰农愤怒的对朱利乌斯叫道：“朱利乌斯·凯撒，你好大的胆子，在本太子面前你竟敢肆意杀人，擅自捕抓帝国重臣，你眼里还有没有律法还有没有帝国？”

　　朱利乌斯也不示弱，冷笑回应道：“皇太子殿下言重了，这件事不关乎帝国和律法，只是私人恩怨，若果您非要和这些大道理强扯上关系的话，那微臣就一句话奉告：我是帝国世袭大公，李斯特小小承爵贵族欲谋害于我，按律当死，我只是秉公而为罢了。”

　　阿尔杰农暴喝：“即便如此，也自有帝国处置与他，还轮不到你这个外藩臣子来管，这里是埃尔萨帝都，是我亚伦皇室的天下。”皇太子气昏了头，说话就有些意气用事了。

　　朱利乌斯撇一撇小嘴嘲笑道：“太子殿下说的有理微臣认同，不过再补充一句就是：不光是帝都，整个亚伦帝国包括六大行领也都是皇室的天下，你作为未来的帝国皇帝可要对所有的地方一视同仁啊？臣管不到帝都，可帝都的小丑要肆意欺侮于臣，那我也不是好惹的，凯撒立足帝国六千年也没听说有那个人敢如李斯特般的胆大妄为，所以我再次声明，李斯特必须死，而且我会亲手宰了他。”最后那句话说的周围的帝国贵族们心里一寒，看着这个九岁小孩就有些恐惧了。

　　皇太子今天是要气疯了，反正双方已经彻底的撕破脸面了，如果李斯特真被朱利乌斯带走了的话，那他这个储君必然会成了贵族们私底下的笑柄。向来注重脸面虚荣心极强的他索性厉声命令身边的四个皇宫护卫：“来啊，去把李斯特大人请回来，帝国的事还轮不到外人管。”那四人凛然领命，就向提溜着李斯特的巴顿围了过去。

　　这四个人可不是李斯特那几个护卫可比的了，他们都是皇家禁卫里的精锐高手，每个人都有大剑师的修为。面对这四人的强势威逼，尼克知道巴顿和狼人有些吃不消了，或许豹人可以抵得住其中一个，自己再留下一个，巴顿和狼人一起勉强可以对付一个，最后那个大剑师级的武士就没人防守，凯撒的身边也就空门大开了。

　　不要提那十四个凯撒高级武士和魔法师，因为皇太子的身后这时也围过来数十个高级禁卫，因此他们已经不太起大作用了。局势变得对朱利乌斯极为恶劣。

　　面对即将发生的爆烈激斗，那些贵族们慌忙后退，把观礼台周围数十米方圆给空了出来，如此犹不放心还纷纷让自家护卫魔法师施展防御护罩以防不测。面对这个大场面竟然没有一人想要离去，可见八卦和凑热闹的心里即便是异界也处处皆是啊！

　　不要嘲笑这群人的胆小，大剑师级的战斗稍有不慎便会摧毁整个观礼台，那些手无缚鸡之力的贵族如果还呆在前面的话，保不定随便崩出一道斗气就要了其的性命。

　　帝国皇室和凯撒行领之间似乎也要因着此事，关系变得微妙复杂起来了，但是谁对谁错，这可是一比糊涂账。


第四十九章 惊天怒火（二）

　　我们说到皇太子阿尔杰农的四个大剑师级的禁卫就要向凯撒领的人出手夺人。尼克和豹人布莱恩也站到了朱利乌斯前面，与两个狼人一起把朱利乌斯和巴顿挡在了身后。虽然局势不利，但没有一人退缩。这里我们有必要看看安德烈统领的表现，哦对不起，现在是‘前统领’了。这个已经被帝都花花世界彻底腐蚀了的高级武士并没有做出什么高洁的表现，看到那四个大剑师禁卫后，悄悄后退到人群里对四周的鄙夷眼光直接无视。早就不复当年在凯撒边境与外敌战斗的英勇了。

　　朱利乌斯突然笑了，是真正的欢笑。那张英俊的小脸虽然过于苍白但是依然可爱的很，就这么‘呵呵’欢笑，惹得所有人包括自家的人也大惑不解，一些贵族不禁暗想这个小大公是不是吓傻了？

　　朱利乌斯一边笑一边把自己的精金小匕首从腰侧的鞘里拔出来，并且用手轻轻擦拭了一下剑脊，对着即将落山的夕阳晃了晃，没有丝毫瑕疵依然光华流转。他自巴顿的身后转了出来，来到牛头人的左侧，把匕首轻轻抵在了，被巴顿强按在地跪着的李斯特喉咙上。然后依然稚声欢笑的对皇太子说道：“殿下这是要对臣用强了？您就不怕落个以大欺小以势压人的恶名吗？这对您将来的声誉可是不太好啊？”

　　阿尔杰农觉得反正已经够丢面子的了，于是冷哼道：“这个可要看你凯撒的作为了，你若将李斯特交付帝国刑狱司我又何必为难与你？”

　　朱利乌斯轻轻又是一笑，极温和的，一字一句的说道：“皇太子阿尔杰农殿下，我再重申一遍，我是朱利乌斯·凯撒，帝国世袭大公，除了我的父母没有任何人可以命令我，更何况是威胁，你要这个人渣可以，那我现在就交给你。”话刚说完，小手里的精金匕首便在李斯特的脖子上缓缓划了一个半圆。自始至终都没有改变自己脸上的表情。

　　在所有人的惊骇目光中，只见李斯特面容极端的诡异，他的脖子慢慢渗出一道细细的血线，渐渐扩大变粗，终于一道血箭狂喷而出，溅了朱利乌斯一身。那张小脸也崩到几滴血珠，显得苍白的俊秀面庞更是带着异样的气质。

　　巴顿松开了大手一脚把李斯特踢到了皇太子面前。李斯特疯狂的用手抓挠着自己的喉咙，可也只是在做无用功，血液依然倒灌进了他的肺部，垂死挣扎的他‘咕嘟咕嘟’的发着令人毛骨悚然的窒息呛血声满地打滚，不过几息的功夫也即面色恐怖身体扭曲的躺地上不再动了。

　　包括皇太子在内的所有人都咕嘟咕嘟的咽了一口唾沫，看着这个如同恶魔般的小孩，现场一片寂静。

　　朱利乌斯懒散的一笑，对尼克说道：“事情解决了，咱们回府吧！”说完就带头向竞技场出口走道走去，回过神的凯撒人们连忙跟了上去。那些帝都贵族纷纷自动的让出了路，看着朱利乌斯的神色无一不带着恐惧。这个恶魔般的凯撒啊！

　　皇太子也稳下了神，看着地上李斯特的尸体，回头暴喝：“朱利乌斯·凯撒你这个飞扬跋扈的外臣，你这是蔑视皇权，恶魔，滚回你的凯撒领吧？帝都不欢迎你，留在这儿我必和你势不两立。”暴怒冲昏了头脑，他选择了彻底的与朱利乌斯反脸为敌。不过怎么说呢？这个人真不是当皇帝的料，为一个已死的人如此作为，实在太沉不住气了。

　　朱利乌斯没有回头依然向走道踱去。不是他不想回击，而是“失神液”再次发作了脑海现在一片迷茫，似乎那绿色的烟雾要被黑雾侵蚀殆尽了。果然走不几步他脚一软歪倒在地，又昏迷不醒了。西泽大师连忙跑过去抱起了朱利乌斯，并且翻看着他的眼睛检查起来。现场的人对这突如其来的变化有些不知所以，阿尔杰农也愣在了当场，暗道：不会是我骂他几句就让他气晕过去了吧？这个脆弱还能杀人？太扯了吧？

　　西泽检查了一会儿，回头对众护卫苦笑道：“又发作了，我的药只能起一时的作用，并不能治本啊！而且不能服用太多否则会极大损害凯撒阁下的身体。”尼克苦恼的道：“难道小主人就这么一辈子如此吗？”西泽摇头道：“‘失神液’无药可解，数万年来穷无数药剂大师的研究也依然没有解毒的方法出世，我也无能为力啊！给凯撒大公服用的‘绿神丹’已经是大陆最好的药剂了。”尼克心里悲苦，就是那几个兽人也面显惨色，这可如何是好啊！

　　愤怒的尼克也失去了一向的沉稳平静，对着皇太子的方向怒吼道：“皇太子殿下，您回去深思吧！你的心腹李斯特对我家主人下了‘恶魔药剂’的毒药，我家主人没有灭他满门已是天大仁慈，而且丝毫不想牵扯您进来，看看您的举动吧！您赶我们走我们会走的，离开这个卑鄙肮脏的地方。”说完回身自西泽手中抱起朱利乌斯大踏步出了竞技场，众护卫狠狠的看了身后一眼也跟了出去。

　　现场的人觉得今天心脏真是有些受不了，经历了一系列的变故，最后凯撒在走时又扔了一个巨雷进来，“恶魔药剂”啊！这个李斯特还真敢下手，死了活该。只是皇太子这下子可是彻底出丑了。

　　阿尔杰农脸色变得有些发白，同时心里也是暗恨如果早知道李斯特对凯撒下了这个大陆禁药，他一开始或许就不是这个处理方法了，现在人也得罪完了，什么都晚了。

　　不提心思复杂的皇太子，我们接着说朱利乌斯一行人。尼克就这么抱着小大公上了马车，吩咐马夫回府后便一言不发的沉默而坐，同样进了马车的西泽掏摸出一个装着绿色药粉的小瓶子，面色犹豫的看着尼克。尼克叹了口气问道：“这个‘绿神丹’服用多了会有什么危害？”西泽面色凝重的回道：“一开始的两三次服用不会有什么危害，但是药三分毒，往后如果再服用的话势必会有毒素沉积体内，时日一久服用者的身体会越来越虚弱直至药毒积而爆发，便会危及生命。而且这个过程很短不会长过三年。”

　　尼克苦笑道：“也就是说如果不给凯撒大公喂解药，那他就要半昏迷半清醒的过这一生了，但是给他服用‘绿神丹’的话，虽然会一直清醒如常人不过也就三年的寿命是吗？”西泽无言的点头。

　　尼克用手使劲搓了搓自己的脸直至发红，然后闭目说道：“唉，我们现在终究还算是外人没有对这事决定的权利，此事太大回府后通知领地的迪恩管家让他回来决定吧？”西泽默然应是。

　　回到凯撒府时天色已晚帝都已是华灯初上了，尼克抱着朱利乌斯回到他的卧室轻轻的放在床上，然后止住了身后惊慌失措的帕克的询问，吩咐玛丽好生侍候便带着他出了卧室，并且回手关上了已经修好的房门。

　　来到客厅后，凯撒府里凡是有些地位的人都到齐了，尼克便把自己的想法对众人说了出来。众人无奈也是认为只有如此了。事不宜迟尼克就吩咐帕克连夜尽快出城，乘坐魔法阵回凯撒领请迪恩过来。帕克一脸的惶然连连摆手哽咽道：“尼克叔叔您还是找别人吧！爷爷让我来服侍主人，可是主人却被人暗算我竟然毫无察觉，我没脸去见他老人家了，他老人家听了这个恶讯非打死我不可……”

　　尼克微微点了点头，他知道帕克说的都是实话，对凯撒家忠诚无贰的迪恩如果乍获恶讯肯定暴怒，指不定真的会废了这个孙子。于是尼克便说道：“既然如此那还是我去走一趟吧！”

　　下首的布莱恩沉声道：“尼克大人您也不能去，现在凯撒府里防卫薄弱需要您这位高手坐镇，万一有不开眼的混蛋趁机来偷袭，主人的安危我等无法保证。”尼克听了布莱恩的话一开始有些不以为然，他觉得皇太子即便再无知也不会作此下作愚蠢之事。但仔细一想怵然惊出了一身冷汗——皇太子或许不会，但谁也不敢肯定别有用心的人不会来故意搅浑这碗水啊？下午发生的事围观者太多想必早已传遍帝都贵族圈了，若是有哪些外国的内奸故意捣乱趁机挑拨帝国自家不稳，那可是有九成的成功可能啊！

　　尼克想到此处也不言语了，他现在已经是凯撒府最高的防卫力量绝不能动，至少在迪恩回来之前不能动。最后还是那十四个高级护卫里派出了一人回凯撒领去通知迪恩并且搬救兵。

　　那个高级武士接过尼克匆匆草就的一封书信便急赶着驾马冲出了府邸。虽然现在已经关城门了，但有了尼克那封给自己手下的书信便不会拦阻凯撒家的人出城了。

　　迪恩即便再快也要明天下午才能回来，所以这半天一夜就是关键，尼克和几个兽人全副武装如临大敌的戒备着府邸的每一处角落，那一千几百的凯撒护卫更是守得水泄不通飞萤难近。

　　时间缓缓地流走了，到了下半夜一切如常，一些护卫就有些松懈了，一个守后院侧门的士兵出于无聊对着自己的同伴问：“哎，你说那几位大人们既然觉得主人有危险，那为什么不去向神殿教宗求援或者通知邓普斯大师来也好啊？这两位可是绝对的高手有他们在，那些跳梁小丑连屁都不敢放一个的。”

　　那个同伴似乎知道一些内情，便低声道：“你以为布莱恩大人他们不想啊？可那两位现在都不在帝都，教宗冕下依往例去了下面教会给信民施春诞祈福礼去了，没有十天半个月回不来，而邓普斯大师也是向来回自家食邑与族人过节的，现在只能靠我们自家了。所以千万瞪大你的眼睛，熬过这个夜晚等迪恩管家带凯撒精锐高手过来就一切都好了。”

　　护卫点了点头示意知道了，刚要继续问另一个问题，突然‘嗖’的一声一只利箭射了过来，他还来不及反应便被那支箭‘噗’的射穿了喉咙，并且因为贯力身体也向后跌倒在地。身边的同伴惊骇欲绝刚要呼喊示警，‘嗖、’‘噗’这人也被暗中的冷箭射死颓然倒地。两人竟然来不及说出一句话。几道人影越过两护卫的尸体急速的窜进了府邸内院，带起一阵清风悠忽之间便不见了人影。


第五十章 皇帝的失望

　　亚伦帝国立国数千年而依旧雄霸大陆，屹立不倒。有一个重要的原因就是亚伦皇室和其六大公领的紧密关系相辅相成，保证了帝国内部的绝对稳定。即便外人对着七家族挑拨用间几乎也从没有一次成功的先例，所以这次朱利乌斯和皇太子之间的僵立无疑使那些外国间谍看到了绝佳的离间机会，一些小势力还在观望，但那些大国的谍报人员早就开始了行动。尤其是与亚伦敌对的色雷斯帝国。这个立国仅有千年的大陆第二人类国家可是对亚伦的霸主地位垂涎了很久，数百年来几乎每十年都要和亚伦发生战争，但大多无功而返。这次的冲突简直是天赐良机，所以色雷斯在埃尔萨城的间谍头目决定借这次机会让亚伦七家族之间彻底产生裂痕。怎么办？当然是继续给那个脑袋秀逗了的皇太子泼黑水。

　　所以色雷斯间谍便派出了一小队刺客暗杀朱利乌斯从而嫁祸给阿尔杰农。当然，色雷斯的间谍头目不会白痴到真的以为能杀了凯撒，他的目的就是要让帝国人心惶惶，让皇室和藩领互相猜忌那就可以了。因为只要不是太无知的人都会明白：皇太子绝不可能为了一个已经死了的心腹，头脑发热去刺杀帝国大公。但所谓人言可畏，现在这个节骨眼如果凯撒被刺杀，那一切矛头都会指向皇太子身上，到时这个储君可就百口莫辩了。很简单的计谋，但也最管用。

　　那个色雷斯间谍头目或许并不知道凯撒府现在的防守力量何其的薄弱，如果知晓的话他必定会派所有刺客全力以赴的将朱利乌斯杀死，到时不管能否污蔑到皇太子，亚伦七家族的格局也必然破裂，帝国动荡绝对可以预期。

　　那队窜进了凯撒府邸的刺客很不幸，刚在内院落脚就触动了魔法示警阵，几声刺耳的尖鸣瞬间招来了大批凯撒护卫的围攻，毫无悬念，刺客被杀死了，但凯撒护卫也死伤数十人。这几个刺客虽然只是中级的实力但他们的暗杀技太过诡异，使得一些护卫来不及躲避就已经被抹了喉咙失血窒息而死。收拾了残局后，士兵们也都散开继续巡逻去了。自始至终尼克和布莱恩几人都没有出现，因为他们尽皆守在朱利乌斯卧室里全然不顾外面的厮杀，大公的安危最大，即便那一千侍卫都被杀死只要凯撒无恙就是胜利。

　　好在一直到天明都平平安安的度过了，也就那一拨闹剧般的刺杀才激起了一阵波澜，尼克他们终是松了口气。

　　‘啪啦’‘啪啦’帝国皇宫的内殿里传来了几声重物碎裂的声音，远远守在殿外的陛下侍卫队长莱特男爵叹了口气：这已经是克伦蒂诺六世陛下摔碎的第二十一件珍贵异术品了，而且似乎还没有罢休的迹象。都是太子惹的祸啊！

　　房间内，老皇帝铁青着脸摔碎一件雕塑后呼呼的喘了几口气，对着跪在地上的阿尔杰农吼道：“你这个白痴，混蛋，我怎么会有你这样愚蠢的儿子，为了一个下贱的胚子你居然还当着众多贵族的面威胁帝国世袭大公，你的脑子长狗身上了？那个李斯特死有余辜，想要操控帝国藩领好大胆子野心不小啊！即便凯撒不杀他朕也要杀了他，朕……朕还要诛他九族。”最后那句话是用咬牙切齿的语气说出的。

　　皇太子阿尔杰农跪在地上一声不吭，不过阴沉的脸色彰示了他心里的怨怼。老皇帝看着这个犯了大错尚懵懂不知的儿子失望的叹了口气，有些无力的说道：“你到现在还不知道自己错在哪里是吗？”

　　阿尔杰农沉声回道：“父皇，孩儿实在不明白，一个帝国的臣子冒犯他的未来储君，为甚么您不去处置忤逆的臣子反而对孩儿大发雷霆，难道世袭大公就比一国太子更重要吗？”

　　克伦蒂诺六世忍无可忍抬脚狠狠的踢在了阿尔杰农的胸口，这位身材高大的太子应声倒跌出数米远，呻吟着爬起后嘴角已是渗出了丝丝血迹。老皇帝有些无奈的吼道：“难道我说了这么多，你就只是以为我在为了你们的面子问题而发怒吗？你太让我失望了。动动你那装满奢靡女色的脑子想一想，李斯特是世所公认的你这个皇太子心腹，他真有那么大的胆子敢对帝国大公下手吗？帝国的人民们不会猜疑他的动机和是否有幕后主使存在吗？这一切都指向了你，皇太子阿尔杰农殿下。你如果在凯撒向你要人的时候不加阻拦，也只是损一些面子无伤大雅。现在呢！所有的人都会认为是你这个太子心里有鬼怕被凯撒问出什么，所以坚决不放人。你现在明白了吗？”

　　皇太子阿尔杰农面色苍白神情呆滞，嘴唇微微颤动着竟是失措的不发一言，他现在也终于明白了尼克临走时说的那番话的含义，凯撒在一开始就没打算把他这个太子牵扯进来，所以对于其身中剧毒掩而不提，只想带着李斯特马上走人以防有变。但极度好面子的他出面阻拦却使事态失去了控制，最终发展到了最坏的结果。

　　老皇帝叹道：“帝国子民们的乱语可以暂时不理会，等事情过去也就自然平静了。但其余的五位大公却不好交代啊！他们会怎么想？一国皇太子敢幕后主使暗害朱利乌斯·凯撒，那会不会下一个就轮到他们了？你能解释的清吗？事情处理不好这就是帝国混乱之源啊！”

　　阿尔杰农那股子傲气早就不见了踪影，也没擦嘴角的血渍惶声问道：“父皇，那怎么办？儿臣没有那些歪心思您要相信我啊？”

　　对于这个现在显得有些窝囊的继承人，老皇帝真的好失望，这样动辄惊慌失措没有城府的人如果将来成了一国之尊，而且又不能处理好与藩镇的关系。那皇室的地位堪虞啊！第一次老皇帝有些后悔过早的确立皇储了。不发一言想了一会后，克伦蒂诺六世开口道：“凯撒家是彻底得罪了，除非身中‘恶魔药剂’的朱利乌斯能够康复否则别想与其修复关系，我们皇室理亏这事要从长计议现在急不得。至于其余五位大公那里……，让我去解释吧！这一段时间里你给我呆在储君宫内老老实实不得随意外出。”阿尔杰农连连点头。

　　两人正要谈一些细节，突然内殿大门被人一把撞了开来，侍卫队长莱特男爵神色慌乱的跑了进来也不顾自己的极端失礼，来到有要发怒迹象的皇帝身前单膝跪地急道：“陛下不好了，昨夜凯撒府邸有刺客暗袭。”老皇帝和皇太子大惊，克伦蒂诺陛下忙问：“凯撒怎么样了？有没有受到伤害？”莱特禀道：“凯撒大公听说没有被伤到，不过有传言护卫兵死伤颇重。”

　　老皇帝怒道：“听说，传言。你难道就没有确切消息吗？”莱特惶恐答道：“陛下，不是臣办事不尽心，实在是自凯撒府遇刺后便被其家里的护卫严密封锁了，并且发出公告任何人也不准接近府邸十米以内，否则便会格杀勿论。那些愤怒的凯撒人已经杀了好几个不信邪，偏要从凯撒府围墙边走路的人了。即使是那些与凯撒家交好的大贵族或帝国重臣也毫不犹豫的被挡在了门外。现在的凯撒家就是一个马蜂窝，没人敢去聒噪。”

　　克伦蒂诺六世叹息不已，他觉得过去十年都没有今天叹息的次数多，挥手让莱特退下后。老皇帝颓然坐在龙椅上苦笑着对皇太子说道：“看到了吧！你惹得祸。那些外国间谍小丑真是见缝插针啊！现在你这身黑锅是背定了。”阿尔杰农低着头沉思了片刻突然低声说道：“父皇，既然已经彻底和凯撒家结了恩怨，现在也无从解释了。一不做二不休不如干脆……”说着阿尔杰农面色狠厉的在脖子上比划了一下，做了个下切的动作。

　　‘嘭’的一声，老皇帝随手把桌案上的玉石镇纸砸到了阿尔杰农的脑袋上，并且面色涨红的吼道：“你这个白痴，你的脑子里就只会想到这种弱智的办法吗？杀了凯撒后那他的领地怎么办？你以为那些顽固的凯撒人会罢休吗？他们会发动百万以上的军队来跟我们帝国皇室血拼到底的，而且其余的五大领不但不会支援帝国，能不跟着一起来进攻就是感谢光明神恩典了。等我们两败俱伤后让外面的敌国来捡便宜吗？还有神殿的势力你考虑过吗？而且你以为凯撒家族真就那么简单吗？他们可是神……”最后那句话老皇帝及时的打住了没有再说下去，仿佛有什么顾忌一般。临了陛下厌烦的斥道：“滚回你的储君宫里，没有我的谕旨不准踏出半步。”

　　阿尔杰农也知道今天自己把老父皇气得狠了，听了克伦蒂诺六世的话，这个已经四十多岁的太子忙不迭的灰溜溜告罪退下了。

　　皇帝就这么坐在龙椅里一言不发，良久之后才喃喃自语：“或许这个儿子真不是未来帝国皇帝的料，我过早的立他为太子或许真是最大的错误吧！我的老皇后啊！你让朕该如何是好啊！”

　　最后仿佛又老了几岁的皇帝艰难的起身回内宫寝殿了。亚伦家的人是肯定不会得凯撒的待见了，所以他决定让年轻皇后约瑟芬派个心腹下人去代替他探望朱利乌斯，也算是一个善意的表示吧！

　　皇帝知道约瑟芬皇后和朱利乌斯·凯撒之间关系很不错，两人已经姐弟相称了，想来不会赶出皇后的侍女吧！

　　当然，如果现在的皇帝知道那两个年龄身份相差悬殊的姐弟，是另一种过于密切的关系的话，就绝对不会是如此安稳的心态了。不过这都是后话了，数年以后再提及吧！


第五十一章 冰山一角

　　新年第三天的中午，亚伦帝国帝都埃尔萨的城民们，在这一天见到了有数十年未曾见过的威赫军队，新年中午，吃饱后午睡的北城居民被一阵巨大嘈杂的野兽鸣吼声惊醒，茫然的人们纷纷出门看个究竟，于是那犹自搓揉着朦胧双眼的帝都人们惊撼的再也放不下手了。一只由近百只狮鹫组成的空中大队就这么呼号狂嚎着越过数十米高的城墙飞进了城内。并且在飞到凯撒大公府时纷纷降落了下来团团将府邸维护的水泄不通。

　　那些狮鹫遍体布满呈黄色的毛发，身长不算那只粗壮的尾巴就有三米多，两支羽翅伸展开近六米，轻轻拍打几下就会带起一股狂风，如雄狮般的身躯除了四只尖利的鹰爪外就是那个狠捩暴虐的兀鹫头了。“三级魔兽狮鹫”，善于风系魔法可以瞬发出三级风箭术的强悍魔兽。每个狮鹫的背上都坐着一位身披魔法护甲便连头部都罩在头盔里的雄壮武士，每个武士手里都提着一只长近六米的粗大金属长矛，并且从那布满矛身的纹络上可以看出这些都是魔法武器。总之就这一个百人队的狮鹫团便有着击溃万人正规军的实力。

　　还没完呢！自这支空中军队进城后，北城门外又来了一支百人队。这次的队伍在接近城门后惹得那些看热闹的人们纷纷恐惧的后退。出现在他们面前的是一群狮子，那身躯比之狮鹫毫不逊色，通体青色毛发，只有那在脖颈间的狮鬃毛是灰白色的，更是根根倒竖，威猛之势一时无两。坐在它们背上的亦是一群高大强壮的武士，不过这次的战士便没有提矛而是改为了双手重剑，那大剑长两米宽近二十公分厚瘠薄刃，日色映射下泛着阵阵寒光，也是魔法武具。这些坐骑狮子名叫“青毛灰鬃狮”是四级魔兽，它们亦是风系魔兽不过瞬发的‘旋转风刃术’比之狮鹫的‘风箭术’高了一阶，威力也是更大。

　　这支战兽百骑队自狮鹫队后也进了城，守门的城卫军一个屁也不敢放，那个副统领更是丢下手下跑回去通报九门大统领了。估计那个大统领也是没辙的，早晚要去惊动皇帝。

　　青狮队浩浩荡荡进了城也来到了凯撒府邸外并且分散开来守卫，以至于四面的道路尽皆被堵住了。面对凯撒人的强横霸道没人敢去抱怨，否则那几个死在了墙边的愣头青就是榜样。虽然尸体早被抬走了，但那凝固的大片血迹还兀自留在那里呢！

　　最后又有几十个人进了城，这次就低调的很多了，那几十人都是驾着普通的马匹进了城，除了赶在前首的那个六十多岁的老者外，其余的人都是魔法师或武士的打扮，穿戴就普通的多了，不过围观的人里有一些对魔法师比较了解的就惊骇的发现，那些武士魔法师的衣服徽饰除了凯撒固有的家族黄金狮子徽章外，右胸都佩戴着一个代表自己等级的标识，里面的大剑师和大魔法师加起来竟然有不下十位。什么时候这些超级高手如此泛滥了一下子来了十几个？

　　当然没人去给他解释，前面领头的迪恩心急如焚，他后悔自己为什么要留下主人自己回领地，现在可好，刚刚得脱险境的小少爷又遭了如此大难，真是悔不当初啊！哼！如果主人有什么三长两短，那拼了老命也别想让帝国的人好过，等着承受凯撒人的怒火吧！还有那个李斯特家，等着被灭族吧！

　　急匆匆的行了这段不远的路，迪恩终于再次回到了帝都的凯撒府邸，阴着脸也不说话就这么闯进了府里。出来迎接的几个人包括尼克在内都大气不敢喘。他们知道这个一向和善的凯撒大管家迪恩边境伯爵现在肯定怒火冲天，没人敢去招惹。

　　老迪恩一路小跑的穿过花园来到了朱利乌斯的卧室轻轻推门走了进去，里面的玛丽和正在给朱利乌斯检查的西泽大师连忙站了起来给迪恩问礼。迪恩对于西泽大师还是很客气的回了一礼。便走到了床前看着脸色苍白兀自昏睡的少爷，忠心的老人眼泪忍不住的就夺眶而出，轻轻半跪于地哽咽道：“我的少爷，迪恩真是该死！我不该把您一人留在帝都啊！现在您让我怎么向凯撒家列代先祖交代，我即便是死也没脸见我达尔西的祖先了。呜呜……”这位老人哭的就像一个孩子，一边的西泽和玛丽眼眶也跟着红了。

　　这时门外传来一阵虚弱的声音：“迪恩管家，克里向你告罪来了，都是我的错，我没有看顾好主人，您惩罚我吧！”就见身体尚未恢复的克里在妻子贝拉的搀扶下满面泪水的挪了进来。

　　迪恩擦了擦眼睛缓声说道：“克里，这不是你的错，如果不是你冒死急赶回来并且还有西泽大师的援手，少爷或许情况更糟，你做的一切少爷不是都肯定了吗？所以不要自责了。”说完后，迪恩便吩咐几人出去说话不要打搅朱利乌斯主人。并且也邀请了西泽跟着一起去客厅，只留玛丽一人在屋里服侍。屋外早就被跟着迪恩回来的那几个超级高手防护起来了。

　　进了客厅，帕克才嗫嚅的过来给迪恩爷爷问安，迪恩脸色一沉挥手便是一耳光把帕克扇倒在地，并且骂道：“我让你来服侍保护少爷，你都做了些什么？现在你站着好好的少爷却昏迷不醒，要你这个仆人有什么用？你怎么不去死？”迪恩许是怒的狠了，有些话就口不择言了。帕克跪在地上颤抖着不发一言。

　　旁边的尼克等人连忙过来劝解，老人家才止住了怒火，帕克也退到了一边。西泽这个朱利乌斯的主治医师便把现在面临的两难选择对迪恩说了出来，迪恩听后紧锁眉头也是没有任何的办法，任谁也不愿自家的领主就活三年，但如果终生半昏半醒也不是长久之计啊！

　　迪恩觉得自己今天特别的容易发怒，面对两难的境地真是越想越怒，一拍案椅喝道：“谁让我们不好过那他也别想好过，来人啊！带着‘靑狮战骑团’去给我把李斯特家族全部杀光一个不留。”屋里的众人一惊，尚未说话。守在厅外的那个战骑团队长便暴喝一声是，大跨步奔了出去，外面自有凯撒护卫为其领路。

　　等听到府外一片兽吼纷纷远去后，屋里的人都知道李斯特家彻底从大陆消失了。

　　迪恩发作完毕后，仰天一叹颓然道：“西泽大师，请您让少爷醒过来吧！我们谁也做不了决定让他自己来选择道路吧！”西泽便微微一躬身退了出去。现在他也是凯撒府的人了，所以对迪恩这位领地二号人物自然的谨守应有的上下礼节。

　　昏睡的朱利乌斯终于等到了期盼已久的绿色烟雾，因为他在大竞技场昏迷后就意识来到了大脑和精神海的中间处，黑色的烟雾再次封锁了通往大脑控制区的路，而精神海的那个绿色漩涡也变得紊乱不堪，自己的意识竟然进不去了。无奈的他只有在外面徘徊等待西泽再次给他服食绿色药剂。

　　与上次一样，当绿色烟雾腾起后，朱利乌斯又稳定了漩涡，并且那两个光球又可以自外界吸收魔法元素了。见一切还好后，他便急匆匆的冲回大脑控制区从新控制了身体并醒了过来。

　　入目的竟然是迪恩那张忠厚的老脸，此时还挂着泪水呢！朱利乌斯疑惑道：“迪恩管家你怎么回来了？不是说明年才会过来吗？”迪恩哽咽难言，朱利乌斯瞬间便明白了过来，对这个老人的忠心也是心里一暖。随意的活动了一下身体，除了有些虚弱外便无大碍了。坐在床上朱利乌斯就听着西泽解释自己的处境，等听完了后众人都讶然的发现小少爷并没有任何情绪变化。正自迷惑不解时。朱利乌斯笑着开口道：“对于我身体的情况我已经知道了个大概，并且你们也不用太过担心，或许我会有办法解决，不过在那之前还是先解决帝都的琐事，等回凯撒领后再说吧！这期间西泽大师记得别忘了给即将昏迷的我服药。”西泽连连点头，众人对于少爷话都半信半疑，认为只是其安慰之语。朱利乌斯指了指自己那撮紫色头发道：“别忘了我可是有神明赐福的凯撒。”底下的人们一阵恍然，神情放松了许多。

　　朱利乌斯真的有办法了吗？咳咳，咱们以后再说吧！

　　尼克又跟朱利乌斯讲了这一天一夜发生的事，朱利乌斯听后冷笑一声不屑道：“那个阿尔杰农皇太子还没白痴到如此地步，定是别人挑拨离间之计，查一下幕后主使，查不出来就算了。反正我也不想在这里继续待着了，迪恩管家明天就去光明主神殿请回我父母的灵柩棺椁，过几日我们就回领地。”

　　迪恩急道：“少爷，您的身体经不起路途的折腾，不如明年春暖时在说吧？而且我带来了凯撒领的精锐绝对可以保护您的安全。”对于迪恩的话，朱利乌斯没有答应，因为他确实想回去自己的领地，那可是他的地盘。迪恩见少爷主意已定便不再劝了。倒是朱利乌斯对他带来的精锐很是好奇连连追问，迪恩面对少爷的小孩心性也索性一一的讲解。

　　听的朱利乌斯两眼冒光，原本以为帕克上次带来的就已经是精锐了，却原来这只是冰山一角啊！那些自家的魔兽军团挠的他心痒痒，恨不得现在就回领地去看看。等迪恩说屋外有十几个凯撒军中的大剑师和大魔法师护卫时，小子都有些窒息的感觉了。暗道：自家的实力究竟有多大？怪不得帝国皇室也要忌惮。确实有一定的道理了。不过这都是我的，哈哈，现在终于有了在异界风光睥睨的感觉了。

　　这时在府门值守的巴顿敲门进来嗡声嗡气的道：“主人小大公，府外有一队人要进来探望您，为首的那个小姑娘说是皇后陛下派来的。”

　　原本已经要摆手说不见任何人的朱利乌斯，听了最后那句慌忙收回了自己的小手，说道：“快请他们竟来，让那个小姑娘进来我这里。”万事都有特例，美女姐姐约瑟芬就是这个特例中的特例了。


第五十二章 对皇后的宣言

　　皇后的贴身侍女安妮是战战兢兢的走完进入凯撒府这段路的，可怜的小姑娘长这么大都没有见过如此凶悍的魔兽和雄壮的军士，而且这些随意牵扯着狮鹫脖颈处缰绳的军士，虽然是很零散的围护着整座大公府，但他们尽皆表情严肃没有任何喧哗，锐利的双眼扫视着每一个经过凯撒府邸的路人，惹得一些胆小的人都是低着头紧走几步赶过这段路，仿佛呆的时间过长的话就会惹来祸端一样。呃，说实话，还真就是这么回事。一旦有人故意停留观望的话，那些凶煞们的表情绝对会让你晚上做噩梦的。

　　安妮在斜着身子小心翼翼的经过一只狮鹫时，紧张的后背都有些湿了。那只爬在地上都有她这么高的魔兽瞪着碧绿的双眼幽幽的看着这个小姑娘，虽然没有任何动作和吼叫，但一股凶兽的威势依然扑面而来。自始至终牵着狮鹫缰绳的军士都没有正眼瞧过安妮，仿佛她不存在一般。好在终于安然进了凯撒府邸，安妮也长舒了一口气。

　　院内亦是防卫重重，但由于没了野兽的缘故，安妮还是很平稳的一路走到了朱利乌斯的卧室。

　　由于要接见皇后的近侍，于公于私朱利乌斯都不愿别人打扰，所以他让所有人都退下了，屋里就是他一个人。外面的玛丽敲了敲门请了安妮进屋后，随手在外关上了门。连个人于是大眼瞪小眼。

　　安妮在一路见过凯撒府的威势后便对这个小孩子产生了敬畏感，全然没了在皇宫时的随意，这个孩子即便再小但也终归是一领之主，在帝国权势煊赫。所以她用着最正式的礼节给朱利乌斯问候。

　　朱利乌斯笑着摆摆手道：“好了安妮姐姐，不用这么拘束，你还是就像在皇宫那里一样随意就可以了，我可不喜欢我们的关系如此呆板，让人浑身不舒服。”安妮听了这个小大公的话，心里也是一松但仍带着敬意的微笑道：“您可是帝国大公身份尊贵，我就是一个下人，在皇宫里没人的时候还可以随便些，在这里该讲的规矩还是要讲的。”朱利乌斯知道这个小姑娘性格有些谨小慎微便也不再强求了。于是就问起她的来意。

　　安妮突然一笑调皮的道：“有两个目的，凯撒阁下是要听正式的还是私人的呢？”朱利乌斯心里一动，嘴角便挂起了一丝浅笑说道：“如果没猜错的话，于公，皇后姐姐是代替皇室来表示善意的吧？至于私嘛！当然是姐姐担心我的安危派你来一视究竟。说的可对？”

　　安妮无奈的点了点头心里不住感叹：这个小大公真是如皇帝对皇后陛下所说一样，都成精了。当真是没什么能瞒过他的眼。安妮点了点头便对朱利乌斯说：“皇后让我对您说，克伦蒂诺陛下为那件事向你道歉，并且声明皇室在这件事里没有任何牵扯，一切都是因为无知造成的误会，请您务必相信。”朱利乌斯颔首示意知道了。也确实是这样，皇太子白痴不代表老皇帝也愚蠢，个中利害他都了然，所以才有这番话的暗示。

　　说完正事，安妮就代替皇后问朱利乌斯的身体状况，约瑟芬在皇宫可是担心的不得了，听说朱利乌斯身中“恶魔药剂”的毒，急的她恨不得自己出宫来探望。安妮自然把皇后的关心之情夸大数倍的对朱利乌斯说了出来。朱利乌斯这次没有任何表示只是低头默然不语。安妮见这个对皇后姐姐极为依恋的小孩竟然没有反应正自疑惑，朱利乌斯低声开了口：“近日我就要回我的凯撒领，也许很久都不会再回帝都了。在这里我唯一牵挂的就是我的约瑟芬姐姐。”

　　安妮神情一震，心里暗叹：自从认了这个弟弟，皇后陛下开心了好多，可不想现在这个弟弟也要离开了，皇后会伤心成什么样子啊？难道又要过会以前那种憋闷忧郁的日子不成？

　　朱利乌斯又何尝不是留恋约瑟芬这个温柔的美女姐姐，如果可以他真的想带着皇后回凯撒去，但也只是个笑话而已。最后朱利乌斯突然站了起来面色坚定的道：“不管怎么说，即便回领地我也要再见姐姐一面，现在就走。”安妮对于朱利乌斯的雷厉风行有些不适应呆在那里没反应。朱利乌斯又催道：“安妮姐姐快走啊！去的晚了就天黑了，这次我的下人们是无论如何也不会让我在别处过夜的，所以一定要快。”安妮这才反应过来忙不迭的跟着出了门。

　　迪恩等人听说朱利乌斯这时要去皇宫，一众人齐声反对，开玩笑，那里还是不去的好，谁能保证他们不出幺蛾子。反正不管他们清不清白都给这群凯撒人留下了极坏印象。

　　朱利乌斯坚决的坚持自己的决定，他觉得这次回领地或许直到成年都未必会再进亚伦帝都，如果不见皇后姐姐一面那他会后悔死的。而且美女姐姐也必然很伤心。最后他落下了脸迪恩等人才没有再劝，不过迪恩安排的那随侍护卫可就强悍的离谱了。十个大剑师和魔法师全给朱利乌斯带上了，前后又派了两个中队的士兵警戒外围，最后如果不是凯撒制止迪恩还想把那队狮鹫团给派在空中游弋保护呢！

　　总之，朱利乌斯出门时那架势真是威风八面。安妮和朱利乌斯坐在凯撒府的那辆豪华马车里一阵感慨，这才是真正的贵族啊！比之帝都的那些承爵贵族无论气势还是底蕴都不可同日而语。

　　到了皇宫，那两队士兵留在了外面，十个超级高手不理会任何人的劝阻执意跟在了朱利乌斯的身边，惹得皇宫护卫很是为难。小凯撒苦笑着递给了皇宫侍卫一个鼓鼓的钱袋低声道：“好了，这位将军通融一下吧！现在凯撒家的情况你应该知道，我的这几位护卫就是我都撵不走，不过我保证进去后绝对不会有任何失礼之处，你们可以派几个士兵跟着，以作监视。”

　　那个侍卫头目也是早就听说了帝都这几日的风言风语，对凯撒的小心也理解。便从了朱利乌斯的意思派了两个手下象征性的跟在了身后。因为他知道面对那十个恐怖的高手，他们这些普通禁卫再多也是白瞎。

　　依然如往常，穿过皇家的那个大花园朱利乌斯来到了皇后寝宫。这次那十个高手知趣的没有跟着进屋，只是守在了寝宫外面。朱利乌斯便和一路沉默的安妮进了皇后寝宫。临近小会客厅时安妮知趣的没有再向前走就守在门外。朱利乌斯自己一人推门进了会客厅。

　　约瑟芬对于朱利乌斯的到来真是惊喜万分，担心了两天的她还没等小大公问好就扯着朱利乌斯的手，在他身上乱摸索并且惶声问道：“凯撒弟弟，你现在怎么样？有哪里不舒服？要不要姐姐派御医给你检查一番？这几天你要吓死姐姐了。”朱利乌斯一阵感动，把小脑袋靠在美女皇后的身上笑嘻嘻的道：“我现在没事了，姐姐你别担心，快别皱眉头了，否者可是老得快。”

　　约瑟芬听到朱利乌斯还有心思开玩笑怒道：“都什么时候了你还是不严肃？这个‘恶魔药剂’的恶名你没听说吗？现在怎么办？看看你的脸都苍白成什么样了！”对“失神液”很了解的皇后确实担忧不已，如果凯撒不处理好身体的毒，轻则终生与魔法和斗气无缘，重了就直接变白痴。试问约瑟芬能不焦急吗？

　　凯撒见皇后姐姐的焦急神情，感动之余也严肃的回道：“姐姐，你不用太过担心，我有办法解决身体的毒药，真的。”看到约瑟芬那满是不信的眼神，朱利乌斯指了指头发又继续说：“您忘了我这缕头发的异象了吗？”约瑟芬这才有些信了。

　　因为那次皇后给凯撒洗澡时触碰他的那屡紫发所引发的异象，后来她曾跟凯撒说起过，凯撒当时的解释是那时光明神的赐福。现在约瑟芬自然以为神明赐福有解恶魔药剂之毒的功效了。

　　皇后神色放松了，朱利乌斯却依然严肃的说了自己要回领地的事情。就见美女刚舒展的眉头又蹙了起来。但也无可奈何，这个小孩在帝都经历了两次大难，任是凯撒的哪一个人都不会再放心把自己的未成年领主留这儿了。依依不舍之情尽显脸上。她也知道或许得有很久很久才能再见凯撒，那时凯撒或许已经长大了，而她也老了。

　　朱利乌斯突然反过身来用力抱住了约瑟芬，低声说道：“姐姐，我走了你一定要保重。自古皇宫内院风波诡恶，其斗争之惨烈虽不见硝烟但比之战场厮杀不逊分毫！你毕竟势力单薄一切小心。切忌插手帝国政事，并且约束自家的族人不可恃宠而骄免得落人以柄。”

　　约瑟芬有些呆滞的看着朱利乌斯，暗道：这个小弟弟到底有什么是他不知道的呢？连这些皇宫内事都如此熟稔，真是聪明的可怕。而且对自己家那几个不争气的兄弟族人所做的事看来也清楚的很了。

　　皇后反手把朱利乌斯拥在怀里叹道：“好弟弟，你好好回领地治疗身体吧！我会一切小心的，你别担心。”

　　朱利乌斯思虑再三，还是对自己听到的，皇后娘家那几个族人尤其是皇后亲弟弟的嚣张跋扈忧心不已，这几个得意忘形的国戚如果不加制止早晚会给美女姐姐惹祸端。最后凯撒郑重的说道：“如果将来姐姐遇到危急之事，记得一定要派人通知我，天大的事我来解决。”约瑟芬身体一震，没有出声只是紧紧的抱住了这个凯撒弟弟。两人就这么偎依着无言，享受最后离别的温馨……

　　天色晚了，外面的凯撒高手护卫有些担忧小大公的身体会否不适，便派一人进去促请主人回府。凯撒也知道自己不可久留，于是就依依不舍的和约瑟芬姐姐道别了。皇后倚在客厅门边泪水迷湿了双眼，就这么看着凯撒走远，仿佛再也不会见到他了一般，心里犹如撕裂般难受。

　　在走廊里朱利乌斯刚行出没多远，不时回头和皇后摇手告别。见到美女姐姐的哀伤表情和朦胧双眼，这个小大公再也忍不住转身跑了回去，抱住有些错愕的皇后，拉低她的臻首在皇后耳边声音急促而狂热的说道：“姐姐，等着我！等我成年我会回来带你走，我会让你幸福一辈子。任何人也不能阻止我。这是我对你的誓言。我爱你姐姐。”说完不等约瑟芬反应过来便狂奔了出去。

　　留下了茫然哽咽的皇后约瑟芬，那神情是喜悦，幸福、羞涩、担忧、还是别的情感就便是她自己都分不清了。


第五十三章 别了，帝都

　　朱利乌斯回府后第一眼见到的就是守卫在府邸周围的那一百战狮骑兵队，那高大凶猛的青狮呲着森白的锐齿，瞪着赤红的巨睛给以他深深的震撼，就便是跟约瑟芬姐姐离别的那丝哀愁也烟消云散了。如此威猛的军势和强大的战力都是自己的，而且这只是自家军队的一部分，凯撒家的军力号称亚伦六大领第一确实有其可取之处。

　　朱利乌斯经过这支百人队时，每个骑兵都昂首挺胸目不斜视，左腕紧紧挽住缰绳，右手则攥拳抵住心口向小主人致敬。朱利乌斯难掩兴奋之色随意摆手道：“免礼吧！不过我出门时为什么没有见到你们？”这支队伍的头领一个大队长出列来到凯撒身前躬身回道：“禀大公，我等是去执行迪恩伯爵的军令了，故此离开了半个时辰。”朱利乌斯听后也没在意但仍随口问道：“去干什么了？”那个雄壮的大队长粗声答道：“大公，奉迪恩伯爵的命令我们是去诛杀冒犯您的李斯特一家。”然后在朱利乌斯惊呆了的表情中又补了一句：“等我们杀光李斯特全族所有一百三十八口人后，皇帝派遣的禁卫军也赶去拘押李斯特族人了，不过他们只是给我们收拾摊子而已，倒省了我们诸多麻烦。”

　　朱利乌斯露出一个不知是哭还是笑的表情木然摆摆手走进了府门，留下了那个正说得兴起的雄壮汉子不明所以的摸着后脑勺。

　　平心而论，朱利乌斯没有任何要迁怒于李斯特家人的意思，否则他早就派人去灭族了，但遗憾的是在他昏迷的时候迪恩却替他做了，虽知道那是李斯特家咎由自取，但想到那一百三十八口人中必然有为数不少的老弱妇孺，使得他心里一阵堵得慌，即便他再怎么无情冷酷也不会做这种事，唉！或许这就是封建社会人吃人的本质吧！

　　朱利乌斯进了屋后没有再提及这事，迪恩做的也是没有丝毫错处没道理去责怪他，一切都怪那个白痴李斯特的野心太大祸及全族吧。

　　见到小主人回来，所有人都放下了心，西泽又给其检查了一次，暂时无大碍。朱利乌斯召集众人聚到客厅里后，面色威严甚至可以说是狂热的对大家说道：“各位，不管是凯撒领的原住民，还是在帝都我所收的新部下，现在我们准备回家吧！去除留下看守帝都府邸的下人外，所有人都跟我回去，那里才是我们的根，我们去建设自己的家园，将来我们必定会让大陆所有人对我们所作的事迹而震撼。我们也一定要在恶魔狂潮来临之时尽一切可能的发展军力，也许在场的人里会有很多不可能在三十年后冲到战场第一线，但现在我们就要为子孙打基础，我们多出一份力将来我们的后代就可以少流血。但这一切的前提是让凯撒领的所有人都汇聚到我的麾下，我不想在我的领地里听到任何有悖于我的言论更遑论阳奉阴违的事了。所以，回去后我给你们的第一个任务就是收权，把因为我父亲的仁慈而放纵出去的领主权利都给我收回来，任何人不得挑战我的权威。否则就是找死。”说到这儿，看见下面的人都神色紧张，朱利乌斯便缓和了一点声音继续道：“当然，你们也不必过于担心。我不会在自己家领地搞得腥风血雨，毕竟都是我的子民我不想他们无谓流血。我说这一切的目的是要为将来几年你们的任务方针指明方向，不至于你们无所侍从，因为我在最少三五年内不会有时间处理领地事务，而现在我也只可以信任你们了。”迪恩担忧而疑惑的问：“少爷，那您是要去做什么事情要占用五年之久？老仆可否代做？”

　　朱利乌斯苦笑的摇头并且指了指脑袋说道：“你们谁都帮不上忙，是我脑袋的问题，我已经找到了去除‘恶魔药剂’毒性的办法，但这是一个极缓慢的过程，五年都是我少说了。而且你们也知道‘绿神丹’不可多服，否则也会侵害身体。所以我驱毒的时候大多是昏睡状态，又怎么可能有空暇去管理军政事务呢！”

　　迪恩这才恍然不过还是有些不放心：“少爷，那您有危险吗？”朱利乌斯摇头笑道：“除了耗时没有任何危险，别忘了我可是神明赐福的凯撒家人，自有光明神庇佑。”众人见小大公信心笃定便不再担心了，对于他的身份还是很盲从的。

　　迪恩于是首先躬身，面色严肃的对朱利乌斯说道：“少爷，您放心恢复身体吧！领地的事交给我等，等您康复的那一天您会看到一个全新的凯撒领，没有任何现在的混乱格局，一切子民官员都会是绝对忠于凯撒家，忠于您我的少爷。”其余的人也纷纷跟在迪恩身后表达忠心。朱利乌斯也郑重的回道：“我相信你们，所以才会将此事交给你等，放手做吧！有任何阻碍我会亲自出面摆平。”咳咳！不管怎么说，虽然气氛很严肃，但朱利乌斯的最后那句话还是有些黑社会的感觉。呃，至少我是这么认为。

　　等正事说完，朱利乌斯为了缓和一下气氛便笑着对站在一边的胖克里戏谑道：“呦，这不是克里男爵吗？都成贵族老爷了怎么没听说你请客啊！”底下一阵哄笑，巴顿这个夯货更是粗声粗气的打趣：“主人小大公这您可找错人了，听我一个手下的护卫说在克里管家家里，这位男爵手里就从没攥过超过一个银币的钱，都在贝拉大姐那里收着呢！您让他请客还不如去跟克里夫人说来得好些。”

　　克里面色一红狠狠的瞪了巴顿一眼，又尴尬的对朱利乌斯谄笑道：“主人您别听他胡说，我家贝拉可不是那样的人，我手里还是很有钱的。”朱利乌斯刚要夸克里还有些男子汉的样，克里又补了一句：“每次贝拉都给我四五个银币呢！”‘噗通’朱利乌斯直接雷倒在地，彻底对克里无语了。这货就一妻管严还乐在其中，没救了。

　　玩笑过后，迪恩便把朱利乌斯交代让其办理的东西给了他，朱利乌斯随手递给克里笑道：“接着，我的男爵阁下，这是你的贵族身份证明，从今日起你就是真正的凯撒领六代边境男爵了，你的子孙可以在你百年后承袭你的爵位，至于你的食邑等回凯撒领后迪恩管家会划给你的。”克里颤抖着双手接过那一纸文书仿佛千钧之重，泪流满面哽咽无言。从今日起他真的振兴了家族，他又可以使用自己家的贵族姓氏了，克里，克里·海登。

　　其余的人都满面羡色的看着克里但没有人妒忌，因为他们知道这是克里用命换来的，他当得起这个爵位。

　　终于，三天后凯撒要回家了，去除两百个看门守院的下人和护卫，其余的众人和城外护卫营军士都将跟着一起走。这几天里朱利乌斯又服用了几次‘绿神丹’强打着精神一一拜访了帝都几家交好的贵族重臣，尤其是与之交好的苏拉大公家。又给教宗和邓普斯夫妇分别留了告别的书信。等一切都安排妥后他们终于踏上了归家途。插一句话，自始至终凯撒都没有去见皇帝和任何的皇室成员，两家的隔阂最终还是产生了，至于皇帝是怎样的心情或许只有光明神知道了。

　　马尔古斯夫妇的棺椁前一日就从神殿里请了出来，并且在朱利乌斯的亲自陪伴下出城用传送阵先行送回了凯撒领，迪恩也跟着回去安排下葬事宜了。

　　对于回家的路线，朱利乌斯很是伤了一番脑筋，当然最快就是坐传送阵回去，不过对那恐怖的经历朱利乌斯可是再也不想尝试了，而且听说传送距离越远晕阵反应越大，他就是那区区几十里的距离都吐得死去活来，这帝都到凯撒的万里遥途还不得要了他的命啊！

　　不坐传送阵其次就有两条路可以选了：一是，从帝都南城门出发一直前走三百里就到了那条神恩大陆最长也是最宽阔的巨河“亚马逊河”。这条横穿整个大陆的河流，从遗忘之森发源经兽人帝国进入亚伦，然后在帝都这里一直蜿蜒流经凯撒领地进入色雷斯境内最后在其东部入海，全长超过了五万里。

　　朱利乌斯他们的第一条路就是乘船回家，不过距离有些远，得走一万多里路途。而且他们人太多，又有诸多的凶悍魔兽恐怕没有那么多船来运送。

　　二是从帝都一路向东走五千多里路后便折向东北方跨过广漠的布鲁克大草原，经凯撒的圣地“黄金狮原”回到凯撒领。这一路有八千多里的距离，虽然比前一条近了两千里，可路途之中大多是草原和丛林，人迹稀少，就是有人的地方也多是兽人族或其他的异族部落。补给很是困难。

　　朱利乌斯考虑再三最后做了一个折中的决定：让那队普通士兵和一半的“青毛灰鬃狮战骑队”、一半的“狮鹫空骑队”从东路行军回凯撒领，旅途艰难就当是超级野外拉练了。剩下的那一半魔兽军队和数十的凯撒高手便集体乘船回家。如此也让担心大公安危的众人都同意了。

　　看着身后那高伟雄壮的城门，朱利乌斯神情坚毅，心里暗道：别了，帝都，别了，我的约瑟芬姐姐，再回来时我必将你拥在身边，做我的女人。

　　于是朱利乌斯终于离开亚伦埃尔萨帝都踏出了回乡地脚步，也踏出了他辉煌一生的第一个脚印。


第二卷 领地风云


第一章 失落的五年

　　这是一座光明神殿的主厅，朴素简约但大气。整体呈白色调，四围是六根高大的立柱支起那高高的弧形穹顶，在其上除了篆刻的一个复杂六芒星魔法阵之外没有任何装饰，在穹顶的正下方地面平台亦是篆刻着一个魔法阵，这个魔法阵此刻正散发着淡淡的乳白光芒，不，不是散发，如果你仔细观察的话，会发现自魔法阵周围的空中缓缓的向其中央汇聚着一个个微细的光点，千万的光点聚集在魔阵范围内才造成了如此的效果。然而这还没完，那汇聚的白光在凝聚到一定程度并且形成了一个光的漩涡，最后都旋转进入了盘膝坐在魔法阵中央的那个少年的眉心中间。

　　那是一个怎样的少年啊！请原谅我词语的匮乏实在是无法形容其英俊外貌于万一。他的脸庞极其的完美仿佛最精湛的雕刻艺术品，但雕刻大师倾尽心血所雕刻的完美雕像却没有他那张脸所带的神采，在乳白光晕的辉映下仿佛散发着如神明降世一样的色泽。唯一的缺憾就是那张脸有些过于的苍白，仿佛久经病痛折磨一般。即使最铁石心肠的女人见到都会自心底的涌起爱惜之情。我没有说男人看法是因为只要男性都会在其面前自惭形秽，进而强烈嫉妒也失去了公平的心态。

　　此时他正紧闭着双眼，微微蹙着眉头。棱角分明的高高颧骨和下颚彰示着其有一副坚强而倔强的性格，但抿着绷紧的嘴角似乎也显露出其行事必然果断凌厉。他有一头如黄金般亮泽的及肩长发，在发线中间位置的那一缕赫然竟是紫色的，此时正微微漂浮无规则的逸动着，并且散发着耀眼的紫芒。

　　如此不知过了多久，那个英俊少年的脸色已是越来越差，仿佛失去了全身血液般的苍白的可怕，进而其全身开始抖动起来，越来越剧烈，那眉心的乳白光漩涡也旋转的越来越快，后来甚至看不清其形态，只觉的是一只白色利箭刺入了眉间。终于，仿佛达到了临界点，蓦地那个少年睁开了双眼，露出一双如浩瀚海洋般的碧蓝双眼精光四射。少年紧握双手暴喝一声：“纠缠了我五年，现在给我湮灭吧！‘紫宵神雷’破……”

　　随着少年话语的落下，‘轰’一声巨响自其眉间崩飞出一道黝黑晦暗的粘稠光团急速的撞到了地上的魔法阵里，仿佛有生命一般这团黑光稍一沾地便飞速窜起意欲自穹顶飞逃，但是没那么简单，穹顶的魔法阵适时的暴起炽烈的炎光如火焰席卷了那道黑芒，仅仅片刻的功夫那道黑光就彻底的被烧灼毁灭的干干净净了，地上的那个少年此时才神色一松也不顾擦拭满脸的汗水，就这么仰躺在地大口的喘着气。终于结束了。少年眉宇之间难掩狂喜之色。休息了片刻，少年勉力抬起酸痛的手臂拉了一下身侧的拴在摇铃上的细绳索，不一刻，自殿外匆匆进来了一大批人。

　　那群人真是可谓群英荟萃啊！什么东西都有！嗯，抱歉，我不是要骂人，而是那群人实在是种族众多，计有：人类、兽人、矮人、小妖精。甚至还有一个极度英俊的男性精灵。不知道的还以为这里在举行百族展览呢！

　　这群人走在前首的是一个人类老者，相貌平庸但很是随和忠厚的样子，此时满面焦灼的问那个仰躺地上的少年：“少爷，如何了？您成功了吗？”其余的人也是热切的看着少年，倒是把这座神殿的主人一个身穿大红教袍边角绣饰金色纹络的中年人给挤到了一边。

　　那个少年先是仰躺着不言，随后突然一跃而起站直了身体，其修长健硕的体魄已经比那个老者高出少许了，顾盼之间自有一股如雄狮般的威势。哈哈的嬉笑了一声。那个少年兴奋的说道：“我自由了，从今日起我终于可以痛痛快快的活着了，是的你说得对，感谢光明神赐福。我已经彻底的祛除了‘失神液’的毒性，现在站在你面前的是一个健康强壮的领主了。”

　　众人先是一愕，随即爆发出一阵疯狂的欢呼，其声欲震破屋顶般，并且人人高喊着一个名字：“凯撒，凯撒，凯撒……”

　　是的，这个少年正是奥古斯都·朱利乌斯·凯撒。凯撒行领的主人，帝国世袭大公。现在已经是他离开帝都埃尔萨五年以后的事了，他也长成了一个俊美英挺的十四岁少年。

　　说起这五年的时光，真是无比的遗憾和辛酸。朱利乌斯离开帝都乘船回家的路上就再也没有服用过只治标不治本的‘绿神丹’药剂，所以每天除了清晨的两个小时清醒外自然大部时间都是昏迷状态。他在帝都对众人所说的自己有解决之法完全都是安慰别人之语，真正的是他没有任何办法。而其意识自然停留在大脑和精神海之间的空处徘徊了，如此束手无策也不是个事，所以朱利乌斯就静下心来寻思破解之法，虽然依然没有进展，但他却排除了靠外力驱毒的念头，因为这个大陆的药剂师历数万年都没能解决的难题，他可不认为自己一人就比所有人都强。

　　最后还得靠自身，于是他自然而然的就把注意力放在了那个紫色光球身上。因为那个光球来历虽然不太明朗但也大致是两个解释。一嘛自然是“创世神伊索克”赐予的神恩者光环，不过朱利乌斯心底可有些不太认同，在他看来那个神明心胸有些狭隘小心眼的很，不会这么便宜就给自己好处的。当然这一切都是在他肚子里说的，可不敢言之于声。否则保不住又要二次穿越了。

　　第二点朱利乌斯则是很认同了，凭借在前世上网看玄幻小说所得到的强大理论知识，他觉得那就是这个光球是自己灵魂在寄宿与那把紫金锤里时，不知出于何种缘故被自己魂魄吸收过来的一些地球东方神明的法器精髓。说白了就是他可能把那紫金锤刚刚诞生还未有意识的器灵给吞噬占为己有了。这种想法是否荒诞，看看不就知道了？

　　于是朱利乌斯的意识体在一个清晨，趁包裹精神海的黑雾比较薄弱的刹那悠忽钻了进去。里面一如往常，空间还是极细微但仍不断的缩小着，两个光球也明亮不复当初。

　　朱利乌斯没有理会那个白球，而是意识包裹着那个紫色光球仔细的探查起来，结果令他狂喜交加。果然——那个小紫球的内里篆刻着密密麻麻的复杂纹络，其所摆成的阵势赫然就是北斗七星的模样，虽然繁复庞杂的多，但大体的形制作为地球人的朱利乌斯还是分得出的。而且阵法的每个节点都刻着一个古汉文篆字，他虽然不识篆文但意识‘看着’那文字竟然福至心灵的懂了那个字的含义，自北斗勺尾依次向上串联起那数百个节点的汉字竟然是一篇“紫宵神雷法”咒文。

　　自此，朱利乌斯彻底的沉迷其中了，对于这道神雷咒文可是下了死功夫，终于让他钻研透了。原来这就是那个紫金锤的发动北斗阵的雷宵法，也是自己在地球时被劈的罪魁祸首。看着这道神雷咒文，朱利乌斯觉得要破开黑雾的束缚关键就在它了。于是他很残念的试着意识催动紫球放出神雷，结果不言而喻，——丫的，要是神法好学那还不是神仙漫天乱飞了。

　　不死心的朱利乌斯灵机一动，他排开了那斗勺和前段的六颗星，只是催动斗柄那一颗星上的子阵，结果真是瞎猫碰到死耗子，那个子阵竟然突射出一道细细的紫色光芒锐利的钻到黑雾里，竟然进入了不浅的距离灼化了一丝的黑雾才自消散了。办法有用，但是却极耗心神。就这一道如丝的紫芒便让朱利乌斯意识一阵空虚。

　　没有别的出路办法，再是耗神也得继续如此干了，于是朱利乌斯回到凯撒领地后没有视察一处城镇，没有接见一个官员贵族，也没有去军队检阅，甚至自己的领地首府凯撒城也没有游览的心思，把一切政事军事付与迪恩等忠心的心腹后，就整日的呆在凯撒领主府里冲击着那团黑雾，如此就过了三年，虽然收效甚微但仍然使他每日清醒的时间延长了一倍。

　　后来一次偶然的机会，朱利乌斯发现如果自己意识精力耗尽的话，那个白色光球的光芒可以让他迅速恢复，于是他便从此一边发动紫球法阵攻击黑雾一边自白球吸收着乳白光芒恢复自身，黑雾不断的缩小着，但越是到后来那团黑雾越顽固，有的时候一天也未必销蚀掉一丝，白球的恢复力也渐渐跟不上意识的消耗了。

　　朱利乌斯正苦恼的时候，过来拜访他的光明神教凯撒分殿的红衣主教西奥多阁下使他又想到了一个办法。他便跟西奥多红衣主教借了神殿的祈福大厅来为自己使用。西奥多自然不会拒绝领主的这个并不过分的要求，于是朱利乌斯就来到了现在站着的这个大厅里了。

　　在这个祈福大厅里，朱利乌斯吩咐下人把地面的魔法阵所有节点都镶嵌上最高品级的光明系晶石，发动增益魔法阵后自己则坐在中央吸收着纯粹的光明之力，进而补充着意识的消耗。如此又过了两年。最后那个黑雾团被销蚀的早就困不住凯撒的精神海，只有紧缩在一角的一个拳头大的小球了。

　　今天，朱利乌斯最后的一击彻底的拔起了这个困锁了他五年的毒瘤，他也终于可以重见天日，恢复自己的正常生活了。

　　但那失去的五载童年光阴也成了他一生的遗憾。

　　朱利乌斯迎接着在场的所有人的祝福道喜：豹人布莱恩，牛头人巴顿，狼人兄弟俩，忠心的克里，迪恩，还有已经接任凯撒护卫队统领一职的尼克骑士，长大成了一个憨厚结实青年的帕克，当然还有自己的御用医师西泽大师。其余的人就都是凯撒的官员贵族了，而且都经过迪恩的暗示对朱利乌斯献出绝对忠心的各族人。

　　朱利乌斯很兴奋，五年的困束使他忍不住高声欢笑道：“今天各位都别回家了，跟我回府，我请大家喝酒，一醉方休。”几个酒鬼，尤其是巴顿和一个矮壮的惊人的大胡子矮人更是高呼‘凯撒万岁’，其余的也是欢笑不已。

　　朱利乌斯瞥了一眼酒量极窄一喝就醉的红衣主教西奥多阁下。这个主教正小心翼翼的向边角的一个帷幔里缩去呢！无良的小大公戏谑的又叫道：“各位，我们走，不过别忘了带着我们可敬的西奥多阁下。”于是西奥多主教的小算盘没打成，苦着脸被笑得像狐狸的迪恩和克里一边一个的架了出去。

　　朱利乌斯最后才离开祈福厅，回头看了一眼这个待了两年的地方，怡然的迈步走了出去，心里是无比的舒畅：未来啊！等着我吧！


第二章 翘家

　　作为一个外人来说，平心而论，我认为神恩大陆的人们对于给事物命名这一件很严肃的事情，实在是缺乏天赋，比方说亚伦帝国吧！他的开国君主名叫埃尔萨·亚伦。好嘛！结果这位大帝把名字一拆分别给了国家和帝都。所谓上行下效，那六位世袭大公全部沿袭了大帝的风格并且犹有过之，竟然把自家的姓氏分别给了领地和首府，于是凯撒领的首府也叫凯撒，是为凯撒城。

　　朱利乌斯没有资格去评价大陆七圣的一些私人风格秉性，但对于这座历史悠久的古城可是完全可以品头论足一番。凯撒城在朱利乌斯的眼中可以精简的评价为四个字：粗犷、雄壮。整座凯撒城无论是城墙还是房屋都是由石砌而成，红褐色的坚硬石材使得这座城市有着红云般的色泽，夕阳映照下几乎是与天边晚霞一色，分不出你我。

　　凯撒城可以说是一座半山城，因为是依山而建，当年可是把那座高耸云霄有数千米高百里方圆的出云山，齐齐的挖去了十分之一，石头都建造了现在的凯撒城墙，所以在城北紧贴出云山的那面是一条高数十丈长十几里的光滑岩壁就是历代开凿巨石的遗迹。而这一面数十里的岩壁现在却是凯撒城的著名景点，因为此山的石质很好所以就有无数的雕刻艺术家在那上面留下了自己的印记，久而久之便成了艺术之墙，每个来凯撒城的人大多会在此游览欣赏一番，朱利乌斯自然也不例外。

　　憋闷了五年的他终于可以舒畅的自由玩乐了，换了一身普通的平民服装并且戴着一顶遮盖住那头招牌似地金发的帽子，微微拉低帽檐使人不至于看清他那让众神都嫉妒的俊美容颜，优哉游哉的顺着艺术之壁向前走着，不时的停下脚步细细欣赏一番。在他身前和身后不远处各有两位大剑师或大魔法师暗中护卫，以防不测。

　　大批的游客在此驻足也衍生了诸多的兜售小饰品或卖小吃的行商小贩，熙熙攘攘却也热闹非凡，朱利乌斯的腰间拴着一个鼓鼓的钱袋，里面装着满满的一袋铜币，就是为了可以随时购买零食或小玩意而用。他可不会残念到装一袋金币出门，也没见那个街边小摊能够接受，就是接受也怕是找不开零钱。并且还没得招惹贼惦记。

　　朱利乌斯在一个买雕刻小装饰品的摊子买了一条串着雕刻不同可爱动物的石质手链，随手便戴在右手上了，问了那个摆摊的小姑娘多少钱，就见那个约莫十五六岁的小姑娘呆呆的看着朱利乌斯的脸竟然痴了一般的全没听到他的问话。

　　朱利乌斯苦笑一下，不自禁的拉了拉帽檐遮住脸，掏出一把铜币放在摊位上就起身离开了，留下那个怅然若失的小姑娘兀自发呆。

　　这已经是今天第三次给人造成困扰了，看来太过俊美的容貌有时候也是麻烦，朱利乌斯也觉得这几天自己游览凯撒城也转的差不多了，便对不远处的那个护卫招了招手，等其过来后便说道：“这里转够了，我们回府吧！”那护卫自然乐意连忙招呼其余几人保护主人回府。

　　凯撒的大公府邸就建在城北半山腰，沿着以山石为基雕凿的台阶斜斜上去百米便是宏伟的领主府，整座凯撒城也就这么一栋建筑可以建在如此高处，其余的任何人都不得在此高度建筑房屋。站在府门前可以俯瞰整座城市，地势绝佳。

　　朱利乌斯跨过府邸大门进了客厅后，已经成年的玛丽便迎接了过来。今年玛丽刚好十八岁，五载岁月的成长使她出脱的清丽妩媚而又不失一丝调皮喜感，看着这个比自己还要高的十四岁英俊少年，玛丽觉得自己最近心里的烦乱又添了一些，不切实际的想法再次袭上心头，赶紧摇了摇头甩脱这个可笑的念头，笑开嘴弯出两个浅浅的酒窝道：“少爷，今天怎么这么快就回来了？难道又是如上次一样被人家小姑娘的眼神吓回来了？”

　　朱利乌斯郁闷，他后悔第一次出门时为什么要带着玛丽，现在可好，当时的糗事便成了玛丽调笑自己的由头。不甘被人戏谑的他故意色咪咪看着玛丽邪笑道：“那怎么可能？我是走累了所以才提前回来的，再说城里的女人哪有我的玛丽漂亮啊！看她们还不如在府里看你来得好些。”

　　对于小主人的调笑，玛丽唰的脸色变红了，但心底确实甜蜜的很，羞涩的嗔道：“少爷就会取笑我，每天看都看了八年了还没腻烦啊！”朱利乌斯毫不犹豫的回道：“当然没看够，就是看一辈子也不会烦的。”虽然朱利乌斯是随意的口气，不过玛丽可是心如鹿撞很是激动，最后小声的嗫嚅道：“若是这样，那就让我服侍您一辈子吧！”声如蚊吶朱利乌斯并没有听到。

　　正当气氛有些微妙，克里的走来打破了尴尬，玛丽连忙退了出去。这里不比帝都，规矩严得很，自己作为侍女是不能在主人谈正事的时候旁立的。就便那个人是自己的亲叔叔也不行。

　　克里等玛丽退下后一如往常的露出谄笑：“少爷，今天玩得如何？”朱利乌斯无奈道：“我说克里，你能不能改变一下你的表情啊！看看那张胖脸都要开花了，城里梅西大婶的开口面包都没你裂地嘴大。”克里面不改色的继续谄笑，就是不接主人的话头。最后朱利乌斯郁闷的宣告失败。

　　克里自来到凯撒领后，朱利乌斯便给他和迪恩分了工，迪恩主管外部事务是为外总管，克里就一应总揽府邸内务为内总管，并且把帕克分到克里手下任副管家，经过这五年的经营现在他已经是名副其实的凯撒领第三号人物了。无形中达尔西家族的权利被其分去了不少。但迪恩及其族人没有任何怨言，就是有也不会说的，因为这五年朱利乌斯虽然不管事可也没有再放纵走私泛滥，有十数个犯禁的边境官员和小家族都被他处刑撸爵打压了下去，很明显的杀鸡儆猴。

　　达尔西家族虽然安然无恙，但也震慑的不轻，一些得意忘形的族人也纷纷老实了很多，就这样还被朱利乌斯分了去不小部分的权利。这还是看在迪恩的面上。

　　朱利乌斯就是要抬起克里·海登家族与达尔西家族形成制衡，如此才能防止一家独大，克里也是心里极清楚主人的意图，所以他也付诸于行动了，呃，这货的表现方式太过有才了。为了尽快发展壮大自己海登家，贝拉这五年里可是又连生了三胎，连着前面的两个，现在克里已经有五个儿子了。惹得凯撒城的一些与其交好的官员纷纷暗地下向他讨教生儿子的秘诀。

　　克里向朱利乌斯汇报完了一些府邸事务，不觉间就到了晚饭时间，两人便各回各家各找各妈，克里刚出客厅门就与闯进来的牛头人巴顿撞到了一起。可怜的克里怎会是巴顿的对手，如皮球一样咕噜噜又滚回了屋内，惹得朱利乌斯一阵爆笑。巴顿也憨憨的扶起克里并且连连道歉。面对这个憨大傻的人物，克里只能打落牙齿和血吞的认倒霉了。然后满脸哀怨的一瘸一拐回家去了。

　　巴顿现在还是凯撒的护卫队军官，不过已经升为副统领，就是到军中发展的布莱恩和狼人兄弟也都是统领万人的联队将军了，这个牛头人一如往常般的咧嘴嗡声道：“主人小大公啊！您不是为憋在城里发愁吗？老牛我今天给您可是带来一个好消息，您听不听？给我一桶酒就可以了。”

　　朱利乌斯对这个敢跟自己套好处的护卫心腹比对克里还无奈，但仍是好奇他能有什么好消息，催促道：“快说，还想要酒喝？上次你发酒疯把我的一个水晶杯给弄碎了现在还没赔呢！消息好我就给你抵账，消息不好那我就扣你薪水。”

　　巴顿一缩脖子，暗道：你那个破杯子谁知道会值那么多钱啊！俺老牛就是不吃不喝十年也赔不起啊！唉，酒讹不成了还是认栽吧！于是就垂头丧气的道：“主人小大公，这不是到春天了吗？每年的二三月份我们凯撒领都要组织一次大型的狩猎会，因为这时遗忘之森里的冬眠魔兽都开始出来觅食了，而且由于饥饿了一冬天大多的魔兽都很虚弱，狩猎起来也难度小一些。我们凯撒领组织大陆各地的佣兵冒险者团队集体狩猎主要就是为了围捕那些数量众多的魔兽部群，这样收获也多得很，而且人多危险便减到最低了。”

　　朱利乌斯两眼放光，真是想睡有人送枕头啊！早就想去神秘的遗忘之森探险了，可迫于身体的原因抱憾了五年，现在这个机会可是无论如何不能错过，连忙问：“这个狩猎会由领地里谁来主持？几时进发？”

　　巴顿道：“以前都是迪恩管家象征似的主持狩猎仪式，带队的则由凯撒黄金狮子团或恶魔断角军团派高手担任，今年您身体康复自然由您主持，估计这几天迪恩管家就会来跟您请示了。”

　　朱利乌斯沉思一下，暗道：“我去主持的话，还怎么进森林探险？迪恩和克里等人还不得看得我死死的，那些各地的佣兵冒险者都认识我了，我还玩个屁啊？不行，我得想个办法偷着出去。”看了一眼巴顿，想起这货的光辉历史，朱利乌斯嘿嘿的笑了！笑得像个偷到小鸡的狐狸，巴顿身体一哆嗦，顿起不妙的感觉。

　　果然，朱利乌斯笑眯眯的对他说：“巴顿啊！你这个消息很好，值一桶麦酒，待会儿走时别忘了到克里那里去领。”巴顿大喜，那不妙的感觉早抛脑后去了，赶紧谢过主人的慷慨。

　　朱利乌斯又接着补充道：“听说迪恩现在正在泰伦斯城处理事务，我决定明日你陪我就过去，反正主持狩猎仪式必当是在那里举行的，也省得迪恩这大把年纪的人再跑回来一趟。”

　　巴顿被一桶麦酒灌满脑子了，全然没有细细思索，毫不犹豫的应了一声是。

　　朱利乌斯笑得很灿烂，很灿烂……


第三章 泰伦斯

　　由于遗忘之森边界大多是连绵的高大山脉，陡峭入云的巨峰阻挡了大部分人的前进脚步，所以要进入大森林就只能从山下为数不多的山口进去。凯撒领的这个山口正在两座山脉的夹缝中央，是整个大陆最开阔的进山口宽约十几公里，在内部是一个小平原，一座坚固的小城矗立此地。泰伦斯城，凯撒领的最北边境城市，也是除了首府外的最繁荣之地。出了那高大坚固由巨石砌成的城门后，前行数里，跨过一片人为制造的空白地带就是广漠浩瀚如洋的遗忘之森。

　　此时的泰伦斯如过节一般，人流穿梭不绝，比之平时热闹了十分。能并驾四驾马车驰骋的宽阔街道竟然显得有些拥挤了，形形色色的各种族的人，三五一伙的随意走动游逛，大多的人都携带武器或腰挎或背插，更甚者就那么用肩扛着。那些武器锋利先且不说都是超级的巨大，就像前面那位人族壮汉所抗的那把巨剑，朱利乌斯估计得有自己好几倍的身体重量。

　　道路两旁密密麻麻的小商贩在所摆的地摊上叫卖着各种冒险必需品：治内外伤的所谓秘制草药，号称矮人出品的锋利宝剑和盔甲，魔法师的罩袍斗篷五颜六色花样各异，全然没了这种尊贵职业的严肃性，还有所谓精灵制造的附魔弓箭和精美的犹如艺术品的魔法皮甲，——至于是否有防护的作用，有待商榷。

　　朱利乌斯暗叹，奸商不分地域和国界，若果这个异界有城管或者是打假的工商部门的话，估计街上有九成的人得被重罚并没收商品，丫的，这些人造假的本事真是登封造极了。

　　我们的小大公此时正穿着最普通的粗麻布黑色法师服，脑袋上把连体的罩帽扣得紧紧地只留双眼的缝隙，虽然只有十四岁，可他高大的身材已经可以与一般的成年人比肩了。比例匀称的身体虽然裹在法师袍内，但仍可以使人看到内在的强健体格，不时的吸引路人诧异的目光，确实，以瘦弱著称的魔法师拥有强壮的犹如武士的身体，任是谁都会多看两眼。

　　朱利乌斯边向前走便懊恼的暗叹：早知道如此招摇，前几日就应该扮武士才对，现在可好想低调都不行了。不提朱利乌斯的烦恼，看看跟在他身后的那位可怜的巴顿先生吧！满脸的愁色，眉头都要皱成麻花了，不情不愿的亦步亦趋在主人身后，别提心里多后悔了。早知道小大公主人要偷跑出来，他就是再馋酒也不会跟他提那个春季狩猎会的消息。都是多嘴惹的祸现在好嘛！不但小大公自己翘家，还威逼自己跟着做帮凶，等回家后还不得被两位管家训死啊，这几个月的酒是别想再要出来了。幸好，偷偷出门时被那四个主人的高级护卫发现了，没奈何之下也被大公拐了出来，算是有同病相怜的人了。而且对凯撒的安危也可以比较放心一点。

　　朱利乌斯没理会巴顿的小心思，也不去在乎隐在自己周围的那四个高级护卫，他现在正奋力的挤过人群向一个酒馆走去，巴顿和其余的四人赶紧跟了上去。

　　费了好大的劲，在巴顿庞大体格的关照下终于离开了密集的人群，朱利乌斯赶紧一溜烟的跑进了那个挂着木质酒幌子，歪歪扭扭写着‘老杜酒馆’的屋子里。一进门扑面的就是腾腾热气，使朱利乌斯身体一阵舒服的温暖。粗劣麦酒味，人体汗臭味，大块烤肉的炭香味等等诸多味道混合在一起直钻鼻尖，而且此时里面形形色色的人三五一群的歪坐在桌前大声肆无忌惮的叫嚷谈笑，说着低俗粗劣的市井言语，不时的大口喝着硕大木杯里的麦酒。酒馆里的服务员都是一些穿着极暴露的女子，虽不说艳丽但大多身材丰满走动间乳波漾动引人眼球，此时如穿花蝴蝶般游走在各桌之间替换着喝空的酒杯，即便被粗鲁的冒险佣兵顺道揩油也大多笑骂几声并不以为意。屋里的气氛很是热烈。

　　朱利乌斯几人进来的有些晚已经没有座位了，于是几人便倚在酒馆吧台随意的各自叫了一杯酒听着屋里的闲聊。巴顿可是也放开了肚皮，正大口大口的闷着对朱利乌斯来说实在有些难以下咽的粗劣麦酒。屋里有些燥热，朱利乌斯又往上扯了一扯蒙住半个脸的头罩，映着屋里的昏暗光线显露出一双碧蓝如幽洋的眼睛来。

　　这时一个粗大的嗓门喊道：“老杜，今天有什么新鲜事没有？说来听听给我们下酒，你的烤肉实在是太难吃了。”身边的人轰的一阵起哄，纷纷赞同那个粗嗓门的话，酒馆的老板那个叫老杜的红发中年人不屑的说道：“你个臭黑熊别在这砸我的招牌，谁不知道我的烤肉是整个泰伦斯所有酒馆里最好的，你这个夯货吃不出个香臭不证明别人不会喜欢，再说既然你不喜欢吃那还来干什么？滚出去吧！”

　　面对老杜的臭骂，那个绰号黑熊的野蛮男人毫不在意哈哈一笑，顺手摸了一把经过身旁的侍女屁股，惹得那个丰满女人一阵娇嗔：“我来这里完全是因为泰西亚小姐的缘故，你以为是为了你的招牌啊！在场的大多数人都跟我是一个想法，不信你问问。”老杜怒道：“死黑熊离我的女儿远点，否则别怪我扒了你的熊皮做手套。”

　　看到老杜有发怒的迹象，黑熊男人连忙说道：“哦，亲爱的老杜您千万别发火，真的，要怪就怪你的女儿太吸引人了，而且我们只是欣赏，欣赏而已。您的宝贝将来是要嫁给贵族老爷，成为高贵夫人的，我们只是大老粗难道现在不准我们多看几眼，免得将来没得看您说是吧？”

　　老杜听了黑熊的蹩脚奉承，脸色也好看了一些，本来他就没有生气只是活跃气氛而已，现在自然得意洋洋的说道：“算你有自知之明，不是我自吹自擂我的泰西亚可是当之无愧的泰伦斯第一美女，比那些所谓的贵族娇小姐毫不逊色。”另一个似乎是外地人的佣兵调笑道：“我说老杜啊！不如你把你的女儿嫁给你们的凯撒大公吧？我听说这位小大公今年才十四岁，让泰西亚等几年也没什么，而且凯撒家可是大陆出了名的美男子家族，绝对不会委屈了你女儿！”朱利乌斯一阵郁闷，在这里竟然被人当成调笑对象了，但也并没有在意。不过，有人随意谈论地位尊贵的领主，而且还带着戏谑的语气，随侍的那四位护卫可就面色不好看了。朱利乌斯也发现了四人的异常，连连摆手示意不要在意止住了几人的跃跃欲试。酒馆内的人也都没有发现几人的举动。

　　老杜听了那个外地佣兵的话慌忙道：“我说这位武士，谈论就可以了，不要拿我们的大公开玩笑，凯撒家族是我们领地的骄傲和最高贵的象征，我的女儿就是再美丽也没有那个成为大公夫人的资格。”

　　屋内凡是凯撒本籍的武士佣兵魔法师大都纷纷点头附和，那些外地人似乎也知道凯撒领的情况，便止住了这个话题。刚才发话的外地佣兵低低的嘟囔了一句：“帝国大公可以有七位正夫人，你的女儿当一个最小的老七总可以吧？”好在这句话没人听到，他也就不再言语了。

　　但是朱利乌斯听到了，心里愕然：怎么我可以娶七个老婆？还都是正室？这个世界的婚姻法还真得好好研究研究，不过我喜欢呵呵。

　　屋里静了一会后又热烈起来，老杜高声问“：各位勇敢地武士们，你们都是来参加今年的春季狩猎会的吧？告诉大家一个好消息，由于我们的大公身体康复了的缘故，为了庆祝今年迪恩伯爵特意宣布主人的恩旨那就是：今年狩猎会上评选最勇猛和贡献最多的战士的名额比往年多出了一倍，就是二十人，奖金也增加到每人五百金币，所以觉得自己实力还可以的勇士们千万别错过了这个发财出名两不误的机会。”老杜刚说完，屋里就炸开了锅，天哪，一个人五百金币，够自己回家买数百亩地当富地主还绰绰有余的了。原本打算跟着狩猎大队后面捡漏的冒险者，觉得自己实力还可以的纷纷心动了。

　　我们解释一下狩猎会的详细情况，这个团体狩猎的活动是凯撒官方举办的，欢迎大陆一切人来参加，而且没有任何限制。唯一规定的一条就是每个人不管所获何种猎物，都必须出售给凯撒官方，由其按大陆公平价格购买。也许你会说这样的话凯撒领不是赚不到任何好处了吗？答案是否定，因为狩猎队是由凯撒军方派人带领，所以捕猎哪种大族群的魔兽，决定权掌握在了凯撒领手中，凯撒的商务和武器部就可以根据大陆什么材料希缺来决定狩猎什么魔兽。如此便会在市场上占得先机从而攫取大量的利益。相对来说二十人的奖金也不过一万金币，与所得利益实在是没得比。

　　老杜见了人群纷动不失时机的叫了一句：“今天就是最后报名的日子了，不想错过金币的还不快去城主府报名？”

　　‘哗啦’，屋里的大半人都涌出了酒馆，向着城中心的城主府跑去，朱利乌斯等人终于可以找到空座坐下了。他们没有去报名，因为要满足小主人的探险欲望，所以是万万不能去的，免得泄露身份那就白翘家一次了，到时跟在大队的后面就可以，那些零散的低价佣兵都是这么做的，安全不说还能捡到不少便宜。

　　屋里清净了很多，老杜又进了吧台默默的擦拭起那些酒杯来。突然其身后的那个厚厚帘布遮盖的小木门‘吱呀’的从里面打开走出了一位年轻姑娘。瞬时间，在场的所有人眼光都齐刷刷的射了过去，包括我们的凯撒大公。即使见惯了帝都众多美女艳妇的朱利乌斯也不得不赞叹一声，这个女孩大概只有十七八岁的年纪，一头如其父般的火红头发打着波浪卷垂到肩膀，靓丽的面容上有一双深褐色的眼睛，被长长的睫毛遮住，挺翘精致的小鼻子和圆润的下颌，配着不是太白皙但泛着健康色泽的肌肤相得益彰。穿着普通的灰色长裙难掩其曲线诱惑的身材。不管是样貌还是曲线都可以与那些贵族小姐比而毫不逊色。

　　老杜慈爱的笑问：“泰西亚，怎么肯出来了？不是最讨厌这里的臭男人吗？”小姑娘泰西亚撅撅嘴不屑的道：“你以为我愿意出来啊？后面厨房没调料了，我是来通知你快去派人买的，免得耽搁了那些臭男人吃饭又要瞎嚷嚷了。”听着泰西亚的话语，朱利乌斯感觉得出这是一个有些泼剌但很开朗的小姑娘。

　　老杜无奈一笑，便吩咐守在酒馆门前的那个跑堂出去到杂货店买调料去了，泰西亚刚要转身回去，屋里就有人喊道：“哦，美丽的泰西亚，您就不能再呆一会吗？让我们在欣赏一会你的美丽吧？这样我又可以多吃一条鸡腿了。”旁人哈哈哈的大笑，但大多附和着那人的话语，老杜一边笑着不以为忤，仿佛早就习惯了一般。

　　果然，泰西亚一掐腰泼剌的道：“老娘这张脸就是给你下菜的啊？爱吃吃不爱吃滚出去。”那人搞怪的一声尖叫哀叹道：“哦我的光明神啊！您就不能让美丽的泰西亚对我温柔点吗？您看我的心都碎了。”又是一片笑声，一个法师打扮的冒险者插嘴道：“你的心到底有几颗啊？我自己记得你已经碎掉了七八次了，难道你会再长出来不成？”听了这话几个狂啃烤肉的佣兵‘扑哧’的把嘴里的食物给喷了出来。泰西亚也是开心的哈哈大笑，并且找了一张圆桌坐了下来，倒是离得朱利乌斯很近，就在其左侧。那人毫不在意也跟着起哄，现场气氛热烈而又不低俗。

　　正当大家开心畅谈的时候，一个带着轻薄语气的声音响起：“美丽的泰西亚，您在这里实在是太好了，我来了好几次你的父亲都搪塞我说你不在，今天他可是没有借口了，来，别理那些粗俗的下等人，陪我喝一杯吧？”边说着从门外走进来一个贵族打扮的年轻人，而且身后跟着七八个护卫。

　　朱利乌斯一拍脑袋：天哪，狗血剧情来了，这个悲催的贵族小子要上演什么好戏呢？我是出手还是不出手呢，这个问题值得研究！


第四章 英雄救美还是趁火打劫？

　　进来的是一个约莫二十几岁的年轻人，平心而论还是长得很英俊的，不过那双透着邪恶色欲的三角眼和过度苍白的脸使他给人的印象大打折扣，而且他行事的嚣张更是使人厌恶。进来后这个年轻人随意的在泰西亚的那张桌子坐下，而且是紧贴着泰西亚的座位。其手下的那队人更是霸道的驱赶散了旁边几张木桌的佣兵，围坐在了年轻人的身后保护。那些被驱赶的佣兵似乎对这个年轻人很是忌惮，敢怒不敢言的忍气吞声的重换了座位，有的更是结了账直接走人。倒是朱利乌斯这桌没人来打扰，或许是巴顿的彪悍体格使那队人有些顾虑吧！

　　泰西亚厌恶的看了那个年轻贵族一眼也不答话直接起身就要回后堂去，年轻人邪笑一声伸手挡住了她的去路，色迷迷的打量着小姑娘那曲线诱惑的胸部说道：“别急着走啊！陪我喝一杯再说。难道你就是这么对待一位帝国高等贵族的吗？”最后那句话已是透着威胁的语气了。泰西亚似乎也有些犹豫了就这么僵在那里。一个普通的平民若不是迫不得已谁也不愿得罪一位贵族的。

　　老杜连忙走过来无奈的对年轻贵族笑道：“卡尔文·查德阁下，您是一位高贵的贵族就不要难为我们这等小民了，泰西亚还小不懂事，就让我替她给您赔礼吧！”那个名叫卡尔文的年轻人不屑的道：“老杜啊，不是我不给你面子，而是你的女儿太无礼，对待一位帝国公爵第一继承人的高等贵族竟然连最基本的礼节都没有，难道你们凯撒领的人都这么教育自己子女的吗？”

　　毫无疑问，这个嚣张的卡尔文一句话捅了马蜂窝，不提那些愤然变色的凯撒佣兵冒险者们，就是朱利乌斯也心里暗叹，自己看热闹的初衷白瞎了。

　　果然，朱利乌斯那四位高级护卫勃然大怒，其中的一个大剑师嚯的站了起来，冷声道：“你自己愿意闹事别牵扯我们的凯撒领，我们怎么教育自家孩子还轮不到你这个帝国贵族来管。”

　　那个卡尔文似乎没想到竟然有人敢跟自己顶嘴，怒道：“你这个下贱的低等人谁给你的插话权利？看看你的无礼表现吧，也就可知我的话真是没有说错。”那个凯撒护卫傲声反讥：“是啊！我们都是大老粗不懂什么礼貌，当然学不会查德阁下优雅和风度，哦对了，您伸手阻拦这位美丽的小姐是怎么回事？难道您的家人就是这么教育您对待一位女士的吗？难道这也是帝国贵族的某项礼节不成？那我们还真是学不来。”

　　‘哈哈哈’。现场一片笑声，所有人包括朱利乌斯都被这个护卫的反讥话语逗笑了，只有卡尔文气的面色铁青，他身后的那几个手下也纷纷站了起来欲要教训凯撒护卫，朱利乌斯的其余几人护卫也不相让都站了起来，尤其是巴顿那两米半的体格更是特出，一时间双方剑拔弩张，反倒是当事人老杜父女被凉到了一边。

　　卡尔文这时也看到了犹自坐在位上不动的朱利乌斯，见他全身蒙着法师袍就便是脸部也只是露出一对清澈的碧眼，一瞬间就明白了这也是一个出来游历的大家贵族子弟，只是比自己低调得多而已。但对自家实力过度自信的他并没有丝毫忌惮，不理那个护卫对着朱利乌斯嘲笑道：“这位偷偷摸摸不敢露面的阁下就这么教育手下的？你们家族的下人难道都这么跟主人说话？真是丢贵族的脸。”

　　朱利乌斯懒懒的别过头去随口丢了一句：“懒得理你。”声音有些稚嫩的痕迹，使得在场众人恍然其原来还是一个孩子，便对他的表现看为了胆怯怕惹事的意思。但也没人鄙视，毕竟就便他是贵族的后代，也怕是惹不起那个卡尔文·查德。

　　凯撒的不屑在卡尔文眼中就是懦弱了，这个年轻人哈哈的一笑：“小家伙，没长大就别到这种地方来抱不平，我让这个低等人的女子陪我喝酒还是抬举她呢！别给脸不要脸。”

　　泰西亚似乎忍到了极限终于暴怒骂道：“滚出去，我们这里不欢迎你，回你的帝都耍威风去吧，这里是凯撒领容不得你放肆。”老杜大惊连连扯着女儿的手示意噤声，惹火了那个帝都大贵族没人会给自己出头，自己认识交往的那几个小贵族在人家眼中都不是一盘菜。

　　卡尔文冷笑：“好啊，肆意辱骂高等贵族看来你们凯撒人真是没教养的很了，我倒不介意替你们的领主管教一下，来啊把这个放肆的女人给我带回去。”话刚说完，其身后的八个恶奴便气势汹汹的扑了过去，老杜脸色一凛，怒气也终于爆发了，火红的斗气猛地发出，腾腾的热浪使周围的低级佣兵纷纷躲避，竟然是一位高级的火系斗气武士。

　　卡尔文嘲笑不已：“呦，以为自己是高级武士就了不起了？我的战士们给他瞧瞧你们的实力吧，免得别人把你们看扁了。”那八个护卫轰然听命，就见一时间各色斗气纷飞屋里光华大涨，其威势把近前的木桌纷纷掀倒在地，也空出了酒馆中央的老大一块空地。此八人竟然有七位是高级武士，剩下的那位看他手中把玩的光球也显示了他高级魔法师的身份。怪不得卡尔文敢如此嚣张，确实有其本钱。如此实力别人不忌惮那才叫怪了。

　　朱利乌斯的那张桌子虽然可以无恙，但显得太突出就有暴露身份的可能，所以他示意身边几人暗中自己推倒桌子，也随大流的躲了开去。不知出于什么目的，这小子躲到了被老杜拉在起其身后的泰西亚身边，而且靠的那叫一个近啊！泰西亚见这个蒙面的少年靠了过来以为他是害怕，盯着那双碧蓝的迷人双眼不由的大起好感低声安慰道：“小弟弟别怕，躲到我身后来让姐姐保护你，我老爹的武技可是很强的。”朱利乌斯一阵郁闷：我这是要过来暗中保护你的，怎么就倒过来了呢？我就真的那么脆弱吗？虽如此想但这个小子还是貌似感激的对泰西亚连连道谢。

　　不提这两人的暗中交谈，就见卡尔文手下暴露实力后，屋里的那些中低级别的冒险者纷纷暗叹爱莫能助，因为他们即使上前帮助老杜也只是白添乱而已，高级武士只来两位就可以收拾他们屋里所有人了，更别说是七位还有一个更恐怖的高级魔法师存在。老杜也一脸的凝重知道此次极为凶险，怕是凶多吉少，心里暗悔早知如此前几日就不让女儿出来了，没得惹出了这个大贵族的邪念。

　　为什么没有人去城里通报官府来调解呢？因为这里的城主也不过只是位子爵而已，就便来此也是管不到未来的帝国公爵。而且这几天正忙的要死能不能见到城主还在两说之间呢！

　　正在双方剑拔弩张，眼看老杜要吃亏的时候，朱利乌斯那股子护短的个性爆发了，自家子民被人欺负那还得了？而且还是他最讨厌的帝都来的贵族。要装B回你的地盘爱怎么装就怎么装。就暗中对那个一开始说话的大剑师示意了一下，那个长的毫不起眼的武士马上会意了，嘿嘿一笑就开始摩拳擦掌起来。

　　由于凯撒的护卫们没有佩戴表示自己等级的铭牌而且穿着也极普通，所以没人会知道这几人竟然是大剑师和大魔法师的身份，即便是壮的有些恐怖的巴顿，这货自始至终都在一边喝酒对发生的事全不理会，所以人们也自然对他不理会了。

　　僵持了片刻，卡尔文手下的那个魔法师便先发起了攻击，甩手发出了一个风刃急速向老杜旋转切割过来，并且带着摩擦空气所产生的尖利鸣响。这个风刃竟然是瞬发，看来那个魔法师很是不弱。

　　老杜火红的斗气包裹住手臂迅疾的打出一拳砸在了风刃上，那个风刃在红焰斗气上切割开一个小口后也便消散了，竟然没有产生什么效果，但也阻拦了老杜片刻使得那几个高级护卫也各自出手攻击于他。单论个体，老杜无疑比他们都要强，但架不住他们人多而且还配合的默契，所以一上来就处在了下风，竟是施展不开。屋里也是一片狼藉，这次损失可真大了。

　　这里毕竟是城内，双方都不会用哪种大杀伤力的招式免得伤及无辜，所以老杜还能勉力维持，但也越来越不利了，泰西亚在一边急的直跺脚，可她只是一个低级武士完全起不了作用。朱利乌斯小声在其耳边道：“泰西亚姐姐，如果我帮你解决那个混蛋你怎么谢我啊？”泰西亚正烦着呢哪会相信他的话，随口道：“你就别添乱了，你一个小孩子还蒙着脸怕人见到，要能解决问题的话还会等到现在？”

　　被人鄙视的朱利乌斯郁闷的不甘心道：“我可是地位很尊贵的高等贵族啊！”泰西亚也是有些大大咧咧反讥道：“你再高还能高过那个混蛋不成？除非你是凯撒大公，要是那样的话，我还是大公夫人呢！”朱利乌斯暗自一乐，接着话头挤兑她：“那你嫁给他不就得了？”阻拦住要发怒的泰西亚，他又道：“这样吧，如果我能解决那个叫什么卡尔文的混蛋，你将来就必须嫁给你们凯撒大公。怎么样？”

　　泰西亚羞恼的掐了一下朱利乌斯的脖子嗔道：“你个小毛孩子净想些什么呢？我是什么身份会被大公看上？就是做个小妾都还不一定能入他法眼呢！”朱利乌斯继续紧逼：“那我不管，你只要说说同不同意吧？”泰西亚不在乎的点头，或许是当跟这个声音清亮的小孩子开玩笑吧，眼睛只是紧紧盯着在搏斗的老杜。

　　朱利乌斯得意的笑了，又提醒了一句：“这可是你自己答应的，将来可不准反悔。”得，这小子又预定了一个美女。很草率吗？我不知道，或许读者朋友们知道。

　　眼看老杜就要抵敌不住，朱利乌斯对那个大剑师一挥手，那个个子不高面貌普通的护卫身体一晃带起一道光影冲进了场内，‘砰砰砰’几声沉闷的撞击声音后，就见那七个人中的三个便被他几脚给踢出了场外，身体纷纷砸在了周围的酒桌上，那坚固的木质酒桌尽皆被大力撞碎，散碎了一地。这几个动作很快，快的让在场众人都没反应过来，就是交手的老杜和剩下的那四人也傻眼了。卡尔文稍稍回过神来，大骇之下身体便向自己的魔法师身后躲去。他虽是高等贵族，可既没有魔法天赋也吃不得修炼斗气的苦，所以就是一个普通人而已。

　　现在所有的人都看着朱利乌斯变了脸色，也包括卡尔文在内。因为那个大剑师身体发出的斗气已经带着淡淡的金色光泽，这正是大剑师等级的象征。帝国能用得起大剑师做护卫的除了皇室和六大公只有寥寥数人而已，还都是军人世家的大贵族。卡尔文觉得自己似乎踢到铁板上了。

　　朱利乌斯不愿久留，对着卡尔文漠声道：“回你的帝都去吧，这里是凯撒领不是你能玩得起的地方，下不为例。”说完便不理会了。

　　轻轻塞给泰西亚一个小绒袋，嘻嘻笑道：“泰西亚姐姐，别忘了答应我的话哦？这个给你算是替你们大公下聘礼了。呵呵，再见喽。”然后不待泰西亚说话，招呼着自己的护卫揪着巴顿跑了出去。老牛走时还不忘顺手拿起一个没开封的酒桶呵呵傻笑着跟了上去。

　　卡尔文丢了大脸也呆不下去了，阴沉着脸嚯嚯的闯出去也走了，那几个护卫扶起倒地的几人连忙跟了出去。

　　终于松口气的老杜看着满面狼藉的酒馆欲哭无泪，这下亏得大了。有些丧气的来到泰西亚身前问道：“那个小孩子是谁？他给你的是什么？”屋里剩下的人纷纷瞪起眼睛竖起耳朵等着泰西亚的答案。

　　泰西亚有些茫然的摇头，随手递给了老杜那个紫色的小绒袋，老杜捏了捏觉得有四五个扁平的小东西似乎是钱币，扯开绳口便倒在了手上。‘咝……’屋里一片倒吸凉气之声。那是五个紫晶币，价值五千金币的紫晶币。


第五章 春季狩猎会（一）

　　第二天清晨，一年一度的凯撒春季狩猎会开始了，一如往常这次还是迪恩在主持祭拜森林女神和兽神的仪式，只是他的脸色有些不渝，仿佛有人欠他钱似地。也是，自家大公翘家了他这个管家能不担忧吗？幸亏朱利乌斯走时留下了书信，否则现在凯撒领指不定乱成什么样呢！

　　迪恩知道那个任性的小主人肯定就在祭台之下的人群里，但总不能让士兵围起来挨个的翻查吧？所以也就只有吩咐此次领队的那个恶魔断角军团的联队统领，进森林后暗里搜寻了。

　　凯撒领有两只精锐的军团分别是“黄金狮子军团”和“恶魔断角军团”，每年的狩猎会都由这两只军团轮番的派遣军中高手率领，今年轮到了恶魔断角军团。派来的是一个统领将军，很沉稳的中年人。

　　朱利乌斯就在台下不远处，看着那苦大仇深的迪恩的老脸，小大公嘿嘿的直偷笑，旁边的巴顿可没那心情了，迪恩越生气将来他老牛糟的罪就越多。

　　好不容易，仪式结束了，迪恩发表了一篇简短的鼓励讲话后便宣布现在进山，狩猎会正式开始。

　　那个统领将军一声大喝，此次报名的冒险者们便各自提着武器向遗忘之森进发了。朱利乌斯连忙跟着后队零散捡便宜的冒险者也出了城。冒险之旅开始了。

　　泰伦斯城在凯撒领的西北部，所以这里的进山口也是斜插进遗忘之森北方，顺着平缓的两山脉中间地带前行百里就出了这个如峡谷般的小平原，入眼的是一望无际的浩漠森林，连绵起伏的高低山川尽皆开始披上了绿装，在这里动辄数十米高几人合围的原始巨树随处可见，地上铺着厚厚的落叶，由于初春的缘故，到处是新抽芽的嫩枝和遍开的早春花朵，使空气中除了腐叶的味道外还掺杂着阵阵芬芳。这里的生物多样性简直使朱利乌斯这个地球人目不暇接，各种出来活动的小动物随处可见，仿佛不怕人似地，有的就大摇大摆的从队伍前走过。而不是为了果腹也没人去捕猎这些除了食用没有丝毫经济价值的小兽。这里只是遗忘之森的最边缘，大多是见不到魔兽的，所以总的来说去除潜在的危险，这里不失为一个绝佳的旅游场所，至少朱利乌斯是这么认为的。

　　领队的凯撒将军率着自己的五百部下走在了前面，他们知道这次要捕猎什么种类的魔兽，所以行进的方向就有了目的性，进入森林后渐渐的向东部转了过去。如此前行了十几天，才放慢了速度。但依然还是在森林的近边缘地带，至于森林的中部和深部那是他们的禁区，就是一大队大剑师和大魔法师也不过就敢到中部转转而已，还不保证安全。

　　朱利乌斯这个娇生惯养的大公很是出人意料，既没有叫苦也没有任何的疲累表示，惹得几个侍卫暗叹凯撒家的人不但长的英俊而体格也好得惊人，光明神真是偏心的让人抱怨。

　　朱利乌斯可不会去管下人的想法，他的身体之所以如此强健，还在于那五年迷失期里，每天的两个小时清醒时间都被他用来锻炼身体了，而且他特意跟着自己的护卫队长学习剑术，就是为了万一将来真的不能再修炼魔法，也可以有一点自保的本钱。家族的遗传和自身的勤奋现在自然是大派用场了。

　　其实一路走来他还是很清闲的，所有食宿和守卫的工作都不用他来做，那些必须的辎重也大多挂在了强壮的巴顿身上，我们的凯撒大公也就是提着一把普通的长剑跟在队伍后面装模作样而已。倒是悠闲得很，旅游多过了狩猎。

　　随着渐渐的深入森林，食肉的猛兽也多了起来，而且体型和凶猛程度也越来越大，那些跟在大队后面的小队佣兵冒险者也多有遭受攻击的，就像昨天一队五人的冒险者平静的前进着，突然自旁边灌木里窜出一只漆黑毛发的猎豹，扑倒一人后便疯狂撕扯，等他的同伴来解救并驱赶走了那只迅疾的野兽后，那个人已经是面目全非惨不忍睹，早就断气多时了。此一件事也使得所有人把自己的警惕性提到了最高，随后一路上众人便渐渐的开始合拢起来，倒也起到了不小的作用，受伤难免但至少再也没有人死亡。

　　朱利乌斯的这个小队除了他都是大剑师和大魔法师，就是巴顿也有自己的种族天赋，所以只要不是魔兽，他们倒是不太担心。而且所有人都不知道，其实朱利乌斯是有杀手锏的，那五年的罪没有白受，每日消耗精神力祛除恶魔药剂的毒性，使得他总是在疯狂耗干精神力后又拼命的自外界吸收魔法元素，久而久之精神海已经宽阔的是以前的十几倍了，就是那两个光球也增大了数倍，只是在光球内偶尔游走的黑丝给他添了一点疑窦。现在的他真正的实力已经不比任何高级魔法师差了，如果邓普斯大师知道了的话，估计自信心又要大受打击。

　　又走了十几天，现在周围的树木已经越来越密集，森林也显得幽暗的多了，更重要的是有魔兽开始出没了。但队伍的气氛反而越发高涨，因为魔兽似乎就代表着金灿灿的钱币，朱利乌斯亲眼见到一队猎杀了一只二级土系魔兽的冒险者那兴奋的表情。这是一只野猪外表的魔兽会发出一二级的土系魔法，但其攻击性不是太大，被那队人给活活耗死了。听身边的护卫谈论这只斑纹獠牙猪体内的魔核很值钱，保存完整的话能买数十个金币，就是那对森白的獠牙也可以制作魔法道具，价值不菲。总之收获百枚金币还是可以的。

　　朱利乌斯暗叹，怪不得有这么多人要冒生命危险进来捕猎魔兽，确实比在帝国内部给人或商队做护卫来钱快太多了。

　　那个领队的将军似乎并没有确定自己的目的，还是继续在林里深入穿行，朱利乌斯曾经问过自己的护卫这次的狩猎目标，那两个出自恶魔断角军团的大剑师也不太清楚，只是听说领地官府此次有意大批囤积火系魔兽的材料，估计怎么也离不开那些火系魔兽大部群吧？

　　对遗忘之森曾经了解过的朱利乌斯略一思索便有些确定了此行的目的地。在人类已探明的疆域内，只有遗忘之森东部的森林才有如此多的大部群火系魔兽出没，因为那里是连片的火山山脉，疆域广大无边，山下多是富含火元素的植物，正好适合火系魔兽栖息。

　　事实证明了朱利乌斯的推断，又走了十多天，那个统领终于带着大家来到了遗忘之森的火云山脉。这个山脉实在是太大了，从地图上朱利乌斯了解到，这个山脉群面积是凯撒领的十倍还多，这还只是已探明的地域。由于此地多火山，所以不时可以见到有滚滚黑烟冲入云霄，带起的热流映红了天际，火云之名名副其实。此地没有巨大的树木只有连片的呈红褐色的草原，低矮的灌木，就是那条条溪水河湖里的水都带着红红的色泽。凯撒猜测这些水怕是不能喝了。但随即他就推翻了自己的观点，因为他看到了一幕壮观到无以复加的魔兽饮水图。

　　这里的生物竟然大部分都是魔兽，虽然等级有些低最高不过三四级但架不住数量多啊！看看那个大湖边的三级火系蛮牛群落吧，密密麻麻的怎么也有数千头，就是说万头也不夸张。火红的皮毛，齐齐甩动牛尾驱赶蚊蝇的动作仿佛一片涌动的火烧云。这还只是一个魔兽种族的群落，其余的地方如此规模的魔兽还有很多很多。

　　朱利乌斯这队狩猎会的人马是躲在远处的一座山上观看眼前这个巨大的山谷的，现在可不是捕猎的好时机，得等凯撒将军定制出捕猎计划分配任务后才能进发，而且必须集体行动否则单一的某个小队进山只是送死。到了晚间朱利乌斯他们都已经吃完晚饭准备躺下休息了，一个出去打探消息的护卫大剑师回来了并且带来最新的消息，捕猎就在明天，而且目标正是火系蛮牛群落。

　　据那个大剑师了解到，统领将军根据以往经验推断，魔兽一般都有划分领地的特性，而此地饮水的魔兽种类实在是纷杂的多，显然属于公共区域。那这个蛮牛群在此饮水后明日便必然会离去回自己的老窝，所以将军决定等蛮牛的领头牛王前行离去后，狩猎队在中部截断蛮牛群，把尾部的都吃下，前面的蛮牛惊慌失措下必然不会顾及后路的伙伴，只会疯狂逃回老窝。也解决了被魔兽两面包围的危险。

　　此时也是那些尾随佣兵的最佳时机，因为再成功的合围也会有漏网之鱼，那些零散的蛮牛就是他们的目标。朱利乌斯也决定去试试运气不能光坐着看，也表露一下自己的武勇。虽然都带个牛字，但牛头人巴顿丝毫没有同情的觉悟，反而比朱利乌斯还跃跃欲试。带回来消息的那个大剑师有些不自然的笑了笑，表情诡异，不过除了那三人护卫，朱利乌斯和巴顿都没看见。而那三人也微微摇头示意不要乱说话，就让小主人先痛快玩一次吧，反正有他们保护那些二级魔兽也不会有什么太大危害。

　　想到第一次狩猎，兴奋的朱利乌斯第二日天不亮就起来了，惹得几个护卫纷纷暗笑，这个小大公怕是一夜也没睡踏实吧！

　　大队狩猎，他们这些跟随的尾巴是不能参与的，要等到狩猎成功大局底定后，他们才能行动。这有两方面原因，一自然是为了安全，二就是怕他们鲁莽坏了捕猎计划。当然没人有异议。

　　朱利乌斯他们选定了一个合适的位置藏好后，便等着火系蛮牛出发回家，那位凯撒将军早就带着自己的五百精锐埋伏在蛮牛回程的必经之路上静待时机。太阳终于升起来了，那只遍体火红两角黑莹如玉身体有五米长短两三米高的蛮牛牛王一声长哞，发起了回家的号角。大队的蛮牛纷纷聚到他的旁边开始了回家的归程……

　　蛮牛前队在牛王的率领下顺利的通过了狩猎队的埋伏圈，仿佛放下了警惕一般，牛王又叫了一声，中部的蛮牛便加快了步伐……一个小时后中间的蛮牛也走了一半，凯撒将军看看时机差不多了，对着身后一挥手，他的部下一个带着犀牛角的号令兵，仰头‘呜呜’的吹起了进攻的号角。瞬时间各方向的埋伏武士大声呼喊着扑了出去，会斗气的也各自爆发五颜六色的斗气，一时间场面炫丽的很。在武士的前冲过程中，其身后已经被将军组织起来的数百魔法师整齐的吟唱咒语发射着所有自己会的水系魔法。那些天生对水不适应或者说是有些恐惧的蛮牛‘哗’的惊慌大乱起来，没头苍蝇般的四处乱撞，反倒有无数的蛮牛被自己同类给撞倒在地，乱蹄践踏之下也凶多吉少了。就是向外冲出的蛮牛，数量也形不成威胁，纷纷被那些斗气武士劈中脑袋立时毙命。蛮牛的皮可是很好的魔法材料，能不损伤谁也不愿去故意劈砍，那是在与自己钱袋过不去。

　　远处的前队蛮牛似乎真的如凯撒将军所料，并没有回来援救反而加快了逃离的脚步。于是被围的那两千多近三千的蛮牛，除了几百的漏网之鱼成了捡漏冒险者的战利品外，竟是全军覆没了。而人类这面只死了数十人。大多是被践踏而死，蛮牛的火系魔法‘火焰龙卷’在魔法师水系的压制下竟然没有几个伤到人类武士的，这就是散沙和团体的区别吧。狩猎在此时获得大成功。


第六章 春季狩猎会（二）

　　朱利乌斯这边怎么样了呢？哦，他终于过了捕猎的瘾了，一头莽撞的蛮牛直直的窜到他的埋伏地，这个小大公兴奋的提起剑就跑了过去，全然忘了自己的身份是魔法师，一众护卫暴汗连忙跟过去保护，也是该着那只蛮牛倒霉，进过朱利乌斯身前时竟然没有丝毫防备，仿佛也瞧出他是一个少年没多大威胁一般撩蹄子冲了过去，朱利乌斯被一只畜生鄙视不禁勃然大怒，奋起全力用手里的剑劈向了蛮牛的脖子，可惜那武器有些寒酸，竟然被崩飞了出去没有给蛮牛造成任何伤害。

　　朱利乌斯有些脸上挂不住了，恼羞成怒的他傻乎乎的提着细皮嫩肉的拳头就捶向了蛮牛的大脑袋，几个护卫这时已经制住了蛮牛使其动弹不得了，见到主人的任性表现无语望天，仿佛天上有不穿衣服的美女飞过一般那叫一个专注。但接下来发生的事让他们全都傻眼了。

　　朱利乌斯奋力挥出的一拳其实力道对于蛮牛实在是隔靴搔痒造不成伤害，但他却突然觉得有一股特异而熟悉的力量顺着拳头传递了出去，那力量很锐利霸道而且似乎还带着烧灼的感觉。及拳头砸在了蛮牛头上后那股能量也窜进了蛮牛的大脑袋里。就听那只蛮牛惨哞一声直挺挺的倒地不动弹了。静……现场所有人哑然呆滞的看着那双白嫩的手，包括朱利乌斯本人。

　　朱利乌斯晃了晃双手，没感觉啊！这是怎么回事？面对几个侍卫迷惑震惊的表情，小大公尴尬的笑了笑，试探的说道：“哈……那个……会不会是这个魔兽在装死啊？”几人狂晕噗通翻倒在地。这都什么事啊？还没听说魔兽会假死的。

　　巴顿实在，嗡声说道：“主人小大公是打得这只蛮牛脑袋后，它才倒地毙命的。不如砍下牛头瞧瞧不就得了”。其他几人赞同的点头，朱利乌斯也正自疑惑，当然同意了。

　　老牛巴顿全然没有顾念种族名字都带个牛字的缘分，挥起手里的大斧‘咔嚓’一声鲜血飞溅，斗大的牛头咕噜噜滚了出去，朱利乌斯几人连忙跑过去看个究竟。结果什么也没发现。巴顿不甘心又道：“反正要取魔核，砍开脑袋瞧一下吧。”说完也不待几人闪避，‘咔嚓’又是一斧把那个牛头砍成了两瓣。这下终于发现异样了。

　　朱利乌斯不顾那混白的污秽脑浆，用一根小树枝轻轻翻看着，就见那脑内的浆液微微泛着热气，不是那种体温的热而是灼烤的热，因为用鼻子仔细的嗅一嗅可以闻出一点焦糊的味道。朱利乌斯那股神秘的能量竟然透过牛身直接重创了脑浆，不立时毙命才怪。面对这种诡异的力量，不管是巴顿还是其余四人都有些恐惧的感觉，这个小主人哪里学来的秘术，任是等级再高也简直防不胜防啊？难道光明神把世间所有的宠爱都给了凯撒家不成？还让不让别人活了。

　　朱利乌斯没有理会别人惊惧的眼神，他现在正在沉思此一力量的根源。其实还是很好猜测的，推理一下就可以了。透体而入还能带着烧灼感直接攻击身体内部，而且又是朱利乌斯自己所熟悉的，那自然要让他往紫色光球上想了。那个他穿越来所带的附加品其内涵的道家奥秘现在也只不过解开了十之一二。北斗七星阵除了斗柄那颗星的攻击法阵朱利乌斯已经熟知并且可以稍加应用了以外，其余六颗的阵法还是未知懵懂。所以问题还是在于那个斗柄法阵。

　　朱利乌斯根据自己这五年摸索的经验大致推断出了一个轮廓：由于五年来不停地驱动斗柄法阵攻击包裹精神海的黑雾，久而久之已经形成了惯性，刚才用拳头砸火系蛮牛的时候不知不觉间又潜意识的催动了精神海内的紫宵雷电球（姑且这么叫吧）发出攻击。那层黑雾早已被祛除干净了，所以紫球发出的攻击流透过手臂自动传导进了朱利乌斯攻击的物体内，造成了那个接触物的内部伤害。

　　而且朱利乌斯还有一种直觉，这个紫球仿佛能够知道自己的想法从而分辨敌我，凡对自己有危害和敌意的生物和物体，紫宵球都会给其剧烈攻击，而没有危害的人则不会有什么伤害。或许这就是道家法宝器灵的威力吧！虽然这个器灵被朱利乌斯吞噬已经形不成自己的意识了。

　　想到这里朱利乌斯欣喜若狂，这简直太变态了，一个疯狂的念头在他脑里形成，如果他可以将那七星阵的法阵全部学会，然后在自己体内以身体为器重新布置下北斗七星，以紫宵球为引，那他不就是人形法宝了吗？那这个大陆上还有谁可以与其匹敌？要知道那个紫金锤可是创世神从地球东方道家所带回的法宝，道家的老仙人能拿来送给创世神的东西岂会差了？必然比这个大陆上所谓的圣器神器强的多了。

　　不提朱利乌斯匪夷所思的想法，其余几人见大公沉思也不敢打扰，就各自收拾起战利品来。这种三级的火系蛮牛全身都是宝，牛皮牛尾牛角和牛筋都是上好的魔法材料，三级火系魔核更是值钱，所以本着节约每一分资源的念头，几人忙的不亦乐乎。

　　平心而论，三级魔兽是不会这么不堪一击的，若是换成其它的种群，就算是低一级的魔兽如果族群达到了万头，凯撒领的统领将军也万万不敢率着这群乌合之众发起攻击。一切都因为火系蛮牛头脑太笨身体也拙的很，似乎他们极容易受惊，稍一挑拨便不要钱似的把自己身上的魔力化作魔法狂发出去，等魔法力耗尽后，人类就是最低级的武士都可以与其周旋并且最终杀死蛮牛。这也是凯撒统领所考虑的最有利的一点。当然火系蛮牛终究是三级魔兽，如果与其正面对峙进攻的话，那就是纯属送死了，就是再来一万凯撒精锐军也是白搭。

　　几个人都或沉思或忙碌完全没有见到远处一队队列整齐的凯撒士兵想此处快步走了过来，哦，那四个高级护卫其实早就看到了不过就是假装不知而已，或许凯撒士兵还是他们引来的也说不定。呵呵、朱利乌斯小大公还没回过神来，那队士兵由一个高壮的中年汉子率领来到他身前，众将士右手捶胸躬身行了一个军礼然后齐齐暴喝道：“向您致敬大公阁下，荣耀归于凯撒。”

　　朱利乌斯傻眼了，也不去思索那个大胆的想法，现在他知道自己被人家发现了，这次翘家算是很不成功的结束了，下意识的向几个侍卫看去，那几人不自然的躲过了大公的目光，不用问肯定是他们透露的。无奈的朱利乌斯也没有迁怒别人的想法，毕竟那几人也是为自己的安危着想。

　　朱利乌斯手虚扶了一下让众人免礼，和声问道：“将军，报出你的名字。”他已经认出来这个人正是那位带队的统领将军。

　　那个银发黑眼英武不凡的中年人双腿一跺恭声道：“回大公，末将是恶魔之角军团第七联队统领托尼克斯。”朱利乌斯摆手笑道：“不用那么拘束，现在不是在城里可以不讲那些礼节，怎么？托尼克斯将军是来押我回家的吧？”托尼克斯连道不敢，只是说来给大公做护卫的。朱利乌斯苦笑，有这一队虎狼般的士兵跟在身边还有什么游玩的乐趣啊？

　　朱利乌斯继续与其闲聊了几句，突然托尼克斯微微皱起了眉头，有些警惕的四处看了看，见大公疑惑的看着他，忙道：“大公阁下请原谅我的失礼，似乎这里的地面震颤的幅度加大了不少，末将只是觉得有些不安。”旁边的巴顿大大咧咧的插嘴道：“这里那么多火山随时都在喷发，有些地颤很正常，我看是你大惊小怪了。”这位托尼克斯将军脾气很是温和，笑道：“巴顿将军说得对，或许是我多疑了吧！”然后又转向朱利乌斯：“大公，这里的魔兽收拾的差不多了，请随末将回本队吧？我们收集完毕魔法材料后就可以启程回家了。此次是历年来最顺利的一次捕猎而且收获极丰，或许都是托了您的福分吧。”朱利乌斯对这句奉承笑了笑，便也答应了托尼克斯的请求。这位将军明显的松了口气，如果朱利乌斯要任性的继续在此处游荡，那他也是没有丝毫办法。

　　几个士兵抬着已经被巴顿扒下的牛皮和别的有用的材料走在了前面，朱利乌斯等人跟在其后向着不远处的中心本队走去，那里的收拾工作正如火如荼的开展着，每一个人面对丰盛的收获都是神情喜悦。

　　走了不长一段路，托尼克斯再次皱起了眉头，现在地面震颤的幅度越来越大，即便是朱利乌斯几人也察觉出来了。而且直觉敏锐的他也有了不安的感觉，或许刚刚托尼克斯将军说得对，真的有什么不好的事情要发生。

　　朱利乌斯冷静的道：“托尼克斯将军，有些不对，你先让他们停止收取魔兽皮骸，各自找有力地形防御，我觉得似乎要有大危险临近。”将军正有此意，听了凯撒大公的话连忙尊令就要去指挥。突然远处有几个凯撒士兵狂奔了过来，到了近前兴奋的道：“将军，将军，我们逮到一只小牛仔，活的，那个小家伙还不到我腰高，而且身上的毛红的就像着火一般，两支黑角锃亮的都能照见人太可爱了，咱们带回去献给凯撒大公吧？大公肯定喜欢。”朱利乌斯郁闷的不行，这帮子兵油子还把他当小孩，居然给自己抓宠物呢？

　　托尼克斯听了那个士兵的话，脸色大变终于知道了那地面震颤的来由，也不顾礼节了，骇然大喊：“大公快找地方躲起来！那群离去的蛮牛冲回来了，这次必然是蛮牛王打头冲锋，我们没有丝毫抵御的能力。”朱利乌斯忙问：“不是说蛮牛愚笨惊逃以后不会回来救援同伴的吗？”托尼克斯惶然道：“都是他们捉的那只小牛仔惹的祸，那只牛仔肯定是蛮牛王的孩子，下一代的牛群之王，普通的蛮牛它们不会理会，可对于蛮牛王子孙那是拼了老命也要救回去的。大公快到那面的高岩上躲避，那里地势高，蛮牛冲不上去。”说着将军就向远处的一处岩石高地指了指。

　　朱利乌斯也明白事情的严重性，便不在此处添乱，叮嘱托尼克斯他们一切小心后急忙向远处奔去。托尼克斯连忙组织士兵和冒险者做好防御，并且把那只逮获的小蛮牛也放了出去。如此或许会平息此次危机也未可知。

　　折回的蛮牛群终于出现了，远远望去火红一片几乎与天边一色。牛蹄践踏地面所造成的轰然震动，仿佛惊天巨雷声势骇人。所有的人都手心冒汗紧张的盯着牛群的举动，万分的希望蛮牛王找回自己孩子后就马上离去。

　　但是显然托尼克斯他们低估了蛮牛的怒火，那只牛王在接回跑回去的小牛仔后轻轻用牛舌舔了舔它的毛发，便用牛角把孩子挡到了后面，然后面对前方人类的防守线仰天长哞，撒蹄子就冲了过来，身后的牛群随即齐声狂哞也跟着牛王集体冲锋。远处高岩上的朱利乌斯暗道不好，人类完全守不住，不能在下面硬顶，因为那等于送死。

　　好在托尼克斯也明白处境，无奈只能吩咐众人分散开来，各自找高处躲避牛群冲击，等这次冲锋过去估计蛮牛王的怒火也发泄的差不多了，至于能有多少人幸免就祈求光明神吧！


第七章 危险的魔兽

　　似乎光明神此时并不在关注面临危机的冒险者们，毕竟是没有经过任何训练的乌合之众，在听到托尼克斯解散防御阵各自趋避蛮牛冲击的命令后，‘哗’的一声全部狼奔豕突如没头苍蝇般的四散开去，而且惊慌之下大部分的人都只顾没命的向后奔跑，全然没有去想自己的两条腿如何会是蛮牛的对手。托尼克斯急怒交加，对着抱头鼠窜的人群连连呼喊让其向两侧的高地躲避，可是那数千蛮牛践踏大地所发出的震耳欲聋的声响将他的声音完全掩盖住了，竟然没人听到他的话，无奈之下托尼克斯也只能祈祷他们可以幸免了。

　　精锐终归是精锐，托尼克斯的那五百部下面对蛮牛群的震天威势虽然脸尽皆绷得紧紧地，但没有长官的命令无一人惊慌离队，托尼克斯带着这队士兵迅速的向右侧那个地势比较高的岩石坡爬去，此时蛮牛群距离他们已经不足百米了，留下断后的数十位魔法师纷纷吟唱咒语对着牛群的方向施展着‘地沼术’以便迟滞牛群的速度，并且在魔力还有富余的情况下偶尔发射几个冰箭术进攻一下前排的蛮牛。

　　托尼克斯并不太担心这队魔法师的安危，因为他们在蛮牛冲到身前的时候已经各自施展风系的漂浮术飞到了十米高的半空，然后缓慢的飘到了一块巨大的岩石上，那些蛮牛只能望岩石兴叹从而把怒火发到了兀自奔跑在前头的冒险者身上。

　　朱利乌斯和巴顿他们躲在最远处的一块岩石上也是最安全的所在，看着那些逃命的冒险者，不忍的闭上了双眼。因为蛮牛已经到了他们的身后，并且各自开始不要命似地用嘴向外喷发着火焰龙卷风，那股烟火旋风在自蛮牛嘴中喷出后，迅速变大变粗，只一会的功夫就体积增加了数十倍，虽然速度缓慢可架不住数量太多了，几千的火焰龙卷风如一道滔天的火墙排山蹈海向人群压去。随即便传来一片的惨呼声，被三级火焰魔法席卷的冒险者没有丝毫抵挡之力，惨叫一声后便再也没了声息，身体已经被烤焦了。短短几个呼吸的功夫，过万的人群已经被烧死数千人，这还不算那些死于蛮牛践踏的冒险者，普通人类的脆弱在此彰显无疑。

　　剩下的人终于开窍了，知道人跑不过四条腿的蛮牛，纷纷向周围的高处岩石爬去，如此终于保住了一条命，那些蛮牛对着只比自己高出少许的巨大岩石无可奈何，疯狂发泄完自己的魔法力后牛群也慢慢止住了冲击的势头，那个蛮牛王瞪视了周围一眼发现已经没有活着的人类站在身前，似乎怒气终于过去了，低声长哞率着牛群折返回家了。幸存的人尽皆长舒了口气，心有余悸的抹了把汗，随即如死狗般躺倒在岩石上。

　　凯撒士兵在蛮牛远去后，纷纷冲下岩石开始搜寻受伤的幸存者，经此一难，人类过万的数量整整死了三千人，受伤的更是无数，若不是那些蛮牛尸体还在，那这次肯定是亏惨了。饶是如此回去后的死者抚恤金也够领地头疼的了。当然那些跟着捡便宜的冒险者死也是白死了，凯撒领不会对其负任何责任的。

　　朱利乌斯看着遍地面目全非肢体扭曲的尸体对于此时的境况很无奈和沉痛，他也突然明白了这些冒险者的辛酸，不是每个人进入遗忘之森都可以一帆风顺的，发财的同时伴随的往往是随时送命的危险。

　　在这里也帮不上忙，朱利乌斯留下了四个护卫过去帮着托尼克斯整理残局，自己带着巴顿到远处的林地散散心，也可以不用听到那遍地的惨嚎和哭声。

　　进了那片不高的灌木丛林，巴顿在前开路，朱利乌斯则悠闲的跟在身后不时的扯一把不知名的野草，嘴里还叼着一根草根无聊的嚼着，如此走了一会儿，朱利乌斯忽然蹲下了身子仔细的观察者地上的一株植物，巴顿听到身后没了声息，忙转头看去，见了朱利乌斯手里所持的那株植物，咧嘴笑道：“主人小大公，您还对药剂学有研究啊？那株草我记得看到老西泽的实验室里就有，不过不知道叫什么名字，更不知道有什么用了。但是咱们领野地里好像就有！”朱利乌斯仿佛完全没听到巴顿的话，兀自呵呵傻笑并且左右翻看着那株植物，仿佛那不是草而是金子一般。

　　这株植物还没长大所以不是太高，绿色的茎秆和枝叶，叶片呈椭圆卵状尖尖的，而且由于此地靠近火山气候温暖，即便是初春时节，这植物的茎头上也挂着几朵浅白的细小花朵。朱利乌斯在地球时是农村人没少见这种东西，自然认得，这不是辣椒吗？

　　朱利乌斯在这个大陆有一项遗憾就是吃不到辣味，因为这里的人似乎根本不知道有辣椒这种东西，更别说吃了。即使烤肉做汤，也多加的是胡椒这种他并不喜欢的调料，现在看着这株小植物，恍惚间辣椒酱，火锅，羊肉汤，水煮鱼……凡是与辣有关的美食可劲的往他脑子里钻。朱利乌斯兴奋的问巴顿：“你确定在领地那里就有这种植物生长吗？”巴顿肯定的点头。朱利乌斯还是有些不放心，来一次遗忘之森不容易，万一自家领地那里的植物只是形似而非此辣椒的话，那难道还要再跑一次不成？于是就吩咐巴顿仔细搜寻周围看看有没有还没有发芽的辣椒种子之类的。

　　还别说，真就让他们找到了一些，在一个灌木丛的旁边几株干枯的辣椒杆上挂着数十个已经干瘪的红红尖椒，朱利乌斯慌忙拿出自己的钱袋，把里面的所有金币倒在地上就小心翼翼的装上了那几十个可爱的红尖椒。然后紧紧的把钱袋拴在腰上，满不在乎的对一旁目瞪口呆的巴顿说：“好了别瞪牛眼了？地上的金币给你买酒喝了。”

　　‘我的妈呀，那得有近百的金币啊！我一年的工钱都没这么多’巴顿回过神来‘噗通’双手抢地就连泥带土的把那堆钱币揣到了自己硕大的布兜里，完了还不放心的又翻了翻地上的土，怕有什么遗漏。朱利乌斯踹了巴顿屁股一脚笑骂：“你个财迷的牛头人，起来我们接着转转，说不定还能再发现什么好东西。”巴顿这才不甘的爬了起来，并且连连追问主人那植物的用处，朱利乌斯笑而不答。老牛虽然郁闷可也不再问了。

　　巴顿继续开路，朱利乌斯则依旧跟在身后，这次就格外的关注四周的植物了，别说，此地占着火山的温暖气流各种植物已经百花绽放，处处青绿，就是那蝴蝶和蜜蜂等昆虫也早早的就活跃起来了，比之外面犹自寒冷的气候简直可谓两个世界。不过对朱利乌斯有用的植株也再没有什么发现，似乎好运气用光了。

　　渐渐地两人深入了森密的树林里，周围被高大的树木遮掩光线有些黯淡了，一路没有什么发现朱利乌斯不免丧气的很，巴顿却是担忧的道：“主人小大公啊，这里太暗了，可别有什么危险的魔兽隐匿，咱们还是回去吧？”朱利乌斯不甘心的道：“再走走看，向前再进去一里如果还是没有发现的话我们就回去。”巴顿只好继续劈砍阻路的藤蔓灌木，两人又前行起来。

　　一里多地说长不长说短不短，反正巴顿停下了，因为现在进来早已千米不止了，而且此时周围静悄悄的，全然没有林外的虫鸣鸟叫的热闹景象，巴顿就有些不安。催促朱利乌斯道：“小主人我们回去吧？这里太静了，我总是有些不安。”朱利乌斯也早就心惊肉跳的了，虽然没有异常但周围肯定有危险，听到巴顿讲话，连忙点头答应。两人就欲顺着原路返回山谷。可是已经晚了。

　　两人刚一转身，突然齐齐的惊呼，巴顿就攥紧了自己手中的巨斧并且身上也开始泛起斗气的黄色光泽，朱利乌斯就没有这么镇定了，早就刺溜一下钻到了牛头人的身后。吓得再也不敢出来。

　　不是他胆小，而是阻在后路上的是一条巨大的蟒蛇。而他从地球上开始就怕蛇，即便是无毒的草蛇也会把他下个半死，天大的勇气也消失的干干净净。更别说是这条明显是魔兽的庞然大物了。

　　这条蟒蛇遍体深蓝色鳞片，斑斑点点布满灰白的小花状纹络，不知道有多长，反正只是露出的前半身就不下十米，有巴顿的腰身粗，巨大的头颅上有一双绿色的森冷眼睛，朱利乌斯毫不怀疑那不停吞吐蛇信的大嘴如果张开可以一口将其吞下。朱利乌斯仔细回想一下自己看过的魔兽图志，便知道了这只魔兽的底细。

　　深蓝白斑巨蟒，四级水系魔兽，可以瞬发四级的“水轮幕天术”，群体攻击。而且其力大无穷，蛇鳞刀剑难伤，牙齿有剧毒。成年巨蟒可以长到三十米长水桶粗细。弱点是由于身体巨大所以动作稍慢，转身尤其困难。此魔兽虽是四级却比一般的五级魔兽更是难缠。而且性情凶狠极为好斗，对猎物往往死追不舍，非欲得之而后甘心。

　　巴顿面色凝重紧紧盯着那条巨蟒的眼睛，轻轻的对着身后瑟瑟发抖的小大公说道：“小主人，后路退不回去了，这畜生很难缠，我把它引开，您从前路转着绕一个大圈回去吧？此地有这条大蟒应该是不会再有其他的凶狠魔兽了。”朱利乌斯暗恨自己不争气兀自哆嗦的身体，小声担忧的问：“那你怎么办？我不能就丢下你一人自己逃跑吧？”

　　巴顿自信的笑了笑：“小主人放心，老牛虽然打不过这只畜生但要逃生还是不成问题的，而且我可以引着它出了这片林地，到时候咱们凯撒的士兵一起上，没准还能增加一些外快呢！这条蟒蛇可是很值钱的。”朱利乌斯见巴顿如此笃定还有心情开玩笑，便放下了心，轻声答应了巴顿的请求。

　　巴顿让朱利乌斯又向后挪了挪，占据了一个有力的地形，吩咐道：“主人，我一开始进攻您就马上跑别回头，快速穿出这片密林。我会随后追上您的。”朱利乌斯点了点头。

　　巴顿放下心事，转头盯着那只已经准备进攻的蟒蛇，牛头人低声吼了一嗓子，身上的黄芒大盛，并且双眼瞬时间变成赤红色，竟然又使用了“狂化术”。

　　几乎是同一时间，巴顿和那蟒蛇分别发起了进攻。那蟒蛇大嘴突张喷出一道蓝色的水团向着巴顿飞去，那蓝色水团飞到半空竟然诡异的旋转起来而且速度极快，体积不断的拉长拉扁，片刻功夫就成了一个巨大直径十几米的蓝色漩涡状水刃，飞转着砍向巴顿。正是群体攻击杀伤力极大的“水轮幕天术”。

　　巴顿狂吼：“主人快跑，我要攻击了。”便双脚跺地大叫一声“野蛮冲撞”，低着头，那开始发出黝黑光芒的牛角向前狠狠的与蓝色漩涡撞在了一起。竟然选择了硬碰硬。

　　朱利乌斯谨记巴顿的叮嘱，也知道自己现在就是累赘，听了巴顿的怒吼，便回身不要命似地穿进了灌木丛，也不去在乎会不会被荆棘刺到了。

　　不是他懦弱，换做别的魔兽他一定不会如此窝囊，可是他在地球时曾经被蛇咬过，留下了很深的恐惧症，见了那种冷血动物就打颤，更别说跟其搏斗了。这可能就叫做一朝被蛇咬十年怕井绳吧！


第八章 宝宝熊

　　话说巴顿让朱利乌斯先跑后，便发动自己的种族技“野蛮冲撞”与那白斑巨蟒吐出的蓝色水轮漩涡狠狠的撞击在了一起。两股巨大的冲击力霎时间爆散开来，周围的灌木和小树尽皆被肆虐的魔法元素撕扯的支离破碎，场地中央一时间空出了老大一块干净的白地。面对如此大的冲击巴顿这个大块头也被轰飞了出去，好在他的抗击打能力很是强悍，竟然摇晃一下脑袋又从新站了起来。那条蟒蛇智慧还是很高的，似乎并不想给巴顿喘息的机会，扭动着粗大的身躯猛扑了过来，巴顿只是长得比较憨其实并不傻，知道自己没有胜算‘哇’的一声怪叫向另一个方向逃命去了，蟒蛇大怒紧跟着追了过去，老牛暗喜，边没命的狂奔边寻思：这个畜生果然是见了猎物死追不舍啊！好来得好，跟着老牛跑吧，待会有你哭的时候。

　　于是老牛便开始带着那条蟒蛇在林子里绕起了圈子，那条蟒蛇大则大已可是却不甚灵活被巴顿绕的焦躁不堪，大怒之下连连的喷发着仿佛无有穷尽的魔法。但这里是密林，高大的树木太多，而且那个四级魔法“水轮幕天术”速度又不是太快，巴顿每次都能躲过去。转了有一刻钟，那条蟒蛇的魔力也终于耗尽了，此时疲惫的自鼻孔里连连喷着白雾般的冷气，无奈的竟然有了退意。巴顿怎会让它这么便宜的离去？极端无语的捡起一块碎石远远的抛向蟒蛇，并且故意的‘哞哞’乱叫惹得蟒蛇刚刚下去的火焰又窜上了脑顶，‘嘶嘶’的吐着蛇信追了过去。

　　巴顿抱头鼠窜，这次跑的就是有目的的了，顺着原路奔回了山谷，那条蟒蛇气昏了头也不去管是否有危险，直直的窜出了密林进入了那个布满红色草原的山谷。巴顿边跑边疯狂大叫，早就惊动了远处的人们，托尼克斯抬头一看大吃一惊，只见那个牛头人在前面跑，后面紧追着一条巨大的蓝色蟒蛇，就是没见凯撒大公的身影，难道被巨蟒吞了？

　　这种时候任是谁都会向坏处想，托尼克斯只觉得手脚冰凉，拔出长剑呼喊一声就带着自己的士兵跑了过去，在半路上那五百士兵又分出一队插到了巨蟒身后切断了那蟒蛇的退路。托尼克斯飞奔到巴顿身前暴怒的喝道：“大公呢？到哪儿去了，是不是被这条畜生吞了？你这个护卫怎么当的？”巴顿喘着气哑声疑惑道：“我让主人先跑我在后面断后，都带着这畜生跑了老半天了，难道主人还没回来不成？”

　　托尼克斯听道大公没有被吃，神情立刻放松了，这时蟒蛇已经窜到了身前，两人便不再废话先收拾了它再说。于是所有斗气武士纷纷发出自己或暗淡或明亮的斗气手持长剑砍向了那条见机不妙欲待逃跑的巨蟒。可它的体积太大了，转一个圈的功夫，已经被凯撒武士团团的包围了起来，于是魔力耗尽，体力也消耗大半的深蓝白斑巨蟒就这么被一群士兵活活群殴而死。

　　吩咐士兵收拾这意外的收获，托尼克斯连忙追问凯撒的下落，巴顿就简单的说了一下森林里的遇险经过，刚说完托尼克斯懊恼激怒的全然没了平时的稳重，对着巴顿恶狠狠的道：“你这个牛头木头脑袋，难道你忘了主人在皇宫花园都会迷路，这么大的森林你还指望他能认路不成？”不得不说，朱利乌斯的路痴之名传的还是挺快的，至少凯撒领的将军是知道了。

　　巴顿呆滞的张大了嘴，然后一巴掌拍在了脑门子上，怎么把这事忘了？完了，主人肯定是在森林里迷路了。

　　现在已经是下午过了一半，还有不到三个小时就天黑了，夜晚的遗忘之森可谓处处危机，焦急的两人也不顾什么收获了，迅速召集包括还能活动，受伤比较轻的冒险者在内的所有人，简单交代了一下情况便让人四散开去进入密林搜索迷路的凯撒大公。那些冒险者听说凯撒领的领主竟然跟在了自己队伍里面，而且现在迷路了需要所有人去搜寻。那个热情简直是不可抵挡，每个人都暗自寻思，若是自己找到了尊贵的凯撒大公，那他给予的奖赏必定比此次冒险收获大得多了。于是能动的都加入了搜救的队伍，受伤过重不能动弹的只能拍着脑袋大呼不幸，错过了这个近距离巴结权贵的机会。

　　不提那些搜索的人群，再说朱利乌斯穿进灌木丛后便不要命似地狠狠向前跑……，直到他跑不动了才停下脚步，双手撑着膝盖大口的喘气，等顺过了气，他便一屁股坐在了地上，对自己的胆小愤恨不已：不就是条蛇吗？如果自己再大胆一点靠近它的头，只要发出带着紫宵雷劲的一拳，就可以重创甚至杀死它了。现在可好，只能灰溜溜的逃跑。唉，回去还不得被人笑话死！等等，回去？我的天！

　　一想到回去山谷，朱利乌斯大惊，连忙爬起身来左右匆忙的看了看地形，只见入眼一片绿色，除了树木还是树木，完了，迷路了。这个巴顿真是害人不浅，不知道他是路痴吗？还让他自己一个人瞎跑。

　　虽然知道乱转的结果只能是越走越迷糊，但总好过坐以待毙，朱利乌斯看看透过茂密树叶漏下的阳光，便选准了一个方向小心翼翼的走了过去……时间慢慢流走了，眼前的古树却越来越粗大，有的已经是三人合围都抱不过来了，而且树下的空间虽然因为阳光被遮挡的缘故植被稀少，但也正因如此越发的幽暗寂静，静的朱利乌斯渗得慌。

　　又穿过一丛荆棘，朱利乌斯身上的衣服也被扯得破破烂烂千疮百孔了，小大公很无奈，这可怎么办？难道要在此过夜不成？别晚上睡过去后就成了某只魔兽的腹中餐那就亏大了。

　　既然无法冲出密林，那还是呆在原地的好，备不住巴顿他们可以搜寻到这里从而救出他去，想到此点朱利乌斯就打算顺着留有记号的原路走回去，刚一转身突然发现自己那个装着辣椒的钱袋不见了，四处一张望发现，原来刚才过那丛荆棘的时候被扯断了扎口的绳子，所以掉落在了荆棘丛里。这个可不能丢，朱利乌斯连忙过去捡起来，刚要起身突然看到身前的荆棘一阵抖动，似乎里面有什么东西。

　　朱利乌斯刷的身上寒毛直竖，立时警惕起来，也把自己的精金匕首暗暗握在了手里。前方的荆棘抖动了一下就没了声息，朱利乌斯等了一会，又轻轻地拿着匕首戳了戳那从荆棘。‘悉悉索索’那丛荆棘又抖动起来。朱利乌斯狠狠心咬咬牙一把扯开了那丛灌木。现在是临近傍晚了林里幽暗的很，朱利乌斯扯开灌木荆棘入目的是一双幽幽绿色的豆大小眼珠。又是蛇？？

　　‘妈呀’，朱利乌斯一声大叫向后窜出了几十米，躲在一棵树后瑟瑟发抖。但另一幕搞笑的状况也戏剧性的发生了：那对绿色小眼睛的主人也是一声奶声奶气的尖叫，刺溜一下跑到一棵树前‘唰唰唰’不几下就爬了上去，然后躲在一个宽大的枝桠后面恐惧的向下看着那个好可怕的人类。

　　状况突然的转变让朱利乌斯一愣，原来不是蛇，胆子随之一壮，提着匕首便又走回去了。向树上看了看，嚯，居然是一只可爱的小狗熊，小不点个子不高或许只及朱利乌斯的大腿，浑身棕色的厚毛，四只肥嘟嘟的小爪子煞是有趣，尤其那张仿佛卡通形象般的脸，此时带着极具人性化的表情更是可爱到了极点。朱利乌斯前世就对可爱的小动物情有独钟，现在见到这只表情丰富，而且明显特别胆小的小熊一下子就喜欢上了。也不去理睬此地是否危险更别说对那只会爬树的熊的认知了。

　　朱利乌斯对着树上的小熊露出一个自以为和善的微笑表情，右手轻轻招了招，和蔼的哄小孩似地说道：“宝宝乖，别怕，下来到哥哥这里来，哥哥这里有好吃的，来啊，来啊！”

　　那只小熊两只前抓兀自抱着那条粗粗的枝桠踞蹲在上面，听了朱利乌斯的话，小熊脸上的那对绿眼珠很人性化的咕噜噜转了几圈，然后做了一件把朱利乌斯震趴下的事。就见那只小熊嗫嗫嚅嚅的开了口，奶声奶气的用大陆通用语说道：“俺娘说，不让俺跟陌生人说话，俺不认识你，你别跟俺说话。”

　　‘噗通’朱利乌斯一屁股墩在了地上，大嘴再也合不拢了，魔兽会说话？我的光明神啊？眼前的未知动物给了他极大的震撼，细细的思索一下自己以前所看的魔兽图志，朱利乌斯心里一震随即狂喜，他明白了。

　　这个大陆的魔兽分三等九级，低等和中等包括一到六级的魔兽，这些魔兽虽然会魔法但智慧和普通的野兽相差不大。而最高等的七级到九级的魔兽则有着不下于人类的智慧，更且此三级的魔兽还能学会大陆百族的语言并能熟练的说出来。也就是说，除了有一副野兽的躯体，高等魔兽和人类没有什么差别。大陆一直流行着一个传说，据说在遗忘之森深处有一个魔兽王国，那里的人民和国王都是由魔兽组成，并且也有着自己的法律制度等等。但从来没有人进过遗忘之森深处，所以这个传说便不被任何人相信，只是当作了一个故事听听而已。眼前的这只小熊既然会说人话，那么可以肯定其必然是高级魔兽，至于是七级八级还是九级要等待进一步的探问。当然，朱利乌斯也没有抱着小熊就是那个魔兽王国的子民之类的可笑想法，毕竟遗忘之森这么大，往年进来的冒险者还是多有见过高等魔兽的，而且此地离着森林深处还有万八千里呢！谁没事闲得慌跑这么远来旅游啊？——现在朱利乌斯就是这么想的，但他不会想到将来的某一天有人证实了这话是对的，现在朱利乌斯脑子里存满了两个字：诱拐，诱拐，还是诱拐。养一只高等魔兽做宠物想想都让人兴奋。于是他马上付诸于行动。朱利乌斯对着宝宝熊继续微笑和声的说道：“小宝宝啊！你是不是迷路了？你娘不让你跟陌生人说话，但没跟你说不让陌生人带你回家吧？告诉哥哥你家在哪里，哥哥带你回家好吗？”狡猾的朱利乌斯故意试探天真的小熊，先听听小熊的家人在不在周围，若是在的话，立马溜之乎也逃命去。若是不在嘛？呵呵，呵呵……你知道的。

　　小熊听了朱利乌斯的话，歪着小脑袋极富人性化的想了想，似乎觉得这个人类说的有道理，但听了朱利乌斯最后那几句后，一咧嘴，小眼睛一咪“哇……哇……”的大哭了起来，边哭边奶声奶气的说：“俺跟俺爹走丢了，俺找不到回家的路了。呜呜，俺好久好久没吃东西了，俺饿，呜呜，这里好可怕，俺要回家……”

　　听了这个可爱小家伙那土的掉渣的大陆语，没有同情心的朱利乌斯不去安慰倒罢了，反而心里暗喜：看来诱拐计划有门，呵呵，我的魔宠啊！跟哥哥走吧！！


第九章 两个路痴的相遇

　　朱利乌斯在树下，面带微笑轻轻哄着那只小熊，并且把自己随身携带的一小袋零食拿了出来，掏出几个晶莹粉色的小果子对着熊宝宝晃了晃：“宝宝乖，看哥哥这里有什么好吃的？下来吧？哥哥这一袋的好吃的都给你。”小熊刹那间两只绿豆大的眼睛瞪得要凸出来一般，那嘴角不由的流下了晶莹的口水，胖乎乎的小爪子不停地擦着嘴巴。超可爱！

　　朱利乌斯见了美食战术有效心底大定，故意的放慢动作慢慢拿起一个小果子，对着夕阳晃了晃，然后放进了嘴里咀嚼起来，并且面色陶醉嘴里发出‘吧嗒吧嗒’的声音，惹得小熊最后的心里防线也即将崩溃。朱利乌斯吃完一个果子，对着小熊呵呵笑道：“宝宝还不下来？那我要都吃光了。”

　　那个小熊大急，不管不顾的奶声嚷嚷道：“你别吃了，那是俺的，你说过要都给俺的。”朱利乌斯招招手眨眨眼道“：那你下来啊？你不下来怎么吃啊？”小熊眼睛一转计上心头喊道：“那你不会上来啊？下面有好可怕的大狗狗，都跟了我好几天了，俺不敢下去。”

　　朱利乌斯看着那只小熊不断眨巴的小眼，真是好笑的可以，居然会撒谎了。但为了博得它的好感，朱利乌斯故意配合的面色惊慌四处张望嘴里不断叫道：“在哪里？在哪里？你怎么不早说！我这就上树去，你让开点地方啊？”那只小熊见自己的谎话居然骗过了这个人类，喜得呵呵大笑，随即连忙双爪捂住熊嘴怕漏了陷，憨憨的动作可爱极了。

　　朱利乌斯人小体轻爬树还是很快的，合抱着这棵直径不到半米在林里只能算是小个子的树‘唰唰唰’没几下就窜了上去，那只小熊连忙让开地方又攀到了另一个小一点的枝桠上，动作敏捷如猫，半点看不出狗熊的笨拙来。

　　这个枝桠岔出两条横枝，朱利乌斯刚好可以放上双腿取得完美的平衡感，拍拍裤子上的碎屑枝叶，对还挂在上面的小熊说道：“宝宝，下来吧我抱着你。”边说着便把那个零食袋子放到了腿上。小熊犹豫了一下终是没有抵挡住美食的诱惑，顺着树主干滑了下来。朱利乌斯连忙抱住，嚯，还挺沉的小家伙，一身棕色的油亮长毛顺滑柔软，浑身肥嘟嘟的捏一下极有肉感，而且两只不大的绿色眼珠嘀里咕噜机灵的很，那双肉垫肥厚的前爪抱头的样子滑稽而又搞笑。惹得朱利乌斯两只手不住的逗着小熊的小肚肚。痒的小熊咯咯直笑，早没了一开始的陌生恐惧感两人迅速的混熟了。

　　这个小熊并没有忘记自己下来的目的，前爪挣开朱利乌斯的束缚一把将那只零食袋子抓在了手里，然后极为灵巧的扯开口袋伸抓就掏出一把果子塞进了嘴里。那个饥饿的样子看的朱利乌斯大是可怜。也不知道它饿了多久了，一小袋的零食也就几口的功夫便没了。然后小熊扔掉被他扯碎的口袋，小眼睛巴巴的看着抱着它的朱利乌斯。

　　朱利乌斯苦笑道：“我没有了，在要想吃等你跟我回家再吃呗？”小熊那个失望啊！孩子气的撅着熊嘴抱怨道：“那你什么时候回家啊？俺都好久好久没吃东西了，这点还不够俺塞牙缝的呢！”说完想起一事又期待的问朱利乌斯：“你不是说要送俺回家吗？那现在就送俺回去吧！俺娘可疼俺了，肯定在家里准备了好多好多俺喜欢吃的果果给俺。到时候俺请你吃好不好？”

　　朱利乌斯便问：“那你也得告诉我你家在哪里？这样我才能送你回去啊？”这个连自己都回不了家的狡猾大公，路痴大公真是说谎面不改色。

　　小熊呆呆的看着周围的树木，满脸的茫然，最后才嗫嚅的道：“俺不知道，俺迷路了。呜呜，俺想家了，俺想俺爹和俺娘了。”小熊撇撇嘴眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，朱利乌斯连忙好生的哄着这个未成年的幼稚熊宝宝。等小熊不再哭了，他就细细的问起了小熊迷路的经过。小熊断断续续的说着憨憨呼呼的话，听的朱利乌斯晕头转向，好在最后他理了理头绪还是明白了宝宝熊的迷路原因，一句话——都是不良的家长惹的祸。

　　大致的情况就是，小熊的老爹大熊带着儿子出门玩耍，这个精力充沛的大熊和儿子玩的忘乎所以，竟然离家很久很久，朱利乌斯按照小熊话语里的线索估计最少出来了一个多月。最后两人，哦是两熊，经过了一个山谷发现那里有一窝巨大的蜜蜂，天生对蜂蜜痴狂的熊类自然惊喜若狂，很疼爱宝贝儿子的大熊把儿子藏在一个小树洞里吩咐他不要乱跑后，就准备过去采蜂蜜。当他爬上那颗巨大的树接近蜂窝时，窝里的蜜蜂开始向他发起了进攻。虽然小熊隔着老远看的不是太清，但朱利乌斯还是分析那个大熊估计被蛰的很惨，反正这个不良家长惨叫连连也把儿子给忘得一干二净，自己抱着头疯狂鼠窜逃命去了。

　　可怜的小熊躲在树洞里，恐惧的看着在林外飞来飞去的那一群有小鸟那么大的蜜蜂大气也不敢喘。直到蜜蜂们平息了怒火并且回去蜂巢后，小熊才小心翼翼的钻了出来没命的逃离这个要命的地方。等他累的停下了脚步才突然发现，自己迷路了。朱利乌斯听到这里心里不住的喊：缘分呐，缘分呐！因为这个宝宝熊和他一样也是天生的路痴，而且是极品的那种。什么是极品？就是在自家后院也会迷路的就叫极品。

　　迷路的小熊并没有等来老爹的援救，估计那只老熊自身还难保呢！慌乱的它更是胡撞乱窜可等天黑了也没找到自己的老爸。吓得宝宝熊找了一个小洞直躲到了天亮。好在一晚上都很平安没有遇到凶猛的魔兽。第二天它又继续乱窜，第三天，第四天……

　　听到这里，朱利乌斯连忙打住小熊的话，疑惑的问：“你自己究竟在林子里转了几天？”可爱的小熊歪着脑袋想了想，然后搞笑的扳着自己的爪子数起了数，似乎不太够，又把自己的两只后爪抬了起来。等朱利乌斯憋得脸通红的时候，小熊终于数完了奶声奶气的喊道：“俺记得就右面的那只后爪还有俩指头没数，其余的那几只爪子一个指头算一天，加起来就是十八天了。”

　　朱利乌斯没有嘲笑小熊，而是大吃一惊忙问道：“你自己转了十八天了？那你这些天都吃什么充饥？”小熊有些迷茫，疑惑的道：“俺没吃啊？俺要有吃的也不会跟你要吃的了。”

　　我勒个去，朱利乌斯差点没掉树下去，这个小熊居然这么久没吃东西都没饿死？怎么可能？连忙追问小熊。那个宝宝熊骄傲的答道：“俺娘跟俺说了，俺们是伟大的大地之熊，是森林里最高贵的魔兽之一，别说饿十几天，就是一个冬天不吃饭都不会饿死。”朱利乌斯暗自腹诽：你丫的冬天去冬眠了。本来就是什么也不吃，还有脸出来炫耀，什么臭屁的家长啊父母两人真是都有够不着调的。当然朱利乌斯不会说出来打击小熊自尊心的，否则估计魔宠养成计划就要半道夭折了。而朱利乌斯却忽视了小熊前头的那句话，否则他听到大地之熊四个字又要疯癫狂叫一番了。

　　不知回家的路，那么也别提让人送回去了。二十天来初尝食物的滋味，宝宝熊被引出了馋虫竟是饥饿难耐，也不去想家了。憨憨的催促朱利乌斯：“你不是说要带俺去你家吗？快走吧！天黑了后这里面好可怕。俺有好几次都遇到过大狗狗了。”

　　听到小熊的催促，朱利乌斯那个尴尬啊！敷衍的说着‘再等等，再等等，等会儿有人来接我们。’就是不挪地方。小熊听到有人来接，憨厚的也不以为意，便躺在朱利乌斯的怀里舒服的打起了盹。

　　过了许久，天终于黑下来了，来接的人倒是没有，但危险反而迫在眉睫了。那只小熊口里的大狗狗缓缓的从密林深处走了出来，一步一步接近着那颗朱利乌斯栖身的小树。

　　都有些迷糊的一人一熊如有灵犀般的突然暴睁开双眼，危险！极度危险！朱利乌斯的天生直觉和小熊的野兽敏锐听觉同时发现了那只接近的猛兽。看到那只呲开了大嘴露出森白巨齿的动物，朱利乌斯唰的浑身的汗毛都竖起来了。那是一只狼，一只大的出奇的巨狼，朱利乌斯估计便是府里的骏马也没有这匹狼的体型大。浑身灰色的刚毛随着走动轻轻跟着震颤，仿佛波浪一般，两只幽幽绿色的巨眼透着残忍和兴奋的光芒。上下各有两颗十几公分的牙齿突出在了嘴边，更显峥嵘。此时看着树上的一人一熊，狼嘴角边深深的一皱仿佛嘲笑一般，很有人性化的低声‘吼吼’的发出不明的声音。

　　小熊两只爪子紧紧揪住朱利乌斯的裤子，慌张的奶声嚷嚷道：“你这个大狗狗快走，俺爹就在附近，等他回来了你想走都走不了了。”虽如此说可它的两只后腿仍是不住的颤动着，显然害怕极了。

　　那只巨狼吼吼的发出似乎是嘲笑的声音，然后用嘶哑的语调说道：“熊崽子，你这几天骗了我三次都没见到你所谓的老爹，现在这句话不灵了，嘿嘿，今天就乖乖给我做晚餐吧！我还从来没有尝过最高等级的魔兽肉是什么滋味呢！”然后似乎这才发现朱利乌斯的存在似的，又补了一句：“还有那边的那个人类，你也别跑了，和熊崽子一起到我肚子里作伴吧！嘿嘿，吼吼。”

　　朱利乌斯听到巨狼说人话的时候就明白自己的处境了。这也是一只高级魔兽，虽不知是七级还是八级，但总之都不是现在的他可以应付的。小熊一开始说的大狗狗原来是真的啊！早知道如此谁还在这里悠闲的聊天啊！早就逃命去也。可是现在说什么也晚了。

　　说实话朱利乌斯并不是太紧张，似乎除了蛇类那些软体动物可以使他惊惧失措外，别的猛兽他至多会感到危险，但决不至于战战兢兢萎缩成一团。再说他还有杀手锏呢？既然可以轻易杀死火系蛮牛，那只要接近巨狼攻击其脑部，怎么也可以对其重创吧？

　　想到此处，朱利乌斯镇定的说道：“这位狼先生，我们似乎并没有什么仇怨吧？而且以您的身份应该不缺食物才对，为什么一定要非吃了我们呢？不如这样，您提一个放过我们的条件，我回到领地后可以派人立即给您兑现，以我家族的名义起誓。我的名字是凯撒，朱利乌斯·凯撒。”


第十章 与狼共舞？

　　那只巨狼听了朱利乌斯的话身体明显的一滞。作为在遗忘之森外围游荡的高级魔兽，冰霜巨狼知道凯撒家族大名，朱利乌斯的话语确实让它心动不已，毕竟如果放过这个凯撒，那他所给与的买命钱肯定丰厚无比，远比吃了一个人要强得多。到时候跟他要几枚高级魔核还是不成问题的。但是……与那只小熊想比，这些就是次要的了，那可是最高级的魔兽幼崽，吃了它冰霜巨狼必定会等级提升一阶成为八级的魔兽。到时候可就威风八面周围这一区域在无敌手了。

　　想到此处，巨狼哑声嘶啸嘿嘿的道：“你的提议很有诱惑力，但是可惜你不该跟这只熊崽子碰面，它我吃定了。而为了保密你也势必不能活，可惜了。现在向你们的光明神祈祷吧？我可以稍微等一等，这还是看在你姓凯撒的面子上。”

　　从巨狼看着宝宝熊的贪婪目光中，朱利乌斯就知道自己的提议没有多大成功的希望，听了巨狼的回绝也不以为意。因为他知道高级魔兽之间互相吞噬可以提升自己的等级，但由于高级魔兽大多实力强横的很，没有十足把握两只魔兽之间是不会轻易厮杀的，免得两败俱伤被别人捡了便宜去。现在放着这个抵抗力几乎为零的高级魔兽幼崽，哪会轻易放手呢？

　　说不通，自然要打了。打不过就耍奸计，这是朱利乌斯的信念。轻轻拍了拍瑟瑟发抖的小熊安慰的哄道：“宝宝待在树上别害怕啊！哥哥下去一下马上就回来。”天真的小熊虽然害怕但仍惶急的奶声叫道：“你别下去，那只大狗狗会吃了你的，俺们就待在树上吧？它上不来。”话未说完，那只巨狼吼的一声长嗷，自嘴里喷出一道巨大的冰箭急速刺向朱利乌斯他们所在的那颗小树的主干。‘噗’的一声闷响，整棵树剧烈的抖动了一下便恢复了平静，再看树的主干，已经被射穿了一个碗口粗的透亮大洞，而且那道冰箭余势不减又扎透了第二棵更粗的树干后才斜斜的落在地上，然后融化为水消失不见。整个过程不到五秒钟迅疾的让朱利乌斯和小熊还没有反应过来。

　　放完水系的变异魔法冰箭术后，巨狼嘲笑的哑声道：“怎么？以为爬上树就可以高枕无忧了？别做梦了，若不是顾忌你那个所谓的熊爹，你以为你会活到今天吗？这还要感谢这个叫凯撒的人类，若不是他问起你的经历，我又怎么会知道你一直都在骗我呢？”显然这只巨狼躲在远处把朱利乌斯和小熊的对话都听到了，也是，狼的耳朵可是出了名的灵敏，巨狼在远处要听到谈话还是很容易的。

　　朱利乌斯别提多懊悔了，看来还是经验不足啊！遗忘之森处处危机真是大意不得！现在说什么也晚了，先解决危机再说吧！凭巨狼的强横魔法能力朱利乌斯没有丝毫胜算，也许只有让他靠近巨狼砸脑袋上一拳才有可能赢的一线生机。于是他略一思索便想了一个比较笨但实用的办法。兵行险招吧！

　　纵身跳下那根四五米高的树干，朱利乌斯拍拍身上的碎屑故作悠闲的向巨狼走去。那只巨狼先是警惕的眯了一下双眼，随即不屑的呲起了獠牙，仿佛是嘲笑朱利乌斯的不自量力一般。朱利乌斯尽量使自己放松，走到这条巨大的野兽面前故作严肃的道：“我是一位尊贵的大贵族，虽然我并不是您的对手，但这位狼先生应该知道，出于我尊贵地位的骄傲，使我不能不经过任何抵抗而放弃生的希望，因为这样是在给我的家族蒙羞，即便魂归天堂我也没有颜面去见我的列代先祖。所以现在请您接收我的决斗要求。”说完这番话，朱利乌斯在巨狼有些呆滞的表情中掏出自己的白色手绢轻轻的投放到它的前爪边上。

　　帝国决斗的一条规则就是，发起人摘下右手的白色手套投掷向敌方面前，若果敌方捡起了手套便算是接收了决斗要求，反之不捡就是不接受。当然，不接受的后果就是被所有人耻笑，或许会屈辱一生。现在在森林里条件简陋，朱利乌斯也没有随身携带纯粹做装饰品的白手套，所以只有用手绢代替了。

　　冰霜巨狼似乎很是了解人类贵族的习俗，虽然对这个人类的狂妄自大啼笑皆非，但向来以优雅高贵自称的它还是接收了朱利乌斯的要求，权当是饭前消遣吧！于是就用前爪随意的扒拉到身后便算是收到决斗证物了。

　　朱利乌斯暗喜自己的计划又进了一步，便装模作样的后退拉开与巨狼的距离，等人和兽间隔有二十米的时候才停下脚步转身面色慎重的盯着巨狼。以现在的魔法实力与高等魔兽冰霜巨狼拼魔法，那是找死。所以朱利乌斯做起了标准的贵族近身决斗姿势，没有决斗长剑也只能用精金匕首代替了。架势有点怪异和滑稽。

　　宝宝熊趴在树丫上紧张地看着下面的那个大哥哥人类忍不住奶声叫道：“大哥哥，你要小心啊！俺不想被那只大狗狗吃了，你一定要把他打跑了啊？”朱利乌斯回过头向小熊露出一个放心的笑容安慰道：“别害怕，宝宝呆树上别下来，哥哥一会儿就上去陪你，等我解决了这里的问题我教你唱歌好不好？”小熊天真的欢声叫道：“好啊好啊！俺最喜欢听俺娘唱歌了，不知道你唱的能不能比得上俺娘？”朱利乌斯恶寒，拿我跟老母熊比，真是有损我的形象。俺……我呸，都要被这个小熊带坏了，张口就是俺。我的嗓子可是标准的男中音，清亮无比。

　　抱着玩笑的心情，巨狼悠闲的迈着犬步，厚厚的脚掌肉垫使其没有发出一点声音，不屑的眼光随意的瞅着‘色厉内荏’的朱利乌斯懒散的哑声道：“开始吧这位凯撒家的高贵大人，我可是遵守了你们人类的所有决斗规则，所以现在你也不要浪费我的时间，我作为高等魔兽里的最优雅者还是很忙的。”

　　朱利乌斯回过头不再与小熊调侃，微微思索一咬牙决定拼一次，因为他知道自己的实力和巨狼相差太远，若是缠斗必败无疑，但如果让他靠近巨狼脑袋只要能砸上一拳，或许就有九成的转机反败为胜。想到此处，朱利乌斯意识暗暗调动精神海内的紫宵雷球发出一丝丝的紫色能量透过手臂汇聚到左手上，等左手微微震颤，剧痛胀大已是达到了承受的极限后才停止了能量汇聚。此时的左手手心里隐隐形成了一道紫色雷纹并且无时不刻的变换着形态很是诡异。当然这一切都被朱利乌斯隐在了身后，巨狼虽然凭借野兽的直觉感到了一丝危险但过于自大的它并没有放在心上，仍然是抱着玩笑的心情。

　　朱利乌斯故意爆叫一声仿佛在为自己打气，然后双手握着那只小匕首笨拙的向巨狼跑去，边跑边喊：“我要打爆你的脑袋，看剑……”还没跑几步的他突然脚下被一块石子绊了一趔趄，手里的那把匕首嗖的甩了出去，‘噗’一声插进了泥土里。现场气氛一下子有些诡异。宝宝熊两只小肥爪连忙捂住自己的小眼睛。似乎都为朱利乌斯感到害羞。

　　巨狼忽然觉得自己接受决斗的决定实在是太英明了，否则怎么会见到这么搞笑的一幕呢！兽神在上，这真是那个英雄家族的后代吗？别不是冒充的吧！

　　朱利乌斯面色有些发红的近乎紫色了，似乎察觉到了巨狼眼里的嘲笑。暴怒的他大吼一声就这么举着两只过于细嫩的双手冲了过去，而且依然喊着口号：“看拳，有种别躲。我要打爆你的脑袋。”

　　看戏看上瘾的巨狼听了朱利乌斯的话全然没有察觉危机的接近，故意低着巨大的狼首吼吼的笑道：“来吧，我给你脑袋让你砸，看你怎么打爆我的狼头。”巨狼对自己的坚硬脑袋很自信，因为从前有一次与进山的冒险者厮杀的时候，那个巨大的脑袋曾经被人类重剑砍到过，但结果是，狼首断了几根毛，皮都没破，那把巨剑却被震飞了，由此可知其骨骼的坚硬。

　　看到这只狂傲到大意的巨狼如此配合都把脑袋凑身前了，朱利乌斯哪儿还不会抓紧这难得的唯一机会。一阵紫光闪过，左手伸张开全力催动紫宵神雷劲狠狠地盖向了巨狼那硕大的深灰毛色的脑袋上面。

　　冰霜巨狼低着头突然感到了一股巨大的能够危及它生命的危险力量临近，待要抽身躲避已是为时已晚，那只紫光一闪而过的左手啪的一声拍在了巨狼头上。

　　静、寂静，不论是朱利乌斯还是冰霜巨狼，甚或是树上透过爪缝向下看的小熊，都一时间仿佛被施了定身法一般。良久以后……，那只巨狼原本冒着幽幽绿光的狼眼逐渐黯淡并且瞳孔涣散开来，犹如骏马般高大威猛的身躯缓缓斜向一侧，终于瘫倒在地没了声息，死了。

　　朱利乌斯在见到巨狼倒地后，心里一松随即感到那只左手传来撕裂般的巨疼，抬起手臂观看，只见那只左手已经鲜血淋漓布满了血管爆裂所造成的伤口，而且衣袖里被鲜血浸透的左臂，估计也好不到哪里去。竟然是施展紫宵神雷超出了自己身体的承受能力，以至于爆开了自己左臂的血管。看起来惨烈至极。

　　朱利乌斯连忙撕下左袖，对着自己伤口恐怖的左臂施展了一个他唯一会的低级光明术，好在他精神海里的乳白光球源源不断的提供着光系魔法元素，使得朱利乌斯能够凭借低级治疗术愈合左臂上的爆裂血管，避免了失血过多而死的命运。

　　朱利乌斯摇头苦笑：魔法师就是魔法师啊！体质太弱以至于承受不住那股紫宵神雷能量的冲击，看来击败这只魔兽已是自己的极限了。真是天大的侥幸，若是碰到比这巨狼强大哪怕一点的魔兽，自己势必要加强紫雷能量的输出，到时候自己的左臂怕是要整个的炸碎了。以后或许要加强身体的锻炼了，不知道自己如果于魔法之外再修炼斗气会不会有所成就。可别到最后一事无成那就糟了。

　　小熊在见到巨狼挺尸在地以后，哪还不知道人类大哥哥赢了，欢呼一声从树上刺溜的滑了下来，跑到低头沉思的朱利乌斯身前抱着他的左手臂高兴的不住奶声尖叫。

　　朱利乌斯疼的一呲牙，低级治疗术疗效有限，那条左臂也不过表面愈合了而已，内里伤到的筋骨和肌肉还得回领地去找专业的牧师治疗才能全部恢复。现在被小熊一扯自然痛的揪心。

　　连忙抽开左手，用右臂揽起宝宝熊抱在身前笑着道：“宝宝，哥哥厉害吧？”小熊如拨浪鼓般的不断点着憨憨的小脑袋，毛茸茸的脸上还带着兴奋可爱的表情奶声道：“大哥哥好厉害啊！那只这么大的大狗狗被你一巴掌就拍死了，俺家的老爹都没有你厉害。”

　　朱利乌斯看着兴奋不已的小熊，脸上挂着无害的笑容用诱惑般的声音说道：“宝宝啊，既然你回不了家了，不如跟着哥哥回家吧？和哥哥生活在一起，哥哥可以天天让下人给你做好多好吃的。不管是甜甜的果子还是美味的烤肉，就是你最爱的蜂蜜都可以吃个够。”


第十一章 你就叫“旺财”吧

　　小熊会答应吗？答案是肯定的。因为这个小可爱似乎与人类一样有着崇拜高手的英雄情节，见了朱利乌斯那暗地里掺了水的决斗表现，顿时对其崇拜的无以复加，而且听到还有那么多的好东西可以吃个够，当然连连点头答应了！再说它迷路也回不家去了，待在森林里还不得被别的魔兽吃了啊！

　　朱利乌斯见到小熊点头了，高兴的抱着它连连打转。诱拐计划完满成功。呃，似乎这个计划还真是艰辛啊！

　　虽然危险万分，但是收获是巨大的，这只高等魔兽可谓浑身是宝，尤其是它脑子里的那颗魔晶，因为其过度的自大所以没有损耗丝毫的魔力就被朱利乌斯暗算杀死，那颗魔晶的品相无疑是最上乘的，绝对是有价无市的宝贝。捡回自己精金匕首的朱利乌斯绕着大如骏马的巨狼尸体捉摸着该从何处下手，但最后还是放弃了，听说高级魔兽的血液可以用来制作罕见的魔法卷轴，因此也是极为的珍贵。他没有乘血液的器皿如果在此地开膛破腹必然会白白浪费大量的血液，那都是钱啊！还是等凯撒的士兵来找到自己，把巨狼抬回营地再说吧。

　　高级魔兽都是有势力区域划分的，这只巨狼显然就是左近的霸主，所以周围没有任何的高等野兽出没，朱利乌斯和小熊终于不用辛苦的爬树了，就这么倚在挺尸的冰霜巨狼那厚厚的毛里偎依取暖。还别说真就比在树上好的多，不一会的功夫一人一熊就觉得身上热乎乎的了。朱利乌斯暗叹：等把这只狼的皮扒下来做一条毯子，那可比自己府里的冰熊皮好多了，若是拿到帝都去拍卖，估计就是十万金币都有人抢着要。

　　此时天色已经完全黑下来了，朱利乌斯抱着宝宝熊偎依在巨狼的肚子下虽然不惧寒冷，但饥饿却开始找上门来，咕噜咕噜的肚腹空鸣声不时的响起，有小熊的也有朱利乌斯的，两对眼睛互相望着突然一起呵呵的笑了。笑过后朱利乌斯为了转移对饥饿的注意力，逗着小熊问道：“宝宝啊，你还没跟我说说你叫什么名字呢？”小胖熊憨憨的答道：“俺娘都叫俺熊娃子，俺爹叫俺熊崽子，俺也不知道俺到底叫啥名字。”

　　朱利乌斯真的对这小熊的父母彻底无语了，都什么人啊！教了孩子一口土的掉渣的大陆语还不算完，居然没给孩子起名字，估计它们两人……呃，两熊智商也好不到哪里去。无限同情小熊的朱利乌斯拍拍毛茸茸的小脑袋温声说道：“既然你没有名字，不如让哥哥给你起一个吧？”

　　小熊听了高兴的欢呼道：“好啊，好啊，大哥哥给俺起一个吧，俺好想有一个自己的名字，以前俺爹总是说等俺长大了再说，可俺听他跟俺娘说悄悄话地时候才知道他根本不会起名字，要出去找别的大叔来给俺起，俺娘还骂他是黑瞎子大字不识呢！”

　　朱利乌斯心里偷笑，看来这对活宝父母竟然是文盲，幸亏小熊遇到自己否则将来也必然是另一个文盲魔兽青年，嗯，回去后就安排老师教授小熊识字，呵呵，估计得吓坏不少人吧！

　　轻轻摩挲着小熊顺滑的棕毛，朱利乌斯仰头微微沉思该起一个什么样的名字：叫什么呢？泰迪熊？小熊维尼？贝肯熊？还是直接叫小胖仔？显然朱利乌斯也被难住了，他想要起一个琅琅上口的而又响亮的名字，虽然备用名字的很多，但一时之间还真不好选择。

　　想了一会，朱利乌斯下意识的身体向后倚靠进了巨狼柔软的腹部厚毛里，突然一道灵光闪过脑际精神一振暗想：碰到小熊后，我才能够杀死这只简直是行走的金山的高级魔兽，如此看来它还真是能给别人带来财运啊！名字有了，就感谢周星驰星仔吧，呵呵！

　　只想着杀死魔兽所产生的利益，而把开始时遇到的那巨大危险忘在脑后的朱利乌斯带着诡异笑容看着小熊，乐呵呵的说道：“宝宝啊，哥哥想到了一个很好听的名字，以后你就叫‘旺财’吧！因为遇见你，我才能捕杀到这么高级的魔兽大狗狗啊！所以你就是我的小福星，小财星，这个名字最贴切了。”

　　可怜的无知小熊哪会明白朱利乌斯的心思啊！听到其的解释高兴的拍着肥肥的爪子奶声叫道：“噢，俺有名字喽，俺有名字喽。俺以后就叫‘旺财’喽。”

　　好吧，我们不得不说朱利乌斯这个无良的少年终于拐带无知纯真的小熊上了自家的船，从此以后凯撒领就添了一个可爱的魔兽宠物，我们遵从凯撒领主的意志，它以后就叫“旺财”了。

　　高兴的朱利乌斯逗着旺财说道：“旺财，哥哥的名字是朱利乌斯·凯撒，你以后可以叫我凯撒哥哥，别人问起来就说你是我收的小弟弟，那样就没人敢欺负你了，哥哥可是很厉害的。”

　　旺财听了不住的点着自己圆乎乎的熊脑袋，惹得朱利乌斯哈哈一笑又是一阵蹂躏。

　　突然旺财问朱利乌斯：“凯撒哥，你不是说要给俺唱歌听吗？在家里俺娘可是天天给俺唱呢！”朱利乌斯一阵迥然，刚才那都是故意安慰小熊的话，没想到这个旺财当真了，前世他由于嗓音不太好可是很少唱歌的，可见到旺财那纯真的透着希翼神色的绿眼睛，回避的话语是怎么也说不出口，无奈只能赶鸭子上架了。好在这一世的躯体实在堪称完美，就是那嗓音都极为的清亮而又悦耳，现在由于未成年的缘故更是带着一丝稚嫩的童音，唱出歌来绝对是极佳。

　　对着小熊点点头，朱利乌斯略一思索自己以前会的歌曲，便选了一首赵传的“我是一只小小鸟”。幸亏这个大陆的通用语和汉语有些相似之处，所以他暗自翻译歌词也没有费多大的脑筋。否则若是像西方的字母文，那可就有的他头疼了。清了清嗓子便唱了起来：

　　有时候我觉得自己是一只小鸟

　　想要飞却怎么也飞不高

　　也许有一天我攀上了枝头却成为猎人的目标

　　我飞上了青天才发现自己从此无依无靠

　　我是一只小小鸟

　　想要飞呀却飞也飞不高

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱

　　这样的要求不算太高所有知道我的名字的人啊你们好不好

　　世界是如此的小我们注定无处可逃

　　当我尝尽人情冷暖当你决定为了你的理想燃烧

　　生活的魔力与生命的尊严哪一个重要

　　说实话朱利乌斯的歌喉并没有唱出赵传那种高亢而又带着一种压抑悲壮的音调，而且赵传的歌声往往带给人的是欣慰与感动的感觉。但是在这一世地位尊贵无忧无虑的他却用自己清越的嗓音诠释了一种全新的音乐色彩，怎们说呢？就是带着一种思念和渴望的情绪，可能是因为歌声使他想起了自己的故乡吧！总之，很好听，至少旺财已经听得呆住了。或许在它那可爱的脑袋里以前只是充斥着自己老娘那雄壮的歌喉发出的声音，以至于听了朱利乌斯的歌仿佛发现了一个新世界吧！

　　歌声停下了，朱利乌斯对自己的喉咙很满意，对着旺财得意的笑道：“怎么样，哥哥唱的好听吗？想不想学？我可是从来没有教过任何人这首歌呢！”

　　旺财疯狂的点着自己的小脑袋，对这首“小小鸟”已经是彻底迷上了怎么会不学呢！他还想等以后学会了唱给老娘老爹听呢！——真是可爱的熊宝宝。

　　见到旺财渴望的眼神，朱利乌斯便一句一句的教他唱了起来。从此朱利乌斯开始了自己异界的抄袭之旅，而且以后会越发的不可收拾，并且不再拘泥于音乐一项，最后博得了一个艺术宗师的美号，当然这都是后话了。

　　也许是出于喜爱的原因吧，旺财只是学了三遍就会唱了。但我很无奈的宣布，宝宝熊唱歌太有特色了，它竟然天才般的把自己那土的掉渣的乡下语言融入了歌词里。产生的效果非同一般，至少朱利乌斯已经忍笑忍得把脸憋成了酱紫色。好吧！听听它是怎么唱的吧：

　　有时候俺觉得自己是一只小小鸟

　　想要飞却肿木也飞不高

　　也许有一天俺爬上了枝头就成了猎人滴目标

　　俺飞上了青天才发现俺无依无靠……

　　俺是一只小小小小鸟……噢……噢

　　想要飞呀肿木也飞不高……嗷……

　　俺寻寻觅觅寻寻觅觅一个温难滴怀抱……

　　肿木样滴要求算不算太高

　　幼嫩而带着浓厚奶气的孩童声音给我们造成了什么样的震撼呢？呵呵，朱利乌斯听呆了，对于这个宝宝熊的天才真是佩服的无以附加。一首好好地歌给篡改成如此面目全非，若是赵传李宗盛知道了不知会作何感想，估计李老师会大呼天才少年，呃不，少熊吧！——当然，朱利乌斯和李老师赵传都不会想到，后来流传遍神恩大陆的这首“小小鸟”竟然全部是这种变了调的曲风，而没有人记得原汁原味的唱法了。小熊旺财也凭此一曲成了魔兽明星。

　　自我感觉良好的旺财得意的仰着熊嘴巴奶声问朱利乌斯：“凯撒哥，俺唱的肿木样？”朱利乌斯大点其头：“好，太好了，比俺……呃，比我唱的都好。”越来越有被带坏的趋势了，朱利乌斯觉得有必要回去给旺财找一个标准大陆语老师重新教授一下发音，否则自己非给带坏不可。

　　歌兴大发的旺财欢快的说：“那么凯撒哥和俺一起唱一遍吧，好不好嘛……”说着不断的摇晃着朱利乌斯的手臂，凯撒大公无奈只能答应，于是两个都带着一丝青涩音调的人和熊的欢快歌声在林里响起。对，就是欢快，我说过他们把这首歌的内涵全都篡改了嘛！

　　夜晚的遗忘之森很危险，他们就不怕招来别的魔兽吗？不得不说朱利乌斯不愧是神恩者，运气好的惊人。魔兽没有招来，却把搜寻他的凯撒士兵招来了。

　　第一个听到朱利乌斯歌声的人正是带着一队士兵焦虑万分的四处搜寻的巴顿。可怜的老牛听到小主人欢快的歌声后眼泪汪汪的，带着凯撒士兵疯狂的向朱利乌斯的方向窜去。远远的见到朱利乌斯抱着一只小熊偎依在一只巨大魔兽的怀里放肆的歌唱，巴顿和凯撒士兵震惊的手脚冰凉。


第十二章 世外桃源啊！

　　震惊的巴顿和凯撒武士们并没有去欣赏旺财和朱利乌斯的怪异歌声，他们被那只巨狼吓呆了，好大啊！这是所有人的第一印象，而且这条狼似乎睡着了，小大公真是胆大包天居然敢靠在它怀里大肆的吵嚷，难道就不怕把它惊醒了吗？

　　巴顿和那队士兵都是从来也没有见过高级魔兽的人，所以对于那条狼的来历并不清楚，否则非得惊跳起来不可。那可是七级的魔兽冰霜巨狼，此地方圆数百里的绝对霸主。

　　听到远处的纷乱脚步声，朱利乌斯嚯的抬起了头然后长吁了一口气，终于来人了，以后出门绝对不再自己一个人了，嗯，要带向导。

　　拍拍旺财的小脑袋朱利乌斯说道：“旺财啊，看，我的仆人来接我了，走，跟哥哥回家吧！”说完就抱着体重颇沉的小胖熊站了起来。由于对巨狼的生死不明，所以远处的巴顿他们万分戒惧的攥紧武器小心的靠了过来，朱利乌斯见了那堆人的谨慎样哑然而笑说道：“好了巴顿，别那么鬼鬼祟祟的，这只狼已经死了，还不快过来抬着它回营地？我和旺财可是要饿坏了。”

　　巴顿听到那只狼已经死了心里陡然一松，便也垂下了手持的巨斧，这时才看向朱利乌斯怀里的小熊，憨厚的巴顿立时被旺财可爱的模样吸引了，疑惑的问道：“小主人，这个毛球是你捉到的吗？好有趣啊，让俺也摸摸。”说完就伸出蒲扇般的大手向旺财的脑袋上摸去。

　　旺财被巴顿那句毛球给气坏了，一歪脑袋稚嫩的声音带着愤怒响起了：“俺叫旺财，不是毛球，你这个大笨牛真讨厌别碰俺。”呃，巴顿伸出的手僵在了半空，大张的牛嘴好悬没掉地上，旁边的那群士兵更是手里武器掉落一地。对于旺财的会说话，无疑给予众人更大的震撼。因为大陆的人都知道，凡是会说话的动物都是高级魔兽，没有任何例外。这就表明这只抱在大公怀里的小胖熊是最低七级的高等魔兽！我的天，凯撒主人迷路的这一段时间究竟有什么样的机遇啊！所有人心里都充满着如此的谜团。

　　朱利乌斯明白众人的心思，但实在是在这个地方呆够了也没有去解释什么，只是吩咐众人砍几根树枝架起那巨狼的尸体回营地再说，估计托尼克斯现在也是焦虑万分吧！

　　巴顿等人连忙找来趁手的抗具架起了巨狼往回走去，有什么疑问回去自然知晓，现在此处实在是太危险了。

　　在凯撒士兵的带路下，朱利乌斯终于结束了自己的迷路之旅，不得不说，朱利乌斯的脚力还真不错，他竟然跑出去足有三十多里，回到营地时已经是两个小时后的事了，这时已经是半夜。抱着已经睡过去的旺财和托尼克斯汇合，这个沉稳的将军那个惊喜而又如释重负的表情都让凯撒大公有些羞愧了，但随即也就如巴顿一般对身后的巨狼尸体震惊无比，托尼克斯可是识货的人，他只看了一眼就认出了这只魔兽的等级，不禁惊呼道：“冰霜巨狼，七级魔兽冰霜巨狼？我的天，凯撒主人你是怎么猎杀的？光明神在上，您自己这一次的收获要比的上我们所有人的五分之一了。”此次总共猎杀火系蛮牛三千四百余头，而仅此一条高级魔兽就可以抵得上近七百头蛮牛的价值，如此可见高级魔兽是多么的利益诱惑。

　　那群听到凯撒大公回来了的冒险者们纷纷围了过来观看巨大的魔兽巨狼，并且纷纷口里发出赞叹和艳羡的啧啧声。看着朱利乌斯的表情无不敬畏有加，没有人认为这是朱利乌斯凭实力捕杀的，他们一致想到的是朱利乌斯家族光明神使的身份。因为帝国民间一直有一个传说：亚伦七家族是光明神的宠儿，光明神会给每一任的家族族长施以祝福，从而使其可以抵御任何的强大危险伤害。这也是为什么朱利乌斯中毒从帝都回领地时，没有引起多大的骚动的原因，因为所有的领民包括迪恩那些高层都对主人的身份报以深深的期待，而后来朱利乌斯完全凭借自己的毅力驱除了毒素，就极为巧合的圆了这个传说，使得所有凯撒人对他愈发的崇敬。后来布莱恩和克里等人的收权行动之所以较为顺利，此事也不无其因。

　　因此对于巨狼的死，所有人都抱着是那条畜生倒霉的想法，——竟然自己脑残去惹神使凯撒，那不是送上门来的礼物吗？

　　朱利乌斯择要的讲了自己的经过，自然略去了紫宵神雷那一点，因为那是他的杀手锏，要尽量保持绝密，估计此事也就看到他杀死蛮牛的那几个人会模模糊糊的猜出一二吧！但他们都是聪明人，听到主人说的含糊自然心领神会闭紧了自己的嘴巴。

　　朱利乌斯很累了，大略的说了说后，吩咐托尼克斯料理杂事，便抱着熟睡的旺财进了给自己准备的帐篷里，衣服也没脱刚一沾兽皮毯就呼呼的睡了过去，饭也忘了吃了……

　　第二日直到接近中午，朱利乌斯才被怀里的旺财给拽醒，可怜的小熊眼巴巴的看着朱利乌斯嗫嚅的道：“凯撒哥，俺好饿，你带俺去吃饭吧？俺在这里都闻到外面喷香的肉肉了。”说着不住的吧嗒吧嗒小熊嘴。看看外面的天色才知道已经是第二天的中午，人们已经开始准备午餐了。朱利乌斯好笑的摸摸旺财的头说：“你饿了不会出去跟他们要啊？他们肯定会给你让你吃个够的。”

　　旺财撅撅嘴犹豫的奶声道：“俺娘跟俺说，人类太狡猾最喜欢骗俺们魔兽，这里那么多的人类，俺怕被他们给欺负了。”朱利乌斯呵呵一笑对于旺财的老娘也有些佩服，看来那位母熊是没少给儿子灌输保护自身的道理啊，嗯，可怜天下父母心啊！呵呵。

　　不过这两位都忘记了，他们可是仅仅初次见面就哥弟相称，现在的亲热程度都要比得上亲兄弟了，也没见到小熊想起他老娘的叮嘱。

　　朱利乌斯挺身从床上站了起来，拉着旺财的前爪笑道：“走，哥哥带你去吃好吃的，想吃多少就吃多少。”

　　休整了两天，随队的牧师也给朱利乌斯的左臂重新施展中级光明术治疗了一次，现在除了不能太过用力之外已经没有什么大碍了，而在这两天里，托尼克斯也指挥所有人把猎物收拾利索，并且各自打包背在了身后。于是对丰厚收获欢喜不已的众人开始踏上回家路。由于来时没有乘坐马匹也只能靠人来背货物了。当然，朱利乌斯的那两只猎物自然有人替他背着，这货只是和旺财悠然自得跟着走就是了。

　　回去的路就不是顺着原先路线了，在这几天里朱利乌斯与托尼克斯闲聊时才知道，森林外围的高级魔兽领地人类都大约的探查清楚了。原先的路是绕了一个大弧线行进的，就是为了沿途躲避误入那些高级魔兽的领地。因为高级魔兽领地观念很强会攻击任何擅入的人类等族，普通的冒险者进入无疑会有极大的危险。而现在由于朱利乌斯将冰霜巨狼杀死后，其的领地自然处于真空状态，所以狩猎队伍就可以直接穿过巨狼的领地向着西南面泰伦斯城的方向前进，如此可以节省大约半月的时间。

　　七天后，狩猎队来到了一个开阔约有三四里地的峡谷口边上，托尼克斯对正与旺财嬉戏的大公朱利乌斯说道：“主人，我们已经连续走了七天，大家也都累得不行了。不如在此地休整两日再前进吧？”边说着托尼克斯用手指了指那个两面高峻陡峭中央开阔的峡谷又道：“从这儿向里步行约有两里路程就穿过了峡谷，里面是一个群山环绕的巨大山中平原，风景优美，气候四季如春，正适合休整。”

　　听到此地竟然有一个如此隐秘的好地方，正对自己这次不成功翘家而遗憾的朱利乌斯自然忙不迭的点头同意了，欣赏一下遗忘之森群山包裹的无边秀色也是一件惬意的事吧！

　　听到可以休整，那些背负着沉重猎物行走了七天的冒险者们无不欢呼雀跃，这几天真是累坏他们了，若不是那诱人的回报在泰伦斯城等着他们，估计要有一半的人掉队。

　　走在那条开阔而平整的峡谷里，朱利乌斯左右不住的打量着两边那高逾百丈灰白颜色的陡峭崖壁。这条峡谷就仿佛是被人用巨斧劈开的，两边的崖壁成九十度角直直的竖立着，中间宽三四里的走道竟然都是石质的地表没有什么大的阻碍，就是放马任意奔驰也绰绰有余。若不是听到托尼克斯否定的答案，朱利乌斯都几乎要以为这是人为修造的呢！如此规整可真是大自然的造化。

　　出了峡谷豁然开朗，朱利乌斯就突然觉得眼界陡然无限的放大了无数倍，出现在面前的是一望无际的原野丰美的草地绿意油油，众多的普通兽类随意的啃食着地上的鲜美嫩草，清澈如明镜的小湖如繁星般点缀其中，远远隐在朦胧薄雾里的群山高大危耸环绕，使得此地真正的与世隔绝。朱利乌斯目眩神迷几乎没有任何语言来形容此地的美，最后只蹦出了几个字：世外桃源啊……

　　托尼克斯见到凯撒大公如此迷醉，笑着又介绍：“主人，此时方在初春还只是山中平原的一季景色，若是待到秋冬再来，那时的山谷里漫天遍野的树木都红了树叶，登上群山远望犹如一片火的海洋实在是美不胜收啊！”朱利乌斯连连点头同意他的说法。就是现在初春这里已经是湖光山色秀色无边了，等到夏秋时节万物繁茂之际，必然更是景色宜人。

　　欣赏了一会儿，等众人都到了此行的驻扎地——山谷中央最大的那个湖泊边上，托尼克斯吩咐就地扎营，便请朱利乌斯向深里那座最高耸巍峨的巨峰走了过去，对于托尼克斯的目的很疑惑的朱利乌斯，茫然而行，随意仰头看着那座巨大的山峰，突然觉得有些熟悉的感觉，明明第一次来可就是看着山峰眼熟，正自疑惑不解，托尼克斯笑着问：“大公，是否觉得眼熟的很？”

　　朱利乌斯大讶：“你也有这种感觉？我还以为只是我的幻觉呢！真是奇怪。”托尼克斯将军呵呵一笑愉快的道：“主人，您的感觉没有错这座山峰您确实见过，不过那是在山的另一边，没错，这座山就是凯撒城后山‘出云’的背面，山中峡谷和凯撒城就只是一山之隔而已。”

　　朱利乌斯惊了一跳：“这就是‘出云’山？”托尼克斯微笑点头。小大公看着巍峨犹如珠穆朗玛峰的“出云”心里转着纷杂的念头，最后摇头叹息道：“可惜了，若是能够凿穿此地与凯撒城相连，我们的首府必然会扩大一倍不止，此地水草丰美土地肥沃也能够容纳更多的城民，唉……这山可是太高大了，我们凯撒城历经数千年开凿也不过就挖去了山的一角，要开一条路不知道何年何月。”说完又是不住的叹息。

　　托尼克斯只是一个当了半辈子兵的军人对于这些事情并不是太感兴趣，见到大公叹息不已，就转移了话题说起一件关于“出云”山的奇闻：“大公，您还不知道吧，这座出云山蕴含着储量极大的空间魔晶，可以说整座山都是一个巨大的矿藏。”

　　向来对于金钱比较痴迷的朱利乌斯立马翘起了耳朵，难道这是一座金山不成？发财了，发财了。


第十三章 旷世构想的形成

　　眼冒金光的财迷大公急切的问托尼克斯：“你说什么？这座山是一整个的空间魔晶矿？怎么可能，为什么我的先祖没有开采呢？”托尼克斯似乎被凯撒大公那恐怖的眼神吓住了，连忙回道：“是这样的主人，这座山早在六千年前第一任大公圣凯撒时期就被发现了。当时很是轰动了整个帝国，就便是亚伦皇室都眼热不已挖空心思的欲要分一杯羹，但是后来先祖圣凯撒委派了一个专业的探矿矮人团队进行了仔细的探查，结果令人大跌眼镜。那个大陆最富盛名的矮人团队经过数个月的开凿取样分析后对外宣布了这样一个结果：此山魔晶蕴含量极为丰富，刨去山体外表数十米的岩石层，内里全部都是空间魔晶原矿石，但很遗憾，此地蕴含的空间魔晶是下品，品相极差，即便是开采出来也要经过复杂而又耗费不菲的‘魔晶洗淬过程’，才能够去除魔晶杂质使其可以正常应用。经过计算得出，每洗淬提炼五百克拉空间魔晶便须付出两百金币的费用，这还不算开采人工的薪酬。而大陆空间魔晶的市场价格也不过每百克拉五十金币。如此如果再去除缴税，运输，正常的损耗等等费用，则没有任何的利润可言。”

　　听到这里，朱利乌斯只觉得一瓢凉水浇在了头上，空欢喜一场。因为他从书上了解到，魔晶分上中下三品，低级的魔晶价值很低，因为神恩大陆幅员辽阔矿藏丰富的很，所以有许多低品贫矿人们都懒得去开采，即使开采了也没有多大的利润。而显然“出云山”魔晶矿就属于这一种鸡肋形的矿。怪不得就这么放着数千年也没人来理会呢！

　　财迷的朱利乌斯看着这座巍峨的高山无限的感叹：可惜，你怎么就是鸡肋呢？哪怕你的魔晶是中品也好啊！空间魔晶矿即便以神恩大陆的丰饶也是不多见的，若是能够利用，那得为我的领地带来多大的利润啊！现在你除了为凯撒城平添一道风景外就一无是处了。

　　朱利乌斯的发财梦破灭后，心情有些失落也懒得在欣赏此地景致了，便与托尼克斯回身向湖畔营地走去。走了没几步，低头沉思的朱利乌斯突然顿住了脚步。陡然抬起头来目光炯炯仿佛燃烧着智慧的火焰，也没有说话拉起茫然的托尼克斯便向身后“出云山”方向跑去，等两人气喘吁吁的来到山脚下，朱利乌斯指着近在眼前“出云山”的陡峭岩壁问托尼克斯：“托尼克斯将军，此山有多厚？就是说从此处到达凯撒城直线距离是多少？”

　　迷糊不解的托尼克斯闻声苦笑答道：“主人，我就是一个军人，对于此地的详细情况实在是不太清楚。”见到朱利乌斯失望的表情，将军连忙又说：“不过在城里喝酒闲聊时有人提到，说当年‘出云’山探矿的矮人团队曾经给圣凯撒大公呈上了一份极为详细的地理报告，那份报告涵括了出云山方圆数百里的所有山川地理形制面积走势等等的专业资料，若是真的有此一份资料的话，大公您不如回去后找出来看一看就了然于胸了。”朱利乌斯听到还有一份古文件留存，虽不知真假，但也只好回去再说了。于是两人白跑一趟又转身走了回去。

　　朱利乌斯为什么要问出云山的直径呢？因为刚才有一道灵光划过脑际，使他萌生了一个异想天开而又绝对旷古绝今的念头。若是那个想法能够成功，则凯撒城必然会震惊整个大陆，并且还会给自己领地带来巨大的利益。

　　他的想法是：既然此山魔晶没有开采价值那也要尽量利用起来，若是在凯撒城和山中谷两侧山体上篆刻空间传送阵，以整座山峰为能量源，是否可以形成一个永不停息的传送门呢？如此则山中谷就可以划入凯撒城的版图，既开拓了疆土又得到了大量肥沃的土地，而且还可以向此地迁移一部分凯撒城居民，使得日益人满为患的凯撒城可以完全缓解人口压力。

　　越想越是兴奋，朱利乌斯凭借自己阅览的众多书籍知识知道，这并不是异想天开。虽然大陆还从来没有建成一个永不停息的魔法传送阵，但这并不代表不可能，传送阵的篆刻技术已经很成熟了。关乎魔法阵建造的只有两点：距离和能源。

　　传送阵因为传送的远近而分为短程，中程，远程三种，每一种传送距离是以百倍单位递进的，就是短程是百里以上九百里以内的传送，而中程就是千里以上万里以下的传送，同理，远程则是万里与十万里之间的传送。这就是距离。

　　而制约距离的关键就是能源的输出，这就是为什么魔晶分品相的原因了。高品魔晶纯粹无杂质所以稳定性也是最佳的，通常被用来作为远程传送阵的能源石，以此类推低品魔晶自然只能提供近程传送阵能量了。朱利乌斯知道这座山上的空间魔晶没有经过“洗淬”过程去除杂质是不能作为能源来使用的，因为那样会使传送极不稳定甚至中途断开，而在阵中的人必然会被甩进空间乱流死无葬身之地。

　　但凡事都有例外，朱利乌斯记得一本介绍传送阵和各系魔晶关系的书中这样记载：品相最劣的低品魔晶并不是没有利用价值，经过无数代炼金大师的试验证明，在四十公里距离以内的传送，使用劣等魔晶作为能源是不会影响其稳定性的，而且由于距离太近，主要为了稳定内部通道而镶嵌的：地、水、火、风、光明、黑暗等六系魔晶的消耗就减低到了几乎可以不计的程度。

　　所以朱利乌斯才想知道“出云”山的直线距离是否超出了劣品魔晶的利用上限，如果在范围内的话，那么就可以在“出云”山两侧的山壁上直接篆刻魔法传送阵，并且伸进山体内部建造几条连接整座矿藏的能源传输线络，如此就可以源源不断的为魔法阵提供能源了。

　　超近的距离再加上此山矿藏的巨大，这个传送阵或许就是使用数千年也不会枯竭吧？朱利乌斯决定了，回去后就把此事作为未来他的主要事务之一。

　　营地这里已经早就搭好了帐篷，并且晚饭除了锅里的蛮牛骨浓汤还没有熬好外，其余的也准备差不多了。至于宝宝熊旺财，这个小家伙围在篝火边惬意的坐在兽皮毯上，两只肥肥的小前爪正抱着喷香的烤肉大快朵颐呢！老牛巴顿忙前忙后殷勤服侍，似乎还乐在其中。旺财看在烤肉的份上也不去计较巴顿叫它毛球的仇了，两个人相处的极为融洽。

　　吃的小肚肚大出了一圈的旺财远远看到朱利乌斯走回来高兴的奶声叫道：“凯撒哥，快过来吃肉肉啊！这个大笨牛烤的可好吃了，我都吃了好多好多，你再不过来就没有了。”一边的巴顿噗通栽倒了地上，心里那个郁闷：这小熊崽子吃着我的烤肉还不忘打击挖苦我，真是白眼狼，不就是一开始叫了你一声毛球吗？都过去多少天了还记仇呐！

　　当然，朱利乌斯和旺财不会去在乎巴顿的哀怨表情，一屁股坐在旺财身边也没讲究什么贵族风度，就那么伸手抓起一块烤的油香四溢的兽肉大啃了起来。虽然很想捏碎几颗辣椒撒上，但那是作为种子留存的，现在还是忍忍，以后再说吧！

　　可怜的巴顿还一块都没吃呢！面对一地的肉骨头和强势的那俩无良主仆只能打落牙齿活血吞，闷着头继续烤制兽肉去了。

　　两天后修整完毕的狩猎队伍又踏上了归途，这次就没有再停歇。九天后队伍终于回到了泰伦斯城，由于托尼克斯前几日就派出了士兵先回城里通报，所以等队伍接近城门时，只见那里迎接的人群已经是人山人海热闹一片了。

　　站在队伍最前面的正是老管家迪恩，其实他往年都不会亲自来迎接，只是这次不同因为凯撒少爷也在队伍里，而且听与凯撒士兵一起回来的朱利乌斯的那位大剑师护卫说，小少爷还独自猎杀了一条高级魔兽七级的冰霜巨狼。对于朱利乌斯的收获，迪恩并不是太在意，但是小主人的安危可就不同了。想到小少爷独自一人面对巨狼的情景，迪恩仍然心悸不已，暗自决定以后非得看住了他不可。

　　站在迪恩旁边稍微退后一步的是泰伦斯城的城主夏佐子爵，一个个子不高肚子微微发福的五十多岁老者，此时隐隐见到了远处的狩猎队伍，便对迪恩恭声问：“伯爵大人，队伍回来了，我们是不是前去迎接啊？”迪恩正有此意，听了夏佐的话就道：“是啊，主人也在其中，我们可不能无礼的在此站着等，走吧。”说完就迈步行了过去，夏佐对着身后的一众官员招呼一声，带着数十号人也连忙跟了上去。

　　朱利乌斯此时也走到了队伍前边，坦然的等待城里的人来迎接。即使他想低调都不行，因为队伍里都知道了他的身份，而且前几日就已经选出的二十位狩猎英雄，他们几乎一致的恳求回到泰伦斯后由凯撒大公亲自为其颁奖。因为这是极大的荣誉，也不枉和凯撒领主共同冒险了一场。即使日后，这也是向别人炫耀的谈资。面对那二十多对热切敬畏的眼神，朱利乌斯当然不会拒绝了。

　　终于，两支队伍会合了。迪恩和夏佐快步走上前去，面对凯撒大公躬身问候：“向您致敬我的大公。欢迎您凯旋归来！”其身后的那数十位泰伦斯官员也都单膝跪地高声问候：“向您致敬，大公阁下。荣耀归于凯撒！”仿佛经过训练，声音很是齐整洪亮。

　　出于虚荣心的作祟朱利乌斯很是满意，伸手虚扶了一下温声道：“各位辛苦了，都起来吧！”然后转过来对着迪恩苦笑道：“迪恩老管家，这两个月你肯定是耽惊受怕没有睡过好觉吧！现在我回来了，你也可以好好休息了。”

　　对于小少爷隐晦的致歉，迪恩还能说什么？连道不敢不敢，把那一肚子的唠叨都生生憋了回去。抬头瞅到故意隐身在凯撒士兵身后的巴顿，这个老牛那体格比别人高出一截，即使曲着身子都还露出了两只高高的弯角，迪恩不由的觉得好笑，呵斥道：“巴顿统领，你躲在后面干什么？还不给我出来，我还没问你这个护卫是怎么当得。竟然撺掇主人离家，回去在收拾你。”很显然，那位大剑师护卫把一切的起因都跟迪恩交代了。

　　听到老管家的呵斥，吓得巴顿又是一哆嗦，身体跟着再缩了一缩。抱在其怀里的小熊旺财不满的嚷嚷道：“大笨牛，你挤着俺了。”

　　朱利乌斯摇头笑了笑，接受完城主夏佐子爵的问礼后便道：“好了迪恩管家，队伍进城吧！别让欢迎的人群等太久了！”

　　迪恩狠狠的瞪了巴顿一眼，就暂时放过他了。于是凯旋的队伍浩浩荡荡的向着城门走去。朱利乌斯自然在前，而其身后的除了迪恩和夏佐之外，就是托尼克斯引领的那二十个今年春季狩猎会的英雄了，他们是此时的主角。当然，不包括凯撒大公在内。


第十四章 遥远的距离

　　无上的权利犹如吸食毒品使人迷醉欲罢不能，此话确实不假。此刻的朱利乌斯切身感受到了尊贵地位所带来的赫赫威势。在他行进到泰伦斯城门前约五十米的距离时，那围站在城门左右的近万凯撒领民纷纷单膝跪地向自己的领主致以最高礼节的敬意，并且呼喊着‘荣耀归于凯撒’的口号此起彼伏，每一道看往朱利乌斯身上的目光都透露着敬畏和臣服的神情。即便那些异地或异国的冒险者也被此时的热烈场面所感染，无不深深的躬下了自己的腰以示敬意。

　　跟随在朱利乌斯身后的迪恩等人并没有与其一同前进，而是远远的坠在后面。此时是凯撒大公的时刻，是这位自继承凯撒爵位和领地以来第一次在臣民面前露面的新主人的时刻。那些泰伦斯城民此刻心里还是带着微微自豪的，因为新大公第一次巡视领地，不是在首府凯撒城而选择了泰伦斯，这使得荣誉感极强的城民很是骄傲。

　　朱利乌斯面带微笑淡定从容的向城里走去，不时的对着跪倒在地的领民伸手虚扶一下，算是免了众人的礼，那些被大公目光扫过的人们就觉得身体一颤激动不已。不过在人群里的某一个角落里围站的几个人却惊疑不定的看着走在道路中央的那位未成年的凯撒大公。其中一位个子不高的冒险者忍不住疑惑问他的同伴：“我说各位，你们不觉得凯撒大公有些面熟吗？总觉得好像在哪儿见过。”刚说完其余几人纷纷惊讶的看着那个小个子，另一人开口道：“原来你也有这种感觉，我还以为是我的错觉呢！可是一时间就是记不起来了。”余下的人纷纷点头同意他的看法。

　　过了一会儿，等朱利乌斯一行人进了城，那个开头说话的小个子‘啪’的拍了一下脑袋，惊叫道：“我想起来了，我们见过凯撒大公，就在两个月前老杜酒馆里，那个蒙面的少年，虽然我们没有见到他的面容，但那清澈的碧蓝双眼绝对错不了。”‘哗’其余几人纷纷惊呼，随即恍然。

　　另一个佣兵不无妒忌的说道：“怪不得出手那么大方，原来是我们的大公阁下啊！老杜可真是走了狗屎运。听说他的酒馆已经翻新扩大了一倍，这都是神赐恩惠啊！”

　　小个子冒险者笑着揶揄道：“你就别满肚子酸水了，你有能耐你也生一个漂亮的女儿出来，我记得当时大公给泰西亚小姐那袋紫晶币时，曾经伏在她耳边说了几句什么，而后泰西亚脸色变得通红，这个你们都看见了吧？所以后来有谣传说泰西亚被某个大贵族家的少爷看中了，有人还嗤笑老杜想攀附权贵都想疯了，现在看来此话未必就是空穴来风啊？”

　　这群人里的某个比较沉稳的佣兵连忙打住了众人的继续谈论，低声呵斥道：“好了到此为止吧！牵扯凯撒大公的事就不要在胡乱揣测了，老杜女儿是否有此福分与我们有什么相干？只是以后到老杜酒馆喝酒时注意不要再过于放肆就可以了，毕竟未来的事谁也不知道会怎样。”其余几人纷纷点头同意这个沉稳佣兵的建议。

　　不提这队佣兵的闲话议论，朱利乌斯在进了城门后，迪恩和夏佐连忙赶上去请示问是休整几天还是明日就举行授奖仪式。朱利乌斯走了这几日也有些累了，就决定两日后举行仪式，也让那狩猎队的人们好好歇歇，迪恩等人正有此意，毕竟还有那么多收获的魔兽猎物要统一归类收进府库，并且同时付与冒险者公正的收获价格，只这几件事就得忙上一整天。更别说那些参加了狩猎队的伤亡者抚恤和赔偿金的发放了。估计夏佐城主要很是忙碌一阵子了。当然，那些随队捞油水的尾随冒险者的死伤就没人给他们补偿了，他们也应该有此觉悟，毕竟凯撒领不是慈善机构。但是后来朱利乌斯听说了此事后，沉吟一会儿，还是吩咐每个死去的冒险者家中都让派人送去了五枚金币的慰问金，聊以安慰生者的悲痛，若是有生活艰辛仅凭那死去的冒险者一人支撑的家庭，便让迪恩和夏佐统计一下每年给以一定的救助！还要再说一遍，凯撒领不是慈善机构，所以那些不是凯撒人的死者就没有任何好处了。

　　此一事使得朱利乌斯无形中在领民心里留下了一个仁慈的美誉，——一如生前的马尔古斯大公。

　　第二日，把所有杂务都抛给迪恩和夏佐后，朱利乌斯带着小熊旺财身后依如往常跟着四个护卫，悠然的继续自己的蒙面游荡之旅。至于巴顿嘛！呵呵，这个为主人背黑锅的牛头大个子，被迪恩赶回了凯撒城，听说罚他去执行公务了。至于是什么事？看看老牛那苦瓜般的脸就可以想见了。

　　其实泰伦斯城逛久了也不过就那么回事而已，此地是进出遗忘之森的必经之路，几乎所有到此处的人都是冒险者和进山采集特殊珍稀植物矿物的魔法师等人，所以也没有什么人去关注此地的建筑风格啊，艺术氛围啊，景色是否优美啊等等的琐屑事。对，在冒险者看来这就是琐屑事。有那闲心还不如尽早进山去碰碰运气呢！说不定一个不小心发现什么珍贵的矿物，或是碰到俩魔兽打架两败俱伤被自己捡了便宜也未可知！呵呵。

　　朱利乌斯闲逛了一会儿，给旺财买了几个小挂饰戴在它脖子上，惹得宝宝熊欢喜的咯咯直笑。当然旺财谨记凯撒哥的叮嘱并没有开口说话，否则还不被人认出来？

　　拐过一个街口就是老杜的酒馆，看着面前那气派而又整洁的门面，朱利乌斯几疑自己走错路了。眼前的酒馆早就不是上次那个矮小破旧的木门，换成了崭新的包裹锡金边饰的红木双扇门，那酒幌子也扯了二尺布新做了一个，‘老杜酒馆’这几个字虽不说写得漂亮但也很齐整，比上次那笔歪歪斜斜的字好太多了。朱利乌斯暗自腹诽：估计上次那字就是老杜自己执笔吧？现在有钱了怎么能还拿出来献丑啊！不过，貌似这笔字也好不到哪儿去啊？唉，粗人，粗人。

　　看完了门面自然要进去坐坐了，他此次出来不为别的就是想来瞧瞧那位美丽开朗的泰西亚小姐。但说实话朱利乌斯并没有太多的想法，上次的事就只是他的一个玩笑罢了，至于那袋紫晶币？大手大脚惯了的朱利乌斯还真没放在心上，尤其是在美女面前显摆，那更是眉头都不带眨的。

　　一身深褐灰色兜头蒙住的魔法师袍，使得朱利乌斯又只留出了那对清澈的碧蓝双眼。旺财很不解的看着把自己包的严严实实的凯撒哥，不知道那披在身上的布有什么好的，像他们魔兽哪儿会这么复杂啊！

　　直接光屁屁不就可以了？想到这儿，思想纯洁的宝宝熊故意转动着自己肥乎乎的身体，左右一看很是满意。唯一不雅的就是底下的小JJ随着抖动了几下，呵呵，雅不雅观我不知道，但是朱利乌斯和那四个侍卫可是面色诡异的很，似乎身上的血液都到了头上。

　　进了酒馆，看着这个扩大了一倍的大厅人头攒动，虽然比之往日宽敞明亮了许多，但那股子肆意谈论嬉笑怒骂的氛围依然不改，这才是酒馆应有的嘛！

　　朱利乌斯找了一个最靠边的桌子抱着旺财坐了下来，其余四人左右围护也跟着坐下，酒吧丰满热火的女招待赶紧向前殷勤问候，朱利乌斯也不说话只是对着一个护卫点头示意，那个护卫明了。便给每人要了一杯最好的麦酒和几碟香肠烤肉等下酒的食物，同时又专门为旺财叫了一份甜品，临了递给了女招待一个银币算是小费。那个女招待欢喜不已连连道谢，忙不迭的回去取食物和酒了……

　　对于朱利乌斯带着的宝宝熊旺财，屋里的人并没有太过惊讶，因为这个大陆的人多有豢养宠物的爱好，甚至大街上都随处可见牵着宠物的人们，所以只要旺财不开口说话便没人会关注的。

　　朱利乌斯无聊的喝着麦酒，听着左近的人放声高叫扯皮。他来此地就是为了看看美女泰西亚的近况而已，但到现在为止不但泰西亚没出来，就是老杜都不见踪影，也不知道都躲哪儿去了。

　　酒喝完了，有些不耐的朱利乌斯便决定还是回去吧！明天还要主持授奖仪式，怎么也要了解一下过程细节的，想到此处朱利乌斯就站了起来准备出去，那四人护卫连忙跟着起身，也就旺财兀自啃着自己的那份食物，完全没有要走的意思。朱利乌斯哭笑不得，也只能等着旺财啃完再说了。因为这个熊崽子吃饭被打断可是会奶声奶气的喊叫，没得惹来别人发现他的身份。

　　在那个通向里间厨房的小门里，泰西亚和老杜正站在那里争论着什么，并且不时的向朱利乌斯的方向看去。美丽的泰西亚面色有些难看，倔声问：“老爹，你为什么要挡着我出去见凯撒阁下。”

　　很显然，朱利乌斯早被老杜父女认出了，想想也是，那几个佣兵都能够认出他来，更别说曾经近距离接触过他的泰西亚了。

　　老杜也是没有好脸色，深叹了一口气道：“女儿啊，我都是为你好，想想我们的身份吧？差距太大，你们之间是不可能的，还是现在就断了这个念头吧！”

　　泰西亚怒道：“我没你说的那么爱慕虚荣，我只是把他当做一个小弟弟，就是出去见见聊聊天而已，是你自己想歪了。”

　　老杜苦笑：“那我问你，为什么上次凯撒阁下走后你就一直魂不守舍的？还有昨日听到大公进城的消息，是谁不管不顾的就跑了出去远远的看了半天？女儿，你只是一介平民又比凯撒阁下大许多岁，是不可能成为大公夫人的，难道你想去给大公做侍妾不成？”侍妾和夫人虽几字之差但地位却是相隔万里，因为夫人的孩子有继承权，而侍妾的子女只能从大公父亲处得到一点微薄的好处，还要看其的心情。地位一如自己的母亲。所以老杜才如此对泰西亚说。

　　听了老爹的话，泰西亚美丽的脸庞上露出了痛苦的表情，老杜说的一点不差，她确实迷上了朱利乌斯。不是为了那笔财富，也不是为了权势。就是单纯的喜欢上了，连她自己都觉得好笑，没有见到凯撒一面只是看到了那双碧蓝的眼睛，为什么会让她如此不能自拔呢？也许老话说得对，爱情不需要理由吧！

　　泰西亚知道自己和凯撒之间距离是如此的遥远，两人的可能性太低了。但这并不代表她就没有机会，她想试试……即便最后失败了也可以彻底死了这条心。

　　女儿倔强的脾气一上来，老杜知道是无论如何也拦不住的，唯有面带忧色的放开了抓住门闩的手让开了道路。唉，希望女儿不要受到太大的伤害吧！

　　泰西亚坚定的看了自己老爹一眼，低身说了一句谢谢，便提着裙摆小跑了出去，因为她见到朱利乌斯已经要走了。


第十五章 恶讯

　　好不容易等到旺财把最后一口食物咽下，朱利乌斯苦笑着给宝宝熊轻轻抖落胸前毛上的食物残渣，然后抱起肉感十足的小崽子转身便欲出门，旺财舒坦的在朱利乌斯怀里伸伸爪子，向后一仰便打起了盹。

　　刚到门前，忽然身后传来一个悦耳动听的女孩声音：“小弟弟，这就要走吗？怎么也不来见见姐姐啊！”却原来是泰西亚追了过来。

　　朱利乌斯神情一振欢喜的转过头，看着一头火红头发的美丽女孩笑嘻嘻的道：“姐姐你可是冤枉我了，我到这里来就是专门来看望你的，可是我都等了好长时间，不但你没见到，就是你父亲老杜都不见踪影能怪我吗？”泰西亚知道朱利乌斯说的都是实话，因为在那个小门后她观察了很久，虽然朱利乌斯一如往次那样衣袍蒙面只露双眼，但他的言行举止还是很容易辨认的。

　　泰西亚嘴角微微一翘很是矜持的笑了笑，比之往日的爽朗似乎拘谨了许多：“既然你这么说那我就不埋怨你了，不过你不进来再坐一会儿了吗？”说完就静等朱利乌斯的回答，不过神情似乎有些紧张和期待的感觉。反正闲来无事，朱利乌斯自然不会拒绝美女的邀请了，就点头答应。泰西亚开心一笑引着朱利乌斯又回了屋内。

　　这次就不是在大厅里了，泰西亚嫌外面吵闹，征得朱利乌斯的同意后便带着他从侧门进了里屋的一个环境比较优雅的小间内。老杜还是很有头脑的，因为来这里喝酒的人有的时候往往说到一些比较私人的事情时不想让别人知道，可外面大厅太过嘈杂显然不可能，于是这个隔音隐蔽的小房间就诞生了。朱利乌斯对老杜很是赞叹了一番，看来这个红头发中年人做生意有一手啊！

　　小间略显狭隘，四壁上随意的挂了几幅在朱利乌斯看来很有抽象派韵味的劣质壁画，中间一张厚实的圆木桌和几张木凳，如此便别无杂物了。这里毕竟是平民出入的场所，也别指望他们的品味会和贵族一样高。朱利乌斯抱着旺财坐在木凳上，那四个护卫则守在了门外。不一会儿，泰西亚便端着一个木制托盘走了进来，上面放着几碟泰伦斯特产的干果等小吃零食，本来已经昏昏欲睡的旺财唰的一下瞪起了那俩绿豆大的小眼珠，奋力扒拉开朱利乌斯的束缚两只前爪抓着圆木桌的边沿，小后腿一蹬爬上了桌子，胖墩墩的身体往那一坐，两只爪子就不停的往嘴里塞着香甜的果子，并且还发出吧唧吧唧的声音。

　　朱利乌斯和泰西亚互望一眼，‘扑哧，’双双被旺财的可爱表情逗笑了。看着朱利乌斯依然蒙住的脸泰西亚笑着嗔道：“小弟弟你还要继续蒙着脸吗？难道就不想让姐姐看到你的模样？还是你长得丑怕吓着姐姐啊？”

　　朱利乌斯有些犹豫是否让眼前的女孩知道自己的身份，毕竟上次他可是开了一个牵扯自己的玩笑，若是现在被人认出了，还是会很尴尬的。正自犹豫不决呢，泰西亚神情有些不自然的道：“您的身份其实不难猜，是不是尊敬的凯撒阁下？”朱利乌斯吓了一跳，脱口而出道：“你知道了？”

　　泰西亚捋了一下垂在胸前的一缕红发，明媚的俏脸上带着一丝恭谨：“是的，尊敬的凯撒阁下，请原谅卑微下民的失礼。”

　　听到红发美女那带着怨气的故作恭谨，朱利乌斯苦笑着揭开了自己的蒙面罩袍，露出那张让所有女人迷醉的英俊面容。至少泰西亚在近距离看到他那张仿如无瑕美玉般的俊秀脸庞时，有那么一刹那似乎晕眩了起来，随即便萌生了一股自卑的情绪。凯撒家族的历代美男子确实会使不少的女人兴起自惭形秽的念头，进而无比的怨念着光明神的偏爱，怨这位神明为什么把世间灵秀都汇聚到这个家族的男人身上。

　　朱利乌斯依然笑嘻嘻的道：“泰西亚姐姐，我们还是如往常般的称呼吧！什么阁下下民的，没得使我们生分了许多。”泰西亚心里是有着一个小小的奢望的，听了凯撒的话自然无不欢喜。

　　两个人于是仿佛忘记了身份的悬殊差别，随意的谈论欢笑着。看着大快朵颐的旺财，朱利乌斯有选择的介绍了和宝宝熊认识的经过。当然大多是突出自己的勇敢无畏和机智什么的，宝宝熊的高级魔兽身份也被有意的忽略了过去。至于他的紫雷杀手锏和诱拐旺财的初衷，自然是被忽略掉了。因为他是高贵正直仁慈的大公嘛！怎么会有那些不良念头呢？呵呵。

　　距离是在一点一点的熟悉中被消磨掉的，听着英俊小大公的夸张言辞和旺财一边不时的搞怪动作，泰西亚觉得今天是她最开心的一天。不过朱利乌斯似乎有些不太开心，因为讨厌的旺财小朋友不知何时跑到红发美女的怀里去了，看着那个胖墩墩的小吃货在高耸诱人的美女怀里不时的扭动身体，朱利乌斯那个一阵眼热啊！暗自腹诽：见色轻友的小混蛋。

　　好在旺财依然谨记着朱利乌斯的叮嘱，虽和美女嬉闹不已但并没有开口说话，否则又是要惹来一阵惊呼的。女人都有喜欢可爱小动物的天性，看着捏弄逗扯旺财的红发美女，朱利乌斯不由的想起了远在帝都的皇后姐姐约瑟芬，两人已经分别五年之久了，不知道现在的她过的好不好，虽然每年都会通过传送阵了解到帝都大体的政治经济和特殊事件等等新闻，但要留守在帝都凯撒府的人去接触一国之尊的皇后还是不太现实的。

　　或许大家会想，难道这五年凯撒领主就没有与亚伦皇室接触吗？是的，没有。

　　整个凯撒领的所有人对于亚伦皇室的不满似乎已经是众所周知的秘密了，因为他们觉得自己的领主大公在帝都遭人下毒，无论皇室在其中扮演什么角色都应该有所表示才对，可是五年过去了，竟然没有哪怕一个的帝都来人慰问受伤害的凯撒。这无疑使包括迪恩在内的上下所有凯撒子民愤怒不已，若不是朱利乌斯命令任何人不得有冒失激进的举动，怕是帝国派驻在边疆的收税人员早就被凯撒人轰走了。大不了我们脱离亚伦自己建国，省得受那些闲气。

　　是朱利乌斯懦弱不敢与帝国争斗吗？显然不是，因为他清楚自己的子民虽然愤怒但在没有大公府的指示之前，绝对不会做出出格的举动，但前几年接连发生的几起针对帝国税务官员的袭击事件，使他意识到有人更希望凯撒领和帝国决裂。所以朱利乌斯怎会让那些阴暗角落的小人得逞呢！而且早在离开帝都时，他就分派给了迪恩一个任务，那就是暗中探查是谁搞的鬼，或者说是谁跳得最欢。凯撒大公不是可以任人欺侮的，到时必将又是一场腥风血雨。

　　朱利乌斯就这么一边看着泰西亚和旺财嬉闹，一边暗自思索着。那面色微沉嘴角紧绷的表情又透露出一股似乎不属于他这个年龄的成熟气质，使得泰西亚美目频频的扫过朱利乌斯的脸庞，似乎迷醉其中了。都说美女吸引人，但男人英俊的出类拔萃，其对女人的效果也不见得就差了。

　　‘嘭’的一声巨响震醒了沉思的凯撒，也吓得泰西亚和旺财身体一哆嗦。就见那扇厚实的木门被人从外面剧烈的推了开来，一个满身披挂的军士闯了进来。朱利乌斯大怒，刚要呵斥自己的护卫都是死人吗？被人闯进来都没有拦住。就见那个军士噗通跪倒在地，剧烈喘息着禀道：“尊敬的大公，我带来了克里男爵的紧急密令，首府那里有急事希望您回去，而且我已经在城主府见过了迪恩伯爵，伯爵阁下现在已经乘坐魔法阵先回了凯撒城，并且让卑下代替他向您告失礼之罪。”

　　朱利乌斯眉头一凝，知道似乎发生不好的事情了，连忙问：“首府发生什么事了？”那个军士犹豫的看了泰西亚一眼似乎不知道该不该开口。泰西亚聪明的很，见状连忙躬身对朱利乌斯一礼说道：“尊敬的大公，民女先回避了。”说完就抱着旺财要走出去。

　　朱利乌斯见到那军士的谨慎越发的知道了事情的严重性，也没有再坐下去的心思了。便歉意的对泰西亚说：“泰西亚姐姐，很抱歉我有事要先回去，感谢你的款待，下次我们再聊吧！”

　　泰西亚虽然失望了些，但还是恭谨的连道不敢，就把怀里的旺财递给了一边的凯撒护卫抱着。朱利乌斯对着泰西亚一颔首便率先走了出去。竟然没有注意到泰西亚那满含热情幽怨的眼神。

　　那个军士的鲁莽还是惊动了屋里的所有人，等朱利乌斯疾步走出里屋时，外面人的所有眼光都齐聚到了他的身上，场面一滞，随即认出了他大公身份的诸人一阵惊呼纷纷单膝跪地行着恭敬的礼节。

　　朱利乌斯再急也不会忽略子民的尊敬之心，开口免了大家的礼节，面带歉意的笑道：“我的军士鲁莽，搅扰了大家的兴致，不如这样吧！今天你们的酒由我来请，所有人都尽情喝个够吧！”在场的那些大多是粗鲁汉子，听到大公请喝酒无不惊喜交加，那股荣耀感使得他们也没在意什么礼节了纷纷开口欢呼高叫着‘凯撒万岁’。朱利乌斯又风趣的补了一句：“当然，喝酒可以但不能发酒疯啊？否则你们回家被老婆赶出去不让进门可别埋怨我！”

　　‘哈哈，呵呵’，众人一阵开心的大笑，对于凯撒大公的平易近人无不心怀激动。毕竟他是领地最尊贵的领主，帝国煊赫的大贵族。与这些粗鲁的底下平民谈笑毫无不渝之色，任是哪一个人都会心生好感的。那个军士也对这位年仅十四岁主人的城府大为惊佩，知道领地有大事发生还能如此淡然面不改色的谈笑，没有任何急躁的表现，果然是凯撒家的人啊！大气！沉稳！

　　与众人闲聊几句后，朱利乌斯吩咐留下一袋金币就道了声再见走了出去。众人纷纷恭送，泰西亚没有再出来过，就是老杜自始至终也不露一面，仿佛避嫌吧！但似乎没有任何的效果，对于凯撒大公和泰西亚的事情暗地下传扬的越发广泛了。其直接后果就是，老杜酒馆以后再也没有发生一起滋衅闹事的事件。人们见了泰西亚都不自觉的带着几分恭敬。老杜唯有苦笑以对。似乎女儿的命运已经不由她自己了。也没有谁敢再和他这个老爹提亲的了。但是凯撒大公的心意是否真的如众人所想呢？没人知道。

　　出了酒馆门，朱利乌斯在前头快步走了一会儿，等到了一段人流稀少的街道上，按耐不住心里的急切，朱利乌斯沉声问那位军士：“说吧！什么事？”

　　那个军士面色一整，低声道：“禀主人，我们去年派去精灵帝国进行贸易的商队，在回来的路途上遭袭了。”朱利乌斯面色一变，就是身边的那四位高级护卫也大惊失色。


第十六章 猖獗的强盗

　　我们知道，凯撒领地处遗忘之森边缘，所以捕猎的魔兽和采集收获的珍惜魔法植物矿物的量都极为庞大，以自己的领地人口和繁荣程度显然消耗不了这么多物资，所以每年都要向大陆各大帝国派出一个浩大的商队去销售那些大陆的紧俏货。精灵帝国由于地处大陆西南，其距离凯撒领之遥远仅次于大陆西北的兽人帝国，路途近乎两万里。所以要每两年派一支商队前往贸易，时间倒是大半花在了路途上。这次的商队就是去年派出的，算算日期也差不多该回来了。没想到竟然遭到了袭击。

　　朱利乌斯黑着脸问：“人员损伤严重吗？是谁干的？”那位军士惨然回道：“大公，虽然具体的伤亡人数还不清楚，但是卑下得知单是随商队护卫的那个千人大队，便已经死伤过半了，物资也大部被抢，就是存留的那些也被强盗纵火烧了个干净。至于是哪个盗贼团所为，因为商队是在晚上遇袭的，所以慌乱之下也没有人仔细观察，而且被护卫队士兵杀死的盗贼也被他们把尸体带走了，卑下来时克里男爵正在分派人员探查，还不知道结果。”

　　朱利乌斯脸又沉了几分，继续问：“商队的人员损失如何？”军士赶忙道：“禀大公，这个还好一些，由于护卫队拼死防守，商队除了几个被流箭射死的仆从学徒以外，大部分都没有生命危险。”听了此话，朱利乌斯脸色才微微放晴。那个军士和四位护卫见到主人面色缓和了一点，紧张的心也放下了不少。毫无疑问，随着朱利乌斯的慢慢长大，他身上的那股子与生俱来的尊者气度越来越显露出来，其威势已经能够给身边的人带来很大的压力了。

　　朱利乌斯微微一沉吟，觉得自己就是现在赶回去也起不到多大作用，因为谁干的不知道，现在正在查。商队受伤者自然有克里分派大公府人员救治，而且迪恩也回去了。想必有他们主持必然会有一个满意结果出来。

　　最后他决定还是不急着回去，先把这里的授奖仪式主持完毕再说，毕竟他已经答应那二十位狩猎英雄要亲自颁奖。作为凯撒大公的第一次参与公众活动，怎么也要给别人一个言出必践的正面印象吧！

　　既然想通了，朱利乌斯就对那个军士吩咐道：“这样，你再赶回去对迪恩和克里传达我的命令，就说我让他们切勿打草惊蛇轻举妄动，要暗中细查清楚，等我回去再做处理。”那军士躬身应是。朱利乌斯和蔼一笑，拍拍军士的肩膀道：“辛苦你了。”军士面色陡的一红，连连摆手道不辛苦，心脏激动的噗噗直跳，似乎感到无比的荣耀一般。

　　送走了传信的军士，朱利乌斯这才记起自己离开时竟然没有与泰西亚打招呼，不知道下次见到她时会不会被埋怨。如此闲想着，他也接过护卫手里的宝宝熊旺财漫步回了泰伦斯城主府。分割……

　　虽然说不着急，但第二日主持完毕授奖仪式并且对着围观的众人发表了一番简短的讲话后，朱利乌斯还是上了夏佐子爵专门为其准备的马车快马加鞭的赶回凯撒城。

　　由于没有封锁商队遇袭的消息，所以等三日后朱利乌斯从泰伦斯回来时，此次事件已经是传遍了整个首府。愤怒的人们纷纷互相询问着最新的情况，并且对大公府的人至今没有查出是何人所为，感到了强烈的不满。朱利乌斯即便在马车里也能听到凯撒城大街上不时有人高声咒骂那该死的盗贼团，还有对大公府办事效率低下的埋怨。朱利乌斯不动声色的吩咐继续行进，直到进了大公府门都没有说一句话，倒是让那四个护卫白白为街上粗鲁莽撞的领民捏了把汗。

　　凯撒大公走下马车时，就见到数十位高矮不一种族不一的各色人等，纷纷向前来问安。许久不见的豹人布莱恩和狼人兄弟也在其中，这些人都是凯撒领现在当之无愧的重臣，每一个都执掌着凯撒的某一处关键部门的职务。现在齐聚一堂无疑便是为了商队被袭事件。朱利乌斯淡淡应付了一声便不再多言，快步走进了府里那个装潢奢华大气的议事厅。众人知道主人心情不佳，也各自小心翼翼的跟了进去。

　　进到屋内，朱利乌斯在上首尊位上坐下，也没有吩咐众人落座，沉声问：“好吧，详细的把事情说一遍，我要知道是谁在我的嘴边捋虎须。”站着的众人纷纷目视那位胖子内管家。

　　胖克里是最早负责此事的主管，连忙上前一步低身道：“主人，老仆负责此事的调查事宜，由我来为您汇报吧？”朱利乌斯面无表情的点了点头。克里就从袭击事件的开始说了起来……

　　事情还是很简单的，就是商队被袭了，而且还是在凯撒自己的领地内。要解释清楚此事还得向大家介绍一下大陆的一些基本常识。

　　我们知道这个神恩大陆大的出奇，是真正的地广人稀，而且大部分的荒凉地域被茂密的丛林覆盖，由此产生了一个问题，那就是无论哪个国家都无法看顾过来所有的地域。而这也滋生了强盗的横行。这些强盗大小势力不一，有的或许只有几十人，而有的盗贼团实力强横的足可以与万人正规军相抗衡。最要命的就是盗贼团没有固定的居所，这也为官府围剿增加了巨大的难度。而且他们如果被军队追急了还能够一哄而散躲进深林里，让官军们望而兴叹。没有什么好办法的官府也只能常年发出悬赏来通缉那些罪大恶极的强盗了。如此一来那些行走大陆的商队迫于自身的安危，纷纷雇佣佣兵来为自己护航，却也变相的兴旺了佣兵业。

　　凯撒领实力强大，自然每次商队远行都有军队护卫，而且所走的路途也都是人流繁多的官道，所以那些盗贼团也大多不会去打他们的主意，别到时候反而被人灭了，成了别人领取悬赏的工具。

　　但是，还是那句老话，财帛动人心。此次去往精灵帝国的商队所带回的货物实在是太过诱人了，去除那些精灵族专制的附魔护具和武器外，还有大批的精灵之森特产。更让人疯狂的是那售出货物所得的百万金币。如此的一堆巨额财富使得那些强盗们彻底的红了眼。这也是商队被袭击的主因。

　　克里简单的说完事情的起因，朱利乌斯就问：“是哪个盗贼团干的？似乎还没有谁有这个实力来与我的军队抗衡吧？”不要怀疑朱利乌斯的狂妄，因为随商队护卫的士兵是绝对的精锐，他们都是从凯撒领两大军团里抽出来的主力战士，现在他们面对散沙般的强盗竟然几乎全军覆没，由不得朱利乌斯不怀疑内里是否有隐情。克里连忙继续道：“主人，这几天老仆派出府里大批军士搜查事发地方圆数百里的地域，并且狮鹫大队也昼夜不停的严密监控那周围的所有茂密丛林，终于发现了一些蛛丝马迹，并且捕获到不少的零星盗贼。经过审讯得知，这次袭击商队的盗贼团并不是一家而为，而是十几个大小不一的盗贼团联合行动，人数达到了万人以上。”

　　朱利乌斯对这个解释仍不满意，愠色道：“你别跟我说那一干乌合之众就可以击溃我的一个精锐千人队，散沙就是散沙，再来一万也别想杀掉我这么多人的战士。一定有主谋在暗中策划此次事件。”顿了顿又问：“有没有询问过幸存的战士们，或许他们与敌人交手会有不一样的发现也未可知。”克里转头看向了身后的大公府护卫统领尼克骑士。尼克向前一步躬身道：“大公，属下询问过我们的士兵了，得出的结论和您猜测的一样，而且此时那个千人队的副队长正在府门外听候您的召见，不如让他前来为您说一说那夜的战斗吧？”朱利乌斯觉得似乎当事人来讲如此最好，就点了点头。尼克便转身走了出去。

　　片刻，随着尼克进来了一个雄壮的武士，这个威武的战士此刻只能以惨烈来形容，因为他的身上几乎没有一处好的地方，都缠满了止血的绷带，就便是那张粗犷的脸上也仅有一只眼睛可以视人，另一只已经被刺瞎了。

　　武士仿佛忍着浑身的剧痛，进来后就费力的要跪下行礼，朱利乌斯连忙喊道：“不必行礼了，我英勇的战士。”指着不远处的一张木椅，朱利乌斯微微露出一丝笑容：“你可以坐到那里去，你的一身鲜红的勋章使你有这个资格坐下。”那个武士仿佛适应不了主人的和善，悲声道：“我的主人，请您处罚我们吧！我们给凯撒蒙羞了，我们居然被一群强盗击溃，我们没脸见您。”说完似乎也不知道疼痛了一般，噗通一声跪倒在地，那只独眼忍不住的流出了大滴大滴的泪珠。

　　朱利乌斯站起身来走过去，轻轻搀扶起那个大个子，依然面带微笑和声说道：“这不怪你们，你们已经尽力了。面对十倍于己的敌人能够保护好大部分的商队人员，这本身就是巨大的荣耀，收起眼泪吧！我们凯撒的男人可以流血流汗但绝不流泪。”说着便把那个激动不已的武士推到木椅上坐下。等独眼武士情绪平静些后，朱利乌斯就问起了那夜发生的事。

　　独眼武士沙哑着声音说起了那夜噩梦般的经历。

　　凯撒商队从精灵帝国回程的路上一开始很平静，途经亚伦帝国和巴图恩领境内时都没有丝毫的波澜，或许就是这顺利的路途使得人们放松了警惕，在渡过凯撒领和巴图恩领之间的那条大陆巨河亚马逊河后，已经踏上家乡土地的凯撒士兵疏忽了警戒。也不能怪他们，毕竟离家近两年，谁都会有急切的心思。正是在这种放松的心态下，渡河的第三日盗贼团来袭了。

　　独眼武士没有丝毫为自己辩解的表示，因为他们自上而下确实都大意了。当天晚上上半夜到很平静，可是就在即将破晓的时分，无数的盗贼呼喊着蜂拥而至。商队的护卫队长迅速的喊起所有睡梦中的战士，也没有披挂护具就那么提着武器列队在了商队人员的帐篷外，每一个战士慌而不乱，虽然大多迷糊懵懂，但却绝无惧色。

　　其实如果只有这些乌合之众的话，还真不放在凯撒士兵的眼里，护卫队长顾目四望，所见者都是杂乱无章的强盗人流，就没有一队超过百人的强盗成建制的发起进攻。于是包括所有人在内的凯撒武士都极为的不屑，那刚提起的戒备之心又松了。

　　但是随即真正的恶梦来临了。


第十七章 搜寻敌踪

　　讲到与盗贼的第一次交锋时，那个独眼武士悔恨交加的说道：“都是我们的大意埋下了失利的祸端。我们的队长班森一再地提醒让所有人不可松懈，即便那些都是乌合之众也要戒备万分的厮杀搏斗。可是我们大多都不屑一顾，根本没将强盗放在眼里，更有人还不时的低声谈笑。”说到这里这个汉子懊悔的狠狠捶了自己大腿一下。深吸了口气接着道：“灾难就是在此时发生了，甫一接触，那些貌似笨拙的强盗仿佛变了个人似地，最前面的近百人强盗竟然突然纷纷爆发出了斗气，疯狂的对着我们的防御队列发起了进攻，猝不及防之下，前排我们的士兵几乎全被杀死。后面的战士一时间都懵了。就在战阵即将崩溃之际班森队长力挽狂澜，他独自一人冲进了那百人的强盗队伍里，爆发出了自己所有的力量底限才堪堪挡住了攻势。等我们的士兵回过神来从新摆列好防御队列时，班森队长也消耗尽了自己的最后一分斗气再也没有冲出来。”说到这里，独眼武士已经泣不成声。

　　议事厅内气氛有些压抑，朱利乌斯冷着脸不发一言，而几个军队将领都是面含怒色，仿佛极力的压抑自己的情绪，就便是那几位文职人员也紧握住了双拳。

　　意识到自己的失礼，独眼武士赶忙停止自己的哭泣，哑声继续道：“班森队长的战死也激发了我们所有战士的怒火，我们是凯撒武士，大陆最强军团之一‘恶魔断角’的精锐，若是败在强盗手里还有何面目活下去。于是每一个战士都全然放弃了防守，疯狂的对着近前的所有敌人挥舞着手里的重剑，即便是重伤临死的也会抱住一个敌人同归于尽。兄弟们的拼死血性终于威慑住了盗贼团，他们的进攻也随之放缓，等到天色明亮起来后，盗贼们终于开始退却了。此时我们的战士已经没有一个人是完好无损的，为了身后帐篷内的商队人员安危着想，我们只能眼睁睁的看着盗贼掳走所有的金币和贵重物品，即便是最后那些拿不走的物资被他们放火纵烧，我也严令不得有任何人擅自解散防御，等敌人都跑走后，卑职才赶紧分派仅有的几个可以行动的士兵赶去最近的城镇求援。由于那些该死的强盗抢走杀死了所有的马匹骑兽，等到援军赶到时已经过去了一天时间了。”到这里独眼武士终于说完了遇袭的经过。

　　朱利乌斯默然半晌，忽的嘿声笑了，那张俊秀的脸上似乎表露出一股极为愉悦的神情，底下几个熟悉他秉性的人纷纷心里一寒，他们知道这是大公怒极的表现，上次见到时，还是他亲手割断帝都李斯特侯爵喉咙的那一次。可以想见一旦查出是何人幕后操纵，那个人或组织必将面对这位狠捩果决的大公的疯狂报复。

　　朱利乌斯笑了一会儿，和声对独眼武士道：“好吧，我的武士。虽然你们自身确实有轻敌之责，但瑕不掩瑜，你们用行动表现了一个凯撒武士应有的品质，我对你们很满意，不要自责也不要懊悔，我们失去的将来会让敌人百倍偿还，而且这一天不会太晚的。现在回去好好养伤吧！告诉弟兄们，就说他们的大公为你们骄傲。”

　　独眼武士单膝跪地行了一个最为标准的骑士礼节，坚声说道：“感谢您的信任我的主人，您对我们的宽宏，我们铭记在心，但卑职和幸存的三百五十一个弟兄有一个小小的请求请您务必答应。”朱利乌斯微微一鄂道：“说说看？”独眼武士恨声道：“卑职请求，如果您查出是何人所为，将来报仇时请您务必带上我们，我们要为班森队长和死去的六百四十九位弟兄亲自报，而且我们失去的荣誉也要自己再亲手挣回来。”

　　朱利乌斯知道这些人的心里所想，自然答应了。那位独眼武士就感激的谢过主人，躬身退了出去。

　　扫视了一下底下的诸人，朱利乌斯问道：“谁能告诉我，遇袭事件发生后我们都采取了哪些措施，难道就只有这些线索了吗？”

　　克里只是一个内管家，外面的事务都有迪恩负责。所以迪恩站了出来回禀：“大公，此事处处透着蹊跷，首先就是那多达百人的斗气武士竟然都去做盗贼，说出去任谁也不会信，而且老仆去过遇袭现场，发现那些盗贼进攻时的脚印痕迹凌乱之中自有规律。显然是故意摆出的慌乱表象。再者，这多达万人的强盗队伍掳掠财物后撤退的极为利落，丝毫不拖泥带水，显然经过严苛训练。最大的疑点就是，他们为什么要把战死的同伙尸体也带走呢？只有一个解释：掩盖痕迹。最后老仆和几位将军得出一个结论那就是，这不是一只盗贼团的乌合之众，而是经过训练的军队所扮。”

　　朱利乌斯仰头沉思片刻后分析道：“既然知道是有人假扮强盗所为，那现在的关键就是查出他们的行踪。首先我们先排除凯撒领自己人，因为我的军队都在在场诸位的手中，如此精锐的万人队伍下面的城主贵族们不可能养得起。”听到主人说军队在他们手中，下面的三个军人打扮的老者和尼克骑士都是不由的一哆嗦，仿佛身体极为的不舒服。这几位有两人分别是“黄金狮子团”和“恶魔断角军团”的主帅，余下的那位老者也是统领着凯撒领边关第一要塞‘土伦堡’的十万精锐军士。就是尼克也因为护卫统领一职而掌控着共计三个万人队的大公亲卫营，说是军权尽握绝不夸张。而几人的神情变化这一切都看在了朱利乌斯的眼里。

　　朱利乌斯没有理会继续说：“其次就是西面的巴图恩领和北面的帝国了，这两个也可以剔除，因为他们如果要突袭商队的话，完全可以在商队离开精灵帝国进入那局势纷乱的数十小国所在的南部平原地带下手。那里既没有我们的增援也可以嫁祸于别的小国，更利于毁尸灭迹。最后就只剩下东面了。显而易见，色雷斯的嫌疑最大。而且我们与其的边境线漫长达千里，要偷偷进来一只部队还是可以的。”

　　迪恩连忙回禀：“老仆从泰伦斯赶回来以后就马上发出了严令，命令封锁了所有进出凯撒领的边关要道，只准进不准出。就是与色雷斯边境的高山丛林等人迹罕至地区，也分派了地面巡逻斥候和空中的狮鹫监视，而且他们掳掠的那百万金币和贵重物品等又拖累了其的速度，所以这股为首的盗贼必然还在凯撒境内。”

　　朱利乌斯点了点头，对迪恩的办事很满意，最后站起来道：“既然如此，那各位知道该怎么做了吧？其余的事先放下，全力搜查这股敌人的下落，我要他们一个也别逃出我的领地。”

　　众人轰然应诺，朱利乌斯挥了挥手让他们都下去了，临了突然把迪恩留下。望着疑惑的迪恩，朱利乌斯似乎漫不经心的问：“老管家啊！听说你的一些族人都在家里赋闲是吧？”迪恩身体一震，知道主人所指何事，慌忙道：“是的大公，以前他们太胡闹了些，所以老仆把他们都禁在家里思过，现在老实了许多。”说着那背后就渐渐开始渗出冷汗来。

　　两个人在打哑谜，其实心里都清楚朱利乌斯说的就是那些达尔西家族参与走私的族人。后来经过迪恩的严厉处罚管教，才彻底禁止了族人的胡闹，于是朱利乌斯打击走私时就放过了达尔西家族。本来已经平息的事又被大公翻起，显然使得迪恩忐忑不安。

　　朱利乌斯摆手示意迪恩别紧张，笑着道：“老管家别紧张，我没有别的意思，就是问问。我觉得既然他们以前比较熟悉边关的地理环境，似乎对于搜寻那股敌人会有帮助，若是他们没有什么事忙的话，不如就跟着搜寻的军队一起去吧，也可以提提建议也未可知啊？”

　　迪恩呼的松了口气，他明白主人的意思了。的确，凡是在边关走私的人都会有那么几条隐蔽的偷渡通道，或是水路，或是山路，更有可能还有地道通行。而那股敌军很大可能就是通过这种途径偷进来的。若是有熟悉此中门道的人参与搜寻，必然会有意想不到的效果。凯撒主人如此吩咐就是在给自己家的那些不成器的子弟寻出路啊！若是立功，必然以前的污点就洗清了。

　　想到此处迪恩感激的连忙道：“我的少爷，感谢您的信任，他们能为领地服务是天大的福分，老仆回去就分派他们全部跟着军队到边境出力，必然不敢有丝毫懈怠。”朱利乌斯听了也笑了笑就让迪恩下去了。不得不说，渐渐成年的凯撒已经越来越懂的御下之道了，如此简单几句既可以敲打一下达尔西家族那些不安分的人，又可以使他们对自己感恩戴德，当真是一举两得。而且他的话也不是没有道理，毕竟谁也没有办法排除是否是内奸勾结的敌军进入凯撒领的。

　　当然，要知道结果，还得等军队搜查到敌人的踪迹再说。现在嘛！朱利乌斯要去看看我们的宝宝熊旺财怎么样了。因为他一进门就将旺财递给了自己的贴身侍女玛丽，看着玛丽眼中那迸发的小星星，朱利乌斯很为旺财捏了把汗。听说女人都对可爱的小动物没有抵抗力，此话看来不假。这过去了半天可别被后院的那堆女人给蹂躏死。呵呵！

　　朱利乌斯指的那堆女人都是他的侍女。我们要知道他是一位帝国仅此于皇帝的最尊贵的人之一，所以其衣食住行就便是比皇室稍逊一些但也很可观了。去除玛丽这位掌总的大侍女，于是按精细分工：还有管衣饰的侍女、更衣侍女、洗漱侍女、掌膳侍女、书房侍女……等等共计近百人。而这还仅仅是大公府内院的。加上外院的怕不有数百号人。奢侈可见一斑。

　　最后偷偷说一句，其实做那些事务的并不一定都要是女人，但朱利乌斯这货‘滥用’自己的权威，让克里把内院的人都换成了年少貌美的大小姑娘，其解释仅仅就是“看着养眼”四个字。惹得忠心的胖克里都忍不住腹诽，将来的小少爷可别女人多的没处放了。

　　不好意思，我又扯远了。咱们继续说宝宝熊旺财吧！朱利乌斯回转内院，刚跨过门扉，就听到一群女人的笑声，间或还有旺财那招牌似地奶声奶气的稚嫩声音。仔细一听，朱利乌斯好悬没栽倒在地。这个旺财竟然在唱歌，就是那首“小小鸟”，而且依然是那被篡改的面目全非的‘乡下唱法’。听听：

　　每次到了夜深人静地时候俺总是睡不着

　　俺怀疑是不是就俺明天没有变滴更好

　　未来会肿木样究竟有谁会知道

　　幸福是否就是一种传说俺永远都找不到

　　俺是一只小小鸟

　　想要飞呀却肿木飞也飞不高……嗷……噢……

　　俺寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖滴怀抱

　　肿木样的要求算不算太高天哪，光明神啊！可别带坏了我那堆美丽女孩的音乐细胞啊？朱利乌斯心里呐喊道！


第十八章 玛丽的泪

　　朱利乌斯终归还是晚了一步，当他进到自己所居的那处院落时，就听到一群声音清脆悦耳的女孩子正跟着可恶的旺财学唱歌呢！令人无语的是，每一个女孩都故意改变自己的音调，而跟着学习旺财那土的掉渣的乡下唱法。可怜的凯撒大公仰天长叹一声，完了，我的美女们啊！

　　由于现在已经是五月份了，天气早就温和适宜。所以那群女孩子都围坐在了院外花园里的那一排凉椅上，中间的石质圆桌上坐着的赫然正是宝宝熊旺财。这个小熊崽子真是春风得意，身边堆满了美味的果子和糕点不说，还有专人给它喂到嘴里。而它则舒服的只用张口就可以了。当然，给它喂食的女孩子大多会临了顺便摸一把旺财可爱的脑袋或小肥肚肚，这货则满脸的陶醉表情，惹得朱利乌斯暗自嫉妒：丫的，我还没有让这么多美女摸过呢！臭小子占我侍女的便宜，看我待会儿怎么收拾你。

　　听着女孩子们唱着乡下版的“小小鸟”，旺财边狼吞虎咽着糕点，一边又一本正经的奶声说道：“嗯，左边那个姐姐，你唱的有些高了，再低一些。右边的那个姐姐你唱错字了，应该是‘肿木样’不是‘这么样’。你们向玛丽姐姐学学啊！她现在已经唱不错一个字了。”指点几句后了，旺财又继续大吃着送到嘴边已经剥去皮的香脆干果。

　　听听，玛丽已经被旺财的乡土音乐攻陷，再这样下去就剩不下几个人了。朱利乌斯忍无可忍，故意加重了自己的脚步声，并且轻轻‘咳’了一声。那堆正学歌学的开心的小姑娘们一惊转头见是大公来了，慌慌张张的赶紧提裙行礼，并且各自心里忐忑不已，唯恐凯撒主人怪罪她们聚众喧哗不知礼数。

　　朱利乌斯才没那么无聊，温声免了诸人的礼，对着那数十位平均年龄只有十五六岁的小姑娘笑问：“怎么？喜欢这首歌吗？不过这歌可不是这么唱的。别给这个熊小子的乡下土唱法给带坏了。”

　　这群年轻的姑娘们听到大公如此说，知道主人并没有怪罪她们失礼，松了一口气之余，纷纷抬头偷偷看着朱利乌斯的脸。别以为只有男人喜欢美丽的女子容颜，其实女人又何尝不是对英俊的男人面孔陶醉呢！就像现在，面对这位英俊的让世间所有男人妒忌的凯撒大公，她们怎么会放过这个大饱眼福的机会呢？虽不敢直视，但时不时的美目扫上一眼也是可以的。

　　朱利乌斯早就知道这群侍女的暗中举动，但也都是故作不知。难道还要怪罪别人目光侵犯他的容貌吗？呵呵，还是怪罪自己吧！

　　玛丽作为总管侍女自然待在朱利乌斯身边时间最长，对少爷的秉性也最清楚，所以就接过朱利乌斯的话语笑着道：“少爷，您可不能这么说，旺财唱的可好听了，我们从来没有听过这种唱法的歌曲，听旺财说是您教给它的？您是在哪儿学的呢？”

　　朱利乌斯一阵郁闷，故作不满的道：“为什么非得是学别人的，难道我就不能自己创作啊？这首歌千真万确就是我自己编的。”这货说起慌来脸不红心不跳，那个义正词严啊！啧啧。无语了。

　　现场一阵惊呼，这群小姑娘看着朱利乌斯的眼光已经不是热烈能形容的了，都开始冒绿光了。

　　确实，朱利乌斯知道，这个神恩大陆的文化实在是匮乏的很，用粗陋来形容也不为过。数千年以来也不过就那么些史诗，传奇，诗歌等等有限的艺术形式被所谓的吟游诗人（说白了就是流浪艺人）反复的传唱着。即便是有几首新歌创作出来，那个人马上就会被奉为大师级的人物受到所有自称高雅的贵族们礼敬。

　　精灵之所以被大陆公认为最高雅的艺术民族，就在于他们开创了诸多艺术形式。人类各国上流社会现在流行的戏剧，舞蹈等等的大多都是学自精灵。而且精灵帝国有着大陆最正统的戏曲和舞蹈学院，几乎每一个国家的皇室权贵，都以能聘请到一位精灵学院老师来指导学习高雅艺术为荣。

　　虽然现在各国都有自己的艺术礼仪学院，但比之精灵艺术学院仍然差距太大，毕竟人家数万年的底蕴在那儿摆着呢！所以听到朱利乌斯竟然会自己创作歌曲，而且还迥异于大陆其他的所有歌曲曲风，这等于是独创的一门艺术形式啊！怎能不让那堆女孩子惊叹？

　　玛丽不无幽怨的嗔道：“好啊少爷，您这么有艺术天赋为什么以前不表露出来呢？我跟在您身边这么多年，您都没有教过我一首歌曲，难道您不觉得您对旺财太偏心了吗？”无论如何，玛丽这话就有一些撒娇的意味了，似乎这位已经十八岁成年了的美丽姑娘对于朱利乌斯的那股心思已经遮掩不住了。至少现场的女孩里就有不少人暗地早就清楚玛丽对于朱利乌斯少爷的异样情愫。

　　俗话说，那个少女不怀春。进到凯撒府内院的侍女们大多心里都有一个攀龙附凤的奢望，梦想着有一天会被主人看中从而飞上枝头变凤凰。即使不能成为七位大公夫人之一，能做个侍妾也可以为家里带来从此衣食无忧的富贵生活。而且主人又是世间少有的美男子，更是让她们疯狂。以前在府里，每当朱利乌斯独自碰到某位侍女时，那美丽女孩火热的目光往往会让这位大公落荒而逃。

　　玛丽确实有些着急，因为她已经成年了。作为凯撒大公的贴身侍女通常都是会成为主人侍妾的，但是朱利乌斯和玛丽的年龄相差有些大，少爷还未成年，等他成年后玛丽就已经二十多岁了，还会留下她吗？玛丽实在是不确定，而且朱利乌斯不知是太小不懂还是大意疏忽了，总之从来没有任何表示。这由不得玛丽不忧心。

　　前几天克里曾经隐晦的对她提起过此事，这位叔叔的意思就是，玛丽如果要留下那就只能面对迷茫的未来，但若是要走的话，他可以跟主人请求让主人放玛丽出府。到时克里再给侄女找一门好亲事，必然会让她有一个幸福美满的结局。当时玛丽没有丝毫犹豫就一口回绝了，她不想离开朱利乌斯少爷，即便不能成为少爷的女人，那做一辈子的侍女也无所谓。关键还是少爷的态度如何。

　　朱利乌斯也听出了玛丽的撒娇所以有些尴尬，正不知该如何回答时。一边的旺财很是仗义的为他解了围。小熊挺着个肥墩墩的肚肚奶声奶气的叫道：“凯撒哥和俺关系可好了，有这么好听的歌当然要先教俺唱了。等俺学会了再教你们，你们现在学的不是挺好吗？”朱利乌斯听了此话心里一抽搐，暗道：“拉倒吧，还让你教？别继续祸害我的美女们了，到时候都成乡巴佬了还不让人笑话死？”

　　虽然心里腹诽不已，但朱利乌斯却绝对不会诉诸于口，否则伤了旺财的自尊心，那个熊崽子可是会不理自己的。在泰伦斯城的时候这都有先例呢！

　　对着玛丽，朱利乌斯歉然笑道：“不是我不教你，而是以前我那付模样也没有精力去唱歌啊？这歌是我身体康复后才抽空编的。当时正好在遗忘之森里面碰到旺财，所以才第一个教给了它，如果以后我再创作出别的歌曲，一定先教你唱好吗？”

　　玛丽这才想起少爷过去的五年都是在毒药折磨中度过的，也确实没有精力去唱什么歌。自己看来错怪少爷了。刚要道歉，就见小熊旺财不满于凯撒哥要先教玛丽唱歌，两只肥乎乎的小爪子扯着朱利乌斯的衣袍就不住的摇晃，那个幽怨的表情啊！朱利乌斯连忙再三好生哄着旺财，直到答应它以后和玛丽一起教，这才心满意足的放开爪子，继续它的美食大业去了。

　　看到旺财的可爱行为和朱利乌斯故作擦冷汗的表情，玛丽和一众少女纷纷掩嘴窃笑不已。朱利乌斯就觉得自己如在百花绽放的春园里一般，美态各异的数十位少女使他陶陶然不知所以了。唉，这个堕落的孩子。

　　玩笑一会儿后，那些侍女们就各自告退了，因为她们都有自己的职务在身，不可能总是在这里玩耍。能与英俊的大公谈笑这么久已经很让她们高兴了。片刻后，花园里就只剩下朱利乌斯和玛丽两个人了，哦当然还有小熊旺财，它正在向桌上的美食发起最后的冲锋呢？

　　朱利乌斯和玛丽都没有说话，就剩下旺财那‘吧嗒吧嗒’的咀嚼食物的声音，一时间场面有些尴尬。

　　玛丽依然用幽怨的眼光看着朱利乌斯，而且毫不隐晦其中的火热情感。她觉得既然少爷不提及对自己这个侍女的安排，那她就用这种办法逼他表态。不过玛丽似乎忘记了朱利乌斯还未成年，现在只是个十四岁的少年。或许都要怪朱利乌斯自小的表现都如同一个理智的成年男子，而使玛丽忘却了少爷尚还小吧！

　　朱利乌斯当然知道玛丽的想法，以前为了驱毒实在是没有那个心思，而等康复后又马上出去游玩狩猎不亦乐乎，倒使得贴身侍女幽怨起来了。

　　对于玛丽，朱利乌斯是什么想法呢？可以肯定他从来就没有想过要让她离开自己。朱利乌斯很自私，在他看来玛丽跟了他这么多年，早就是他的女人了。以前因为太小所以没有理会玛丽的想法，现在看来当年的小姑娘现在的美丽少女有些着急了。神情举止中处处透着幽怨的意思。

　　偷看了一眼大吃的旺财，见小熊完全没有理会凯撒哥和玛丽姐姐的意思，朱利乌斯忽然前移几步靠到了玛丽的身前。虽然朱利乌斯只有十四岁，可他的身体修长健硕的一如青年男子了，若不是面部犹带稚嫩痕迹，谁也不会把他当做孩子的。

　　玛丽对于少爷的举动一惊，刚要反应就被朱利乌斯强健的手腕揽在了怀中，出于本能，玛丽就伸手推着朱利乌斯，可又怎会是强健的凯撒的对手呢？面色一瞬间变得通红地玛丽只觉得心脏仿佛要炸裂开来一般，急剧跃动着。万般羞涩，喜悦和忐忑不安的心情充斥全身每一个细胞。

　　朱利乌斯看着玛丽娇艳的美态一时间有些走神，随即低声一笑，嘴唇紧贴玛丽的莹润耳垂轻轻说道：“我的玛丽啊，似乎你对少爷怨气很大，是因为我没有给你一个肯定的答复是吗？”

　　玛丽耳边一酥，瞬间全身犹如过电一般，红着脸心虚的看了旺财一眼，见这吃货全不理会外面的事就只顾闷头狂啃。这才稍稍心安了些。落寞的对朱利乌斯低声道：“我只是一个低下的侍女怎么敢对您有怨气啊？而且我也没有那么高的奢望敢让您给我什么答复！”

　　朱利乌斯嘻嘻一笑，轻道：“还说没有怨气？我都能觉得怨气冲天了呢！呵呵，放心吧我的玛丽，我是永远也不会让你离开我的。你这辈子只能做我的女人了……呵呵。”下面的话没有继续再说下去，但玛丽完全明白少爷的意思。这位少爷主人终于给了她一个美好而又坚定的答复了。一时间泪水洒满脸颊，是无比喜悦的泪水。

　　朱利乌斯一阵感动，也没有在乎似乎察觉到这边异样气氛的宝宝熊旺财，手轻抬起玛丽的脸，便吻在了她红润的唇上。


第十九章 发现敌踪

　　好吧，我们必须得承认朱利乌斯和玛丽丝毫没有顾忌别人（熊）的感受，初尝甜美的二人竟然渐入佳境般的相拥着吻个不停了，彼此的双手也开始不安分起来，两人都忘情的汲取着对方的每一丝甜美。似乎谁也都没想起朱利乌斯那仅有十四岁的年龄。真是……，我还是不说了。

　　宝宝熊旺财早就停止了自己的饮食大业，目瞪口呆的看着那两个人的怪异举动。现场气氛一时间诡异至极。

　　咳咳，最后旺财的好奇心打破了此时的僵局，小熊崽子满面迷茫的奶声问：“凯撒哥，你和玛丽姐姐在干什么？为什么你要啃姐姐的嘴唇啊？姐姐的嘴唇好吃吗？”

　　两人一惊，这才记起身边还有一个电灯泡旺财呢！玛丽的那个尴尬啊！羞得无地自容，挣开朱利乌斯的环抱就要逃走。朱利乌斯连忙手臂一紧止住了她的举动。同时心里暗道：好险，若不是旺财打扰，自己差一点就控制不住欲望了，若是那样的话，可真对不起这副未成年的完美身躯了。嗯，怎么也要长大几年再说啊！反正玛丽也不会跑了，呵呵。

　　放下龌龊心思的朱利乌斯，若无其事的对旺财顾左右而言他的说道：“旺财啊，你看你来到了人类世界，怎么也要融入我们的生活当中去吧！而且你是高级魔兽，自然要有高贵的举止礼仪要学习这样才能体现你的与众不同是不是？”见到旺财一脸的迷茫，朱利乌斯懊恼的拍了下脑袋：对这个乡下小子说这些，真是对牛弹琴。

　　朱利乌斯于是干脆的说道：“哥哥的意思就是，你看我们人类都是穿着衣服的，你自然也不能太例外不是？所以让玛丽姐姐带你去做几件衣服好不好？”旺财一听这话，脑袋摇的飞快坚决的反对：“俺不要，俺这样挺好，穿上那些布布太麻烦了，俺看到你们撒尿都要解半天的裤裤，哪像现在，俺要尿尿直接尿就可以了。”

　　‘扑哧，扑哧。’朱利乌斯和玛丽忍俊不禁，好悬没跌那儿去。这个熊崽子居然就为了这么个无语的理由啊！乡下人，素质素质啊！！

　　铁了心要教导旺财养成好习惯的朱利乌斯连忙极力憋笑，故作一本正经的说道：“旺财这个你放心，不会很麻烦的，哥哥可以让裁缝给你把裤裤开一个大大的裤裆，这样你尿尿就不用解裤裤了。而且你看。”朱利乌斯指着桌上的干果零食道：“哥哥还会让他们给你把衣服上缝一个大大的口袋，你可以把这些好吃的都装进去，以后走到哪儿都能随时的吃到果果了，多好啊！”

　　不得不说，旺财被美食打动了，开始犹豫不决起来。朱利乌斯又极力诱惑道：“还有，你看这些衣服虽然麻烦但是很漂亮啊！等你穿上为你做的衣服后，不是会比现在更可爱吗？万一将来某一天你爹和你娘来找到你，看到你的可爱模样肯定是会大吃一惊的，想不想给他们惊喜吓他们一跳？”最后这句终于把旺财拉下水，可爱的宝宝熊想到自己老爹老娘看到它满身华丽衣饰的表情，忍不住的咯咯笑了。连连点头道：“好吧，俺听你的，不过你一定要给俺留出撒尿的地方来啊？”

　　成功转移熊崽子注意力，并且还忽悠的它上了贼船的朱利乌斯当然满口答应。一边的玛丽看到这个不着调的主人少爷戏弄旺财，实在是逗笑不已，脸上便表露出了似笑非笑的神情。

　　看到玛丽的戏谑表情，朱利乌斯偷偷贴在她耳边故作恶狠狠的说道：“还笑？再笑你信不信我抱着你再给旺财表演一番刚才的场景？”玛丽一惊赶紧退后几步，她可知道这个少爷是真能干出来的，那还不羞死。吓了玛丽一番，朱利乌斯才满意的对她说：“玛丽啊！既然旺财都答应了，那你带它去我的裁缝那里吧！让他给旺财好好量一量尺寸，记得嘱咐他们一定要做的让旺财满意。”

　　朱利乌斯作为大领主，是专门有一个裁缝团队为他制作衣服的，每年花在这上面的金币就不下五位数，极尽奢华之能事。

　　玛丽点头应是，又问朱利乌斯还有什么吩咐。朱利乌斯深深的撑了一把双臂，扭动了一下腰说道：“这几天坐在马车里都要颠簸坏了，我先去卧室补个觉再说。晚饭时再叫醒我吧！”玛丽抬头看了看还不到中午的太阳，虽对少爷的懒惰有些无语，但依然屈膝一礼，领着宝宝熊旺财出去找裁缝去了。贪吃的小家伙临走还不忘再抓一把果果在手里。

　　朱利乌斯笑着摇摇头，回身进了卧室，屋内自有侍候的小侍女给他更衣梳洗。换上一身浅白睡衣朱利乌斯一头扎到柔软的大床上舒服的睡起了大觉。这几天赶路倒是辛苦的很，不一会儿就响起均匀的鼻息声。

　　下午三点时分朱利乌斯就被叫醒了，不是玛丽喊他吃饭，而是搜寻强盗团的军队有发现了。朱利乌斯神情一振，赶忙急促的穿起衣服来到了会客厅。此时迪恩，克里和几位军队将领早已在此等候着了。

　　文右武左，迪恩和克里自然站在右手边，左面则就是那最高级的四位将领。在开始谈话之前先介绍一下这几位凯撒领的军方大佬吧：

　　第一位是“黄金狮子军团”的军团长锡德里克，一个七十岁的老者，面色红润，身材高大极为强壮，若不是那灰白的头发和面部的诸多皱纹，谁也不会把他当成老人的。

　　第二位是“恶魔断角军团”的军团长大德伦诺，有着黑色头发灰眼珠的五十多岁军人。值得一提的是，他的弟弟小德伦诺虽然比他小了近二十岁，可两人就有如双胞胎一般常常使别人分不清彼此。小德伦诺现在亦是服务于凯撒军方，在土伦边关做万人联队统领。

　　第三位就是凯撒边关第一要塞“土伦堡”的最高军事统帅邓肯将军了，这位将军无疑是现在凯撒军队中最德高望重的。因为他已经有八十岁的高龄了，虽然个子不是太高，但秉承凯撒人的优秀体魄，依然健硕硬朗。那彰显其苍老年龄的暗黄色双眼，不时的闪过一道凌厉的锐光，告诉着别人他还没有失去军人的一切优秀品质。

　　最后那位就不介绍了，尼克骑士，凯撒亲卫队统领。

　　朱利乌斯坐下后，一摆衣襟就问：“有什么进展了？”

　　似乎是黄金狮子军团有所发现，所以锡德里克向前一步躬身道：“禀大公，末将派出的一队空中斥候一个小时前传来最新情报，在我们与色雷斯边境的一处地势比较平缓的丛林地带，发现了大量慌而不乱的脚印，那个狮鹫斥候紧接着飞到丛林上空想要继续观察，却被突然冒出的大量箭矢射伤，勉强拼得性命才飞回最近的军队里。那些射伤狮鹫的箭矢都是特制的破魔箭，而且看制式果然就是色雷斯人所用。末将已经分派三百精锐武士搭乘狮鹫赶去其前路阻截了。而且迪恩伯爵特意派了一个熟悉那里地理的向导给我们，想来这伙该死的强盗必然插翅难飞。不过现在还没有最新情报。”

　　朱利乌斯转头问迪恩：“那处边境丛林有什么特殊的地方吗？”迪恩敬佩的看着朱利乌斯，恭服的说：“主人实在是英明，老仆按您指示回去把家里所有的不肖子弟都派到了军中协助搜查，果然他们熟知边关许多隐秘道路。据他们说那处丛林地带虽然树木繁盛而且幽暗的很，但其中只有一道比较陡峭的山需要穿越，过了山岭就是色雷斯的平缓地带，想必这伙假冒强盗的色雷斯人必定是从此潜入我们领地的。与锡德里克将军派出的武士一同赶过去的那个老仆子侄，知道那里所有的地势，应该能够占据有利地形阻截色雷斯人的归途。”

　　朱利乌斯听到自己一时的分派竟然真起了作用，也是很高兴。就道：“若是阻截成功，我必会赏赐他们。”迪恩面色喜悦的连连谢恩。

　　左手第二位的“恶魔断角军团”大德伦诺将军忍不住急切的心思上前一步，有些为难的看了锡德里克一眼，还是开口说道：“大公，末将有一个小小的请求，请您务必答应。”朱利乌斯疑惑的问：“德伦诺将军有何事啊？”

　　大德伦诺将军就难为情的说道：“末将不是抢功，虽然敌踪是锡德里克将军的队伍发现的，但还是求大公给我们‘恶魔断角’一个亲自报仇的机会吧！”朱利乌斯一拍脑袋笑道：“对了，我忘了我还答应过那位武士要给他们亲手报仇的权利。既然这样，那你就派一支队伍一起去吧！”说完看着锡德里克将军谐趣的道：“锡德里克将军也别太小气了，我记得你很喜欢葡萄酒，就让克里从我酒窖里给你取一瓶五十年陈的红酒算是补偿吧！”

　　锡德里克本来就没有往心里去，就是凯撒不说，他也会主动提起让“恶魔断角”亲手来报仇的。现在居然还有这么大的好处，自然喜出望外了。凯撒领是大陆著名的葡萄酒产地。要知道五十年陈的凯撒自产红酒在帝都听说已经涨到数千金币一瓶了，还有价无市呢！

　　大德伦诺谢过朱利乌斯后又向锡德里克讨好的笑了笑。锡德里克不屑的撇嘴，暗自对他说道：“交情归交情，你这顿酒还是要请的，你家里珍藏的那瓶三十年陈的葡萄酒就拿出来吧！”大德伦诺哑然失声，暗自腹诽：这个酒鬼，刚得了主人的好处还不忘我那点家底啊？人在屋檐下不得不低头，唉！就当是喂狗了吧。

　　不提两个军团长的底下交易，朱利乌斯长身而起，面色有些狠厉的说道：“敢来我的地方撒野，不留下点深刻记忆怎能说走就走？各位闲着无事的话，与我一同前往看看那群胆大包天的色雷斯混蛋吧！”

　　众人齐声应诺。没人会放过这个报仇的机会。于是在朱利乌斯的带领下，众位凯撒领的大佬纷纷杀气腾腾的出了领主府。


第二十章 盗贼们，留下头来（一）

　　阿蒂将军最近几天都是在忧虑中度过的，自从那日偷袭凯撒商队后，黑暗之神的庇佑就仿佛离他们而去了。阿蒂现在想起那天破晓的战斗还心有余悸，凯撒战士的悍不畏死果然名不虚传，明明死伤已经过半了，竟然还能保持比较规整的队形拼死搏杀，使得他付出了一千精锐的生命也没能击溃凯撒人最后的防线。最后只能掠夺一切可以带走的物资金币无奈撤退，而对隐在凯撒战士身后的那些商队人员毫无办法。使得他只完成了主人计划的一小部分。

　　撤退后的阿蒂带着自己剩下的四千精锐色雷斯战士所扮的盗贼，迅速的向来时的隐蔽通道转移。至于那些他的主人召集的多达五六千的各色强盗，阿蒂没有丝毫理会的意图。那都是炮灰和起掩护作用的工具，用过就算。死了才好呢！

　　由于此次所掳掠的珍贵物资和金币太多，所以也无形的拖累了队伍的速度，而且凯撒军队反应的迅速也使他有些措手不及。东躲西藏等赶到边境的那个隐蔽通道时，已经是过去了好几天。就在刚才，一只凯撒的狮鹫斥候盘旋在了丛林的上空，阿蒂知道行踪暴露了。出于无奈他只能命令战士对着狮鹫放箭，就算不能杀死也可以驱逐走它，从而争取宝贵的时间尽一切可能往边境赶去。

　　战死的那一千多士兵的尸体都被埋在了凯撒领这个异国他乡了，四千色雷斯战士除了身上带着的那袋金币，和背上所背的那包轻便物资，就没有任何拖累了。带不走的物资也分批隐藏在各处秘密地点。如此轻装简从大大提高了行军的速度。等穿过茂密丛林赶到那条和凯撒的边界山岭时，阿蒂将军终于松了口气，跨过那道不是太险峻的山岭就安全回家了，对面还有一整只的军团在等候佳音呢！

　　这道横旦在凯撒领和色雷斯帝国边境的山脊其实并不是太高，而且大多的地方都很是平缓，除了山最高处的那道比较狭隘的岩石通道只能一次经过四五个人以外，其余地方就是列队行军都能走得开。远远望着数百米外的那个山岭通道，阿蒂将军神情不禁振奋起来，这次如果顺利回去，他的军衔必然会提上一级。虽然没能拿到凯撒商队和精灵帝国签署的魔法物资采购协约，但掳掠的百万金币现金和价值也达百万的物资等也可以抵消其不足之处。想来主人也不会太过计较了。

　　队伍继续向着不远处的山道迅速接近，前排的几个先锋难掩自己的兴奋，过了这道山岭就是自己的家乡土地也可以安全了。如此想着，几人脚下的步子再次加快了些。

　　突然，在几人距离山道三十米的时候，数支锐利的利箭电速射出‘噗噗噗’纷纷洞穿了那几个先锋的喉咙，余势不减的插到其身后地上，尾翎兀自震颤着。那几人惊恐的瞪大双目无力的用手堵着喉咙上的透明窟窿，但是于事无补，血箭依然激射而出。垂死的几人挣扎了一会儿也就不再动了。山道里这时闪过几道身影，故作嚣张的哈哈大笑几声后又隐蔽了起来。

　　急剧的变化一下子打懵了色雷斯的战士们，阿蒂将军就觉得脊背一下子被冷汗浸透。凯撒人终究还是赶到了。

　　意识到现在就是和凯撒人抢时间的阿蒂将军对着懵头的部下狂喝道：“一群蠢货，发什么呆？凯撒追兵就在身后了，快给我冲过去攻下岩石通道，否则我们一个人也别想活着回家乡。”这才回过神来的色雷斯战士纷纷抽出自己的利剑发疯似得向着岩石通道奔去。

　　那仅容五人并行的通道此时涌出数十位强健的凯撒武士，按每排五人的队列，紧密的向后排了十几列。每个人都面色狠捩双手握着巨大的重剑，身上也俱爆出或明或亮的各色斗气静等与色雷斯战士的接触厮杀。此地太过狭隘，人多完全起不到大作用，如此安排确是恰当。

　　然而最先与色雷斯人交战的并不是他们，爬上身后陡峭山崖的凯撒弓箭手最早发起了进攻，一百位弓箭手在队长的指挥下纷纷向底下人流密集拥堵的色雷斯人弯弓激射着利箭。下面的人实在是太密集了，凯撒箭手即便不用瞄准也不虞会有漏射。雪白尾翎的羽箭一百支为一波，直到射了数十波，弓箭手的手臂都麻木的张不开弓为止。

　　再看下面，真是凄惨无比。色雷斯战士假扮盗贼都是穿的黄色粗布衣服，所以夕阳斜照下远远望去就像一片金色的麦浪。可是现在‘麦浪’中央仿佛被人用碾子狠狠的压出一个大圈。圈里到处是被利箭贯穿喉咙，头颅，和胸腹的色雷斯人尸体，并且伴随着许多人临死的悲惨嚎叫，景象直如地狱。仅此一次攻击就放倒了近千的色雷斯战士。其余的色雷斯人终于露出惧色脚步也随之放缓了。

　　阿蒂将军铁青着脸怒吼：“弓箭手，弓箭手给我压制敌人的箭！该死的混蛋你们不想死在这里就给我继续冲！冲！”他的话似乎真起到作用了，在生的渴望激励下色雷斯战士又疯狂的向前冲了过去。这次终于与凯撒武士接触了。

　　‘咔嚓咔嚓’几声砍瓜切菜的声音响起，那前排的五位斗气武士整齐的向扑过来的色雷斯人挥出了重剑，被斗气加持的大剑丝毫没有拖泥带水，就把最前面的几人劈成了两半。

　　这次色雷斯人没有再停顿，仿佛已经漠视生死了继续嘶喊着进攻凯撒武士。那五人就是再厉害也坚持不了太久，危机时刻，身后的五人补了上去替下疲累的同伴继续抵挡已经半疯狂的色雷斯人……

　　如此激战一个多小时，交战的双方都没有停顿的意思。色雷斯人是为生的欲望而战，凯撒人则为了复仇和维护荣誉而战。矛盾实在是不可调和。

　　阿蒂声音已经沙哑不堪，血红着双眼看着那道阻在他们回家路上的凯撒防线。就是这道小小的防线区区几百人便即将掳夺色雷斯人数千的生还希望。阿蒂转头对着身后十几个亦是强盗打扮，但过于羸弱的士兵惨笑道：“法师阁下们，我们的命运就看您们的了，请你们为色雷斯的小伙子开一条生路吧？”

　　很显然，这十几人都是魔法师所扮。任何国家的军队里，魔法师都是最高等的存在，更何况这里面还有一位色雷斯的贵族子爵在内。即便以阿蒂的统领将军之职也要以礼相待。为首的那个中年法师正是色雷斯子爵，他此时神情肃穆，知道和此地的战士无疑在一条绳子上拴着。也许你会说，难道魔法师不会飞越过山脊吗？当然可以。但是前提是凯撒的狮鹫别去进攻，否则这十几人还不够一只狮鹫收拾的。

　　其实这些法师曾经有过这种想法，在他们看来自己是尊贵的上等人没必要和低下的士兵一起去死。可是远山不时盘绕的几道猛禽身影彻底打消了他们的自私想法。只能和士兵同甘共苦的法师们无奈接受了这个结局。

　　中年法师面无表情的对着阿蒂将军点了点头，挥手掣出隐在身后的魔法杖，领着身后十几人赶向通道厮杀处。阿蒂对天祈祷黑暗神庇佑此行能够成功。

　　中年魔法师带着十几个部下法师来到通道一侧的三十米远处，看着底下拼杀的战士回头冷漠的吩咐：“准备，每个人施展三级火龙术，目标：通道入口处的凯撒防线。记住不用顾忌我们的战士安危，能牺牲百人而换回数千人的生存希望，他们也死的值了。”魔法师们尽皆点头，仿佛底下拼命厮杀的不是他们的同胞一样。

　　这十几人等级都不错，就没有低于中级的魔法师，所以‘火龙术’很快就准备好了。每个人魔杖前端都悬浮着一个暗红色的小火球，中年法师低声一喝：“火龙术，放——”随着一声令下，魔法师们口中吐出几个晦涩的音节，就见那悬浮在魔杖前端的火球‘嗖’的向着通道处射去。

　　在飞行的数秒时间里，火球开始翻天覆地的变化着：第一步，火球迅速胀大。第二步形成一个峥嵘的火焰龙头。最后一步，火焰龙头仿佛从异空间穿出一般陡然拉长了身体。十几条数米长的暗红火龙咆哮着扫过前路所有战士，不分敌我的冲进了通道峡谷内。被扫过的士兵没有来得及惨叫就被灼烧成炭状体了。魔法的威力可见一斑。

　　通道内的凯撒武士一见魔法火龙窜过来就知道不好，来不及撤退的前排五个凯撒武士对着身后狂吼一声“快后退”，就齐齐暴起全身所有的潜力斗气阻在了火龙前方。后面的凯撒战士用自己兄弟生命换来的数秒时间含泪急速退却开来。

　　十几个中级以上的魔法师，发出的集体魔法威力实在是太大，五位凯撒武士也仅仅抵抗了不到十秒钟就被火龙彻底吞噬。

　　就是这十秒钟挽救了身后两百位凯撒武士的性命，所有人都避到了岩石的凹处，那火龙就这么畅通无阻的穿过了仅有五十米的通道，撞到外面的一块巨岩上才炸裂开来，仿佛最璀璨的烟花照亮了整个夜空。

　　此地的剧烈魔法波动让远处赶来的凯撒援军大惊失色。他们没有想到色雷斯人的军队居然还带着体质孱弱的魔法师，糟糕，那三百精锐武士怕是抵挡不住啊！

　　凯撒援军共计四个千人队，两大军团每家两个。四个千人队大队长见情况不妙唯恐敌人逃脱，发疯一般催促着战士们跑步前进，争取着每一秒的时间。

　　阿蒂将军分散出去的几个斥候也发现了远处的凯撒援军，赶紧通报与他。阿蒂大惊失色，高叫道：“弟兄们，凯撒的军队就在我们身后不远了，想活命的给我冲啊！”说完拔出自己的配剑也冲向了岩石通道。此时他还顾忌什么身份和危险？能活命比什么都好。

　　火龙过后的岩石通道里，对自己兄弟的死愤怒交加的凯撒战士们纷纷嘶吼着，挺起手中的巨大重剑如骑士长矛一般的使用，对着涌入的色雷斯人冲了过去。

　　凯撒和色雷斯，敌我双方都为每一分胜算竭力争取着最后的机会。


第二十一章 盗贼们，留下头来（二）

　　说实话，阿蒂将军最后的命令无疑是愚蠢的，气的那位色雷斯子爵法师大人暴跳如雷。他们好不容易清理出通道，若是在色雷斯战士的掩护下用魔法步步推进，绝对可以冲出凯撒的封锁。现在全完了，拥挤成团的色雷斯战士进入通道内与杀出的凯撒武士撞到一起，彼此纠缠不休，堵住了整条通道。而且山上射尽羽箭的凯撒弓箭手也抛下箭弩拔出随身短剑冲进了战团，远处的狮鹫武士继续盘旋上空阻住了色雷斯魔法师的空中退路。现场真个是混乱不堪了。

　　中年法师面色阴狠的看着堵住通道的敌我双方，生的欲望促使心里的那个决定愈发明确。转身对那十几个部下狠狠的道：“准备，五级魔法‘火焰狂魔’，目标：前方通道，开始吟唱咒语。”那些魔法师纷纷一惊，五级的大范围魔法“火焰狂魔”的确可以一路扫清障碍，但色雷斯战士最后怕是留不下几个人了。不过还是自私心占了上风，死道友不死贫道，自己能活下去就好。于是没有一个人有疑问，纷纷开始吟唱咒语。

　　“火焰狂魔”是一个组合魔法，需要十几人互相配合才能完成，正是如此集齐多人的力量，才使得这个魔法被誉为五级魔法中威力第一。缺点就是吟唱咒语的时间过长，即便有他们手中的战斗法杖相助，也需要十几分钟时间。而且危险之地仓促之下，也不能耗尽全力，只能发出简化版的“火焰狂魔”。

　　显然凯撒人可不会给他们留出空暇，已是中年法师狠狠心拿出了自己珍藏的一枚六级魔兽的魔核，替换下镶到法杖上的一个普通火系魔晶石。魔核几乎没有丝毫杂质比之魔晶石更纯净所以又大大缩短了咒语的时间。五分钟，只要五分钟，他们就可以准备好“火焰狂魔”。虽然是简化版，但只要没有大魔法师在此就绝对是无敌的。

　　想法是好的，结局是悲哀的。咒语吟唱到了最后，中年法师的嘴角都露出了微笑，十几人围起的半圆中央已经开始形成怪异扭曲的火焰形态，那是狂魔的雏形，再等一分钟就大功告成了。突然空中传来急剧的翅膀扇动声，两只狮鹫分别驮着一个魔法师打扮的人飞了过来。

　　中年法师一惊还没等开口，就听空中的两人呵呵大笑，嘲讽的说道：“别在此地献丑了，色雷斯的盗贼们，留下头来吧！”说完也没吟唱什么咒语，就是随便扯破一个蓝色卷轴像扔垃圾一般的扔进了法师的那个半圆里。色雷斯的魔法师们惊骇欲裂，那是水系的卷轴。

　　所谓水火不容，形成中的魔法最忌讳有外力干扰，若是同系的还好些，大不了费些精神力炼化了它，还能增加魔法威力，但这个与火系相克的水系魔法就不同了。即便是无害的水系“春露术”若是投进此处也完全能够彻底摧毁形成中的魔法，若是这个卷轴等级再高一些，剧烈波动下色雷斯法师必然会被魔法反噬，由不得他们不惊。

　　很遗憾，他们的运气不是太好，这个水系卷轴等级很高，高的足以彻底摧毁魔法外加反噬他们的精神力。仅仅片刻后，“火焰狂魔”雏形态就泯灭的干干净净了，一众魔法师狂吐鲜血倒跌在地，除了那个中年贵族法师，其余的人都没了声息，死了。

　　这里的动静终于还是惊动了通道处拼杀的色雷斯士兵，每个人的脸上都露出绝望的神色。阿蒂将军抹了一把溅到脸上的不知是自己人还是凯撒武士的鲜血，无声的注视着后方躺满一地的魔法师们。上空的两只狮鹫兀自盘旋着没有离去，也不见骑乘在上的凯撒魔法师有下一步的举动。阿蒂的心已经掉落谷底，他知道或许这仅剩两千的兄弟也要葬身于此了。前方那短短五十米的回家路竟然如同漫漫万里之遥……

　　通道里阻截色雷斯人的凯撒武士此时也不好过，他们这仅有三百人的队伍现在也拼的只剩不到两百了，而且每个人身上都挂上了大大小小的伤痕。困兽之斗的色雷斯人那股拼死的野性此时爆发了十二分的实力，若不是通道狭隘，凯撒武士们早就抵挡不住了。即便如此，凯撒人阻截的也越来越吃力，直到看到色雷斯人身后两只盘旋的狮鹫，知道援军已经不远，他们这才再次精神振奋了起来。相应表现出的，就是色雷斯战士陡然加大的阻力了。

　　两只凯撒狮鹫并不是来观光的，乘坐在其上的两位魔法师除了扔下一个卷轴外还没有丝毫的消耗精神力！所以必然要有所动作。果然！两只狮鹫此时突然飞到了岩石通道的入口处上方，不停地盘旋打转。其上的某个魔法师对着下方大吼一声：“我是法师团的高级法师阿尔文，凯撒的战士们马上退后，这是命令。”

　　按照军职来算，法师团的高级法师等同于大队长，确实可以命令底下的凯撒武士，但对于这个有些荒谬的命令凯撒武士还是有些不解。退后？难道要放过这群该死的色雷斯杂种不成？每个凯撒战士心中都冒出此一想法。并且也没有丝毫的退后表示，他们觉得天上的魔法师或许懵头说错话了。

　　狮鹫上的那位魔法师阿尔文大急，愤怒的继续喊道：“你等必须无条件的服从我的命令，因为这是凯撒大公给我的特权，难道你们要违抗主人的军令吗？退后！马上！”这下底下的凯撒战士们听明白了，不管出于何种原因，凯撒主人的命令还是要严格服从的，于是通道内的武士们纷纷掉头就跑，留下了愕然呆滞的色雷斯人。阿蒂将军也是迷惑不已，难道凯撒的那位小大公要大发善心不成？

　　就是色雷斯人这短短数秒钟的耽搁，通道里后退的凯撒武士也和色雷斯战士拉开了距离。此时没有人知道，这区区二十米的距离竟然是生与死的间隔。乘坐在狮鹫上的两位魔法师看到敌我双方终于分开，哪会放过如此良机？控制着狮鹫急速俯冲而下，临到通道上方十几米处甩手又是扔出两个撕开的卷轴。这两个卷轴甫一落地便暴起土黄色的光芒，随即地面开始抖动起来，那通道两侧的岩壁纷纷剥离跌落大块的岩石，岩石地面也随即突兀的窜起数根笋状的尖利岩石突刺，躲避不及的色雷斯战士纷纷被突刺刺穿肚腹，惨嚎声甚至盖过了地面抖动的摩擦声，现场一片狼藉。惊恐的色雷斯人不得不推搡着后退开来。

　　等魔法卷轴引起的波动平息以后，色雷斯人看着面前的景象彻底的傻眼了，随即无边的绝望充斥着每个人的心底。只见那狭隘的岩石通道已经被地面窜起的岩刺和两壁跌落的巨石彻底封堵住，没有几天的时间，想要再次清理出来无疑是做梦。显然凯撒的追兵是不会给他们空暇的。

　　阿蒂将军此时面色倒是平静的很，既然退路已绝，那除了战死就只有投降一途了。想通了的阿蒂漠然丢掉手里的配剑就回身向来路走去。绝望的色雷斯战士都注视着自己的主将不知道他要有什么行动。阿蒂没有理会众人的目光继续向着山下走，等到了山脚下的一处宽敞空地后，将军便盘腿坐在了地上静静的等待着凯撒后军的到来。

　　阿蒂不怕死，他作为一个平民能够被主人赏识并倚为心腹，完全就是凭的自己的武勇。此时之所以选择投降皆是为了身后那不足两千的色雷斯战士，他不想见到自己一手培养出的色雷斯精锐就这么全军覆没。按照大陆的惯例。即便自己这个主将被凯撒人杀死泄愤，那两千兄弟也可以有条生路。他的主人不会任凭如此勇敢的士兵沦为异国奴隶，必然会全部赎回去的。这就是他的打算——以一己之死换回两千兄弟的活。他身后的弟兄或许都明了主将的目的了，每一个人在抱起生的希望之余，也由衷的敬佩起阿蒂将军。

　　凯撒援军并没有让色雷斯人等太久，阿蒂也就是坐了十几分钟的功夫，山下就出现了一队又一队的凯撒士兵，每百人为一个小方阵总共四十个方阵堵住了所有下山的通道。阿蒂看了看下面的凯撒军队自嘲的笑了笑。凯撒人还真看得起他，两大威震大陆的强悍军团竟然都派了人来堵截他。想来现在就是死了也足可自豪了。

　　阿蒂从容一笑爬起身来拍拍衣服上的泥土，漫步向着凯撒军队的主旗处行去。那里想来就是此次领队的凯撒最高军官了。

　　阿蒂猜的没错，此次领队的是“黄金狮子军团”的一位万人联队长富宾恩，这位富宾恩将军除了自家的两个大队的士兵外，还有临时节制“恶魔断角军团”的两个大队士兵的权利。所以那四个大队长此时都站在他身后，五人默然的看着向此行来的色雷斯将军。

　　阿蒂来到富宾恩将军身前，右手捶胸微微躬身行了一个大陆通行的礼节。其神态从容自如既不高傲也不嫌卑怯。富宾恩将军看着阿蒂冷笑道：“这位强盗先生来此有何贵干啊？不会是要投降吧？哦，也是。这很符合你们的风格。”身后的四位凯撒队长哈哈大笑，极尽嘲讽之能事。

　　阿蒂毫不动容，很有风度的笑道：“将军说笑了，想必我们的身份你们早已知晓，现在我阿蒂是以色雷斯统领将军的身份向你投降，请你们按照大陆受降的通例，给我们以相应的对待。”

　　富宾恩将军冷然厉喝道：“你们假扮强盗擅入我们凯撒领，偷袭我们的商队杀死我们的兄弟，现在看到没有退路了就马上表露身份投降，哈哈！天下的好事都让你们给占尽了。”

　　阿蒂知道凯撒人的愤怒心理，换做是他也会有这种心情。所以也不辩解依然平和的说道：“凯撒的这位将军阁下，我无意于为自己做过的事情辩解，我也没从有想过得到你们的怜悯，我的死已成定局，但我身后的兄弟们都只是听命行事，所以请你们给予他们一丝生的希望，准许我的国家将其赎回。”

　　富宾恩和那四个大队长相视一眼，然后才说道：“我没有决定你们生死的权利，待会儿还是让我们的主人来宣布你们的命运吧！”

　　阿蒂一震，失声问道：“你的主人？凯撒大公？”他没有想到凯撒的大公会亲自赶过来。

　　富宾恩骄傲的说道：“那你以为呢？能够作为我们的主人，神恩大陆上就只有圣凯撒的子孙才有这个资格。”


第二十二章 谈话

　　朱利乌斯很兴奋，是的，就是兴奋。因为他现在正骑乘在一只巨大的狮鹫背上，耳边的厉风呼呼的刮过，在数百米的高空俯瞰大地，底下的茂密丛林仿佛一张绿色的毡毯。狮鹫从上面急速划过，那种威临其上的感觉只能一个字形容：爽！

　　朱利乌斯的前后左右都有数十只狮鹫为他保驾护航，以防备底下丛林内突然的袭击。当然，这都是紧张过度了。因为所有的色雷斯人现在都挤在那道山岭上等待未知的命运呢！

　　好在这段路不是太长，不一会儿的功夫就飞临了山岭上空。底下的凯撒军队早就清出了一大块平缓的地面给狮鹫降落。朱利乌斯仔细操控着狮鹫颈部的缰绳缓缓下落，等距离陆地一米多，狮鹫便噗通一声四爪着地了。那股冲力虽然被狮鹫强有力的四肢抵消了许多，可还是震得朱利乌斯头一懵。等几个凯撒士兵跑过来解开固定他身体的扣锁后，朱利乌斯才懊恼的从狮鹫那巨大的后背上跳了下来。这个畜生临最后还来这么一手，差点把胃里的食物颠出来。

　　朱利乌斯只知道抱怨，却全然忘了在爬上狮鹫背时，那个空骑队大队长所讲解的详细骑乘守则。那时候只顾兴奋了哪还记得这些？

　　随着朱利乌斯的降落，一同跟来的几位凯撒军方大佬也都操控狮鹫降了下来。可怜的迪恩和克里两位内外管家由于恐高症，只能留在后面慢慢爬了。

　　一从狮鹫上跳下，“黄金狮子”的军团长锡德里克将军就笑着对朱利乌斯说：“大公真是天才，第一次骑乘狮鹫就如此操控娴熟，相比之下，我们这几个老东西真是羞愧得很啊！呵呵。”朱利乌斯诧异道：“这很难吗？不就是拽着两根缰绳控制方向就可以了吗？”

　　锡德里克脸一僵，尴尬的笑了笑说：“所以说您是天才嘛！就这两根缰绳，当年我们几个老骨头可都是足足吃了两个月的苦，才勉强学会驾驭的。”一边的土伦军团长邓肯笑骂道：“别把我和你们扯一块去，就你们当年那些糗事还好意思说？你怎么不说说你第一次乘狮鹫时没有系扣锁，刚飞上去十几米就摔下来的事了？好在你当时的斗气修炼的还不错抵消了摔下的冲力，否则现在领着狮子团的军团长就是一位瘸腿狮子喽！”

　　朱利乌斯没想到锡德里克还有这些糗事，乐的哈哈大笑。狮子团长那个囧啊！可又不能向邓肯发火，谁让人家资格老？于是看到一边偷笑的恶魔断角团长顿时大怒，对于现在正欠自己人情的大德伦诺那就另当别论了。

　　锡德里克红着脖子对朱利乌斯爆料道：“大公啊，您也别光笑话我，这个黑头发小子当年比我还难堪呢！他第一次骑狮鹫也没系扣锁，而且飞上去没多高也从狮鹫背上滑下来了。跟我不同的地方就是，这个小子居然抓住缰绳不放，就那么吊在狮鹫脖子上围着空骑营的军营转了半天，直到力竭才放手，还一头扎进了营地里的那个小湖里。若不是战士们抢救及时，这个旱鸭子可就真去见恶魔去了。”

　　锡德里克今年七十岁，而大德伦诺五十多岁，所以称他是小子也并不为过。谁让他比人家小的？朱利乌斯笑得有些喘不过气了，实在是没想到这几个大将军级的人物还有这么搞笑的过去。

　　糟了无妄之灾的大德伦诺郁闷也只能往肚子里揣了。因为他现在正欠锡德里克人情呢！可不敢得罪人家。

　　笑过之后，此次领队的富宾恩将军也赶了过来，他刚刚收缴完投降的色雷斯士兵的武器，并且他们身上所带的赃物也都统一收集起来了，不过还没来得及清点。

　　富宾恩先向凯撒大公行礼，又一一见过自家主将锡德里克和其余几位大佬，然后就把山上的那场战斗和色雷斯人的投降事宜大致讲了一遍。被隔在岩石通道外的凯撒武士，富宾恩也派军队里的十几个狮鹫斥候一一接了回来。

　　凯撒听说自己临时起意派来增援的两个大魔法师真的起了巨大作用，不由很为自己的先见之明满意。当然现在不是YY的时间，所以朱利乌斯赞赏了富宾恩几句后就让他把那个投降的色雷斯人主帅带过来。

　　此次色雷斯人的偷袭实在是有太多的疑点了，看看这个色雷斯将军都知道些什么。当然，朱利乌斯并没有抱太大希望，说起来这位将军或许也只是一个棋子罢了！

　　不一会，富宾恩便带着一个双手背缚的人过来，在其后还有两个凯撒士兵抬着一个担架，那上面躺着的正是被魔法反噬的那个中年色雷斯法师，唯一一个的幸存者。好在看他的面色虽然惨白眼睛却灵动自如，想必性命是无忧的了。

　　阿蒂看了一眼前面健硕且英俊的惊人的少年，知道这就是凯撒这一任的大公了。于是依然平静的行了一礼。

　　阿蒂属于那种身高普通，面孔粗豪的标准军人类型。此时其神情淡漠的很。至少朱利乌斯没有在他面上看到一丝的怯懦，这是一位坚毅果敢的军人。朱利乌斯如是想。

　　想归想，可并不代表就可以饶恕他欠下的血债。抛开杂念，朱利乌斯文雅的一笑很有风度的道：“这位强盗先生可是让我们好找啊！来我凯撒领一遭，我怎么也要尽尽地主之谊吧？慢待之处还请海涵一二啊？”虽然说得彬彬有礼，可那话语中的讥讽任是谁都能听得出来。

　　阿蒂将军淡定的回道：“凯撒阁下不必嘲讽于我，所谓成王败寇，既然我输了那也没什么好说的了，只是希望阁下能够遵守大陆对待战俘的公约，善待我的战士们，想必我家主人会给您一个满意的赎金价格。”

　　朱利乌斯没有接口，锐利冷漠的双目，定定的看了阿蒂一眼，随即岔开了话题：“这个话题最后再谈，我会有一个公正的表态的。现在先回答我几个问题吧？或者也可以这样说：解开我几个疑惑吧！”

　　阿蒂道：“凯撒阁下尽管问，只要是我可以说的，我一定知无不言。”言下之意就是，关系到色雷斯机密的问题还是少开口的好。朱利乌斯不以为意，便问出了第一个问题：“你能否告诉我，我的领地里是否有内奸？”看到阿蒂要开口，朱利乌斯忙又说道：“你不必说出他的名字，你只要回答我是或否就可以。”阿蒂没有丝毫犹豫就道：“没有，我来你们领地是有别人提供的情报。至于细节我是不会说的。”朱利乌斯面色一松，呵呵笑道：“不说就不说吧！至少我知道了不是我的人背叛领地，那就可以了。”

　　似乎凯撒对于这个问题关注点和阿蒂想的不同。在阿蒂想来，凯撒大公必然会想尽办法从他口中掏出所有关于此次偷袭事件的情报。却没有想到就这么轻易盖过了。

　　朱利乌斯随意的看了一眼担架上的那位魔法师，用不在乎的口气问阿蒂：“这位被魔法反噬的魔法师想必是一位贵族吧？呵呵，倒是可以卖个好价钱。”站在他身后的那几位军队大佬和高级护卫纷纷哈哈笑了起来。地上躺着的那位色雷斯子爵阁下听了此话，羞愤难掩，倒是把苍白的脸憋出了一丝血色。

　　阿蒂没有在乎朱利乌斯的嘲讽，平静的回答了他的问题：“这位是我家主人的远房妻侄，在我色雷斯帝国的爵位是子爵。”或许是知道自己必死吧！所以阿蒂对于这位随队行动的魔法师贵族再也不掩饰其鄙视的心态。向凯撒介绍的时候竟然没有提及他的名讳，要知道这可是极为失礼的行为，会让那位贵族感到羞愧耻辱的。

　　地上那位子爵阁下愤怒的看着蔑视自己的阿蒂，阿蒂则毫不为意，他实在是受够了这个狂傲自大的魔法师。此次偷袭若他们魔法师能够放下所谓的矜持，参与进攻凯撒商队的防御圈的话。或许就是另一种结局了。至少也可以提前结束战斗争取到半天的时间。

　　朱利乌斯敏锐的察觉到了两人的不和暗自冷笑一声，面上却和缓的说道：“咱们回归正题，我继续问下一个问题。说说你的主人吧？”

　　阿蒂知道朱利乌斯会问的，反正早晚要说，也就说出了自家主人的名讳和地位官职：“我家主人是色雷斯帝国现任皇帝鲁伯纳陛下的第三子，西北军最高统帅菲利普亲王。”如此简单的几句话后就马上闭上了嘴。口风紧得很。

　　朱利乌斯对于这个常年敌对的国家的皇室人员，还真就不太清楚。闻言转头看向身后那几位军团长。老将邓肯就马上给他解惑：“大公，菲利普确实是色雷斯的亲王，今年大概四五十岁吧！但他的军衔更有必要多加关注一些，因为色雷斯的西北部接壤的邻国只有我们凯撒领，所以这个西北军团也就是专为防范我们而设的。末将在土伦堡和他可是打了不少的交道。”最后，老将军又给了菲利普一个中肯的评价：“此人虽然为人比较阴暗了些，但能力还是不错的。”

　　朱利乌斯点了点头，似乎觉得不嘲讽几句就不舒服似的，对着阿蒂笑道：“以你主人的尊贵地位，想必此次偷袭计划是瞒着你们帝国皇帝和朝廷的吧？呵呵，若是真的成功了，那就是两百万的金币啊！他以后即便要造反也可以解决至少一年的军费了。”

　　听了此话，阿蒂原本平静的脸上陡然大变，惊骇之色无以复加。就是躺在担架上的那个子爵法师也吓的直了眼。朱利乌斯突然觉得貌似他的随口一说，还真点到要害了。

　　身后的邓肯狠拍一下脑袋醒悟道：“大公真是英明，对，对，肯定就是如此，他们的老皇帝已经九十多岁，听说早就卧床不起了。而菲利普和色雷斯的皇太子昆西殿下是出了名的不和，若是皇帝驾崩太子即位，那势必要向菲利普开刀。以菲利普他的为人，绝对不会坐以待毙。双方肯定要有一场拼斗。此次偷袭我们凯撒商队必然是瞒着他们朝廷的，否则先不说欺瞒皇帝之罪，就便是没事，那两百万金币也要充公，菲利普得不到一枚金币的好处。”

　　朱利乌斯没想到瞎说一句话就能碰到点子上，暗想或许神明真的在庇佑他吧！当然，以其脸皮的厚度绝对不会有任何意外的神情，依然一副了然于胸的样子。看的身边的一众手下那个敬仰之情啊！一句老话：如滔滔江水，连绵不绝！！！


第二十三章 我这不算悔诺吧？

　　既然掐到色雷斯人的要害了，那朱利乌斯就要重新整理自己要提的问题了。原本他明白这个色雷斯将军是不会说出他们如何得到关于商队的详细情报的，所以就只是笼统的问了一下是否是自己的内贼作祟。得到否定的答案后也就不再问了。反正问也得不到答案。看看阿蒂的长相和举止就知道，这是一个软硬不吃的真正铁汉。

　　不过现在可就完全不同了，为了他的主人安危，想必这些无伤大雅的问题也可以得到比较明确的答案。

　　朱利乌斯懒散的伸了伸胳膊，有些歉然的对阿蒂说道：“很抱歉，强盗先生，你现在有把柄落在我们手里了，如果你不想此次事件被色雷斯皇室和朝廷知道，一些比较敏感的问题最好还是说了吧？”

　　阿蒂铁青着脸看着朱利乌斯，他实在没想到这个英俊的少年会如此的精明睿智，些微一点的信息就可以推测出自家主人的处境和此次计划的目的，太逆天了。但是现在不是震惊的时候，应该怎么办？提供情报的人，是交出还是不交？内心无限斗争的阿蒂冷笑道：“凯撒阁下不觉得有胁迫的嫌疑吗？这似乎和您的身份不符啊！”

　　朱利乌斯连连摆手，一本正经的说：“不不不，强盗先生您可不能这么说，您的主人以一国亲王的身份，都可以派人做出假扮强盗偷袭别国商队的龌龊事，我就是几句言语上的要挟罢了，实在是不可同日而语。”

　　阿蒂语塞，知道不作出抉择不行了。颓然说道：“在我交代偷袭行动细节之前，请您以自家先祖的名义发誓，您和您的人不会泄露任何有不利于我家主人的言论，否则我是不会说的。”朱利乌斯毫不犹豫的点头道：“可以，我答应你。”

　　身后众位军方大佬大急，老邓肯慌忙劝道：“大公，您可不能发誓，此次实在是天赐良机。若是我们派人到色雷斯的皇都散布菲利普偷袭我们商队的事情，他们的昆西太子绝对会抓住机会把菲利普置于风口浪尖之上，就便是扳不倒他也可以脱他一层皮。您若是现在发誓，岂不是白白放过了此事的罪魁祸首？”其余几人包括一向很少发言的尼克也是纷纷规劝。

　　朱利乌斯故作不悦的喝道：“都住嘴吧！我怎么做自己清楚，不用你们来聒噪。”一句话把所有人都噎了回去。转头看着阿蒂，朱利乌斯以自己先祖的名义发了一个毒誓。

　　等他发完誓，阿蒂默然半晌才说出了提供情报的人。听到那个人的以前身份，朱利乌斯黑着脸冷声笑道：“还真是阴魂不散啊！看来当年没有对李斯特家族外围的人员斩尽杀绝是一个绝对的错误。”

　　那么朱利乌斯为什么这么说呢？原来阿蒂交代的那个提供情报的人，其以前的身份正是当年李斯特商队的大管事。我们知道，五年前迪恩回领地时曾经截获了大量的走私队，其中就包括李斯特家族的商队，而这也是激发李斯特侯爵暗算朱利乌斯的导火索。虽然后来迪恩回埃尔萨帝都时，为了泄愤把李斯特家族给族灭了，但对于这些商队外围人员，秉承朱利乌斯大度的旨意，迪恩都给放了。

　　没想到李斯特商队的管事竟然不感恩戴德不说，还叛逃敌国为虎作伥去了。朱利乌斯一时的仁慈却给自家领地带来如此大的伤痛。说不懊恼那是骗人的。

　　现在也可以解释色雷斯人为什么会对边境走私密道和凯撒领的地理如此熟悉了——都是李斯特管事常年在此地走私行走所探究出来的啊！

　　但还有一个疑问，朱利乌斯道：“那么强盗先生，你们是怎么知道我的商队回程的路线的？你别说这也是李斯特管事告诉你的啊？他还没那么大的本事。”阿蒂很不高兴的说：“尊敬的凯撒阁下，我有自己的名字，我叫阿蒂。请您称呼的时候去掉前面的强盗二字好吗？”看来朱利乌斯强盗长强盗短的乱叫，终于激怒了老实人。朱利乌斯摸了摸鼻子不好意思的笑了，但并没有答应阿蒂的请求。他从一开始如此称呼就是别有目的。

　　阿蒂无奈，但仍回答了朱利乌斯的问题：“你们商队的回程路线是我们自己人送回来的。因为此次去精灵帝国贸易的不止你们凯撒领一家，我们西北行省的商队也去了，而且你们商队人员在精灵帝国大部分的事情也都被我们一清二楚。我们的谍报人员也就是付出了几杯酒的代价，就从你的商队马夫口中得到了所有的路线情报。”

　　此时迪恩和克里刚好从陆路赶来了，也听到了阿蒂最后的那句话。朱利乌斯冷着脸对满脸大汗的迪恩说道：“我们的商队人员看来都散漫的很啊！回去给我严厉管束好，再有胡乱喝酒说疯话的，直接踹出凯撒领，这种渣滓我不要。”迪恩连连点头，也是惶恐愤恨的不行。没想到如此巨大的人员财物损失，竟然就起自几杯酒的诱惑。他这个统管外事的管家难辞其疚。

　　现在真像大白了，阿蒂也重新提起了自己的要求，就是希望朱利乌斯善待那些色雷斯俘虏。

　　朱利乌斯冷笑道：“强盗阿蒂先生，你觉得你的主人会赎回他们吗？既然你让我发誓守密，难道你就不怕他们其中有人会泄露吗？毕竟他们可是近两千人两千张口啊！呵呵！”阿蒂神情一滞，他知道朱利乌斯说的是实话，但出于对主人的信任仍然说道：“此事不劳阁下费心，我家主人自有解决之道。”

　　朱利乌斯突然‘哈哈哈’的狂笑起来，一边笑一边说：“我说强盗阿蒂先生，你可真幼稚啊。此次你们损兵折将一无所获，还给菲利普留下了隐患，你觉得他会承认你们的存在吗？若我猜得没错，你和你的手下都是菲利普蓄养的秘密私兵，没有入色雷斯帝国的军籍吧？”阿蒂脸色一变强声道：“那又怎样？我们是主人的绝对精锐，否则也不会被派来执行这次九死一生的行动。即便我们没有入色雷斯军籍，可我们的待遇绝对不比他们低。”

　　“不不不，你没有明白我的意思。”朱利乌斯摆摆手说道：“我所指的是，既然你们不是菲利普手下的色雷斯正规军，那么即便你们被我送回色雷斯帝国，菲利普也绝对不会承认你们身份的。因为他一旦赎回你们，也就等于承认了他就是此次偷袭的幕后主使。那我的誓言也就等同作废。”看到阿蒂的脸色越来越苍白，朱利乌斯继续打击道：“反过来，如果菲利普拒不承认你们的身份，那色雷斯的昆西太子明明知道此事就是菲利普所为，可没有证据也无奈其何。就是你们两千人异口同声的指正菲利普也是枉然。因为你们没有任何证据。是吧？哈哈哈……”

　　听着朱利乌斯的狂笑，阿蒂的心沉到了谷底，虽然凯撒的话难听，可他知道都是实话。因为来行动的时候，菲利普让他们把所有可以透露其身份的武器、徽饰、秘密军章等等都收缴回去了，一切命令都只是口头传达，当时觉得是为了防范凯撒人识破，现在想来确实还有防备一旦失败，用来推卸关系的作用。

　　退路让朱利乌斯一番话无情的堵死了，阿蒂失魂落魄。他不怕死，原本就是想以自己的死换来兄弟们的生，可现在这也成了一种奢望。茫然对着朱利乌斯问：“那凯撒阁下您觉得我们该怎么办？”

　　朱利乌斯没有丝毫的同情他们，否则就是对不起死难的凯撒战士。停下笑声后，他冷酷的一扯嘴角道：“别着急想你们的退路，先把我死难士兵的账算算再说。”阿蒂疑惑的看着朱利乌斯，不明白他是什么意思。

　　朱利乌斯寒声说道：“虽然你们只是听命行事的工具，但这并不代表我的战士们就可以白死，俗话说血债血偿，既然你们回不去了，那不如借你等头颅给我一用如何？”听到此话，朱利乌斯身后的那几位将军精神大振。他们原本以为凯撒大公和色雷斯人交谈这么久，十之七八是要放人了，免不了心里怨愤。可没想到现在竟然有了这么大的转折。

　　阿蒂则面色大变，急怒道：“凯撒阁下，难道您要食言不成？这可有损您的尊贵地位和威名啊？”

　　朱利乌斯故意面带惊诧的问道：“强盗先生您是什么意思？为何要说我食言？我答应过你什么啦？”边说着便两手一摊，做了一个极为无辜的动作。身后的两位管家迪恩和克里似乎已经明白了少爷的鬼心思，脸上忍不住的有了一丝憋笑的表情，倒是把那几位大老粗军人搞糊涂了。

　　阿蒂强忍怒气说道：“在开始谈话之前，您说过会给我们一个公正的表态。也因为如此我才会透漏那么多机密给你们。而现在您却要反悔，难道不是食言吗？您置大陆战俘公约于何地？”

　　朱利乌斯做恍然大悟状，连连摆手义正词严的道：“强盗先生，这你可就污蔑我了。我记得我说的是‘我会有一个公正的表态’。而不是说‘会给你们一个公正的表态’，两者差别很大的，这是你听错了可不能怨我。”看着阿蒂的焦怒表情，朱利乌斯继续说：“再者说了，你透漏所谓的机密也是有条件的。就是为了让我不要以此事来打击你的主人，这个有我刚才发下的毒誓作证，你可不能抵赖。”

　　似乎朱利乌斯有很深的虐待倾向，看到阿蒂绝望的表情，不但不住嘴，反而继续扔下最后一块落井石：“至于你最后说的‘大陆战俘公约’的问题嘛……”凯撒突然转身看着老将军邓肯问道：“老将军啊！你可否告诉我，自从‘大陆战俘公约’确立以来，有哪个国家和领主认真遵守过吗？”

　　老邓肯一滞，仰着头摸着下巴细细思索了一会儿，突然双手一拍叫道：“大公，您还别说，真的就没有一个人或国家认真遵守过。那个公约也就是一纸空文罢了，比茅厕纸强不了多少。”身后几位将军哈哈大笑，就是两位管家也忍不住的莞尔摇头。

　　朱利乌斯笑着道：“老将军比喻可真生动，不过你也要考虑一下我们强盗先生的感受嘛？”老邓肯闻言搔搔后脑勺，很不好意思，倒是颇有童趣。

　　转身看着脸色灰白的阿蒂，朱利乌斯温和而亲切的说道：“强盗先生您看，您指责我的理由不成立，所以我这不算悔诺吧？”


第二十四章 疯狂的凯撒（一）

　　阿蒂真的后悔了，早知道如此还不如领着兄弟们死战到底，也可搏一个英勇的身后名。可现在呢？除了收获凯撒人的无尽嘲讽以外，结局竟然没有丝毫改变。

　　越想越后悔，越想越恼怒，愤恨的阿蒂看着朱利乌斯那张英俊的脸庞，大叫一声就扑了过去。但是，朱利乌斯身边可谓高手如云，而且阿蒂又被绑缚了双手，凯撒护卫们怎会让他得逞？一个大剑师护卫急速窜到凯撒身前把他挡在身后，然后一脚踹飞了背缚双手的阿蒂。阿蒂腾空飞出十几米‘噗通’一声摔到地上，等他仰起头时，已经口鼻窜血惨烈至极了。

　　朱利乌斯推开大剑师护卫，走到萎靡在地的阿蒂身前，双手拽着衣领把他提了起来，看着那张满布血污的脸，又咬牙切齿的喊道：“你是不是很愤怒？你是不是很无助？回答我——！可你们这些色雷斯混蛋偷袭我的商队杀死我的勇士的时候，有没有想过给他们一次生的机会？你们走投无路了，才想起要别人给你们公正的待遇，哈哈，可笑啊！”朱利乌斯陡的拉近与阿蒂的距离，两个人的脸几乎贴到了一处，看着阿蒂茫然绝望的眼神，朱利乌斯突然有一种虐待的快感，进而森冷的一字一句的说道：“知道我为什么要叫你强盗先生么？因为自始至终我都没有想过要放过你们，而你们的身份也就仅限于此了。我不会承认，你的主人亦不会承认。你们就是一群被抛弃者，死了也是孤魂野鬼。所以就别抱什么异想天开的念头了！”说完一把松开阿蒂的衣领，转身走开。任凭阿蒂如摊烂泥般的萎在地上。

　　朱利乌斯要干什么？此时他走到了被凯撒精锐团团包围的色雷斯战俘圈的外围。除了两个护卫继续看守着阿蒂外，其余的人都跟着他走了过去，没有人乱说话，因为他们此时感到朱利乌斯身上有一股令人惊惧的气势，即便是那几位久经沙场的军团长也心里发毛。每个人似乎都有一个怪异的念头，就是觉得这位年轻聪敏的凯撒大公似乎在酝酿着一件疯狂的事。

　　朱利乌斯站了一会，突然问：“商队遇袭幸存的那些战士来了吗？”迪恩忙道：“回禀大公，那幸存的三百五十一名战士，去除已经残废不能再站起的四十八人外，其余的三百零三人全部跟着我们赶过来了，此时正在山下密林里听令。”朱利乌斯随口道：“让他们过来吧！”迪恩躬身应是，就打发了一个传令兵跑了下去传令。

　　朱利乌斯又问此次领队的富宾恩将军：“岩石通道阻击的三百武士还剩下多少？”富宾恩马上答道：“回禀大公，三百人战死一百零八还剩一百九十二人。”朱利乌斯默然点了点头道：“让他们也过来吧！”富宾恩领命下去召集人去了。

　　然后就是静场，没有一人说话，只能听到喘气的呼吸声。每一个人都在猜测着那个无限接近于正确的念头——色雷斯人要还血债了。

　　不到一刻钟，两支队伍的幸存者便来到了朱利乌斯身后的空地上，虽然几乎人人带伤，可队列仍然整齐无比。看着这些英勇的战士，朱利乌斯觉得该说点什么才对，可几经张口都没有说出来，最后无奈的喊道：“我勇敢的士兵们！报仇的时候到了，我履行对你们的诺言，此地圈禁的色雷斯强盗们的命运交到你们手中了，去吧！你们可以任意而为。”说完，朱利乌斯就让围着色雷斯战俘的凯撒精锐，让开了一条进入的通道。

　　两队幸存者们面面相觑，没有人上前。最后，还是那位独眼武士走了出来，单膝跪倒在凯撒面前朗声道：“尊敬的大公，我的主人啊！我们凯撒的战士没有对羊群下手的习惯，请您给他们武器吧？我们要堂堂正正的击败杀死他们，如此才能洗刷我们的耻辱。”独眼武士一说完，身后那两队战士一共四百九十五人齐齐跪倒在地高声喊道：“请主人赐予我等堂堂正正报仇的机会。”朱利乌斯苦笑不已，他早就知道会是这个结果，凯撒人太骄傲了。他们不会屑于屠杀手无寸铁之人的。

　　但是朱利乌斯也有自己的底线。因为以五百伤兵去与近两千色雷斯战士拼杀，即便会赢，最后怕是也活不下几个人了，这不是他想看到的结果。

　　朱利乌斯面对跪倒在地的凯撒伤兵们说道：“我理解你们的心情，我也知道你们对荣誉的渴望，但是你们也应该为我想一想，为你们的家人想一想。我不希望你们任何一个人无谓的死去，因为那对我来说是无法弥补的损失。而且你们的家人也会因为你们的死陷入巨大的悲痛之中，你们战死的兄弟们已经为我的领地制造了大量的遗孀孤儿，难道你们还要继续再为我制造更多的烈士家属吗？难道你们还要让我面对更多的无助双眼，愧疚自责吗？”说到这里，那跪着的五百战士已经尽皆泪流满面，有的已泣不成声。就是旁边的所有凯撒军人包括那几位将军也觉得眼睛涩的很。

　　朱利乌斯深吸一口气又道：“当然，我不是要剥夺你们获取荣耀的机会，我只是想要你们和那些色雷斯强盗站在一个公平的起点上。除了你们外，我还会给你们加上一千五百人凑成两千人，与那两千色雷斯人公平的决战。”看到战士们有些骚动，朱利乌斯果断的说道：“不要讨价还价，这是我的底线。否则我不介意命令战士们直接屠杀干净色雷斯强盗了事。”

　　既然主人已经说到了这份上，那五百伤兵也唯有接受了。朱利乌斯叫过富宾恩嘱咐道：“接下来的事由你安排，记住，把我们战士的伤亡控制在最低限度。”富宾恩点头会意。

　　那场复仇之战，朱利乌斯并没有去观战，他只是爬到山岭上望着山东面色雷斯地界的那个一望无垠的大平原，静静的出神。一个小时后，克里过来了，带来了决战的结果。

　　那个结果还是让朱利乌斯很满意的，不但满意那仅有不足二十人的死亡率，也满意富宾恩确切领会了自己的意图。想必富宾恩在那一千五百名士兵里，肯定大肆安插了武技高强的斗气武士吧！只要有五百名战士会斗气，那色雷斯人必定无任何抵抗之力。

　　朱利乌斯跳下踞坐的岩石，来到克里身前道：“走，这里的事情差不多了，我们回家吧！”克里点头，两人就下了山。

　　山下的残局已经收拾完了，两千具刚刚战死的色雷斯战士的尸体和早先死去的那两千人，被密密麻麻的堆放在一个山腰空地上。四千死尸颇有恐怖之感。至于色雷斯将军阿蒂，可怜的人已经咬舌自尽了。所以他的尸体一并放在了里面。至此，色雷斯此次来偷袭的五千士兵全军覆没。哦，还活着一位！被魔法反噬的魔法师子爵阁下。他还要带领凯撒战士一一找出被秘密隐藏的那些珍贵物资呢！

　　几位军队大佬过来请示对于尸体的安排。朱利乌斯冷漠的刚要说话，突然空中传来狮鹫的捩鸣之声。只见一直盘旋在天上警戒的哨兵飞速下降，未等狮鹫着地就灵敏的从其背上跳了下来，跑到朱利乌斯身前急道：“回禀大公，色雷斯平原上发现敌军踪迹。距离此地不足二十里。”

　　众人脸色一变，朱利乌斯疑惑的问：“我刚下山，没有见到那面有什么敌踪啊？”哨兵回道：“大公，卑下有这个千里镜，可以看得远些。”说完递过来原本挂在脖子上的那个筒状物。朱利乌斯接过一看，不由的郁闷之极。原来异界早就有望远镜了啊！看来以后没得抄袭了。随意的把眼睛凑到单筒望远镜上，看向远处天上的另一个狮鹫哨兵。然后朱利乌斯手一哆嗦，差点把这个东西摔地上。看的那个哨兵心里一抽，疼的。那东西可是死贵死贵的，要一千金币呢！

　　“我的光明神！这是望远镜还是显微镜啊？几千米外的狮鹫骑士都可以看到他的胸前徽章？太扯了吧？”朱利乌斯暗道，随即颠倒反复的观察起来，等看到那个筒上篆刻的魔法纹饰和镶嵌的几颗魔晶石后，朱利乌斯才恍然这又是魔法炼金的产物。异界的人还真不能小瞧了。

　　一众属下可不会让凯撒大公继续兴趣的研究，他们现在担忧的是色雷斯军队的实力和动向。朱利乌斯懒得费心，抱怨道：“早不来晚不来，偏偏我们堵截色雷斯强盗的时候来，你们不觉得有蹊跷吗？别什么事都让我想，去问问那个色雷斯魔法师吧？”站在一众人最前面的老将邓肯仿佛成了朱利乌斯抱怨的对象，因为大公就是对着他说这番话的。老邓肯那个尴尬。这才醒悟为什么别人都让他顶到凯撒身前，而他们却躲在他身后的原因了。“一群混蛋，狐狸。娘的，我还以为他们尊老爱幼呢！原来让我来受训的。”邓肯郁闷想道。

　　不提邓肯的腹诽。这时富宾恩也审完那个子爵魔法师，得到了该知道的情报，过来对朱利乌斯汇报：“回禀大公，那个魔法师说，山外的军队是菲利普派来接他们回去的，那是色雷斯西北军两大军团的其中一支，听说他们调到此地的官方名义是军事演习。”

　　老邓肯突然叫道：“原来如此，前几天我的探子就探听到菲利普要进行所谓军演，只是有支军团不明动向，害得我在土伦白白担心一场。却原来是到此地接应色雷斯偷袭军的。看来菲利普对于此事很重视啊。别不是他有什么大动作需要资金支持吧？”姜还是老的辣，邓肯说的很有理。至少朱利乌斯也是这么想的。

　　一直沉默的尼克突然道：“大公，既然色雷斯的西北军团到了此地不远，我们还是马上撤退吧？虽然他们不可能大规模翻越山岭来袭击我们，可末将听说西北两大军团每个都有一支实力不低的巨鹰空骑队，以我们现在只有不到百只狮鹫的规模，肯定不是敌手。若他们来攻对您的安危不利。”

　　邓肯常年与西北军打交道，对其实力很是了解，也担忧的劝道：“大公，我们还是快撤吧！他们的巨鹰队每支都不下两千的规模，虽然咱们的狮鹫可以以一敌三甚至以一敌四，可架不住那些黑鸟多啊！”

　　朱利乌斯不会刚愎自用不听规劝的，见到此时确实不利于己，便点头答应撤退了。众人松了口气，就急忙准备回军事宜。

　　朱利乌斯突然冰冷没有丝毫感情的说了几句话：“刚才有一事没来得及说，我们回程的时候顺便把那四千色雷斯强盗的人头带回去吧！至于无头尸体嘛！扔山另一侧色雷斯那面去吧！也算是让他们回家了。”

　　听到此话众人大惊。砍死人头？扔无头尸？凯撒大公要人头干什么？


第二十五章 疯狂的凯撒（二）

　　面对众人的惊骇表情，朱利乌斯只是淡淡的说了句：“拿回去我有用。”就催促他们去执行了。

　　几位将军犹豫再三，终于狮子团军团长锡德里克忍不住劝道：“大公，请您三思，这些色雷斯人既然已经死了，不如就让他们保留全尸吧？毕竟他们也算是沙场上战死的，就给他们留一些最后的尊严吧？”其余几人虽然没有说话，但那副表情无疑是支持锡德里克的。

　　朱利乌斯摇头嗤笑道：“你们要清楚，这些人是色雷斯流窜进凯撒领的强盗。我从来没有承认过他们是战士。对于万恶的强盗，我认为我做的并不为过。”想了想，朱利乌斯又道：“我记得大陆各个国家捕获罪大恶极的强盗，都是将其人头悬于城墙上示众来着。我只是借他们人头一用并没打算吊在墙上。如此已经很仁慈了。”

　　看到那几人还要再劝，朱利乌斯哗的拉下脸：“让你们砍你们就去砍，哪来那么多废话？难道我的话不管用了吗？若是如此，那我让别人来砍你们歇着去吧！”说完扔下惊惧的众人自顾走了下山。那几位高级护卫急忙跟着去了。

　　几人都觉得凯撒大公有些刚愎自用，但还没人敢违抗命令，齐声叹了口气，也跟着朱利乌斯脚后下了山。至于行使命令的事，当然交给了苦着脸的富宾恩将军了。

　　这四千凯撒战士大多是经历沙场厮杀过的老兵，都真正的见过血。所以对于砍头这件事虽然疑惑可也没太往心里去。于是就出现了如此的恐怖一幕：后排的士兵扬起巨斧‘咔嚓咔嚓’的剁着人头，傍边马上有人捡起滚到一边的圆球装到用帐篷临时改制的大袋子里，然后又过来两个人抬起无头尸走到山岭的一处悬壁边上如扔垃圾一般的甩了下去。整个场面恐怖诡异而又井然有序。

　　人多力量大，这四千人头也不过砍了半个小时就利索结束了。最后按照朱利乌斯的吩咐，几个力壮的武士抬着用帆布帐篷拼接的巨大条幅挂到了那座抛尸的悬崖上，条幅上赫然用人血写着几个赤红的大字“犯我者死”落款是‘凯撒’。

　　一个军团十万人行军，速度就是再快，等走到与凯撒领边境的山岭地带时，也过去了多半个小时。此次领军的赫然是菲利普亲王本人，可见他对于这次行动的重视。但结果往往事与愿违，他没有等到满载收获凯旋而归的阿蒂，看到的却是恐怖的一幕，一副让每个色雷斯战士冷到心底的地狱画面：那面高数十丈的悬壁，被抛弃尸体时洒出的腔内血液整个的染红了，那黑污红紫的血块淋漓的到处都是令人见而欲呕。悬崖下是层层叠叠堆垛在一起的四千无头尸体，形态各异肢体扭曲的场景会让最大胆的人倒吸冷气。最后还有那最显眼的帆布竖条幅在风中轻轻晃动着。

　　菲利普虽然今年四十五岁，但其英俊的面貌没有丝毫的老态，那头蜷曲金发依然色泽明亮，只是此时的脸却是铁青铁青。他知道计划失败了，看看那一地的尸体就明了了。但是，让他无法接受的是凯撒人的残忍。

　　既然失败了那战死无可厚非，但却砍掉了所有人的头颅让死者不得全尸，这是对一个战士最大的侮辱。

　　条幅上所署的是凯撒二字，那下令砍头的也必然就是他了。菲利普有些后悔没有仔细研究这个年轻大公的秉性，当年凯撒只有九岁时，就听说他在亚伦皇太子面前亲手杀死其心腹而没有丝毫顾忌，后来也只是当做夸大其词的笑谈没往心里去。没想到现在让他亲身品尝到了凯撒的狠辣。“此时他也不过十几岁吧？好狠毒的小子。”菲利普暗自想道。

　　此事毕竟是机密，除了绝对心腹没有几个人知晓内情，菲利普是聪明人，反复思索之下也自以为想通了朱利乌斯如此毫无顾忌的仗势。“或许他就是看准了自己不敢声张才如此张扬的吧？”菲利普正愤恨的想着，过去查看尸体的副将跑了过来急切的道：“亲王殿下，末将看了一下，那些死者的血还没有干透，想必凯撒人并没有走远，现在让巨鹰队赶上他们还来得及，您下命令吧？兄弟们不能白死啊！”此人显然是菲利普的心腹，所以对于那些死者执行的任务很熟捻。

　　菲利普摇摇头苦笑：“算了回军吧！凯撒人这么做肯定有恃无恐，让巨鹰队去袭击或许正入了他们的圈套吧！咱们此次就带了一千巨鹰战士，若是那个狠辣的凯撒小子在密林里埋伏下三百狮鹫，我的空骑队可就要葬送了。”那副将低声怨道：“难道兄弟们就这么白死了不成？他们可是您花费数年心血才练就的暗兵，这一下子就彻底葬送于此难道您不心疼吗？还有阿蒂，他可是难得的一位军人，尤其对您忠心耿耿。”

　　副将还要再说，菲利普挥手打住了他的牢骚低声喝道：“住嘴，你以为我就不心疼吗？可此事不能张扬，否则岂不是给我那同父异母的太子哥哥送上门去的借口？现在我起事的时机还不到火候，若到时我那哥哥假借父皇的名义处罚我，我是接还是不接？”副将哑然，这才知道不能光凭本心随意行事啊！于是刚才的气势马上弱了下来，犹豫的问：“那此事就这么算了？”

　　菲利普黑着脸‘嘿嘿’一笑森声道：“先让凯撒小子得意段时间，等风波平静我抽出空来，再报此仇。”往远处那堆尸体看了一眼，又叹道：“现在还是先收敛我死难的武士们吧！而且怎么向军团的战士们解释也是个难题啊！”他带的这个军团的士兵只以为要来演习并不知道会看到如此惨烈一幕，对于这么多的死者尸体肯定惊慌疑虑众说纷纭，菲利普就是为怎么解释而头疼。

　　不去考虑菲利普的难题，现在把目光转向朱利乌斯吧！两天后，他带着队伍来到了商队遇袭的地方。那是一个四面高中间低的洼地，虽然可以遮风但却不利于防守，而且也遮蔽了视线，敌人若从四面居高冲下平白添了几分威势。“那个战死的班森队长虽然武勇却不是一个合格的军官”。这是朱利乌斯的评语。

　　这里现在很是热闹，因为陆续被抓获的那些协同偷袭的真正强盗都被带到此地了。去除以前战死的和零星在逃的，此时共有四千人左右的强盗被凯撒正规军圈禁到了洼地正中。

　　朱利乌斯看了会儿，突然笑着问身后的众将：“对于我发下的不会以此事打击菲利普的毒誓，你们是否都心里有怨言啊？”众人连道不敢。朱利乌斯摇头道：“别骗我了，换做是我也会怨念不已的，可你们知道我的真正用意吗？或者这么说，你们觉得此事会置菲利普于死地吗？”

　　几个军老粗可没那弯弯肠子，倒是迪恩和克里若有所思。最后还是邓肯老着脸皮问：“那大公您这么做是有目的的喽？”朱利乌斯点点头说道：“若我们宣扬此事的真相，固然色雷斯的昆西太子会以此打击菲利普，但绝对不会伤到他的筋骨。而且牵涉到外交事务，那些色雷斯大臣们也不会帮着昆西打压菲利普的，因为那样传出去的话，会让别国以为色雷斯在向我们示弱呢？试问那群战争狂会受得了吗？”

　　克里这时疑惑问道：“那不追究此事不是白白便宜菲利普了吗？”朱利乌斯又戏谑的笑道：“谁说便宜他的？要知道菲利普可是想造反来着，现在我们越是给他保留实力，将来他和昆西的内斗就越激烈，正好我们一边看戏岂不快哉？听说他们的老皇帝没几天活头了，看戏的这一天不会太远的。”余人恍然，也纷纷跟着笑了。

　　这时有军官来通报说，所有捕获的强盗都齐了。朱利乌斯敛去笑容问：“有多少？都是哪里的人？”那传令官高声说道：“回禀大公，此地囚贼共四千二百八十一人，大多是帝国境内和巴图恩领内的盗贼，也有远从南部平原诸小国过来的流寇，至于我们自己领地的强盗仅有不足一百。”听到最后那句话，朱利乌斯怒道：“居然伙同外人袭击自家的商队，这些渣滓留着还有什么用！传令，把那一百个凯撒领的败类拖出去宰了喂狗，谁也不准收尸。”传令官捶胸领命下去了。不一时远处就传来阵阵哭喊惨叫之声。但没人同情他们，因为他们死有余辜。

　　锡德里克等人互望了一眼，突然明白了朱利乌斯的意思。大公他是要把强盗赶尽杀绝啊！自己人都不留活口，那四千外人就更别想活命了。

　　果然下一刻，朱利乌斯对领队的富宾恩命令道：“时候不早了，我还要赶回府吃晚饭，早些了事吧！还是老规矩，杀人，砍头留下，尸体掩埋。”

　　“咝咝咝”一片倒吸凉气的声音，凯撒大公到底要干什么？砍四千死人头还说得过去，现在要砍四千活人头为何？每个人心底冰凉，而畏惧的看着朱利乌斯那淡然的英俊面容。

　　朱利乌斯冷漠一笑说：“照做吧！人头我有用，我要给所有窥视我领地，轻视我能力的人一个绝对震撼的表现，呵呵，或许我会收获几个恶名吧！但是，谁在乎呢？我自己高兴就好。”

　　实话说，朱利乌斯·凯撒越来越显得独断狠辣，——至少对敌人如此。如此秉性使得那些属下们暗暗担忧其未来会成为一个狂暴的领主，那样绝对不是凯撒领的福分。

　　迪恩大着胆子问道：“少爷，您能否告诉我们，您留下这些人头是要作何用的？”

　　朱利乌斯傲然大笑，指着远处的那座小石山冷酷的说道：“我要筑‘京观’，我要让所有意图不轨的人看看冒犯我的下场。犯我凯撒天威者——虽远必诛。”

　　“‘京观’？这是什么东西？”每个人心中都生起了这个疑问。


第二十六章 铁血少年第一人

　　最终，那四千强盗也步了色雷斯战俘的后尘，人头留下，尸体被就地挖坑掩埋了。下一步就是所谓的“筑京观”了。

　　看到大家的疑惑表情，朱利乌斯突然有些不妙的感觉，小心的问道：“你们不知道‘京观’是什么吗？”众人齐齐摇头。朱利乌斯郁闷暗道：娘的，还要给他们解释“京观”的含义吗？

　　当然，朱利乌斯不会去那么做的，因为这也不是什么光荣的战功，没有炫耀武功的理由。所以他唯有鼓起三寸不烂之舌，面不改色的大说其谎：“我在帝都光明主神殿祈福时，曾经借阅了教宗几部神语秘典，里面就曾经记载了远古时期大陆百族和恶魔的诸多战争，那时大陆联军每次胜利后，都会收集恶魔的头颅堆砌成金字塔状，以炫耀武功震慑敌人，啧啧，要知道那时候杀死的恶魔动辄以十万百万计啊！而此人头金字塔就名为‘京观’。”

　　听了朱利乌斯的话，那几位军队大佬两眼放光，那个钦仰的神情啊！仿佛恨不得现在就是“千年之役”恶魔狂潮，他们也可以建立自己的不世功勋。早把对凯撒大公的狠辣秉性的担忧抛脑后去了。嗯！我们说实话吧！这几位也不是什么好鸟，当了大半辈子的军人，两手早就血迹累累了。

　　迪恩的关注点和那些大老粗不同，就听他惊诧的问：“少爷，您说您能看懂神语？光明神在上！您什么时候学会的？”朱利乌斯一阵懊恼，暗道：还真不能说谎话啊？否则一个个谎话圆起来就没有尽头了。对着迪恩干笑道：“哦，你说这个啊！这个……是我的干爷爷彼得冕下教我的，至于细节你们就别问了，总之我就是懂神语。”听到朱利乌斯如此说，迪恩识趣的没有再问，似乎老管家觉得或许这牵扯到神殿的秘辛吧！

　　迪恩住嘴了，一边的大德伦诺突然叫道：“哎呀！尊敬的大公啊，我有一块配饰都挂在身上几十年了，听说上面的几个文字就是神语，可咱们领的那些主教神父都不懂，要不请您给我看看吧？”说完就从脖子里拽出一个用银线挂着的金饰递到朱利乌斯身前。

　　朱利乌斯接过一看，居然是一个小金锁，做工精美雕刻着很多繁饰花纹，两面各有四个字分别是“无灾无难”“长命百岁”。我勒个去！这个老头子居然挂着‘长命锁’？太搞笑了吧？朱利乌斯面色诡异的看着大德伦诺问：“这个东西你从哪里得来的？戴多久了？”

　　大德伦诺被朱利乌斯的怪异表情给镇住了，嗫嗫嚅嚅的道：“这是我年轻的时候逛街市，从一个古董商铺里买的。当时那个店铺主人说这是古精灵帝国时代的东西，有保佑平安的含义在内吧？所以我就一直戴到现在。大公，难道这是假的吗？”朱利乌斯不答，只是招过迪恩把金锁递给他问道：“迪恩管家，你看看此物左下角的那个小花标识，是否是古精灵时代最富盛名的艺术大师米开罗的标志？”迪恩赶紧接过对着夕阳仔细的观察起来，然后惊讶的道：“大公，真的是米开罗大师的标志呀！难道这是真迹？我的天，德伦诺将军这下子可发财了。此物现在若是售出，绝对会价值十万金币以上。”说着就两眼放光。众人那个眼热啊！有的不禁心里腹诽：“丫的，狗屎运，逛个街都能买到艺术大师的真迹，还让不让别人活了？”

　　胖克里毕竟小时候也受过正统的贵族教育，所以此时也开口问道：“大公，听说米开罗大师在古代也是著名的神语学者，而且他对于神语的书写很有造诣，其风格特点都极为明显，您看看这几个神字是他的真迹吗？”

　　应该说米开罗是古精灵帝国时代最著名的艺术大师，朱利乌斯幼时所受的贵族艺术教育倒是提及他的时候最多，所以对于米开罗的风格还是了解一些的，听到克里的问话，他就点头道：“这个是真迹应该无疑了，因为米开罗的书法有个特点，那就是每个字的尾笔都会灵动的上翘如有神韵，这是别人学也学不来的，而此金锁的八个字都是这种风格，结果显而易见。德伦诺将军可是发财了，记得要请客啊！”

　　众人纷纷跟着起哄，大德伦诺笑得合不拢嘴连连点头答应，谈笑着就要把那个金锁挂回脖子上去。突然朱利乌斯又插了一句：“德伦诺将军想知道这个配饰上八个字的意思吗？”

　　德伦诺这才想起自己的初衷，刚才都被发财给弄迷糊了。现在当然更想知道了。就是其余几人也看着朱利乌斯，静待他的释义。

　　似乎对于凯撒少爷的诸多逆天行为越来越麻木了，好像自从他回到凯撒领就不断的制造奇迹：祛除从没有人解开过的“恶魔药剂”之毒、单身杀死七级冰霜巨狼、收到一只高级魔兽为宠物、面不改色诛杀八千人。现在又爆出其竟然懂得最晦涩的神语。人们不知道到底还有什么是他不会的了。

　　朱利乌斯对于众人的敬仰目光很受用，慢条斯理的解释道：“这几个字用神语念做……”他用汉语念了一遍后又道：“此八个字的含义就是无病无灾活的长寿的意思。”

　　作为护身符来说，这个解释很贴切，所以众人都恍然了解。可朱利乌斯还没完呢！他又打趣的笑道：“知道此物古时候都是给何人佩戴的吗？呵呵，这是专门为婴幼稚儿所制，是祈祷孩子平安健康长大的意思。现在看来还真管用啊！大家不觉得德伦诺将军这么多年无病无灾都是有此物保佑的结果吗？哈哈！”说完忍不住笑了起来。

　　场面一滞，随即爆出一阵狂笑，那几个可恶的老货都差点滚到地上去了。大德伦诺目瞪口呆，那个囧样恨不得找个地缝钻进去。手里的金锁也不往脖子上挂了，偷偷的塞到腰上的口袋里了。老头子戴了半辈子的金锁，竟然是幼童专用，一世英名啊！！全毁了。

　　朱利乌斯和几位重臣的谈笑中，那远处的小石山上已经堆叠完毕头颅了。八千颗峥嵘的首级全部脸向外，首级之间的缝隙都被军队的魔法师用土系魔法封紧压实了，远远望去一股森然恐怖直撼心灵的压迫感扑面而来。

　　朱利乌斯他们此时就站在京观的一侧，即便以几位久经沙场老将的胆魄，看着这个头颅山也是连连倒吸凉气。唯有那位小大公还是那副淡然的模样，似乎他面前的不是人头而是猪头。富宾恩则率领着那数千的凯撒战士整齐列队在小山下，静静的看着那座头颅山，每个人也是心里百味杂陈，唯有看向凯撒大公的眼神益发的充满畏惧。对！就是畏惧！这也是朱利乌斯的目的之一。他此时就是采取的最极端的做法——短时间内若得不到战士们的敬服，那就让他们畏惧吧！至少此时给他们留下了不可违逆的印象，也为不远的将来安插心腹时，军队不起波澜打下基础。

　　插一句话，我们说朱利乌斯心理有些阴暗也不为过，因为别看他和几位军团长谈笑风声似乎君臣融洽的很，可自始至终都没有对他们放松警惕。这些老人在军队里呆的太久了，已经各自形成了自己的小团体，即便他们没有贰心，可保不住他们的手下不这么想啊？——这就是朱利乌斯最担心的一点。也许只有他真正的紧攥所有权利时才会放松吧！

　　指着“京观”，朱利乌斯仿佛宣言般的高声道：“凯撒的勇士们，十几天前，我的商队在此地被可恶的强盗所偷袭。我的货物被焚毁，金币被抢光。但这些我都不在乎，因为我可以明年继续赚。最让我痛心的是我战死的勇士们，我那六百四十九位武士就永远的长眠于此了，留下的是六百四十九个家庭的无尽悲痛，若是他们堂堂正正战死沙场我只会为他们骄傲，可他们却是被卑鄙的强盗偷袭至死，虽然他们杀死了数倍的强盗，但这个我仍无法接受，战死的弟兄们在天之灵也无法接受。”朱利乌斯似乎在酝酿感情般的停顿了一下，看着场下凯撒战士那有些愤怒和哀伤的表情继续道：“所以我要为我的烈士们洗刷耻辱，所以我用八千人头筑造了一座‘京观’，这既是我战死士兵的丰碑，也是我向大陆所有图怀不轨者的宣言——敢来凯撒领放肆，先留下头来吧！这里是我的领地，是我万年世家凯撒的领地，任何人也别想在此地撒野。在这里有且只能有一个主人，那就是我：奥古斯都·朱利乌斯·凯撒。告诉我，你们的主人是谁？你们所为之尽忠的领主是谁？你们的天又是谁？”朱利乌斯最后那几句是高声大叫出来的，他的英俊面孔透着异样的红色，仿佛极为的兴奋。

　　似乎疯狂会传染，那数千凯撒战士也被点燃了名为激情的火焰，齐声怒吼：“凯撒！凯撒！凯撒！”其声直插云霄，气势一时无两。若现在发起对敌冲锋，可以保证没有一个人会退缩。看来“人是情绪支配的动物”此话不假。现在也可以想见地球上的那个奥地利小个子，为什么可以凭借自己的那张嘴筑建起庞大的第三帝国了。

　　朱利乌斯此番讲话很成功，他那狂热独断而又铁血的性格，给凯撒士兵留下了刻骨的印象，军队崇拜强者，崇拜铁血。而这几点朱利乌斯似乎都很耀眼。于是一个铁血少年的形象留在了所有在场人的心里，包括那几位军方大佬。

　　被前大公马尔古斯所荒疏的军队从此刻起，又即将回到凯撒金狮战旗的麾下，这是不可抵挡的大势，即便有人暗中作梗，也必然会被铁血洪流所碾压的尸骨不剩。

　　“八千人头筑京观，铁血少年第一人。”不知是谁最初的喊起这句话，但很快的就以席卷之势传遍整个神恩大陆。也是这一刻起，朱利乌斯犹如一颗明星冉冉升起。


第二十七章 空间门计划（一）

　　朱利乌斯最终也没能来得及赶回大公府吃晚饭，等他回到凯撒城大公府已经是第二天的中午了。刚跨进后院就听到一阵吵闹声。只见花园里宝宝熊旺财在前面拼着小命的跑着，其身后玛丽和另外两个侍女快步追赶。并且玛丽还不时用清脆悦耳的声音喊道：“旺财快停下来，今天你必须要试穿另一套衣服，否则没有果果吃也没有蜂蜜喝。”

　　旺财一脸的哀怨，虽然果果和蜂蜜很有诱惑性，可并没有让它有丝毫的停步表示，回头奶声道：“俺不要，俺不穿衣服了，那些破布布套在俺身上要憋死俺了。玛丽姐姐不给俺果果吃，等凯撒哥回来俺就告你的状，俺让他再也不啃你的……”旺财最后那个‘嘴’字还没发出音来。就见玛丽一改温柔乖巧的脾气，涨红着脸大喝道：“死旺财你敢说？”那股飙升的气势一下子把旺财给吓住了，脚下一绊就摔了个趔趄，玛丽和另两人紧赶几步追上跌倒的旺财一把抱在了怀里。

　　玛丽掐着旺财的熊耳朵恶狠狠的道“：臭旺财你说什么？屁股想挨抽了吗？”虎落平阳的宝宝熊眨巴着眼睛讨好的摆出一副乖巧的表情，腆着小熊脸笑道：“没有没有，玛丽姐姐你听错了，俺就说等凯撒哥回来让他啃你做的喷香烤肉吃，没有别的意思。”这个小熊崽子深谙好汉不吃眼前亏的道理，口风变得那叫一个快。

　　见到那两个跟随的侍女没有异样的神情，玛丽松了口气，放开旺财的毛耳朵犹自怒道：“就是穿件衣服你跑什么跑？害得我累的腿都酸了。”旺财马上苦着脸奶声怨道：“凯撒哥就说让俺穿件衣服，可你让那堆老头子给俺一下子做了七八件，还要都穿上，俺尿尿不方便，就是低头都挤得肚肚疼。还是别让俺穿了吧？俺一身的漂亮毛毛不怕冷。”

　　玛丽没好气的道：“你以为让你穿衣服是为了御寒啊？你凯撒哥是地位尊贵的大公，你也要有符合他身份的衣着打扮，否则别人会笑话你们的。再说了，你穿着那几件衣服不是很好看吗？比现在光屁股漂亮一百倍呢！”旺财不为所动，犹自挣扎抵抗着那堆破布布的束缚，玛丽和熊就又开始了口水战。

　　远处的朱利乌斯失笑的走了过去，喊道：“我回来了，是谁不听玛丽姐姐的话啊？凯撒哥哥要打屁股了哦？”仿佛见到了救世主，旺财‘嗖’的从玛丽怀里跳出，几步窜到朱利乌斯身边小爪子扯着他的衣摆用无限委屈的童声道：“凯撒哥，你可回来了，俺不穿衣服，那都要憋死俺了。”朱利乌斯先免了玛丽几人的礼节，又看了看两个侍女手里捧得十几件大大小小的衣服，什么长裤短裤，长袖短袖，坎肩马甲领饰帽子等等的，几乎可以把旺财裹成粽子了。

　　朱利乌斯也知道了旺财的委屈就抱起它笑道：“好吧！咱不穿那么多衣服，就一条裤裤和一件上衣如何？可不准讨价还价了哦？”旺财歪着脑袋想了想，觉得似乎还可以吧！就点了点头。于是朱利乌斯从那堆衣服里挑出了一件红色的短袖上衣和宽松的黄色短裤给旺财套上了。

　　等旺财穿戴完毕，朱利乌斯一看！还别说，除了那一身油亮的棕色熊毛，与前世地球上的那个卡通形象“维尼”几乎别无二致。呵呵，异界般的小熊维尼啊！

　　旺财不知道朱利乌斯的搞怪心思，它只是觉得貌似只穿这么两件衣服还是很不错的，而且也不太紧。就是那条裤裤下面也留出了大大的裤裆，也不妨碍尿尿。嗯！总之人和熊皆大欢喜。

　　也许旺财和玛丽她们已经跑了很久吧！朱利乌斯觉得宝宝熊一身的汗，玛丽和那俩侍女眉间鼻角也隐见汗迹。就笑着吩咐她们带着旺财先去洗一洗再说。那两个侍女恭敬的接过肥墩墩的旺财抱着先下去了。

　　玛丽刚回身也要跟着走，就被朱利乌斯一把拉进了怀里，嘴已经寻了过去。玛丽羞涩的轻推一下，见推不动也就放弃了。两个初尝甜蜜的雏儿忘情的吻在了一起。

　　有了上次忽视旁观者旺财的教训，所以这次朱利乌斯虽然搂抱着温柔乖巧的玛丽吻个不停，可耳朵依然小心的听着院外的动静。他毕竟还未成年，怎么也要注意一下影响的。否则传出一个荒唐好色的名声可不太好听。哦！当然，尽管这是事实！

　　直到院外传来一阵脚步声，朱利乌斯才放过已经身体酥软不行的玛丽，低声在其耳边道：“好了，我的宝贝玛丽，过来人了，你不是要洗澡去吗？”玛丽从迷醉中一下子惊醒，娇嗔的看了朱利乌斯一眼，羞红着脸急忙转身回了后院自己的房间。朱利乌斯舔舔嘴角那一丝残留的余香，心道自己对玛丽的抵抗力越来越低了，这样下去会不会控制不住，提前偷吃禁果呢？烦恼啊！！

　　走进花园的是胖克里。当然，他并没有见到朱利乌斯和他乖巧侄女的那香艳一幕，此次前来是朱利乌斯早就通知他的。克里先向朱利乌斯行了一礼。

　　朱利乌斯问道：“人都来了吗？”克里回道：“是的少爷，几位相关的官员都到齐了，就是离此最远的那位武具总监，矮人马佐夫阁下也乘坐狮鹫赶回来了。现在他们和迪恩管家正在客厅等候您的驾临。”朱利乌斯点点头道：“那好，我们过去吧。”说完就向外走去，自己的卧室也没进。克里连忙跟上凯撒的脚步。

　　‘呼’，朱利乌斯舒了一口气，身体往后一仰说道：“这就是我的计划，各位，分析一下可行性说说你们的意见吧？”此时是在大公府的那个奢华会客厅里，朱利乌斯刚讲完自己的那个宏伟计划。底下那坐着的十几个凯撒领官员神色那叫一个精彩：右手边的两位管家迪恩和克里具是目瞪口呆如泥塑木雕，他们身后的那几个文职官员也好不到哪儿去。唯有左手边一溜椅子上的武将们双眼贼亮，或者说是兴奋过度也可以。场面一时静止了有一刻钟的时间。

　　‘咳咳’最后还是资格最老的迪恩先开了口：“少爷，您真的要构建山中城？这个计划实在是太大了，可否从长计议？”朱利乌斯断然摇头道：“不能，这个计划必须实施，你们别急，我给你们分析一下理由。”朱利乌斯顿了顿，理了理思路说道：“首先，我们的首府凯撒城已经达到了人口的极限，就便是现在的五十万人也已经人满为患了，所以想要继续发展，除了扩建城池外唯有另立新城。而出云山北的那个山中谷其面积足有三个凯撒城大小，完全可以作为我们的新城并过来。其次，在山中谷建城可以节约资金和时间，因为那里四面被群山环绕，唯有一条不足三里的岩石通道可以通行，这就节省了大部分的城墙建造所要耗费的经费，仅仅在那条峡谷上砌一道城墙的话也不用一年就可以完工，而且石材完全可以就地取材，这又节省了不少的金币支出。还有就是，谷里气候温和四季如春，景色尤其美不胜收是最舒适的宜居之地，将来规划新城时，完全可以建造大批的别墅对外出售，想必那些富商贵族们必然趋之若鹜，回收建城经费应该不难。”朱利乌斯先指出了凯撒城现在的人口困难，然后又分别就建城的节流和开源提出了两个切实可行的办法。不得不说，那群文臣们摒弃起初的疑虑，开始认真的思考起可行性来了。因为他们一开始最怕的就是这位小大公劳民伤财好大喜功。

　　见到文臣们有些意动，朱利乌斯继续加大诱惑的尺码：“最重要的一点你们想过吗？那就是一旦新城建成，我们凯撒领除了泰伦斯这个唯一进入‘遗忘之森’的入口城市外，就又多了一个进入那无限资源宝库的捷径。而且泰伦斯在西，新城在东，这样就可以让那些来自大陆各地想要去‘遗忘之森’淘金的冒险者们有了宽裕选择的余地。我们的领地税收必然大幅增加，这可是长久稳定的收入啊，呵呵！”

　　这是压倒骆驼的最后一根稻草，文臣们一下子被朱利乌斯勾画的美好前景吸引了。若是真的成功了，那他们手头的钱必然宽裕许多，也不必为每一笔小钱斤斤计较了。

　　意动的迪恩就问朱利乌斯：“少爷，既然如此那我们就建城吧？就像您说的若是不建新城，也非要扩建现在的凯撒城不可了，这里的人实在是太多了。真不知道我们领地那么广漠，这些人为什么非要到这里来挤呢？”

　　朱利乌斯还没回应迪恩的抱怨，就听坐在右面的那个矮人说话了。这位矮人就是凯撒领现在的武具总监马佐夫男爵，负责所有的武器护具铠甲等的添置维护和制造开发事宜。虽然他是异族，可他的的确确是土生土长的凯撒人，因为凯撒领内有一支数千人的矮人部落世代定居于此，而且凯撒府的武具总监一职也向来由矮人担任。矮人出色的种族天赋使他们处在这个位置如鱼得水。

　　这位马佐夫阁下站在地上至多能有一米四五的个子，但他身体出奇的粗大，仿佛一个敦实的橡木酒桶，一部垂到胸际的灰色胡子挡住了大半个脸，和那同样茂密的头发连在一起使得朱利乌斯只能看到一双明亮的黑眼珠而已。虽然像个老头，可他实实在在只有三十多岁，还年轻着呢！

　　矮人马佐夫右手捶了捶胸口，震得身上的皮甲‘咣咣’闷响。开口粗声道：“尊敬的大公，请原谅我的冒昧，要建城的话首先还是先考虑那个空间通道的事情吧？否则一切都是泡影。而且我想了半天，觉得最当务之急的事就是派一个勘探团队仔细测量出云山的直径，若是超过了四十公里的话，那山上的矿脉就不能用了，从而我们一切都是空谈。”

　　朱利乌斯点点头，笑呵呵的说道：“所以我才急赶慢赶的把你请回来啊马佐夫阁下！因为对于勘探这一项来说，没有比你们矮人更优秀的了。”听到大公的赞美，马佐夫红着脸道：“感谢您的赞美我的主人，若是要测量出云山的直径，我们凯撒黑斧矮人部落完全可以包揽下来。可是如若要勘探山内的空间魔晶矿脉走向，那就不是我们这个小部落能够办到的了，您必须要到大的矮人部落去请专门的勘探队伍来做这件事。”


第二十八章 空间门计划（二）

　　听到矮人的话，朱利乌斯突然转头问迪恩：“老管家，我听说先祖圣凯撒时代，曾经委派过当时最专业的矮人团队周密勘探过‘出云山’方圆百里之地，不知道府里那时候有没有流传下来关于勘探的资料文卷？”迪恩苦笑道：“我的少爷啊！这都是六千多年前的事情了，就是有，可现在也大多化为飞灰了！毕竟这不是什么珍贵的文物古迹，也没有经过魔法处理。”

　　朱利乌斯虽然失望，可也知道迪恩说得有理，因为能够保存万年不腐的文籍都是经过了专业的魔法处理，而且施展魔法代价不菲，大公府就是再有钱也不会把所有普通文卷也魔法处理的。否则那叫烧包。

　　看来还得另请高明来重新勘探了。朱利乌斯就问矮人马佐夫：“那么当今大陆最好的矮人团队在哪个部落有？若是邀请的话需要付出多少薪酬？”

　　马佐夫不假思索的就道：“我的主人啊！您要请的话就只有两个选择，一个是我们矮人的圣地，居住在精灵帝国和兽人帝国边境地区‘暴风城’的山丘矮人部落，另一个就是居住在咱们亚伦帝国北部‘冰雪城’的铜炉矮人部落。只有这两个人口多达数十万的大部落才会有，其余的小部落就和我们黑斧部落一样没有那个实力。”

　　朱利乌斯很感兴趣的问：“哦？那你觉得你们矮人的两大部落，哪个比较好请一些？有几成的希望？”不要怪朱利乌斯这么问，因为两地距离凯撒领都远隔万里之遥，没有大的报酬还真请不来矮人探矿队，所以就想听听同为矮人的马佐夫的意见。当然！朱利乌斯内心的想法是：若是马佐夫在那两地有亲戚朋友的话，或许还可以走走后门。

　　很可惜，朱利乌斯的小算盘没打成，马佐夫是这么回答的：“我的大公，若是要请，我建议还是去帝国‘冰雪城’请铜炉部落的矮人勘探队吧！因为暴风城那些矮人由于有远古‘黄金矮人’的血统，所以都高傲的很，我们不付出大代价是请不到的，而且就算请来了，也必须要面对他们的那副目中无人的嘴脸，让人看了生气。”很显然，矮人内部也有血统歧视，就像贵族之于平民一样。

　　朱利乌斯可不喜欢高傲的人来跟自己摆架子，所以当即敲定了“冰雪城”。可是派谁去请呢？问了一下马佐夫的建议。得到了一个‘必须您亲自去’的答案。

　　马佐夫还没解释，迪恩就苦笑着说了缘由：“少爷，冰雪城是亚伦帝国的矮人自治领首府，虽然他们没有组建军队的权利，可其他的待遇就像我们凯撒领一样，所以那里的矮人领袖和您是同级别的贵族，出于尊重，您是必须要亲自洽谈的。”

　　迪恩苦笑的理由就是因为两地相隔万里，太过遥远。若是乘坐“魔法传送”自然便捷的很，可关键是朱利乌斯晕阵晕的厉害，万里传送还不得要了他的小命？

　　朱利乌斯也知道自己的难处，懊恼之余索性道：“要不这样吧！马佐夫男爵回去你们部落带领你们的人尽快测绘出云山的直径。我们这里先做准备工作：筹备建城资金，采购建阵所需的材料，并且现在就可以规划未来的新城布局图了。等一切都准备好，我就乘坐狮鹫赶去‘冰雪城’请人。”

　　不得不说，朱利乌斯有些操之过急，虽然想得很好，底下的人也大多点头同意，可坐在马佐夫旁边椅子里的那个神态高雅的精灵又出来泼冷水。

　　和矮人马佐夫一样，这位名叫弗朗西斯的英俊精灵也是世代定居凯撒领的土著凯撒人。他们的精灵部落更小，刚刚超出一千多一点。弗朗西斯的职务很杂，除了是矮人马佐夫的附魔武器高级顾问之外，还身兼着负责与精灵帝国交涉通商的事宜——每次的商队贸易都有他来与精灵帝国官员敲定细节，所以他的地位很高。而且私底下这位两百岁的精灵还是一位出色的艺术家。凯撒领“公府学院”常常会请他去兼职教授礼仪和音乐等课程，可谓多才多艺。

　　按照精灵寿限的标准，弗朗西斯正值盛年。他的身高和现在的朱利乌斯差不多，都是一米七八左右。只是精灵比较瘦一些，一头直垂腰际的绿色长发上露出一对尖尖的耳朵，眼睛是银灰色的，脸庞极端完美的几乎没有瑕疵。唯一的缺点就是那两瓣薄薄的嘴唇了，这使得他过于的女性化。似乎这是所有男性精灵的通病。

　　弗朗西斯优雅的行了一个最标准的贵族礼节，用有些尖细的嗓音说道：“请原谅我的冒昧，我的主人。您是否忘了一点？这个超短距离传送阵只是理论上存在建成的可能。还没有任何人或国家有过成功的先例，您做这一切准备之前，是否应该先把此事确定下来再说呢？”

　　不得不说，精灵的冷水一下子泼了所有人，从朱利乌斯开始都有些呆滞。是啊！还不知道那个空间门能不能成呢！这些人就开始考虑建城了，真是！！啧啧，不说了。

　　看到大家的尴尬，可恶的精灵以他们种族特有的幽默又给出了解决的办法：“不过，既然有了理论，那么从实用的角度来看，我们不妨先建一个试验品验证一下。尊敬的主人，您可以请您的外公来帮助我们实施这一试验计划。因为他是享誉大陆的炼金大师嘛！而且一旦试验成功，那么构建实体空间门的时候也可以让邓普斯大师亲自指导啊？”说完笑呵呵的看着大为意动的朱利乌斯不怀好意的又道：“最重要的是，一旦试验成功，我们将来构建空间门可是需要大量文职魔法师的，咱们那些军队里的战斗魔法师不起作用。到时候可以让老大师顺便带着自己所有的学生一起过来实习嘛！呵呵”精灵笑得很贼很贼。当然，当他不经意回头看到左边一排武将的不满眼神时，才知道刚刚那句话惹怒这些大老粗了，连忙陪着笑脸道歉。

　　精灵的主意很好，至少很符合朱利乌斯的胃口，因为弗朗西斯那个占人便宜的办法，所以凯撒大公对其似乎也比较有好感！嗯，应该叫臭味相投才对！！

　　最后商议的结果就是：矮人马佐夫依然去带领族人测量出云山直径（这是最重要的），迪恩负责准备资金材料和人力方面的先期准备，克里带上朱利乌斯的一封信，马上乘魔法阵回帝都邀请邓普斯大师前来。最后那些一直没有发言的军人们也有了工作，就是率领一个万人队去山中谷守卫，并且驱赶谷里的凶猛野兽，为将来的建设打下安全的基础。

　　这群以尼克为首的军人全部来自大公护卫队，尽皆是尼克挑选的忠诚心腹。此次还有让他们选择建设军营地址的目的，因为未来的新城驻军朱利乌斯希望全部是信得过的军人。

　　随即朱利乌斯想到了许久不见的老牛巴顿。这个为领主背黑锅的悲催大汉上哪儿去了？对于大公的疑问，迪恩笑道：“少爷，半月前不是领地正赶上春季粮食收获嘛，每到此时我们大公府都要派人下到每座城镇监督粮草储备事宜，今年负责此事的是帕克那个混小子，所以我就让和他比较熟的巴顿统领一起去了，除了保护大公府官员的安全外也好消耗一下他那一身多余的精力，呵呵。不过现在想来事情也该忙得差不多了，估计已经在回途中了吧！”听了迪恩的解释，朱利乌斯略有尴尬的笑笑，便不再言语了。

　　既然事情都分派的差不多了，朱利乌斯就让他们下去执行去了。他就是个急性子，恨不得早一日建成自己规划的威震大陆的梦幻城市！

　　等人都走光了，朱利乌斯这才又向自己的卧室走去，离着吃晚饭还有一段时间，可以补一下觉。不过这个好色大公的心里话是：若是可以抱着温柔乖巧的玛丽一起睡，就更完美了。呵呵！！

　　大白天兀自意淫的凯撒才出客厅门没走几步，就被一个巨大的身影撞了一趔趄。白日梦被打断的朱利乌斯大怒，刚要呵斥那人，就听到一个无限哀怨的粗嗓门响起：“主人小大公您可回来了！俺老牛可被迪恩管家害惨了，这半个月俺都掉了半条命了。呜呜。”

　　朱利乌斯定睛一看原来是多日不见的老牛巴顿，此时的他那个表情凄惨啊！哦，就是和他一起回来的迪恩的孙子帕克也是就看着老牛一脸的同情。随手免了帕克的礼节问候，朱利乌斯笑骂道：“看你那熊样，迪恩管家只是叫你去保护大公府稽查粮草储备的官员的安全，又不是让你去跳火坑，看你那一脸的哀怨，还像个威武的牛头人汉子吗？”

　　巴顿不言，只是蹲在地上哼哼，好像不讨个说法就不起来了一般。哭笑不得的凯撒只有转头问帕克怎么回事！帕克强忍笑意同情的看了老牛一眼才说道：“回禀主人，事情是这样的。此次稽查粮草储备的事宜由我和巴顿统领负责。但是我们的领地实在是太大了，要用走的话，可能半年都转不完领地里的所有大城镇，所以只能乘坐狮鹫空中来往了，我们还好说一些，可是巴顿统领有些恐高，这半个月来真是难为他了，没有吃过一顿饱饭，都是在空中呕吐掉了。”听到帕克的解释，朱利乌斯突然有些同情巴顿，因为他晕阵的时候和巴顿不差两样，所以感同身受的拍拍蹲在地上都到他脖子这么高的老牛，安慰道：“好了巴顿，这几天让你受苦了，回来就好好休息一下，这样吧！每天你可以到厨房多要一大杯的麦酒做补偿怎么样？”

　　刚刚还委屈的犹如受气小媳妇的巴顿，听到朱利乌斯这么说，嚯的站起身来，撑撑双臂大大咧咧的笑道：“主人您早说不就完了？害得俺还蹲这么久，我可记着您的吩咐了，等会儿我就去厨房要酒喝，先把这几天缺的酒补上。哎呦！俺有半个月没尝到酒的滋味了！”

　　朱利乌斯和身后的帕克目瞪口呆！丫的，这个夯货谁再说他笨，我就跟他急。还学会装可怜诈酒喝了！看他那表现，晕高的症状早就甩没了！凯撒暗自腹诽道。

　　巴顿好像是怕朱利乌斯反悔似地，不待朱利乌斯说话就忙嗡声道：“主人啊！我向您报完道，就不打搅您宝贵的时间了，我这就去厨房喝酒补上这几天的损失去了。您忙！您忙！”说完以和他身体极不相称的灵敏速度窜了出去，留下了呆滞的大公和副管家。


第二十九章 难道我们没钱？

　　老牛巴顿飞速飘走后，朱利乌斯回过神来才看到帕克手里提着一个精致镂空的木盒。这个盒子能有四五十公分大小，由于没有涂抹任何的漆料颜色，所以依然保留木质的浅红色和黄色相间的本色纹络，就是一个普通的木质盛具盒而已，朱利乌斯疑惑的问帕克此为何物。

　　帕克将木盒笑着提到朱利乌斯身前，说道：“主人，这是我们途经弯月镇时，那里的镇长孝敬的礼物。说是给您闲时消遣用的！呵呵！”说完轻轻一推那可以左右开合的盖子露出了里面的东西。

　　朱利乌斯探睛一看，先是惊喜一呼随即无比的郁闷。原来那里面是几只仅有巴掌大小超可爱的小兽——卡比兽。小东西极为活泼好动，正在盒子里互相撒泼戏耍呢！那毛茸茸肥乎乎的小身体爱煞人。就是那细细的叫声都如同小猫咪咪叫。看来那位弯月镇长仍把他当小孩呢！

　　这木盒里总共有六只小卡比，而且每只都毛色不同‘红黄白黑灰蓝’各一只。其余的颜色倒还好些，就是那蓝色和红色毛色的卡比兽最是珍稀，几乎可以买到每只千枚金币的天价。可见那位弯月镇长确实有心了。

　　朱利乌斯一直有一个心愿，就是给帝都的皇后姐姐送一件精美的礼物，可是那五年中毒时间里，实在是没有精力去想这些，能够每年派人给姐姐捎个平安的信儿，就已经很不错了。尽管约瑟芬皇后每年都找各种借口给他送很多东西以表思念。现在看到这几只卡比兽，不由的使他想起与约瑟芬相处的那段时光。记得皇后姐姐卧室里就有几只玩具卡比兽的，若是送给她几只真兽必然会让她大喜过望吧？

　　朱利乌斯在沉思，帕克就继续解释道：“主人，您可能不清楚，弯月镇可是我们凯撒领的宠物出产地，在整个大陆也是赫赫有名。这里出的宠物像：卡比兽、袖珍火蜥蜴、白尾风鼠、银灰貂……等等都在帝国宠物市场占据极大的份额。而且那个镇子的所有三万人全部是以豢养宠物为生的。仅此一地，每年的税收就可以上缴百万之巨，利润之丰厚让帝国都眼红。”

　　朱利乌斯回过神来，大感兴趣的问：“哦？这个镇子在领地哪个位置？若是有空可一定要去参观游玩一番，呵呵，宠物王国啊！有趣！”

　　帕克笑道：“主人，此地离凯撒城只有三百多公里，骑乘狮鹫不用一天就到了，而且虽然叫镇子，可那里地域范围很大的，周边还有数十个小山村，克里男爵阁下的食邑就在那附近，我们经过那里时还去他的府邸里做过客呢！”朱利乌斯点点头，他听迪恩说起过，只是不知道居然和弯月镇在一个地区。

　　最后朱利乌斯就吩咐道：“这样！你把这些卡比送给克里管家吧！让他回帝都办事时顺便去趟皇宫，把这些小可爱交给皇后陛下。就说是我给约瑟芬皇后的礼物。”帕克很识趣的没有多言，点头应是。朱利乌斯和皇后的姐弟关系，他们这些心腹都是清楚的。

　　帕克告退走开没几步，朱利乌斯突然叫停了他，打开木盒伸手抱出两只一黑一白的卡比兽拢在怀里，笑道：“就送四只吧！这两只拿回去我自己玩。呵呵。”说完小跑着回了卧室。留下帕克看着童心大发的大公嘿嘿一笑，也出去了。

　　朱利乌斯并不是要自己玩，他想到了玛丽也很喜欢小动物，所以就拿了两只来送给乖巧的侍女。说不定小姑娘一高兴又可以让他多占几回便宜呢！呵呵！邪恶的凯撒。

　　玛丽很喜欢那两只小宠物，刚洗完澡的她抱着一个劲的亲个不停，惹得朱利乌斯大为嫉妒。随即便眼放色光了。

　　我们知道现在已经临近初夏天气温和适宜，就是穿单衣也不冷了。所以刚洗完澡的玛丽只是穿了一件单薄外裙，随着抱宠物动作的加大，那前襟的领口就被拉开了，露出了半个高耸的雪腻胸脯，倒是白白便宜了色狼少爷的眼睛。可是玛丽毫没察觉！于是朱利乌斯的欲望迅速升高。

　　正当被玛丽挑起欲火的朱利乌斯想要有下一步动作时，可爱的搅局者，宝宝熊旺财也回来了。朱利乌斯无语。

　　旺财洗过澡后穿上朱利乌斯给他挑的衣服很是臭美了一番，在外面逛了一圈博得所有侍女的赞美后才回到凯撒这里。还没和朱利乌斯打招呼就马上眼睛直了。虽然旺财自己就很可爱，可这并不代表它就不喜欢别的可爱事物。就像现在——旺财以其和身体极不相称的速度，跳着跑到玛丽身边两只小爪子一个劲的够着玛丽怀里的卡比兽，不停的奶声叫道：“好可爱的毛球，给我，玛丽姐姐给我一个。”玛丽自己还没喜欢够呢！怎会给它？于是一人一熊嘻嘻哈哈的打闹起来。完全无视了一边的朱利乌斯。

　　朱利乌斯突然觉得，带回这两只宠物或许是个错误。嗯，确实吧！至少它们抢走了应该属于他的玛丽的怀抱！！

　　朱利乌斯定下的宏伟计划终于拉开了初始的序幕。克里早几天就回帝都了，估计邓普斯大师若没有急事会很快过来的。毕竟和自己的外孙五年没见，即便以前接到凯撒的书信，对小外孙的身体已经不再担忧了。可老大师夫妇肯定想煞这个女儿唯一的儿子了。

　　尼克亲自带领一个联队的士兵赶去泰伦斯城，他们要从那里进入遗忘之森，再徒步三百里绕过几座山脉，才能进入山中谷准备驻扎事宜。因为以后就在那里常驻了，所以辎重带的很充沛，自然行进的速度要慢些。同时跟他们一起过去的还有矮人马佐夫从部落里挑选的测绘人员，他自己则留在凯撒城这一面负责测绘工作，两面一起进行可以大大的节约时间。

　　迪恩相比较就最忙了，他不但要负责人工事宜，还要做好采购大批物资材料的准备。这一切都离不开钱。于是乎我们清闲没几天的凯撒阁下又被老管家请去诉苦了。

　　“你说什么？我们没钱了？”朱利乌斯惊得从座位上跳起来，迪恩赶紧安抚道：“少爷您听我说，是这样的，由于此次建城计划不是您的私人事情，所以财务支出要由领地财政部门负责。而我们凯撒领财政和大公府内库是分开的，所以没钱的是领地财政系统不是内库，您不必太过担心自己的花销，内库还是很充裕的。”

　　朱利乌斯摆手道：“我不是为这个惊讶，我是说为什么偌大一个领地连建城的初步支出都付不了？我记得你的初期预算是不到两百万金币就可以了啊？果真如此的话，那我们还建什么城？”

　　迪恩苦笑着解释：“少爷，领地财政若要支出这笔款子也还可以，不过我们不能都把钱花空了啊？其他地方都要用到的，我给您算算：春季麦收结束后马上播种秋季作物，可是那些种子都要花钱，即便凯撒商会给予我们最低廉的价格，那也是十几万的金币支出；其次就是各城镇的官员和城卫军的薪酬要提前预留出来，这又是数十万金币，还有各地那些杂项修缮坝堤、城墙、公共设施等等的也要有一部分预算，还有……”迪恩林林总总的列出了一大堆的预算，听的朱利乌斯头晕脑胀，连忙打住他的话语：“老管家别说了，我就问一句吧？凯撒财政最多可以拿出多少钱来？”

　　迪恩想了想，一咬牙道：“少爷，把一切支出精简到最少，老仆可以拨出五十到六十万金币左右吧！”朱利乌斯郁闷道：“就这点钱还不够修山中谷那道城墙的呢！更别说还有吞金巨兽般的空间门了。难道要我把计划半途夭折不成？”

　　迪恩底下见到朱利乌斯苦恼的样子，先是有些犹豫，最后还是说道：“少爷，也不是没有办法，就是这个办法有些太……，嗯……老仆怕别人骂你败家。”朱利乌斯没好气的道：“有什么办法快说出来吧？再败家难道我还能把自己的领地卖掉不成？”

　　迪恩就低声道：“少爷，难道您忘了凯撒内库底下的金库不成？我记得回领地时跟您汇报过啊？”朱利乌斯一愣神，疑惑的问：“你说过吗？我怎么不记得了？”迪恩皱眉一想随即恍然道：“是了，少爷那时正被‘失神液’毒药折磨，或许就是听到我的汇报也没有记在心里吧？”朱利乌斯点点头。确实，那时候光顾着与脑内的黑雾搏斗去了，这些身外的事还真没太关心。

　　迪恩于是又解释了那个地下秘密金库的所有事宜。听完老管家的汇报，朱利乌斯暗叹：凯撒家的先祖都是守财奴啊！

　　原来，自第一代圣凯撒开始，凯撒家的领主们就有了一个储备金币财宝的习惯，这原本无可厚非，因为大陆很多家族都是这么做的。就是为了在将来危机时刻可以起到作用。可是关键是架不住他们那只进不出的吝啬个性啊！尤其是这个家族那恐怖的六千年历史，近百代的领主。更是使那个秘密金库堆满了历代收进的珍宝金币。

　　当然这一切都是迪恩口头上的说法，至于里面到底有什么东西，谁也不知道。因为那座底下宝库除了建造坚固的近乎变态外，还刻上了特殊的魔法纹饰锁，只有凯撒家的直系血脉才能以自己的鲜血为钥匙打开那道玄铁门，进入里面去。

　　每一代凯撒领主在晚年的时候，都会打开一次宝库门把自己收藏的认为最好的珍宝收进去。然而由于马尔古斯意外身亡，所以就没进过宝库，同样的，迪恩这个前大公的心腹也失去了一窥密室珍藏的机会。现在若是朱利乌斯要打开密室的话，那他就可以弥补这个缺憾了。

　　朱利乌斯嚯的站起身来，两眼放射着犹如野兽般的光芒，有些难掩兴奋的道：“如此说，我们的建城经费有着落了！走，这就去内库看看，既然家里有这么个好地方，不进去还真对不起自己，对不起我那宏伟的计划啊！呵呵。”说完就大踏步向后院走去，迪恩赶忙跟上脚步——如此好的机会，也许一生也就这一次可不能放过了！


第三十章 敌国之富（一）

　　藏宝库就建在凯撒大公府内院主楼地下，由于这座府邸是在半山腰而建，所以地下宝库就是斜向山体内部，掏空了部分山体凿出的空间。其坚固和隐蔽绝对一流。

　　朱利乌斯和迪恩先来到了后院的一座依着山岩石壁而建的楼内。这座纯巨石砌成的三层小楼就是大公府的内库，府里所有的珍贵物品和金币大都收在此地。虽然楼外只有寥寥数人看守，可若你小看了他们就准会吃大亏不可，因为那几人全部都是高级武士，楼内还有几位大剑师级的护卫暗中隐蔽。小楼前面的通道被一片树木覆盖，看似无异常可其枝干上都是被刻了示警法阵，无论是谁只要从其身边经过，都会被发现，即使是府邸的主人也不能幸免。

　　朱利乌斯和迪恩进来时就见到了戒备的武士们那绷紧的脸。因为他们主仆俩触动魔法阵了。现在是中午而通常此时不会有人进来的，所以惹得护卫一阵紧张。

　　朱利乌斯歉意的对着那过来问礼的护卫一笑，又勉励了几句，在那几个武士激动的眼光中进了楼内。

　　这座楼一层只是收放的普通物品，府里的金币和贵重宝物是在二三层里。朱利乌斯没有去上面看看的欲望，他的全部心思都在地下的那座神秘藏宝室内。凯撒和迪恩主仆在屋内那两个大剑师护卫的引路下先来到最里间的一个小室。这个小室内部空空如也没有任何的物品，就是四面红褐色岩石壁。

　　朱利乌斯疑惑的问迪恩：“走错房间了吧？宝库门呢？”迪恩笑道：“少爷，就是这里没错。至于宝库的门在何处，老仆我也不清楚，毕竟我一次也没进去过，好像除了凯撒家的直系血脉，别人都打不开这里的门。您不妨先四处看看吧？”

　　朱利乌斯有些啼笑皆非，暗道：这个空空如也只剩岩石壁的房间还有什么好看的？难道还会有隐身的门不成？虽如此想，可他还是进去仔细观察起来。迪恩和那两位护卫则守在门外没有进入房间一步，这是对凯撒家族的敬畏也是为了避嫌。因为此地实在是太过机密，未经主人允许还是小心些好。别再给自己找麻烦，惹得领主怀疑你心怀不轨那可就不妙了。

　　朱利乌斯先是搜看室内地面，又使劲跺了跺脚看看有没有空洞的地方。结果除了震得双脚发麻外没有丝毫收获。于是又摸着其中三面那未经任何处理，粗糙硌手的红褐色岩壁，眼睛看着每一道岩石纹理，想要找出一丝关键的线索，但最终令他沮丧不已。因为那就是普通石壁没有任何缝隙，也感觉不出有魔法波动的痕迹。

　　最后只剩北面那堵岩壁。这堵岩壁是实心后面就是出云山的山体，若再没发现可就彻底束手无策了。朱利乌斯耗费了大半个小时，眼睛几乎贴到了石头上仔细搜寻，也没有发现什么。

　　然后，朱利乌斯怒了，心里暗骂：什么破家族的人啊？跟自己子孙玩这套？整的这么神秘干嘛？惹怒我把这里给全部拆了！丫的，整的跟哈利波特小说里的妖精藏宝室一般隐秘，你这是防贼还是防子孙啊？呃？……

　　突然朱利乌斯意识到自己无意中抓到关键了。对啊！说不定这里要用什么密码或是钥匙才能开启的吧？或者也要念几句‘芝麻开门’才能有反应吧？想到此处，赶紧把迪恩喊进来。说出了自己的疑问。

　　迪恩挠着谢顶的秃头想了半天，摇头道：“没有，没听说过有钥匙和密码什么的？只记得我的祖父当年说过，要进入那道厚重的玄铁门，必须以凯撒直系子孙的血来为引。可关键是现在我们连外层都进不去，哪来的玄铁门啊？”迪恩也是很无奈，前大公意外去世也把进入密室的办法带进坟墓里了，难道他们就要望宝山而空手归吗？

　　朱利乌斯一咬牙狠狠的道：“既然里面的玄铁门要用我的血，那我就在外面墙上也涂上血试试，死马当活马医吧！”说完就撸起袖子露出了白嫩的胳膊。虽然皮肤白嫩可一点也不羸弱，那鼓胀的手臂肌肉似乎蕴含着无限的爆发力。朱利乌斯掏出精金匕首轻轻在手腕上一扫，不一时就渗出了殷红的鲜血向下流淌。另一只手赶紧接住同时往墙壁上抹去。

　　也许是朱利乌斯的狠劲吓到了凯撒列代先祖吧？总之他的那捧血一抹到北面那堵石壁上后就马上引起了反应。朱利乌斯和迪恩大喜，赶紧目不转睛的注视着接下来的变化。

　　那原本红褐色不起眼的石壁仿佛吸水海绵，把涂抹在墙上的鲜血全部吸了进去。然后静止了数分钟，陡然间爆出一团暗黄色光芒，同时那粗糙岩壁开始如水波般抖动起来，所有的粗砂棱角开始消失，取而代之的是规格齐整的一堵玄黑色方石砌成的石墙。那墙上除了四四方方横条竖格如棋盘的石间缝隙外，就只是中间有两颗镶嵌的蓝色晶石。除此之外没有任何标识。但是朱利乌斯并不担心而且已经开始扯嘴角了。按照心里那个有些荒唐的念头，朱利乌斯凑过身去把眼睛对在了两块晶石上，竟然没有丝毫偏差。然后很无语的是，这货蒙对了。那就是异界版的眼膜扫描器。

　　只见两块晶石各自发出一道微弱的蓝光透进朱利乌斯的眼睛里，那光微弱的几乎让他没有发觉到，持续了几秒就散了。然后又是一阵抖动，那黑色方格石块像垛积木一样左右前后不停的错换着位置，并且每过几秒钟就向两侧退进一格的方块，仅仅数分钟后所有的黑色石块都消失在两边岩石壁里了，露出的是一条通进山体内部的岩石通道。

　　按捺自己的激动，朱利乌斯和迪恩踏步走进了那条圆拱型高宽都有三四米左右的宽敞通道。这条长达百米的通道竟然完全是在岩石里挖出来的，可以想见当年开凿时得耗费多少财力物力啊？

　　当然，现在的朱利乌斯不会想到，不用多久他就会开凿比这个通道更长的通道了，而且数量让人心惊的多。耗费的金币也如流水。不过这都是后话。

　　百米通道很快就走完了，在尽头朱利乌斯和迪恩终于见到了那道玄铁门。与其说这是一道门，还不如说是一块铁板更确切一些，因为堵在通道尽头的那玄铁门没有任何的把手或钥匙孔，除了上面隐隐浮现的如鸢尾花般的复杂纹络外，就是铁门中央位置有一个几十公分大小的六芒星阵，这个星阵若隐若现，不是仔细观察还真看不到。除此之外就是一块平整的光铁板。

　　有了外面岩石墙的教训，这次朱利乌斯没有犹豫的就再次割开手腕，等接了一手心的鲜血后，赶紧捧着抹在了那中央的六芒星上。

　　这次一如外面石壁的反应，那六芒星吸进鲜血后亦是静止了数分钟，然后曝出了一团深蓝色的光芒。那耀眼的光芒映蓝了半条石道，使得朱利乌斯二人眼睛都睁不开。待蓝芒稍弱后，就见门上的鸢尾花纹络仿佛活过来一般弯曲扭动着，所有的纹络齐齐绕着星阵盘旋，并且最终攀附在其上。

　　等所有的纹络全部缠绕完毕后，中心的那个六芒星已经被团团包围住了。那些纹络则在其上形成了两个大字“凯撒”。这是两个所谓神语（其实就是汉语）的文字，迪恩看不明白，可是朱利乌斯却是清楚的很。

　　接下来就没有动静了，朱利乌斯和迪恩等了一会儿，不禁愕然相望。咋么这就完了？门怎么不开啊？难道还有机关不成？这些凯撒先祖不带这么玩人的吧？

　　两个主仆虽然心里不住的腹诽，可最后还是得想办法解决。迪恩于是顺着玄铁门的四边仔细的观察起来，希望能有所发现。朱利乌斯则用心的看着那两个汉字“凯撒”出神。

　　当迪恩终于无奈放弃自己的努力后，朱利乌斯却大叫一声，兴奋的道：“我知道了，我知道了。这扇门还有最后的一道密码锁啊！感谢光明神！幸亏我还认识神语文字，否则还真发现不了。”原来朱利乌斯开始的时候就看着那两个字有些别扭。至于是哪里不对一时间也分不清，直到他凝神观察了许久后才突然明了哪里不对了。那两个字上分别有几道笔画弯斜的幅度过大，使得字体很不雅观，这就是朱利乌斯别扭的来源。也就是他熟知汉语，若是换一个人来，还真发现不了。由此朱利乌斯也暗自庆幸，幸亏他识得所谓神语文字，否则没有前大公马尔古斯的密授，估计是无论如何也打不开了。

　　朱利乌斯小心翼翼的用手扳着那两个字上的歪斜笔画，果然可以活动。摒住呼吸一一扳正笔画后，朱利乌斯退后一步静待奇迹的出现。

　　这次仅仅过了数秒钟，玄铁门上被修正的“凯撒”二字缓缓退了进去，重新露出了里面的六芒星，然而变化并没有结束，那六芒星在两个字褪去后也随之转动起来，每转动一圈，就可以听到铁门里的一声闷响，直到响了四十九下，六芒星才停止了转动。

　　六芒星一停，那扇玄铁门终于在朱利乌斯和迪恩惊喜若狂的表情下‘咔嚓、咔嚓’的向一边石壁里退进去，等整扇门全部进入了左侧的石壁内后，又显露出一条仅仅十米左右的小走廊。

　　朱利乌斯和迪恩看着那条短短的走廊不住的倒吸凉气，为什么呢？因为这条高三米宽仅两米的走廊，无论是地面和两侧墙壁还是头顶的廊顶，竟然全部是用十公分左右宽的金板铺就。金灿灿的通道映花了朱利乌斯和迪恩的双眼，也把他们的心脏揪得紧紧的仿佛下一刻就会蹦出来。走在金砖上，朱利乌斯都有些晕乎乎醉酒的感觉了。仅此一地的金砖，若是撬出来就不会低于百万金币的价值啊！通往藏宝室的走廊尚且如此奢华，那里面究竟会是如何的辉煌呢？


第三十一章 敌国之富（二）

　　黄金走廊的那一头是一扇普普通通的木质小门，高与宽和走廊差不多。没有任何漆色，也没有任何的镶边包裹，更别说镶嵌什么贵重宝石了。简简单单就是那本质的红色木头纹理，与那条奢华的黄金走廊似乎落差极大。

　　被金币和财宝填满脑子了的朱利乌斯，也没有去想为什么那扇普通的木门会出现在这里？更不会想历经这么多年为什么此门还没有腐烂？连眼光都是金灿灿的他迫不及待的把手放在门柄上，轻轻扭动一下，推门走了进去。迪恩赶紧跟上脚步也踏入了密室的门。

　　室内很宽阔，出奇的宽阔。足有三个篮球场那么大。若不是朱利乌斯知道出云山的大小规模，还真以为山被挖空了呢！这个藏宝室是蜿蜒向下开凿的，空间仿佛没有尽头，那扇木门就在密室的最顶端，进门后朱利乌斯所站的位置正在一条斜向下的走廊边上。深吸一口气，朱利乌斯踏上走廊石阶向下行去。随着两人的步步行进，藏宝室内的触动魔法阵感应到震动，也一一点亮了魔晶灯，一时间室内光华一片，耀如白昼。

　　出乎两人的预料，这里并没有堆积如山的金币和宝石，而是仿佛图书馆一般的凿出了一列列平整宽大的石架，粗略估计一下，得有近百列吧！每一列都是两米宽三米高十米长，挖空的棱格里都排放着一个个石头制成的长条箱子。每一条石架上就有六十个黑色石箱。看这里的样子竟然有过半的石架被装满了。石箱呈黑色大小不一，小的只有巴掌大小，大的则足有数米长。迪恩观察了一下，确定石质就是黑曜石。

　　黑曜石在大陆上虽然不是特别珍稀，可也价格不菲。它既是优良的建筑石材，也是魔法元素传导阻力最小的石材之一，因此它的用途很广泛，凡是涉及到构建魔法阵的器材都离不开它。更且有的小型魔法阵就是直接篆刻到一整块的黑曜石上面，比方说这些黑曜石箱子。

　　石箱上篆刻的魔法阵很简单，朱利乌斯稍一摸索就看明白了，这个魔法阵最大的作用就是隔绝灰尘和空气，并且防止潮湿水汽。说白了就是人为的制造了一个真空空间，以保存内部的物品不被侵蚀。朱利乌斯对于异界人的魔法利用倒是有些佩服了，这可比什么前世的真空包装好多了，只要石箱上所嵌的那块小魔晶不被消耗完，魔法阵就可以一直持续运作下去。而看这个法阵魔力的消耗状况，再过一千年也不会用完吧？

　　对于这种魔法防护处理的箱子，迪恩并不惊讶。因为在外界，他们也是这么保存贵重物品的。朱利乌斯指着一个黑曜石箱子的前端对迪恩说道：“老管家，你看这上面的标识是否认识？”

　　朱利乌斯指着的是一个花冠徽章浮雕，应该就是表示箱内物品的标识吧？但他自己并不明白这代表什么意思。迪恩凑过去仔细一看，惊讶道：“这不是古精灵帝国的徽章标志吗？我曾听弗朗西斯阁下谈及古代精灵帝国的徽章趣事轶闻，他说在古精灵帝国用花冠作为家族徽章的只有精灵长老会的大贵族们才有这个资格和权力，因此就形成了著名的所谓‘花冠长老’七家族，分别代表精灵的七大部落。而且直到现在虽然过去了数万年，但他们的七种花冠族徽依然被直系后代所使用。看这个花冠浮雕，这箱子里大概是古精灵帝国时期的物品吧？咝！我的神啊！不管里面是什么，仅仅它的历史价值就不可估计了。”朱利乌斯听到迪恩的解释，迫不及待的打开了那个石箱的盖子。

　　黑曜石箱子打开并不难，扭动卸下那提供能量的小魔晶，终止了法阵运作后，再轻拍一下盒子的边角，就听到‘嗤嗤’几道声响，真空的箱内进去了空气，随即严密的箱子盖也松动了。朱利乌斯轻轻一提，就揭下了那个盖子。箱内赫然竟是码放的整整齐齐的金币，看这个箱子的大小怕不得有数万之多。

　　说实话，朱利乌斯有些失望，因为这箱子再大也不就放几万金币，若是这里的箱子都装满金币的话，也不过一两千万的数量，和他的预期实在是有些差距，毕竟，这可是家族六千年的积累啊！难道凯撒先祖都只是金币狂不成？随即迪恩的欢呼引回了他的思绪。

　　迪恩取出仅有拇指大小的一枚金币对着魔晶灯看了几眼，只见金币正面是一个精灵族的守护神兽独角兽的图形，反面则是一个花冠，与黑曜石箱上的浮雕相同。不禁惊喜的道：“少爷，这是古金币，古精灵帝国时期的钱币啊！我的天，现在古董市场上这么一枚的价值就不下五百金币，这么一箱怎么也要两三万枚吧？仅仅这一箱古董金币就可以卖出千万的价值，光明神在上，老仆我的心脏有些受不了了。”看到迪恩那抚胸气喘的震撼模样，朱利乌斯笑着点醒他道：“老管家，你先别高兴太早了，这么一箱古币确实可以价值千万，可你有没有想过市场饱和这个道理？不说别的，如果我们在古董市场上投放一万枚精灵古币，估计它的价格就会狂跌下来，最终能保证五到十倍的价格就不错了。”

　　迪恩过火的脑袋一愕，随即冷静了下来，想了想也是失笑出声。都是财宝惹的祸啊！难得老人家也昏头了。

　　朱利乌斯又打开几箱翻看，都是一样的古精灵金币。想来这条石架上的六十个箱子就全部是这个了。迪恩此时大略数了数箱内的金币数量，然后说：“每箱有三万枚金币，这一列石架总共六十箱，就是一百八十万金币，按一枚古币翻十倍计算就是一千八百万的金币。仅此一项就可以让我们建城资金绰绰有余了。”看得出来迪恩很兴奋。也是，他再也不用为怎么挤出领地财政那捉襟见肘的支出，来供给朱利乌斯挥霍而发愁了，有这一千八百万，就是把凯撒城在翻新一遍也够了。

　　朱利乌斯摇头笑道：“不能都用了，我们要为将来着想啊！别忘了三十年后的那场十年‘恶魔狂潮’之灾，那时候可是花钱如洪水啊！”指着那些空着的石架又道：“六千年积攒的藏品难道装不满这区区一百列石架吗？那些空出的想必都是在危急时候使用了吧？所以我即使再败家也不能不为将来打算啊！”迪恩突然觉得这位不满十五岁的少爷，虽然平时有些独断专行和狠辣的性格，但却并不浮躁和狂妄。此时他能面对无边财富的诱惑依然冷静沉稳，思虑清晰，实在是睿智难测啊！

　　看了看那密密麻麻的石架，朱利乌斯苦笑问：“老管家，我们总不能一架一架的打开石箱翻看吧？不知道这里有没有目录清单什么的，咱们找一找吧？”迪恩回过神来赶紧点头应是。于是两个人就绕着藏宝室转了起来。

　　其实有清单账册是肯定的，只是他们一开始没有想起去找而已。两个人同时来到了一张摆在密室中央的石桌边，这是一张和石架一样材质的红褐色长条桌，上面除了摆着一个扁平的盒子以外，空空如也。朱利乌斯打开亦是魔法处理过的盒子，拿出来一沓厚厚的兽皮纸，上面写着密密麻麻的物品清帐。对于账目向来头痛的朱利乌斯随手递给迪恩说道：“你看看都有什么好东西。”说完就坐到了室内仅有的一张石椅上。

　　迪恩接过羊皮卷详细的阅读起来，每看一页就脸色激动一次，看了只有三五张就捂着胸口叹道：“少爷，还是不看了吧？老仆经不起诱惑啊！就这三张清单已经让我喘不过气来了。”朱利乌斯好笑的问：“以你的眼光都这么激动，想必是很不错了，说说看？”迪恩捻起第一张羊皮纸抖了一下道：“这是高品魔晶石的清单，地、水、火、风、光明、黑暗、与空间、七系魔晶石每种都储备了一整个石架，六十箱的存量。仅是这些就价值不下近亿金币的价值。”又拿起第二张道：“这是珍稀矿物的清单，像精金、秘银、星辰金、云英砂、青蓝铜、火浣石……等等数十种矿物每种都有至少十箱的存量，这些的价值和前面魔晶石的价值也差不多少。”抖起第三张清单后，迪恩已经有些脸色麻木的呆笑道：“这是魔兽魔核的清单，从五阶到八阶的都有，只是八阶的相对比较少，而且清单上附注道：这些魔核都是耗损最轻的上品，林林总总的差不多有万枚的储量吧！光明神在上，下面的清单老仆还是不说了，您自己看吧！让我定定神。”

　　朱利乌斯重新接过那沓羊皮清单，随口问道：“难道这里面没有九级魔兽的魔核吗？”迪恩失声叫道：“您说什么？九级魔兽？神兽的晶核？别开玩笑了，大陆有历史以来还没听说哪个人得到过神兽晶核呢！能够杀死神兽的人至少数万年来还没听说过。”朱利乌斯笑了笑没有再说话。

　　真的没有神兽晶核在世上流传吗？朱利乌斯是不信的，至少他在埃尔萨帝都光明神殿求神恩时，就曾经听彼得老教宗谈起过，六千年以来总共经历了五次“恶魔狂潮”，每次与恶魔大战时，都会有某个国家或家族在最危急的时刻拿出神兽晶核来，因为神兽晶核和普通魔兽魔核是完全不同的两个概念，不仅仅是魔法元素储量大这么简单。其元素极为纯粹浑厚，魔法师只用消耗极低微的精神力就可以越两阶释放魔法。这就等于危急时刻突然增添了几个法圣助力。也是历次能够最终守住防线驱逐恶魔的杀手锏。只是现在距离上次恶魔狂潮太过久远，而且那都是各大势力高层才知道的机密，底层的人根本无缘接触。所以迪恩不知道也是情有可原。

　　朱利乌斯走马观花的翻看着那厚厚的一沓羊皮纸，与迪恩一样都麻木了，除了上面藏量极大的大宗物品后，下面的纸上就详细的列举了众多单一物品，一开始几页大多是有专属名字的高级魔法护甲、珍品附魔武器、战斗魔法师专用的法杖……等等的与军事有关的物品。渐渐向下的就是列举的珍贵文物古迹绝版藏品等等的艺术品，每一样无疑都价值连城。

　　厚厚的一沓清单，朱利乌斯可没那耐心全部看完，没几下就翻到了最后那一张。这张纸和前面的有些不同，前面的纸张都是浅黄色，黑色字迹。而这张却是蓝色兽皮纸，殷红的字迹。被朱利乌斯的手接触后那蓝色兽皮纸微微泛着毫光，分明就是魔兽皮特制而成。被此吸引的朱利乌斯定睛一看，失声惊叫了起来！


第三十二章 我的随身宝库！！

　　我们说朱利乌斯见到那张蓝色兽皮纸上的字迹后失声叫了起来，正走神的迪恩吓得一哆嗦，赶紧询问少爷是为何故惊叫，朱利乌斯激动的脸色通红，随手抽出那张纸递给了迪恩，迪恩接过一看，愕然道：“这上面没有字啊？您看到的是什么？”

　　朱利乌斯脸一僵，凑过去一看，果然了，那张蓝色的兽皮纸空空如也什么也没写，吃惊的他赶紧夺过来反复翻看一遍，怪异的是，纸一到朱利乌斯手里马上又泛起微光，字迹也随之显现。

　　迪恩看明白了，笑道：“少爷，这是秘制魔法纸，似乎除了凯撒家族的人别人是看不到什么的，如此隐秘的物品您还是别对我透露了，您一人了解就可以了。”朱利乌斯想了想随即点头默认了。既然要用这么隐秘的方式保留上面的物品，那还是别透露的好。

　　其实上面记载的东西并不多，不过七八样而已，第一行字迹赫然写着“空间储物戒，七枚，每只内部空间长宽高各百米。戒指收放物品的魔阵入口一米方圆。储藏于七十三号货架，蓝色水晶盒内。”朱利乌斯就是看到这个而惊喜的叫出声的。一直以来他就想要一枚空间戒，在帝都曾经讹诈过老大师邓普斯手上的那枚，但没有成功。为此他还很是腹诽了许久。直到一次偶尔听到归属他凯撒领的药剂大师西泽闲谈起空间戒指的制作过程，才知道就这么一个不起眼的小物品，仅制造成本就高达数百万金币之巨，也怪不得邓普斯舍不得给他呢！

　　由于制造过于昂贵，所以如果不是超级巨富的家族或皇室直系成员，还真用不起。这也是空间戒指存世稀少的原因吧？但无语的是，凯撒家的先祖竟然不收藏则以，一收就是七枚，真是奢侈的没边了。

　　朱利乌斯觉得这个透露给迪恩是无所谓的，就跟他说了。至于下面的几样东西，他则丝毫没有提及，因为太过重大了。从名字上朱利乌斯直觉感到这关系到凯撒家甚至是亚伦帝国的秘辛。

　　朱利乌斯在心里默念了几遍上面的物品：“神兽黄金狮晶核三枚、神圣巨龙晶核两枚、凯撒秘典一部、选侯权杖一柄、紫纹青果一盒二十四颗、神恩剑一柄、神恩斗篷一顶。”‘呼……’吐出憋了许久的那口气后，朱利乌斯感慨不已，凯撒家果真是神恩者家族啊！后面那两样物品无疑就是神赐之物了。但是现在还用不到，朱利乌斯也没有打开储物盒的想法。至于那秘典和权杖似乎是家族的秘宝，他也不想在迪恩面前翻看，只是那空间戒却怎么也要取一枚戴上。

　　把物品清单收进盒子里，重新启动魔法防护后。朱利乌斯领着迪恩向七十三号货架走去。

　　七十三号货架是最后一列放有物品的石架，在这列后面的石架都是空空如也，没有放任何东西。依循清单指示，朱利乌斯从架子上取下一个二十公分左右的长条蓝水晶盒子，褪去能量魔晶，泄进空气后，轻轻掀开盒盖，里面是一排七枚整齐放列在红色天鹅绒垫子上的黝黑戒指。

　　对于空间戒，朱利乌斯从书上已经了解的很熟悉了。拿起一枚戒指，凑到手边尚未愈合的伤口上沾了沾血渍，戒指闪出一道黑芒扫过朱利乌斯的身体，朱利乌斯就觉得身体一凉，随即精神海有些微的波动，似乎与一个未知的空间建立了神秘的联系。他戴上恢复如常的戒指后，迫不及待的用一道精神力依循那道仿佛丝线的联系，进到了一个宽阔的空间内。

　　这就是戒指的储物空间，一个长宽高各百米的广大空间，此时里面空无一物，四壁和上下边缘都是复杂的魔法阵，正散发着微微的光芒。这些魔法阵没有像外面那样刻在物体上，而是就那么仿佛敷贴在空间外的那些混沌状烟雾流彩上面一般，以珍稀金属丝线为纹络，高级魔核为节点，组成的网阵圈出了这个空间来。或许就是那构成网阵的金属和魔核的大量使用，才是空间戒指的成本居高不下的原因吧？

　　退出空间后，朱利乌斯左右看看想要选择一样东西来试试收取物品的效果，然后选定了一个一米高的石箱。我们知道，为了储物空间的稳定，收取物品的所谓空间门是不能太大的，一米直径就是极限了。这也是朱利乌斯选择一个尺寸刚好的石箱的原因。

　　戒指收取物品的有效距离是三十到五十公分，朱利乌斯虚伸过去带着空间戒指的手，一丝精神力透进戒指空间，打开空间门的一瞬间手向下一罩，那个大石箱凭空就消失了。再看空间内，已经有一个石箱放在一角了。这一系列动作也不过耗时数秒，看的迪恩那个羡慕啊！有了此物，等于随身携带了一个巨大的仓库，可是方便的多了。

　　朱利乌斯似乎玩上瘾了，举着手在密室内到处跑，不时的就收进几箱物品去，一直等收了有几十箱后才住了手。然后满意的对迪恩道：“我取的这些物品，想必足够我们建城初期的应用了，余下的就不动了！后面的经费还是得我们自己想办法解决，不能总靠祖宗留的家底。”迪恩笑着点头应是，他早就看到少爷收的那些东西都是什么，除了几箱精灵金币外，就全部是珍稀金属矿物和各系魔晶石魔核了。初期就是建设巨型空间门最是耗费资源，有了这些必须的矿物魔晶，无疑可以节省大笔的采购经费。想来也足够挥霍一段时间了。

　　进来的时间也不短了，收完物资后朱利乌斯就打算出去，回念一想，觉得应该给自己的几个心腹取点什么，毕竟，放在这里也是浪费。于是先问迪恩：“老管家，一直以来我还没有赏赐过你什么东西呢！在这里你就随便挑一样吧？我送你的。”迪恩感激的道：“谢少爷厚爱，老仆不缺什么东西，就免了吧？”朱利乌斯摇头笑道：“你别客气，选吧？要不我帮你选？我觉得给你一枚空间戒指就挺好的，这样你这个外府管家就不用为了各项物资到处跑，伸伸手就拿出来了。呵呵。”

　　迪恩连忙摇头道：“别别，老仆可不能要，若是我这个凯撒府的仆人手上戴着一枚价值数百万金币的空间戒四处招摇，那还不被人骂我恃宠而骄，就便是帝国大贵族也多数还戴不起呢！到时候人们的唾沫都能淹死我。”朱利乌斯哈哈大笑不已，他知道迪恩说的都是实话，哪一等级的人就要有那一等级的觉悟，迪恩虽然是凯撒领的边境伯爵，正宗的贵族。可其第一身份还是凯撒家的仆人。仆人佩戴数百万金币的戒指，就是他这个主人也会被人暗地里骂死的。

　　既然空间戒指不能送，朱利乌斯就给他选了一套全附魔的魔法袍，此袍单独放在一个箱子内，整体呈黑色，衣饰镶有精美的花边，从内里的大衣、外套、外罩、上装、短装、衬衫、短披，等十几个部分可以看出其的奢华和大气。而且箱内还有一份说明简介，指出此袍可以抵御五级以下的魔法攻击。实在是不可多得的贵族珍品。其价值超出了数十万金币。

　　迪恩这次没有拒绝，激动的谢恩接受了，他决定把这套赏赐作为传家宝，等老了退休后就传给孙子帕克。

　　朱利乌斯又走到存放武器护具的石架边，一口气收了数十箱的物品，等出去后让那群糙人自己选吧！然后又继续转了起来，他希望一次拿出去物品后就短期内不再进来了，否则任是谁也扛不住这么大肆的放血啊！想想看，那两道防护可是让他流了足足一碗的血液，现在他都有点脚下虚浮的感觉。真不知道建造此地的凯撒先祖是怎么想的，难道有让后代流干血液的恶趣味吗？

　　在走道里漫步张望，朱利乌斯随意的问迪恩：“老管家，你知道什么是紫纹青果吗？”迪恩有些怪异的笑道：“当然知道，貌似神恩大陆上的人都清楚，尤其是男人。”朱利乌斯疑惑的‘哦’了一声，看着迪恩等待他解惑。

　　似乎觉得和未成年的少爷谈论这个成人话题有些不妥，迪恩尴尬的笑道：“就是这种果子对男人有特殊的作用，可以……嗯……这个……强健体魄，对，就是强健体魄。”似乎为自己的解释很满意，迪恩暗舒了一口气，看到小少爷又要开口，急忙岔开话题道：“不过这个紫纹青果对女人的诱惑力一点也不差，因为它有一项堪称神迹的效果，只要食用一枚，就可以让女人永葆青春容貌，即便到去世也不见丝毫衰老的痕迹。”朱利乌斯吃惊的问道：“那要是一个百岁的老婆婆吃了一枚青果，是不是也能变回年轻的容貌啊？”迪恩点头。

　　很可惜，迪恩转移话题的目的没有达到，反而更激起了朱利乌斯的好奇心。小大公大感兴趣的问：“既然对女人这么神效，那对男人有什么神奇的作用呢？”迪恩郁闷不已！这可让他怎么说啊？坑坑咳咳了半晌，老管家才含含糊糊的道：“啊，就是可以……那个……让男人能力更强悍……即便是老迈之年也丝毫不减……嗯……反正就是不会疲惫……嗨！等您成年后就明白了！”

　　朱利乌斯恍然大悟，呵呵，原来是那种作用啊？是男人都会为之疯狂的。不过看把老迪恩难为的那样！他也就不再问了。又提到别的问题：“这个果子很稀有吗？”迪恩毫不犹豫的答道：“那是当然，现在大陆已经有数百年没有这种果子现世了，听说有些国家的商会常年悬赏五十万金币求取，依然不可得。百年来还从没有哪个冒险者从遗忘之森发现过青果呢！”说完后似乎又想起一事，补充道：“有趣的是，发布最高悬赏的是我们的皇帝克伦蒂诺六世陛下，对外宣称是为了帝国第一美女的皇后陛下而求的。他早在八年前就委托帝都商会对外悬赏百万金币求购紫纹青果，可是到现在也没听说有人去领悬赏。似乎这种果子已经绝迹了一般。”

　　听到迪恩说起皇帝的那个求购青果的理由，朱利乌斯不禁暗自好笑。真实的情况他可是一清二楚的，衰萎的老皇帝还不是为了他自己着想？毕竟任谁放着一位帝国第一美女光看吃不着，也会抓狂的。

　　陡的！朱利乌斯身体一震，他想到了一件要命的事！


第三十三章 老大师夫妇驾临

　　朱利乌斯身体一震，他想到了一件要命的事。自他离开帝都已经过去了五年多时光，这段漫长的时间里什么事情都可能发生，万一老皇帝已经得到了紫纹青果呢？那约瑟芬姐姐岂不是就……想到此处他的冷汗都下来了。

　　平心而论，朱利乌斯有很疯狂的近乎变态的占有欲，他的女人是不会让任何人动一根指头的。所以从他离开帝都时对约瑟芬说下那番话开始，他就内心里把皇后看做了自己的女人，以前是知道老皇帝的隐疾所以不担心约瑟芬的安危，可现在听到那个九十岁的，身体都已经埋土里半截的老头子还在想方设法的恢复男人的能力，他怎能不急？

　　有些急躁的重问了迪恩一遍：“你记清楚帝国商会的那个百万悬赏还没有销掉吗？”虽然对于少爷的勃然变色有些不解，但迪恩还是点了点头：“是的，就在三天前老仆我去咱们凯撒的商会采购物资时，还听到商会的几位管事谈论这个趣闻！听说帝都的人民对于陛下和皇后的伉俪情深很是感动呢！毕竟那个悬赏是陛下和皇后结婚那一年就发布的，到现在已经过去八年了还没有撤销掉，看来陛下对于这位年轻的皇后很是宠爱啊！”

　　朱利乌斯稍微放下了心，暗道看来要想把约瑟芬姐姐尽快弄到自己身边来，自己的那个秘密计划要加快进度了，只是不知道西泽大师那里的情况如何，等有时间就去他的魔药室看看。

　　既然那紫纹青果对皇帝如此重要，朱利乌斯更不会透露半点口风了，即便是迪恩也不行，否则一旦透露出去他这里有紫纹青果，那老皇帝向他要的话，他是给还是不给？

　　密室看得差不多了，两人就回身走了出去。迪恩还不时的回头注视。他知道自己能进来一次就已经是主人的莫大恩典，估计以后再也不会有这个机会了。这里面可是珍藏着价值数十近百亿金币的宝贝啊！多看一眼是一眼。

　　随着两人一步步登上通向小木门的石阶，魔晶灯也随之一一熄灭，室内重又陷入黑暗之中。跨出木门后，朱利乌斯扭动手柄轻轻一磕‘咔嚓’一声门内的锁簧就又合上了，似乎没有任何出奇之处。老迪恩按捺不住好奇，把手伸过去就要握住门柄，可是还未接触到手柄就被门上爆出的一道炽热红光弹了回去，老人家‘嗖的’以和身体极不相称的敏捷蹦了起来，再看他的手，几根手指已经被灼烧的黑糊干裂，几欲报废了。看来此门也是只有凯撒家的子孙才能够打开啊！凯撒先祖的防范意识可是强到没边儿了。

　　朱利乌斯对于迪恩的好奇动作真是又好气又好笑，这不是自找麻烦嘛？赶紧带着他出去治疗，否则可不保证会不会就此残废呢？

　　此地的安全防护实在是先进的很，两个人走过黄金走廊一出玄铁门，就听轰隆隆的声响，隐进一侧石墙内的厚达数尺的玄铁巨门又从岩石里缓缓滑了出来，‘咔嚓’一声合上。随后六芒星转动，门内又是连续的四十九声闷响，那包裹六芒星的花纹随之又从新散开各回本位。前后仅仅不到一分钟的功夫，一切又恢复的和来时一样了。

　　继续走完百米石道，回到那个小房间，通道的那堵墙亦是又还原本来面目。似乎任何事都没有发生一般。

　　迪恩的手指伤的不重却痛感剧烈，十指连心嘛！所以老管家忍痛尴尬的向朱利乌斯告退，连忙跑出去找牧师治疗去了。本来朱利乌斯还想用神赐权杖来给他治疗的呢！既然跑得不见影了，那正好节省精神力。随意与一直守在室外的两位高级护卫打了声招呼，勉励了几句后就也漫步走出了这栋建筑。

　　大公府占地很大很广，从这座内库楼回到寝室的距离可着实不短，等他走到府里的中央主楼大厅的时候，已经过去了二十几分钟。只是此时的凯撒大议事厅熙熙攘攘的很是热闹，竟然来了一大批身穿魔法师袍的法师，看其胸前的标识，都是帝国皇家学院的学院徽章。噢，太好了！一定是外公邓普斯过来了！

　　朱利乌斯兴冲冲的扒拉开人群，也不理会别人的惊讶表情高声问道：“外公，邓普斯外公，是您来了吗？您可想死我了。”凯撒还未成年，身高比之这群成年魔法师还是矮了一点，所以看不到议事厅里面的情况，只能高声问候了。

　　厅内的熙攘之声一静，就听到一个虽老迈却依然洪亮的声音响起：“你个臭小子还知道有我这个亲人啊？五年来竟然没去看过我一次，就是离开帝都也不和我招呼一声，怎么？嫌我老头子啰嗦啊？”朱利乌斯苦笑一声刚要解释，就有听到一个慈祥的女声：“小朱利啊！你就知道你的外公，难道你不想我这个外婆吗？亏我还那么疼你呢！唉，老太婆没人理喽！”

　　一听外婆居然也来了，朱利乌斯大喜，奋力挤出人群跑到了议事厅中央的桌子前，就见管家克里正陪同两位老人在说话！不是邓普斯夫妇是谁？多年没见，两位老人愈发的苍老了一些，邓普斯这位九十高龄的老人脸上更是皱纹密布，只是他们的精神依然矍铄。仿佛又回到了五年前的时光，朱利乌斯跑过去抱住外婆罗琳惊喜交加，眼睛都有些湿润了。

　　罗琳夫人搂着这个已经比她高一头的小外孙，声音哽咽的道：“我的孩子，这些年你受苦了。”双手不住的抚摸凯撒那一头如金的长发。朱利乌斯咽声道：“没事外婆，我都已经恢复了，那受的苦就当是神明对我的考验吧！”

　　一边的邓普斯似乎很是赞赏朱利乌斯的这种态度，说道：“不错，不错，老婆子你就别抹眼泪了，这些年你还没抹够啊？小朱利说得对，这就是光明神的历练，我们的外孙很坚强，他闯过了艰难的考验，所以神明才会赐福祛除他身体里的毒素，我们应该为他自豪才对。”朱利乌斯祛除“恶魔药剂”的方法，对外就是说是光明神的神恩赐福，没有跟任何人透露紫宵神雷的秘密。所以邓普斯会这么说。

　　老妇人欣喜的点了点头，只是握住朱利乌斯的手怎么也不放，拉着长高长壮的小外孙坐到椅子上唠起了家常。似乎不把朱利乌斯这几年做的事情都问完就不罢休似的。

　　邓普斯耐心的等了十几分钟，见老婆子没完没了的越来越有谈性，终于不耐的道：“好啦老太婆，有话晚上再问，别忘了我们来此的目的。”

　　罗琳夫人这才惊醒，呵呵笑着放开了朱利乌斯的手。邓普斯就严肃的问道：“小朱利，你知道吗？你的克里管家对我说起你的计划时，可着实吓了我一跳。这个超短距‘恒态稳定空间传送’虽然理论上已经成熟了，但数万年来从没有人想过建造这么一座巨大的空间门，你可真敢想。难道你不怕徒然耗费巨额金币，最后却失败了吗？”

　　朱利乌斯嘻嘻笑着道：“所以我才要请您来帮我啊？您可是帝国最权威的炼金大师，就是在整个大陆的地位也数一数二，难道这个小计划还能难住您不成？”

　　邓普斯笑骂：“你先别拍马屁，我只能告诉你试试看吧！毕竟这是第一次，谁也不敢十拿九稳的肯定，为了你这个折腾的计划，我可是把我所有对传送阵魔法有研究的学生都带过来了，别的我不管，他们的食宿你可得保证好了，否则别说我对你不客气。”

　　看着那群数百人的魔法师，朱利乌斯才体会到桃李满天下的含义。这里面有年轻的学院学员，也有中年的教师，更还有为数不少的老者，看每个人胸前的等级徽章，就没有低于中级的法师。这都是邓普斯历年教授出的学生啊！

　　朱利乌斯连忙站起身来走到那群魔法师面前躬身作揖，高声说道：“感谢诸位的相助，朱利乌斯代表凯撒的领民向你们致敬，谢谢，我想以我们的实力和激情必定会成就出震惊整个大陆的奇迹，等‘空间门’建成的那一天，我会在门前树立一座巨大的石碑，在其上我会一一雕刻上诸位的名字，使你们的功绩和‘空间门’一起为后世子孙所瞻仰。所以……”朱利乌斯举起双手兴奋的喊道：“让我们携手筑造辉煌吧！”

　　那群魔法师本来就是被这个新奇的事物所诱惑来的，现在听到竟然还可以勒石记碑名扬后世，哪还不群情激动啊？纷纷跟着朱利乌斯瞎起哄。惹得邓普斯暗自摇头，素质素质啊！这群学者平日的稳重都哪儿去了呢？

　　朱利乌斯则是另一种想法，他心底嘿嘿一笑：“貌似，免费的劳力都很好骗啊！要不要再去帝都学院忽悠一批来呢？呵呵！有些头痛！”


第三十四章 邓普斯的考验

　　随着邓普斯的驾临，轰轰烈烈的建设终于全面展开了。十几天后，测量完毕出云山的矮人马佐夫带着他的族人来给朱利乌斯汇报了，秉承矮人一贯简洁的作风，马佐夫的汇报很是简短：“尊敬的主人，非常荣幸的告诉您，我们的测量结果出来了，‘出云山’的直径最窄处是三十八公里，我们的计划可以实施。”说完就不言语了。

　　朱利乌斯等了半晌，愕然问：“完了？”马佐夫理直气壮的粗声道：“是的主人，汇报完毕。”

　　好吧，朱利乌斯已经不是郁闷这么简单了，暗自腹诽这些矮个子的一根筋。好在结果令人满意，也就不计较了。又问道：“选出最佳的建设地址了吗？”矮人马上回道：“是的主人，山体的两侧我们都已经划出了最合适的建设地点，我现在就可以带您去查看。”朱利乌斯摆摆手，又拍了拍身前的厚厚一堆大部头书籍苦笑道：“我就不去了！这样！你通知克里管家，让他去请邓普斯大师他们和你一起走一遭吧？要建造空间门还是他们最了解地形位置才好。”马佐夫粗声应是，又无限同情的看了自家主人一眼，才回身出去了。

　　这是大公府的书房，一个宽敞明亮的地方，可是朱利乌斯却怎么也高兴不起来。为什么？还得从半个月前邓普斯他们来到的那一天说起。

　　邓普斯夫妇来的第一天由于已经是傍晚时分，所以也没和朱利乌斯谈太久，早早的就睡下了。但是第二天清晨，兀自睡着懒觉的朱利乌斯遭难了，老大师夫妇气势汹汹的闯到他的卧室，不由分说的就一把掀开朱利乌斯的被子，然后邓普斯在他白白的屁股上狠狠的拍了一巴掌，怒道：“好你个臭小子，太阳都半山高了你还睡？难道这些年你都没有修习魔法吗？真是不管不行了，是不是以为在自己家里就从此没人管了？马上给我滚起来，否则我不介意给你淋淋雨。”一向宠爱外孙的外婆这次也没有帮他，站在邓普斯身后也跟着帮腔。

　　睡得正迷糊的朱利乌斯被这一折腾，真是七荤八素，迷迷瞪瞪的赶紧招来一旁偷笑的玛丽给自己更衣。由于两位老人在一旁虎视眈眈，所以这次他穿的很快，也没有对玛丽毛手毛脚之举。

　　等凯撒穿戴洗漱完毕，邓普斯冷着脸喝道：“跟我来，我先试试你的魔法到什么程度了。”小大公顿时如霜打的茄子苦起了脸。但无奈还是跟着外公外婆走了出去，临出门时犹自不忘给暗自偷笑的玛丽一个‘恶狠狠’的眼神。惹得小姑娘一阵脸热，这几天可恶的少爷真是越来越不安分了，每次睡前都要欺负她一阵才干休，不过……，那种感觉真的很甜蜜啊……

　　凯撒大公府虽然是建在山腰处，可依然开出了一个宽阔的练武场，邓普斯领着朱利乌斯来到这里时，已经有很多凯撒护卫在此晨练了，看到主人和老大师后纷纷过来行礼。

　　似乎是为了给自己留些颜面，所以朱利乌斯摒退了所有人，邓普斯依然面无表情，唯有罗琳夫人还是一如既往笑眯眯的看着小外孙。

　　练武场中央，待朱利乌斯站定后，邓普斯说道：“准备好了吗？那你就释放你最高限度的魔法吧？不要有顾虑，向我释放。”朱利乌斯暗道：“我最拿手的是‘紫宵神雷’，可那也得我触碰到你的身体才行啊？再说了，到时候就怕你招架不住。”虽如此想，可他还是点点头装模作样说道：“外公，我现在可以释放四级魔法了，最拿手的是光明系的‘力天使之怒’，您小心了。”邓普斯不屑的道：“别啰嗦，快释放吧？想要伤到我你还嫩点。”于是吃瘪的朱利乌斯郁闷的开始念起了咒语。

　　说实话，朱利乌斯还是很勤奋的，自从回凯撒领以后，前五年他在清醒时偶尔也翻看过几本魔法书籍，凭着变态的记忆力很是学会了一些魔法。因着他本属天赋是光明系的缘故，所以也就侧重学习了不少光明系的法术，其中“力天使之怒”是他现在所会的唯一一个四级魔法，释放完了后，他的精神力就要耗掉大半。

　　几分钟的吟唱咒语后，朱利乌斯双手虚抬摆出几个固有的施法手势，然后早就聚集到他身边的大量光系元素开始随着手势而剧烈反应，终于，等朱利乌斯喝道：“释放吧！力天使之怒。”那如白雾光晕的元素陡的产生质变，旋转盘绕到朱利乌斯手掌前形成了一个肋生双翼的洁白天使形象。这个天使双翼大张，似有万点光辉洒落，展开荧光手臂张嘴向前大吼一声，一道肉眼可见的锐利耀眼光波急速向邓普斯扫去。邓普斯赞许的点点头，随意的右手前伸，也不见念什么咒语，就有一层淡蓝水幕挡在了身前。那天使怒吼光波碰到水幕后，嘭的一声就如烟花散开了，没有起丝毫作用。

　　若是这个“力天使之怒”就这点表现，那就不配位列四级魔法了，朱利乌斯手上的那个光晕形成的力天使，自第一道光波吐出后，并没有停止动作，反而继续更加急速的从嘴里爆出一道道的光波扫向邓普斯，虽然依旧是碰到蓝色水幕就马上散开了，可也终于使得那水幕泛起道道波澜，色泽亦是暗淡了不少。

　　等吐出最后的第七道光波，光晕力天使合身也跟着冲了过去，闪动双翅如流星一般流光溢彩。‘啵’的一声，‘力天使’用身体撞击到蓝色水幕后也最终破开了那道防御，水幕一破，马上就散成水珠溅到地上。可是力天使也耗尽了魔力，未及接触水幕里面的那另一道防护就已经化作乳白色的光流散开了。这个四级的“力天使之怒”对邓普斯竟然没有损到丝毫。

　　朱利乌斯暗赞老大师果然不愧是半只脚踏入“法圣”境界的高手，咒语都没念，四级魔法竟然谈笑间就灭了。邓普斯亦是点头道：“还不错，竟然可以破掉我第一层的四级守护魔法‘晶蓝水幕’看来这些年你也并不是都懒惰不用功的，这个四级魔法即便是让一个成年魔法师来释放，也不过如此实力了。”

　　朱利乌斯暗喜，刚要提议考验就此结束的时候，邓普斯又开口了：“接下来就看看你的防御魔法学得怎样了！我会释放一个最普通的三级火龙术，你要接好了。”刚说完也不待朱利乌斯准备，一挥手就甩出去一个火球，又是瞬发。

　　等朱利乌斯反应过来，那个火球已经开始变幻成龙头形态了。悲催的凯撒顾不得心里大骂，赶紧用最快的速度吟诵了一个二级防护术“火焰盾”。并不是他不想释放更高级的魔法防护，而是已经来不及了，那个龙头幻化完毕后陡然向前冲去，拉出了一条三米长的火焰身体，张牙舞爪的扑向朱利乌斯。这个过程仅仅数秒钟，幸亏他机智先施放了一个低级的防护魔法，为他争取了半分钟的时间。

　　暗自估算一下所剩的精神力，第二个魔法他还是选择的“火焰盾”，因为第一个魔法消耗掉火龙的几分实力后，这第二个火焰盾就可以坚持一分多钟，从而为他争取到了足够吟诵三级守护魔法“土元素之墙”的时间。

　　接下来完全按照朱利乌斯的预测，等第二个火焰盾破灭后，他的“土元素之墙”也终于释放出来了。那个魔力已经被耗去小半的火龙尽管来势凶猛，但终究没能冲过土墙的阻隔，舞动了一会就化开一摊流焰消失了。

　　邓普斯一只老着的脸也开始放晴了，其身后的罗琳夫人欣喜的笑道：“我的乖外孙真了不起，看你的魔法熟练程度就可知你没有偷懒疏忽修炼，某些人可是胡乱猜疑冤枉你喽！”话里话外都指向了老大师，邓普斯这个妻管严虽然不满，可也不敢说出来，只能腹诽不已：刚才是谁和我一起兴师问罪的？女人变脸可真快。唉，惹不起啊！

　　朱利乌斯放下一直举着的手，擦擦脸上的汗水。虽然只是经历了两拨考验，可毕竟人家是无限接近于法圣的大魔法师，那个三级火龙术威力比之别人释放的要大得多。现在可是觉得累的不行了。

　　被妻子揶揄的邓普斯看到朱利乌斯的疲惫样，觉得迁怒别人的机会来了，就故作变色的说道：“怎么？就接了一个三级的魔法，累成这样了？看来你虽然反应机敏，可还是魔法学的太少，尤其对于一些基础的理论无视了吧？”朱利乌斯不服的回道：“我不是接下了吗？和基础理论有什么关系？再说您敢保证您的那个火龙术就没有暗自增加威力吗？”

　　邓普斯被人一堵，大怒嚷道：“你个臭小子，还不服气是不是？好，那我问你，如果你一开始释放一个一级的‘春露术’是否会做到瞬发？可以吧？”朱利乌斯疑惑的点了点头，老大师又道：“那你想，如果你用不到一秒钟时间释放一个可以持续五分多钟的‘春露术’，至少可以延缓五到十秒火龙形成的时间，这段时间里你再释放一个魔力消耗最低的二级‘风刺术’能否钻到火龙的身上制造一个微小的缺口？可以吧？这不就完了？那个火龙在露水里只要有一个细微的缺口，就会被侵蚀，形成的时间也是数倍的延缓。留出的这段空闲你就是坐地上也能从容不迫的完成最后的那个‘土元素之墙’了，何必把自己搞得手忙脚乱？而且‘春露术’和‘风刺术’两个加起来消耗的魔力也不及‘火焰盾’的一半，保留的精神力若果在战场上，那就是保命的本钱。”

　　朱利乌斯不再倔了，邓普斯说的实在是有理。明明有更从容和节省力气的办法，他却没有想到，看来确实是学习的不够啊？当然，他忽略了自己的杀手锏神雷，若是加上这一点，他的实力可与任何的高级魔法师相比。

　　驳倒外孙的邓普斯很是得意，也终于暂时从老婆的压迫下找到了扬眉吐气的感觉，于是再接再厉。晃起手指上的空间戒指一道光华闪过，哗啦啦啦，倒出一大堆厚如板砖的大部头书籍，约莫得有数十本吧！然后得意洋洋的道：“知道自己的不足之处了吧？现在补救还来得及，这些书都是我为你专门挑的，以你的记忆力，两个月时间应该就学完了，这段时间你哪里也不准去，就给我待在书房里吧？”看到朱利乌斯要说话，邓普斯打断道：“你不要推脱，这两个月我会让你外婆监督你的。至于空间门的事情，一切有我。你不用操心了。”

　　朱利乌斯欲哭无泪，他突然好后悔，为什么要请邓普斯来啊？这不是自己找不自在吗？


第三十五章 开工前的意外波折

　　埋首那一堆厚厚的砖头里，朱利乌斯开始了他的艰苦学习之路。不用功不行啊！老外婆就在身边监督呢！好在可爱温柔的玛丽也陪着他一起看书，也倒是让他比较好过一些了。

　　哦，对了。罗琳夫人很喜爱玛丽，刚来的第一天就拉着小姑娘的手问长问短个不停，并且还有意无意的瞟了朱利乌斯几眼，看的小大公很是心虚。而玛丽的乖巧伶俐也让老妇人开心不已。当朱利乌斯守着一大堆的魔法书籍苦读时，玛丽不自然的就露出了羡慕的神色，这一切都看到罗琳夫人的眼里了。于是老妇人毅然决定教授玛丽学习魔法。

　　虽然玛丽已经成年，现在学有些过晚了，可如果用心的话，还是可以凭努力学会的。而且魔法第一要求的就是有这个天赋，年龄倒是其次。很让人欣慰的是，经过罗琳夫人的测试，玛丽的魔法天赋很高，完全有学习魔法的基础，按其本属的水系禀赋，老妇人就从最基础的魔法理论开始教授起这个让她喜爱不已的小姑娘。当然罗琳夫人心底是什么想法，看看她不时瞅着朱利乌斯的眼神就明了了。这就是再教授未来的外孙媳妇嘛！至于朱利乌斯！他属于非人类，看书等于翻书，那个速度没人理他，也没法理会啊？

　　玛丽这几天几乎都是在恍惚中度过的，第一次听到慈祥的罗琳夫人要教她魔法时，她几乎以为听错了，随即等罗琳第二次肯定的点头后，小姑娘喜极而泣。坐在一旁的朱利乌斯很不是滋味，他突然觉得自己平日忽视了玛丽。连她的小小心愿都不了解，只是以自我为中心。而且玛丽很单纯很乖巧，从来没有跟他提过任何要求，这更使他惭愧。

　　所以这几天每当玛丽和他一起学习时，他总是看向小姑娘的目光很温柔很怜惜。反倒惹得玛丽有些不明所以，还以为自己脸上有脏东西，时不时的就抹一把。

　　哦，还有宝宝熊旺财，煎熬中的朱利乌斯怎会让这个小熊崽子逃脱？抱着它扔给内管家胖克里，让他教授小熊标准帝国语去了。作为尊贵的凯撒大公，身边的魔宠怎能开口就是一嘴乡下腔？丢人！

　　总之，虽然学习枯燥，可朱利乌斯有美相伴还是能够控制自己的屁股稳坐板凳，而不会起什么翘家的念头。

　　就在朱利乌斯埋首苦学的时间里，以邓普斯为首的空间门建设团队，也开始了动工前的准备工作。

　　凯撒领武具总监马佐夫，率领族人分别在出云山的两侧勘探出一处最佳的构架魔法阵的地点，山中谷那面的地点，正是朱利乌斯曾经立足观望过的那片陡峭岩壁，那里地势平坦开阔，尤其是那片岩壁石质很好，几乎不用经过任何的处理，只要剥除表层的风化岩石就可以直接在其上雕刻魔法阵纹，这为以后的工序节省了许多时间和资金。而且早在十几天前，就由邓普斯大师最得意的几位学生带领一半的魔法师赶过去建设那面的魔法阵了，想来此时已经开始了吧？至于凯撒城这一面的构架魔法阵地点却有些麻烦了。无他，因为地点正是在凯撒的标志性景点“艺术之壁”上。

　　看着面前的艺术之壁，邓普斯犹豫的问矮人马佐夫：“马佐夫阁下，真的要毁去这一片艺术之壁吗？难道就没有别的合适地点了吗？”矮人亦是难舍的回道：“是的，尊敬的邓普斯大师，我们也曾经想要绕过此地另寻建设地点，可是久经勘测，选出的三处适合构建法阵的地点无一例外都是在艺术之壁上，面前的这一处已经是可以保证损害最轻的地点了。”

　　邓普斯默然点了点头，指着面前艺术之壁上的精美浮雕，慨然对身后的众人道：“此次构建的空间门，需要达到两座城门的宽度才能够满足日后两地之间流通的需要，这就至少要留出长三十到五十米的距离来才行，如此计算，艺术之壁就要毁去至少五十米的一段，这可是凯撒领历代先贤大师所留下的珍贵遗产啊！就这么一砸了之，岂不是为身后留骂名？即便是现在，若是凯撒城的居民听到我们要砸了此处，怕也是要群情汹涌，愤怒不已了。”听到邓普斯的感慨，在场的凯撒人纷纷点头。是啊！若是让凯撒城的居民听到这个消息，还不得把他们吃了？

　　凯撒人有两个闻名大陆的特点，一是忠心和保守，二就是粗鲁野蛮了。一自然是忠于凯撒领主和对传统的保守。二嘛！说白了就是野性十足，对于自己看不过去的事情敢于奋起反抗。当然，凯撒人是从来不会自己承认第二条的，在他们看来，那都是别国人嫉妒凯撒领人民的彪悍体格而说的嫉妒之语。还别说，凯撒人在整个大陆的人族族系里面是最为彪悍强壮的一支，所以凯撒领也是出了名的兵员之地，这从大陆诸国评选的最强大十二军团中凯撒人就占了两席之地，可见一斑。

　　所以若使他们处理不好此事的影响，凯撒城的居民愤怒之下，虽然不至于狂揍这些贵族和高等人泄愤，但揪着他们去大公府告状却是有九成的可能。

　　站在邓普斯右侧的迪恩这时开口说话了，老管家那天被密室的防护魔法亟伤手指后，到现在还心有余悸。那天幸亏凯撒光明分殿的红衣主教西奥多阁下没有外出，才能给他施展高级光明术治疗，否则一般的低级治疗术根本不会起作用。主教西奥多根据迪恩手上的烧灼痕迹推算，这不是普通的火系魔法，而是火系变异魔法，就是说有别的特殊矿物掺杂其中了。这火焰炽烈程度是普通火系魔法的数倍高，迪恩能够保住手指真是侥幸。迪恩当时不住点头，暗自庆幸在密室里手没有全部抓牢门柄，否则估计整只手就烧成灰了。饶是现在，那几根手指依然有些不自然的颤动。或许这就留下后遗症了吧？

　　迪恩摇摇头甩去走神的念头，呵呵一笑开口道：“其实要说办法也不是没有，而且还很简单。”邓普斯精神一振，连忙询问有何办法妥善处理此事，身边的众人也目光炯炯的看着迪恩，等待他回答。迪恩又是一笑，这次就有些贼忒兮兮的了，老管家说道：“无他，把事情报给凯撒主人让他解决不就完了？咱们处理不了城民的情绪问题，可不代表他不可以啊？”

　　‘嘘……’众人大哗。这叫什么主意？推卸责任吗？还推给自家领主，真是没有比这更扯淡…………等等，貌似还真就能行啊？

　　不理会别人的意动，邓普斯略微一想，也笑着点头道：“确实可以这么办，如此，咱们就动工吧？等有人来闹事时，就把他们推到朱利乌斯那里去，让他头疼去吧！反正这空间门计划也是他力主构建的，没道理咱们给他背黑锅。”既然领主的外公都这么说了，别人更没有异议了。于是一群人在邓普斯和迪恩两只老狐狸的带领下‘嘿嘿’笑着开始破土动工了。

　　朱利乌斯的学习大业没有持续一个月就被半途中断了，原因嘛？自然一如邓普斯他们的预料。

　　那群帝都来的魔法师被邓普斯分派各自的任务后，就开始准备起了建设空间法阵的先期工作。他们要先在岩壁上用特殊的魔法药粉勾勒出大体的阵法轮廓，然后才能让迪恩招来的工匠把岩壁凿平整，从而进行下一步的工作。可是就在这时麻烦来了。那群土生土长的凯撒城工匠，一听要把长达五十米的艺术之壁生生给凿平了，还没等城民们喧闹，他们先就不干了。竟然集体闹起了罢工，还阻挠那些魔法师们往其上涂抹特制的魔法药剂。更有一些工匠把此地发生的事给传扬了出去，‘好嘛’！这下整个凯撒城都沸腾了。

　　原本对于凯撒大管家迪恩边境伯爵派人搭起长长的帷帐挡起了大片的艺术之壁，凯撒城民们就抱有疑惑，现在一听这个消息这才恍然。于是大批的人涌向了事件所在地，他们要问个究竟，为什么要毁掉凯撒城的骄傲，若是没有合理的答复，他们不介意去领主那里告状。

　　看着已经将自己众人包围了的凯撒城民，迪恩和邓普斯互望一眼，然后不约而同的擦了擦头发尽皆所剩无几的秃头。迪恩庆幸道：“幸好，幸好，刚才派去府里通知少爷的仆人已经挤出去了，咱们稍微忍耐一下吧？”邓普斯也是后怕的回道：“幸亏我们没有先砸掉浮雕，否则朱利乌斯的这些子民就不会只是围着我们这么简单了。哎呀！你们凯撒人真是……呃……还是不说了。等吧！等吧！”

　　估计邓普斯下句没好话，所以就及时收嘴了。毕竟，迪恩也是土生土长的凯撒人。老大师对着自己外孙自然可以无话不说，可别人呢？备不住一句无心之言就得罪人了，还是缄默的好。

　　朱利乌斯正趴在书房里的那张巨大的书桌上偷懒呢！还没迷糊多久，就被一阵急促的敲门声给惊醒了。这货心里暗骂：“这谁啊这么讨厌，好不容易把外婆和玛丽哄出去逛街了，还没偷睡多久呢！就不能给我一点自由时间啊？”虽然这么想，可他还是坐直身体，肃声道：“进来。”

　　‘咣当’一声，房门被一股大力给撞开了，老牛巴顿低着身子走进了这个比他矮不少的房门，还不住的嘀咕：“就不能再建的高点啊？欺负俺老牛长得高是不是？”朱利乌斯郁闷的佯怒喝道：“你这个夯货，是不是对破门而入上瘾了啊？你自己算算来到凯撒领之后，你都毁了几扇门了？就你那点薪俸若是赔的话，你早就喝西北风了。”

　　巴顿尴尬的摸摸锃亮的牛角，粗声嘿嘿笑道：“这不能都怪俺老牛啊！是门不结实，俺的牛角就是轻轻一撞，它就折了。”和这个糙货没有沟通语言的朱利乌斯无奈转移话题，问道：“你来干什么啊？没见到我正刻苦学习吗？”

　　平心而论，朱利乌斯在不发怒的时候对待属下和仆人还是很和善的，而所有他的心腹更可以和他开一些不伤大雅的玩笑。就像现在，听了凯撒主人的话，巴顿不屑的道：“小大公啊？您在撒谎之前请先把嘴边的口水擦干了再说，否则任是谁都知道您在偷睡觉。”朱利乌斯大囧，随手抹去嘴边的口水痕迹，恼羞成怒道：“你来这里有什么事快说？没事就赶紧滚。”

　　巴顿这才想起正事，拍着牛头急忙道：“主人，不好了，刚才迪恩管家派回来一个下人，说是凯撒城的领民把老大师他们给围起来了，好像有什么事激起了民愤！您赶紧去看看吧？去晚了可别让老大师有什么闪失。”

　　朱利乌斯一惊，嚯的站起身来，恼道：“你怎么不早说？快点，跟我走。”说完就跑出门去。他有些担心老外公，毕竟都是九十多岁的人了，就是魔法等级再高，也怕有意外啊！

　　巴顿在身后喊道：“主人，要不要多带一些护卫啊？”

　　朱利乌斯脚下一缓，随即傲然笑道：“这里是我的领地，人都是我的子民，若是连他们都要防范，那我这个大公岂不是做的窝囊？走吧！不会有事的。”


第三十六章 事情原委

　　等朱利乌斯赶到艺术之壁的时候，那里早已经人山人海。幸亏凯撒城卫军尽职尽责，很好的维持了秩序，所以人多而不乱。

　　朱利乌斯不想隐藏身份进去，他作为凯撒大公以来，还没有在首府子民面前公开亮过一次像，只是在泰伦斯城那里公开露过面。听说凯撒城的人们还很是有些怨言，所以这次就光明正大的出现在领民面前吧！

　　在人群外面，朱利乌斯对牛头人巴顿示意了一下，老牛会意，踏步走过去，扯着嗓子用巨大的嗓门喊道：“帝国世袭大公，凯撒领主驾到，你等还不迎接？”那声音一霎间盖过了人群的嘈杂声，远远的传了出去。围拢的领民一惊，随即纷纷转身看向声音的出处。

　　就见在牛头人大块头的身后十几米处，一个衣饰华丽，样貌英俊到极点的少年淡然的站在那里，他身上所穿的衣服赫然正是绣有凯撒族徽黄金狮子图案的大公服。一瞬间，所有人都确定了他的身份——凯撒领的统治者，所有凯撒人的主人，这一代的凯撒新大公：朱利乌斯·凯撒！

　　认出他的原因并不仅仅是朱利乌斯身上的服饰，更多的是朱利乌斯那一头招牌式的黄金长发，和凯撒家族特有的脸部轮廓。凯撒血脉的人英俊的让精灵都嫉妒的容貌，就是神明给予这个家族的恩赐之一。当年在帝都，朱利乌斯跌落书架昏迷不醒时，帝国皇帝曾经有过给凯撒领另择继承人的念头，但随即就打消了。其中有一个很重要的原因就是，几乎那些沾一点凯撒血缘的支族，都没有了凯撒直系的那让人窒息的英俊脸部轮廓。那些死脑筋的保守领民恐怕根本不会理会，更别说承认他们的地位了。

　　认出了领主大人后，黑压压的人群纷纷单膝跪地，用有些嘈杂却激情澎湃的声音喊道：“向您致敬，我的主人！荣耀归于凯撒！”其声直震云霄，凯撒家族的威望和在领民心中的地位可见一斑！

　　朱利乌斯心里舒服的很，虚荣心得到极大的满足。面上却依旧淡然。等人群静下来后，他才缓声用音质清亮的嗓音说道：“我是接到下人禀报才来这里的，听说凯撒城的领民要暴动？不知是真是假，所以现在我来了，好吧！说说你们聚众的原因吧？看看我这个领主能不能解决。”

　　人群沉默了半晌，随后几位耄耋之年的老者排开众人走了出来，行到凯撒身前就要跪地行礼。让这么一些八九十岁的老者给自己下跪，朱利乌斯还真有些不自在，赶忙伸手虚扶和声道：“几位老人家不必行礼了，你们站着说话吧！”那数位老者对于这个小大公的宽和很是感动，连连道谢。最前面的那位头发都谢光了的老人沙哑着声音说道：“圣原的雄狮，神圣的血脉，高贵的凯撒大公啊！我等汇聚于此并不是要闹事，而是实在是不忍凯撒城的艺术瑰宝毁于一旦，我等只是想要获知为何要凿掉艺术之壁上的浮雕，那都是我们凯撒先人历年的杰作，是我们领历史的见证。若是我等有任何使您不满之处，请您责罚我等吧！”

　　听着老者文邹邹一口一个‘我等’，朱利乌斯暗自揣测，这个老人家是不是做过吟游诗人？有些酸啊！

　　不过对于破坏艺术之壁的事情，他还真不了解，因为这段时间他根本就没出过府门。接过老人的话，朱利乌斯道：“几位老人家先稍等，待我问明事情原委。因为要破坏艺术之壁的事情，我还真不了解。”说完看了看围堵着邓普斯他们的人群，高声喝道：“不论如何，作为凯撒人总要有我们的气度，难道我的历代先人就是这么教导你们吗？围堵帝都来的客人这可不是待客之道。还不赶紧散开？别人说我们凯撒人粗鲁无礼，难道你们要自己坐实这个低劣的评语吗？”几句话说的人们羞愧不已，纷纷退后，不一时就让开了一条通道，迪恩和邓普斯这才率领众魔法师走了出来。至于马佐夫等矮人，由于身形的原因，只能排后面慢慢挤了。

　　迪恩和邓普斯来到朱利乌斯身前，不待其询问就你一言我一语的道出了原委。朱利乌斯这才知道事件的起因，不由的就极倾向于城民们的想法了。

　　面带愠色的对迪恩说道：“难道你们就不能换一处地点吗？非要在这里破坏艺术古迹不成？”迪恩苦笑，刚要回话，邓普斯就不满了，老头子嚷嚷道：“你以为我们想啊？矮人马佐夫他们勘测出的最合适地点一共有三处，可这三处全部都在艺术之壁上，我们现在选的此处已经是损害最小的了，你也别抱怨先说怎么办吧？”得！对于老外公的怨念，朱利乌斯只能干听着了。他可不敢回嘴，免得回去又被施加学习压力。

　　但是不回嘴不代表就不能想出解决办法来，朱利乌斯歪头冥想。那几位城民代表此时已经听出了朱利乌斯几人谈话的意思。也知道了领主之所以要破坏石壁浮雕，是为了建设一条巨大宏伟的魔法门通向山另一侧的山谷。

　　几位老人能被推举出来代表众人，自然都是睿智者，一瞬间就明白了领主的用意，陡的，早就沉寂多年的激情又按耐不住了。若是魔法门建成了，那绝对是比艺术之壁更为伟大的成就，毁掉一截岩壁完全可以接受。而且最大的好处还是魔法门所通向的地点——那个山中谷。对于另一侧的‘山中谷’他们可是知之甚捻，那里绝对是一块宝地。

　　看了看低头冥思的领主，老人们互望一眼，不约而同的点了点头，为首的那位谢顶老人声音颤抖的问朱利乌斯：“尊贵的领主大人，下民可否知道您在此地是要建设什么？”说完了又赶紧补上一句：“当然，若是不能让我等知晓，请您宽恕我们的无礼。”朱利乌斯和蔼一笑，满面激情的说道：“哦！没有什么不可说的，本来我就是要通告全领这个建设计划的。”说完后又转向人群一面，高声道：“我知道大家心中有所疑惑，今天我正式通告你们，我！你们的凯撒领主，要在此处构架一座，通向出云山另一侧山中谷的魔法空间门，我要将两地连接起来合为一体，让那片丰饶的沃土成为凯撒城的一部分，那里就是未来的凯撒新城！”说道这里时，人群已经沸腾了。震惊、惊喜、狂热、……种种刺激心脏的情绪充斥着每一个人的全身。

　　底下巨大的议论嘈杂声盖过了一切，朱利乌斯身后的巴顿见状不满的怒喝道：“放肆！吵吵闹闹成何体统？还不闭嘴？”老牛的粗嗓门一出，底下顿时安静了许多。朱利乌斯暗乐：嗯！貌似这牛头还很有看场子的本事啊！以后再碰到这种场面，还要带着他来。

　　底下安静了，朱利乌斯就继续开口说道：“听到这个消息后，我从你们某些人的眼中看到了不信任和质疑的目光，是的！换做我在你们的立场，我也不信。毕竟，魔法传送都是贵族老爷们才能坐得起的。你们或许会想，就是凯撒主人建成了空间门也轮不到平民百姓来使用。可是我要告诉你们的是，这座空间门就是为了你们自由穿梭两地而设。在这里不分贵贱都可以免费使用。”看到底下又要控制不住情绪的人们，朱利乌斯连忙摆摆手笑道：“我说完后你们再欢呼好吗？否则一次次的喝止你们，等我说完了话，我的护卫统领巴顿阁下的嗓子也要喊破了。”听到小大公的打趣，巴顿还没怎地，底下的人群却轰然笑了，对于凯撒的亲和又增了几分好感。

　　朱利乌斯转回正题继续说：“构建魔法空间门是一项极为复杂专业的事情，以我们凯撒领自己的实力实在是有些困难，所以我从帝都埃尔萨专程请来了，帝国最权威的炼金大师邓普斯阁下和他老人家的最杰出的一队学生，他们将在后面的时间里负责整座空间门的建设事宜，我的领民们，还等什么？用你们所有的热情来欢迎他们吧！”

　　底下顿时喧嚣如潮，人们这才知道被他们围攻的那队人竟然就是帝国炼金大师邓普斯和他的学生，纷纷暗自后怕，好在没有什么差池，否则人家的外孙凯撒主人，说不定会活吞了他们。

　　回过神来的人们用最热烈的欢呼声，表达对帝国支援建设队的谢意。当于此时，邓普斯即便再低调也唯有走出来面对人群招手示意了。同时心底暗骂朱利乌斯多事。

　　朱利乌斯虽佯装不知，可是他就是故意把老大师推出前台的。因为邓普斯在帝国的威名可是响亮的很，几乎有四成以上的帝国传送阵都是他或他的学生们主持构建的，就便是以前的旧法阵维护等工作，他也多有指导之处。所以推出他来，就是为了坚定领民们对自己计划的肯定信念。至于一向不喜出风头的老大师的想法，朱利乌斯直接无视了。

　　邓普斯招呼过后，又从新回到朱利乌斯身后了，临了还不忘狠狠盯了凯撒一眼，惹得小大公有些心虚。赶紧对着领民一本正经的说道：“要毁掉我们凯撒城的艺术瑰宝，说实话我比你们更不舍得。我也曾经询问过可否另行择地建设，可是经过我们的好矮人马佐夫子爵和他的族人精密测算，选出的三处合适地点都全部在艺术之壁上，此处已经是破坏最小的了。所以，为了凯撒城的未来可以更辉煌，为了我的领民可以居住的更舒适宽敞，我只有忍痛下令毁掉此处岩壁浮雕。在这里我可以向大家致歉！”

　　凯撒刚住口，代表众人的几位老者不顾老迈之躯纷纷跪倒在地，领头的那位谢顶老者愧疚的说道：“我仁慈的领主啊！您没有任何的错处，请您不要向我等愚鲁之人道歉，您所作的一切都是为了我们着想，而我们却蠢笨的横加阻挠，是我们应该向您请罪才是啊？请您责罚我等吧！”人群也随着老者的话语齐齐跪倒在地，喊道：“我等愚鲁，请大公责罚！”

　　事情一波三折，最后一件领民闹事事件，生生被小大公几句话给平息了，而且还让那群人愧疚领罪。自邓普斯以下的所有帝都来人尽皆暗叹，凯撒大公虽然年幼可是手腕却玩得纯熟啊！

　　朱利乌斯很高兴自己的第一次正式表现就如此顺利，亲手扶起了那位平民老人，感动的老人嘴唇嘟嘟索索说不出话来。

　　在让所有人起身后，朱利乌斯突然灵光一闪想到了一个两全其美的办法。


第三十七章 大陆第一空间门（一）

　　一想到那个办法，朱利乌斯兴奋的对人们说道：“我的领民们，或许我有一个两全其美的办法，可以用最小的破坏限度保留住岩壁上的浮雕，而不影响空间门的建设。”看着所有人惊讶的神情，他笑道：“其实我们都是疏忽了，办法很简单，既然不想毁掉浮雕，那我们把它们切割下来不就行了？只要划分成一个个的小块做上标记，然后摆到别处拼接起来就可以。你们觉得如何？”

　　接下来别人没开口，终于挤出人群的矮人马佐夫已经嗡声叫道：“我睿智的领主啊！您不愧是凯撒大公，为什么我们就没想到呢？切割浮雕这件事可以交给我们矮人，我们保证可以将损毁减小到最低，等在别处从新恢复好后，您会发现不了任何的瑕疵，几乎会和以前一般无二。”矮人的精湛工艺和一生与矿物打交道的经验是所有人都放心的。如此，事情全部完满解决了。

　　接下来就可以正式开工破土了，朱利乌斯也摆起了凯撒大公的威势对人群喝道：“既然事情妥善解决了，那你们还不各自回去？难道你们的家人老小不用养活吗？此次聚众事件我可以不追究，可是我不希望看到有下一次。凯撒领是有律法有公正的。任何人有不满可以依循正规渠道去凯撒城卫处或大公府民务幕僚处抗诉，我想那些专管凯撒律法的小妖精族人们是会秉公执法的。”听了主人的喝斥，众人纷纷有些羞愧惊惧的应声散去了，直到离开凯撒的身边范围，人们才尽皆松了口气，并且不约而同对年轻领主的威势感叹不已：狮子就是狮子，即便年龄小也不掩其王者气势。

　　人来的快去得也快，不到半个小时场地就仅剩魔法师们和工匠了。马佐夫说到做到，立马回自家族群招人来切割岩壁浮雕。朱利乌斯看着那堵雕刻着数十只种类各异魔兽的浮雕感叹不已。确实，这精美的艺术品若是毁去任谁都要心疼的。而且那些魔兽雕刻每只的脚下都有一个签名，那些名字竟然无一例外都是历代杰出的艺术家之名。由此可见这浮雕不仅仅艺术价值不凡，就是挖下来卖钱估计也不会少了。

　　当矮人们在岩壁上敲下第一锤，预示着轰轰烈烈的空间门建设拉开了帷幕。可惜，整个建设的过程朱利乌斯无缘参与，利用完他的价值后，邓普斯立马把他赶回府读书去了。朱利乌斯什么心情不得而知，但是巴顿却离得小大公远远的，以防被迁怒，成了撒气筒。

　　以后的很长一段时间里，朱利乌斯都没有再出门，邓普斯专制，罗琳夫人似乎不比他好多少，看得他死死的。也只有老妇人偶尔带着玛丽出去逛街的工夫，他才能有偷懒小息的机会。就这还得让巴顿给他看风望哨。

　　矮人不但技艺精湛，就是工作的速度亦是一流。他们只用了十天的时间就将高二十长五十米的巨大岩壁全部切割凿下，每块浮雕都是规整的二十公分厚五十公分长短的正方形石块。总共近四千块浮雕被仔细的保存到一个妥善之处，就等以后寻找合适地点重新拼合成图了。

　　矮人凿去浮雕后留下了一片光洁平整的巨大岩壁，那些魔法师们便开始了复杂的绘图工作，他们先用珍贵的特殊魔法药剂在岩壁上勾勒着繁复的纹络，那就是魔法阵的雏形。但这只是开始，图阵全部勾勒完毕，魔法药剂渗透进岩石里后，下一步就要让工匠们依循魔法药剂腐蚀的痕迹凿出深浅不一的条格线，并且要一丝不苟的留出节点，以便日后镶嵌魔晶。

　　这里要插一句话，邓普斯他们一开始并不是直接构建“超短距空间传送阵”，而是要先建造一个普通传送阵。等传送阵构架成功后，他们才会一一修改细节之处，便于超短距传送。毕竟那个“超短距理论”还没有人试验过，他们也要谨慎的来进行。否则一旦出现差池，空间阵崩溃可是极端致命的。

　　也许大家还不了解“普通传送”和“超短距传送”的区别，这里简要介绍一下。普通传送就是指现在所有在用的魔法阵，它的工作方式是：人或物体站到魔法阵中央，然后才可以在魔法阵中央的主节点上镶嵌空间魔晶，等空间魔晶引动法阵能量回路运转，并且通过神秘的未知方式联系上遥远的另一侧终端法阵后，就由魔法师来吟诵一段简短的穿梭咒语，咒语的波动激发魔法阵的穿梭传送功能，从而将法阵中央的人或物送到另一侧的子阵上。这就是最基础的传送原理。美中不足的是只能一次一次的间歇传送，这也是小缺点。

　　而“超短距传送”则不然，它的理论是建立在无限或能量极端充足的基础上的。不超过四十公里的传送其经过的空间通道短的几乎可以忽略，由此可以节省魔法阵上大半的节点和纹络，而那些纹络节点都是起到传送时稳定空间通道的作用。能量的使用也是呈数十百倍的降低。但有一利就有一弊，在不必担心空间通道稳定的同时，就要考虑另一点了，乃就是持久性。

　　“超短距传送”理论刚被提出时，就明确了一点：必须要和普通的城门道路一样长期保持通畅。否则你过一次空间门就重新启动一次魔法阵那还不累死？而且咒语吟唱也是问题，总不能那些普通平民们走过去还要屁股后面跟着一位魔法师给他念咒语吧？所以这就是邓普斯他们建设的最大难题：一、怎样保持空间门永久长启而不间歇。二怎样解决念诵穿梭咒语的问题。

　　第一点在朱利乌斯提出要建设空间门的时候就解决了。无限能量的来源就是巨大的“出云山”，只要“超短距空间法阵”建设成功，然后就可以联通山体矿脉到魔阵上作为能源，从而源源不断的提供能量输出。至于如何找出山体矿脉的源头，那是凯撒领主的事情。到时候朱利乌斯说不得也要跑一趟帝国北部的矮人自治领“冰雪城”了。

　　最头痛的是第二点，邓普斯这几天和几位最出色的学生就在研究解决之道呢！几个老头子都要将脑袋上最后的几根头发愁没了，也没有什么妥帖的办法，无奈只能一边建设法阵一边想了。

　　历时两个月，在夏末时候，终于凯撒城的魔法阵雕凿工作完成了。而山中谷那一面则要早好几天完成，毕竟那面没有经历领民闹事事件，心无旁骛自然速度快。接下来就是往岩壁上那复杂繁乱多达万条的，或深或浅的条格里灌注金属魔法阵线了，这也是最烧钱的时候。

　　迪恩把朱利乌斯给他的四箱古精灵钱币全部兑换后，得到了三百多万的帝国金币。果然如朱利乌斯预测的那样，迪恩一开始出手的一千古币就换回了大概五十万金币，可接下来古玩市场受到冲击，精灵古币价格开始大跌，从一比五百跌到一比五十，然后又跌到一比二十，当迪恩在跌到一比十的时候全部出手以后，古币竟然跌到了一比五的可怜比例，收藏界很多古币藏家损失惨重，有的人更是破口大骂始作俑者。当然，迪恩是听不到的，因为他出于保密的原因是让别人代替他卖出古币的。总之，那四箱十二万枚古币价值翻了三十番。

　　而就是这三百五十多万金币，迪恩还没热乎几天就‘哗哗’如淌水的流走了一百多万，全部用来采购浇注魔法格线的传导金属了。

　　魔法阵的格线主体金属是紫铜，也就是和大陆钱币中铜币的材料相同，由于魔法阵过于巨大所以所使用的紫铜也是按吨来计算的，迪恩初步给山体两面的每个魔法阵都备了五吨的量。而且还不一定足够，这可是真正的用钱堆出来的啊！

　　浇灌普通紫铜金属线的工程虽然大，可是由于只是作为魔法阵底线来使用，所以不必太过精密，凯撒工匠们只用了一个月就全部完成了。接下来就是在主魔法阵线上填筑珍稀特殊金属的工作，并且镶嵌各系魔晶也要一并进行。这就是极为专业和精细的活了，那些普通工匠也起不到任何作用，剩下的都要由魔法师们来完成。

　　连接各主节点的纹线要填筑稀有的秘银，每个节点也要在底座下填筑一点能够极大增加法阵能量运行流畅度的星辰金，还有需要镶嵌各系魔晶，主魔法传送阵边缘的数百个起稳固作用的六芒星阵更是要用到几种特殊的珍惜金属。总之，等三个月后主阵完工的时候，迪恩手里那三百五十万金币只剩个零头不到了。

　　又经过了后期两个月的调整和检查，历时大半年的构建工作终于完工。此时也已经接近初冬天气渐渐转寒了。

　　今天是正式调试魔法阵的日子，所以朱利乌斯也被邓普斯特许来观看。可怜的小大公终于从那堆积如山的书本里爬了出来。这大半年他就没干别的，整个一阅读机器了。也不知道邓普斯到底安得什么心，朱利乌斯刚把一开始的那数十本魔法书籍背完记住，老大师又从空间戒指里倒出一大摞来，这次竟然五花八门无所不包，几乎涵盖了大陆所有的学课，什么礼仪、艺术、击剑术、音乐、宫廷舞蹈、等等的和魔法扯不上边的书也尽在其中。面对朱利乌斯无比怨念的询问，邓普斯很理直气壮，他是这么说的：“作为一领之主，帝国最尊贵的大贵族。你必须要具备所有的贵族知识，但我和你外婆不可能总是待在你身边监督你学习，所以趁这段时间我们必须让你记住所有的有用知识，否则一旦我们离开，以你的秉性你的领地还真没人能管得住你。所以你就给我老老实实的学习吧！”

　　当时听了这番话，朱利乌斯差点吐血。丫的，那可是近百本厚如砖头的书籍啊！这得什么时候看完啊！虽然抱怨不已，可面对邓普斯和罗琳夫人的强势，他也只能乖乖的继续坐板凳了。

　　不过朱利乌斯若是细心一点的话，也许就会发现邓普斯拿出的那第二堆书籍上，全部都是凯撒领本地的标记，这表明书都是凯撒领出版的。可惜他没看到，或者说是没上心。

　　而狡猾的邓普斯一离开书房，刚一关上书房门，老迪恩就诡笑着迎过来了。毫无疑问，这都是迪恩出的鬼主意。我们这些下人管不了你，就不信您的外公也拿您没办法。

　　当然，邓普斯也不是白出力，很理直气壮地从迪恩手里接过了一袋高品质的魔晶石，两个老狐狸皆大欢喜。就苦了蒙在鼓里的凯撒大公阁下。

　　仿佛经过精密计算，等朱利乌斯撂下最后的一本大陆吟游传记，结束了漫长的背诵之旅后。邓普斯也笑呵呵的来请他去参观魔法阵初启动试验了。


第三十八章 大陆第一空间门（二）

　　看着面前岩壁上的魔法传送阵，朱利乌斯目眩神迷。这个法阵是迄今为止，大陆最大最繁复的法阵。红褐色的岩石壁和填筑纹格线的紫铜构成了此阵的红色主体色调。数百根主阵纹线中间又镶嵌了一条细细地秘银线，使得法阵映着阳光不时的闪出一道道亮银色光点，再加上每个节点上的七色魔晶石，魔法阵就仿如夜晚的星空璀璨无比，这已经不仅仅是实用品这么简单了，更多的是像一幅艺术杰作。

　　由于朱利乌斯的要求，所以这个传送阵被构建成了长方形如城门的状态。高十五米宽四十米的范围内，就是魔法阵的主传送区域。

　　此时的魔法阵还没有彻底完工，所以四围的帷帐也没有揭去，能够进入现场的就只是一些比较重要的人，去除所有参与建设的人员，还有很多大公府的官员和凯撒城的贵族。当然，还有几个平民代表。

　　迪恩有些紧张的看了朱利乌斯一眼，得到默许的指示后，老管家回头对站在魔法阵测角的一个魔法师喊道：“测试开始，启动魔法阵！”那个魔法阵闻言，就将手里的一枚高品空间魔晶石镶嵌到了边角的一个空白节点上。在这里说一句，为了空间门的使用便捷，邓普斯他们很是改进了许多魔法阵的构建格式，比如像原本要镶嵌到阵体中央的启动魔晶，就被他们改到了阵脚一侧。

　　随着空间魔晶的镶嵌，魔法阵缓缓启动起来，巨大的岩壁上所有的节点魔晶开始泛起微光，然后就是繁复的纹络也散发着淡淡光晕，进而每个节点开始有能量酝酿，能量达到一定界限后就溢出节点依循法阵纹线有规律的流动，如此复杂的魔法纹络仿佛有千万道流光开始闪动，每当两股能量交叉撞击到一起时就会爆出一道亮白色的光芒，一时之间，巨大岩壁上的炫目光华震惊了在场的所有人，每个人都大张着嘴无法合上。太壮观，太美丽了！

　　等到魔法阵上的节点全部点亮，点点暴起的白芒组成了一副巨大的银白光幕时，那个启动魔法阵的法师就开始吟诵起穿梭咒语。这个咒语是邓普斯和他的学生们绞尽脑汁才革新创造的全新魔咒。与普通的穿梭法咒不同的地方就是：普通法咒是念诵一次就传送一次，也就是点对点的传送。而改进的穿梭法咒则是只要魔法师不停的念诵，那个开启的空间传送通道就不会关闭，直到能量耗尽或念诵法咒的魔法师累趴下为止。

　　随着魔法师的念诵，终于，岩壁上的银白光幕开始渐渐变成了仿如平静湖面的水波纹状，不时一阵轻微动颤就泛起淡淡涟漪。此时已经连接了另一面的魔法阵可以自由穿梭了。这时一直紧张的攥着手的邓普斯才放下了心，面色终于轻松了。第一步的构建计划完成。

　　老大师笑呵呵的对朱利乌斯说道：“空间门初步完成，现在可以过去试试效果了，怎么？你这个凯撒大公难道不想第一个通过吗？”

　　朱利乌斯现在正头疼呢！他突然想起了一个要命的事，那就是他晕阵，而且是极其变态的晕阵。即便这个空间门距离很短，可他还是心里发憷，那种翻江倒海的晕眩感觉他可是不想再体验了。但是……难道他能够永远不通过此门去山中谷那面吗？难道他每次都要长途漫漫的绕行千里吗？显然不可能。

　　咬了咬牙，朱利乌斯握紧双拳，毅然而然仿佛要英勇就义的烈士一样向水纹状的空间门走去，那沉重的步伐很有‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的气势。惹得几个知根知底的下人心里不住的暗笑，邓普斯也很没有风度的咧开了牙齿掉的差不多的嘴，那个揶揄啊！

　　朱利乌斯深知长痛不如短痛的道理，身体正对着空间门，一闭眼就跑着撞了过去。‘啵’的一声溅起一个巨大的水纹涟漪，身影已是消失在了里面。在场的众人沉默片刻，随即热烈的欢呼了起来。

　　穿进空间波纹里的朱利乌斯很幸运，这个空间门是和大陆其他传送阵本质有着极大不同的魔法阵，普通魔阵可以理解成两点间的跳跃传送，而且不论距离长短都会有剧烈的空间抖动，使得不适应的人会晕阵。而这个空间门可以理解为一条连续的通道，同样是传送可走在上面平稳的多了。所以那种难受的晕眩感觉还没有开始，他就已经出来了。

　　站在山中谷的那面，朱利乌斯抬头。出现眼前的是这一面构建魔法阵的所有人员的期待眼神。笑了笑兴奋的高声喊道：“空间门第一步计划顺利完成了。我为你们骄傲，尊敬的阁下们，欢呼吧！”霎时间，山谷里爆出一道巨大的欢呼声，眼前的魔法师们还有所矜持，可远处观望的那个凯撒护卫军的万人队士兵，却全然不顾一切的吼叫着、欢呼着、拥抱着！他们在这大半年的时光里可并不仅仅只是守卫山谷安全那么简单，魔法阵的建设有他们的诸多汗水和辛劳在里面。而所作的这一切都是完全出于自愿。当朱利乌斯听到尼克统领的汇报时，很是感动了一番，进而为自己拥有这样一群战士而骄傲自豪。现在士兵们看到有自己一份努力在里面的空间门成功了，自然万分喜悦。

　　随着朱利乌斯的通过，陆陆续续的邓普斯和迪恩等人也都跟着过来了。大约过来数百人后，空间门上的水幕波纹才消失不见，重又露出了魔法阵的本质墙面，想必是那面的魔法师停止了咒语吟诵。

　　过来的数百人里有很多都是第一次进入山中谷，尽皆被这里的优美景色所倾倒，谷里的所有沙罗树由于初冬的缘故也都尽皆红透了叶子，远远望去宛如遍地红霞，映衬着地表的碧绿草丛和一群群悠然吃草的温和动物一派世外桃源的景象。得到朱利乌斯的示意后，那群凯撒城居民欢呼着奔向了各自所喜爱的景色。在这大半年里，凯撒护卫们已经驱逐了所有的凶猛野兽，留下的都是食草性的温和动物。只要不去惹它们也不虞城民们有危险。

　　来到建设者们临时的居所，一片用原木搭建的简陋木房。朱利乌斯和众人进了最大的一个木屋里，那里是此地魔法师的议事场所。由于过于简陋所以屋里没有任何的桌椅，大家都只能围坐于地。朱利乌斯心里暗暗点头叹息：这些魔法师们虽然大多是为了自己的兴趣或看在外公的面子上才来的，可这份敬业坚持的精神难能可贵啊！日后一定要有所回报。

　　即便是初冬天气，这里由于四面环山也依然温暖如春，坐在木板铺就的地面上，围着中间的红红篝火，很是惬意舒服。等大家都坐定后，邓普斯才开口道：“我们的空间门计划初步完成，现在就剩两个需要解决的难题了，第一个持续能源的问题不需要我们费心，朱利乌斯会找人来专门负责的，至于第二个……说实话，现在已经困扰住我们所有人了，这是最难解决也是最后的一个障碍。现在聚集大家就是要商讨一下，看看能否找出解决之道，一旦破开难题，我们所有参与建设的魔法师必将开创一个空间领域的新天地，我们每个人也必将名闻大陆为世人所敬仰并载入史册。”

　　前路很诱人，可是也不好走。老大师都还没办法，更遑论别人。而且凯撒领构建巨型空间门的消息已经传遍亚伦帝国，就是整个大陆的高层也是尽知了。最近几个月，每天都会有大批的各国慕名而来的参观者，意欲亲身体验未来的大陆第一座空间门。所有的人都在密切关注着这里的一举一动。所以给予这群魔法师们也是不小的压力，——成功了自然是名利双收，可失败了也必然会被别人嘲笑，日后或许就是别人的笑柄了。不自量力嘛！

　　当然朱利乌斯是完全没有这方面压力的，无他，因为他的名声已经够负面也不用在乎了。“铁血少年”这个称呼已经是最好的，通常别人都是直斥他为“屠夫”、“幼年恶魔”“刽子手”等等。凯撒领的那座“头颅京观山”也是哄传大陆的每个角落。大陆历代杀人上万的君主大公不胜枚举，可如此年幼的却从未有过。人们都在猜测这个心狠手辣的少年是一种什么心态。尤其是色雷斯帝国的人，更是恨他入骨。现在在色雷斯帝国，凯撒这个名字真正的可以止小儿夜啼了。更有那些按捺不住好奇的人不远万里来亲眼目睹这一恐怖景观。唯一的好处就是，给头颅山附近的城镇带来了不少的收入。

　　哦！抱歉，扯远了，我们回归正题。

　　邓普斯说完那番话后便沉默了，在场的所有魔法师也大多愁眉紧锁，空间门都到最后的收尾阶段了，若是留下遗憾任是谁都不甘心的。唯有朱利乌斯老神在在，也不知道想什么去了。似乎并不为这个问题担忧。

　　他那副走神的表情终于惹怒了老大师，邓普斯抬手在他头上狠狠一敲，怒道：“臭小子，这是在为你的领地解决问题呢！你却在这走神？是不是欠揍啊？”

　　挨揍的朱利乌斯抱着头冤屈的喊道：“谁说我走神啦！我这不是在想办法嘛！而且我已经想到了！您再敲我脑袋，万一敲没了怎么办？”

　　老大师精神一振，也不去回应凯撒的抱怨，急声问：“有什么办法？快说！”其余的所有人也都竖起了耳朵，敬听朱利乌斯的解决之道。

　　朱利乌斯搔搔耳朵很随意的说道：“其实很简单，我们只需要有一位乐器制造师就可以了。那段穿梭咒语本质上来说不是魔法，魔法传送其实就是利用它的那段声音波动来开启空间通道的，所以我们只要在空间门法阵上添加一个发出这段波动的微型发音器材就可以了，只要能够保持这段声音波动和空间门永久同步，就不必再需要任何人吟唱咒语，而且我觉得大陆上其他的所有传送阵都可以这么做，如果能够成功的话，那么没有魔法天赋的普通人以后也可以自己拿着魔晶乘坐传送阵了，这绝对会是一项推动空间魔法发展的巨大变革。”

　　朱利乌斯说完后屋里一片寂静，震惊！震惊！还是震惊！


第三十九章 终于自由的凯撒

　　屋里所有的人似乎突然觉得，大陆上的魔法师们都可以回家抱孩子了——如此简单的办法数万年来竟然没有一个人想到过，这个办法其实很简单，太简单了。那个穿梭咒语其实只有数十个音节，只要开发出数十个可以发出相同音频的微型六芒星阵，与空间门主阵魔纹相衔接后，就可以做到同步运行。也就是说，到时候只要镶嵌上启动魔晶，一切剩下的事就可以不用管了，魔法阵就会完成所有的接下来的事宜。而且也不用担心吟诵咒语的魔法师出现意外，从而半途中断传送。其安全性也大大的提高了。最大的好处就是，以后那些不懂魔法的军队士兵可以撇开魔法师，直接通过传送阵去到任何想去的地方，极大地增加了机动性，也可以大大缓解魔法师稀缺的窘境。若是帝国所有的传送阵都经过如此改造，那么守卫边疆的士兵必然可以在危急时穿梭自如的救援任何城市。

　　也许你会说，亚伦帝国那多达五万人的魔法师军团难道还不足以遍布所有的魔法阵吗？答案就是，并不是所有的魔法师都能去使用魔法阵的。毕竟，亚伦帝国太大了。那五万人是真正的杯水车薪。若是他们都去看守传送阵，那谁来与敌国魔法师军团搏斗？而且还有一点是不可忽略的，那就是，这个大陆的魔法师分为两种，一种是专职战斗的“战斗法师”另一种就是像邓普斯和他的学生这样的文职法师。

　　空间魔法是很专业的一个学科，若不是对其有深入研究，也不可能随随便便就能学会和理解空间传送的咒语。就像帝国法师团的那些战斗法师，皇帝可能让他们放下手里的法杖而去啃课本吗？……

　　朱利乌斯还不知道，自己的一番话已经打破了神恩大陆数万年来从未有改进的传送阵理论。这个理论虽然简单，可必将为传送阵的发展带来巨大变革。

　　突然，震惊中回过神来的邓普斯‘嚯’的站起身，走到木门前先向外看了看，确定屋外没人后才一把关紧房门。对着屋里所有的人面色凝重的说道：“大家应该知道朱利乌斯这个方法所能带来的后果，所以，为了亚伦帝国的利益，我命令你们任何人不得向外透露半个字，即便是你们的亲人父母妻儿也不行。此事将作为帝国绝密被严格保护。若是有人擅自透露，那你就是损害帝国利益的最大恶人。不但给自己带来杀身之祸，就是你的家人也会遭殃，都听清楚了吗？”

　　面对老大师从未有过的疾言厉色，所有人忙不迭的点头，然后就绝口不再提了。

　　朱利乌斯此时也意识得到，他的那个随口一说竟然真的有用，还是大用。心里那个骄傲啊！嗯，看来穿越者就是穿越者，随口一句话都可以化作金玉良言，貌似以后我可以去做大智者或预言家也不错啊？

　　困扰大家的问题被戏剧性的解决，朱利乌斯也难得的被老怀大慰的邓普斯给释放了。老大师这几个月可是把他的勤奋都看在眼里，再说那些书籍他也都背进脑海里了，至于理解是需要时间的，慢慢来。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。唯恐邓普斯变卦的凯撒急忙窜出了木屋，到山中谷游玩去了。接下来的空间门改进用不到他，邓普斯他们会处理好的。至于探寻矿脉的事情，现在是冬季路途难走，那要等明年春暖花开时才能去冰雪城请人。

　　山中谷这里还有很多的工作要做，毕竟空间门的建立只是建城计划的第一步，接下来才是更繁琐的事务。邓普斯他们已经回凯撒城了，留在这里的魔法师也开始了空间门的改造事宜，他们要往空间门那巨大的法阵上增添制造声音的小子阵，而且还要尽量把子阵给遮掩住以防秘密泄露。

　　凯撒领的那位精灵弗朗西斯也过来了，他是一位著名的音乐师，来到此地就是为了给魔法师们建造的发音子阵纠正音频的波动频率，使其达到和咒语完全一致的效果。所以，大家都很忙。除了清闲的凯撒大公。

　　朱利乌斯在山中谷玩了数天，看到别人都在尽力忙碌。就是那队万人士兵，也在训练之余跑到山谷里的石山上开采巨石为将来的建造城墙做准备，没有一个闲人。于是百无聊赖的他游兴大失，也懒得呆在这里了。就寻思着别的好玩的去处。

　　这一日当他呆坐湖边无聊的看着远处的火红沙罗林时，突然想起了泰伦斯的红发美女泰西亚，当初他因为急事走得匆忙，所以也没有和美女告别。不知道那个活泼开朗的姑娘现在怎么样了。要不……去看看？向来对美女无抵抗力的朱利乌斯想到就做，站起身来就呼喊远处的巴顿。他在山中谷这里游玩，巴顿和常年随扈的四位护卫高手自然如影随形的紧随。

　　听到凯撒大公又要去泰伦斯，巴顿和那四个护卫突然面色变得很诡异。他们当然不会阻拦反对朱利乌斯的想法，因为这次若是出去就不算翘家，必然会通报大公府的人们，以免他们担忧。只是对于大公此行的目的嘛……，呵呵，每个人心中不由的就浮现出一位火红头发麦色皮肤的美女身影。

　　朱利乌斯恼怒的踹了一脚歪嘴邪笑的巴顿，呵斥道：“想什么呢？我就是呆在这里闷了，出去随便走走而已，看看你们那副鬼模样！还不快去准备？”巴顿夸张的捂住硕大的屁股粗吼一声，故作哀怨的道：“主人您这是不是就叫恼羞成怒啊？放心吧，对于您想去看望红头发小姑娘的事俺们什么都不知道，哎呦，您别踢我啊？我这就去准备赶路用的物品还不行吗？”又挨了一脚的巴顿赶紧以和身体极为不符的敏捷迅速跑远了。

　　剩下的四人看到朱利乌斯不善的眼神，领头的那位大剑师赶紧喊道：“哎呀，大公，我想起我们得去向府邸官员报备您的出行计划，以便他们有急事可以迅速找到您，卑下这就去办了。”说完这位也溜了。好嘛！都走了两个人了，剩下的三人互望一眼纷纷找了一个比较‘蛋疼’的理由也扯呼了。只留下了愣愣的朱利乌斯兀自发呆。

　　有了朱利乌斯的空间戒，所有的行礼物品也都不必人来扛了，倒是解放出了巴顿的肩膀。所有事情都妥当后，这一主五仆六个人就走出峡谷通道向着泰伦斯的方向行去。

　　朱利乌斯他们走了能有半天功夫，山中谷的空间门就一阵水波荡漾窜出了一个干瘦的小老头。这个老头手里端着一个硕大的花盆边跑边兴奋的喊：“主人……领主大人……结果了，您找的这株辣椒结果子了，您快来看啊？……”喊了半天就是没人理会他，正自疑惑的时候，此地万人队的负责统领闻声赶了过来，并且笑着说道：“西泽大师原来是您啊！真是不巧，凯撒主人去泰伦斯城巡游都走了半天了，您有什么事情吗？”

　　小老头正是从帝都跟着凯撒回领地的药剂大师西泽。这几年他可谓是春风得意，朱利乌斯不但为他建造了一座最高级的魔法药剂实验室，配备给他充足的学徒副手，而且还对于他的所有新药剂开发全力支持，使得他以前空有理论无法完成的构想纷纷得以试验，到如今已经有不少的成果初步见到成效，并且可以临床应用了，所以在凯撒城，西泽大师可是很有一些名气的药剂医师。而且任何人都不知道，西泽还在为朱利乌斯的一个秘密计划进行着特殊的变形术开发试验，只要他的试验成功，凯撒就会立刻付诸实施。当年听到朱利乌斯的那个计划时，老西泽可是差点吓掉了魂，随之而来的就是恐惧，怕被灭口的恐惧。因为有李斯特事件的前车之鉴嘛！

　　当时朱利乌斯可是以光明神和先祖圣凯撒双重的名义起誓，才安抚住了西泽恐惧的心，也是从那时候起，西泽也成了朱利乌斯绝对的心腹。不过那个实验有些比较困难也不能操之过急。所以要想成功可能还需要一段时间。

　　闲暇时候的西泽也会种植一些魔法植物，毕竟他常年和药剂打交道，对诸多的入药植物很是熟悉，所以前段时间朱利乌斯就把从‘遗忘之森’找到的辣椒种子交给了他，让他负责培育。今天西泽种植的辣椒终于结果子了，兴奋的老头赶紧来和领主报喜，没想到扑了个空。

　　没找到领主西泽也不是太在意，反正等他回来再看也不迟。端着一盆辣椒的小老头便和那位统领随便招呼了几句，转身就又从空间门跑了回去。惹得那位统领呵呵一笑，感觉这位西泽大师很有童趣。

　　不过当这位统领看向那宏伟的空间门，和络绎不绝进进出出的工作人员时，却从心底对凯撒大公的伟大构思钦佩不已——这座空间门不仅是大陆奇迹这么简单，也必将为凯撒城带来翻天覆地的变化。

　　这是遗忘之森边缘的一座不高的小山上，时近傍晚，天边的晚霞如火般的染红远处的雪峰，四位高级护卫业已搭好了几座帐篷，而老牛巴顿正在烤制他的拿手食物，哔哔啵啵的柴火燃烧声和烤肉流出的油滴溅落火堆里的‘嗤嗤’声不绝于耳，再加上周围的美丽初冬林景，如此便组成了一副生动的野炊图。

　　独自坐在不远处一块高石上的朱利乌斯想着泰伦斯的那个红头发美女，不知道她现在在做什么！或许正在厨房里为那些臭佣兵们熬浓汤煮肉丸子吧？呵呵，不自觉的就嘴角带出了微笑。处身原始秀美森林里的他突然有一种想唱歌的冲动。前世的他由于嗓音太差所以极少唱歌，而且他的性格内向孤独，所以对于那些新潮的流行歌曲很不喜欢，唯独对经典的老歌和那些粗犷豪迈，或独具沧桑的歌手情有独钟。当于此时，他忽的想起了一首刀郎的歌曲“北方的天空下”，似乎很符合此时的美丽景色。


第四十章 领主和美女（一）

　　“我站在北方的天空下，任晚风吹乱我头发

　　望着那云空天边的晚霞，我想那是天使的家

　　我站在北方的天空下，思念的你远在天涯

　　不知道这个世界到底有多大，但这里是我们永远的家

　　但这里是我们永远的家”

　　朱利乌斯现在还未成年，声音就清亮中多了一丝童声，尽管极力模仿也并没有唱出刀郎的那种粗犷沙哑的韵味，但是这并不妨碍打动和震惊巴顿几人，他们纷纷呆滞的聆听着领主的那种迥异于大陆所有音乐的歌曲。脸上纷纷跟着歌曲的音调而变化着，那歌中的豪迈与粗犷仿佛已经融入其内心中，就连手里的烤肉焦糊了也未察觉。

　　朱利乌斯唱完了，他对自己的歌喉很满意，由于此时宝宝熊旺财不在身边，多少有些遗憾。否则那个小熊崽子非要缠着他学不可。不过到那时就是又一首被糟蹋的原创吧？乡土，乡土啊！呵呵！

　　等火烧到巴顿的手，老牛这才疼的回过神来，一把将烤焦的兽腿扔地上，扑到朱利乌斯脚边跪着抱住他的腿就嗷叫哀求道：“我的兽神啊！主人小大公，您可一定要教会我这首歌呀！俺的下半辈子就全靠您了……”

　　两米半的巨汉即使跪倒在地，也和朱利乌斯身高持平，所以他与其说是抱着朱利乌斯的腿，还不如说是抱着朱利乌斯的胸口来的恰当些。凯撒大公一阵恶寒，赶紧奋力挣脱开去。并且使劲的搓着衣服，仿佛要把那股兽人的臭味刷掉。他可是正宗的男人，只喜欢美女，对雄性避之万里。一边拍着衣服，朱利乌斯怒道：“你个臭牛头，有话说话别拉拉扯扯。说说为什么要学歌？”

　　巴顿急切的粗声道：“俺在家里有一个喜欢的姑娘，可俺不知道她喜不喜欢俺，所以俺想等学会了您的这首歌回去唱给她听，一定能打动她的心。俺在家里就是独苗啊！您可不能让俺家绝种啊！”

　　朱利乌斯好笑的刚要揶揄几句，可突然觉得他有些对不起这个憨厚却忠心的牛头人。

　　巴顿来到凯撒领已经将近六年了，可这几年里没有回过一次家，全都是因为朱利乌斯身体的问题，所有的人紧张之下对别的事情尽皆不关心，老牛即便想家也不好意思说出口，唯有憋在心里。这一憋就是六年。难道这个小小的学歌的要求会拒绝吗？

　　朱利乌斯扶起巴顿歉意的说道：“巴顿啊，我要向你道歉，这几年由于我的缘故，耽搁了你的终身大事。不过你放心，我不但会教你唱歌，而且还会为你亲自向那个你喜欢的姑娘家求亲，然后再给你们办一场热热闹闹的婚礼。弥补你这六年的缺憾。”巴顿突然觉得有些嗓子发哑，顶着红红的眼睛说不出话来，一种感动的情绪充斥心间。

　　为了缓和这有些低沉的气氛，一位护卫笑着打趣道：“巴顿统领，您这么多年没回去，就不怕那个小姑娘嫁人了啊？”巴顿一扯脖子吼道：“她敢——，俺爹可是给俺定的娃娃亲，没有俺爹和我的同意谁也别想把她抢走。”听到巴顿如此说，朱利乌斯忍不住一脚踹到他屁股上骂道：“你个夯货！都定了娃娃亲就不怕她跑了，那还学个屁的情歌？”

　　巴顿捂着屁股，心里暗自腹诽主人为什么对他的臀部这么感兴趣，嘴上却憨憨的笑道：“您听我说啊主人，俺们那里的习俗，结婚时要唱歌催嫁的，若是俺唱的不出彩，俺媳妇的那些姑姨嫂子姐姐妹妹肯定要为难俺折腾俺，到时候可就出大丑了。尤其俺爹最好面子，若是让他面子下不来，回去非收拾俺不可。”

　　朱利乌斯听到牛头人还有这习俗，顿时大感兴趣，暗自决定巴顿结婚时一定要去观赏凑热闹。想了想，小大公邪邪一笑说道：“既然这样那我就教你吧！不过我刚才唱的那首有些压抑，你娶妻时唱有些不合适，我另外教你一首别的，绝对合情和景，保证你婚礼上博得一片喝彩。怎么样？”

　　巴顿有些不情愿的问：“那您说的另一首有刚才那首好听吗？先声明，熊崽子旺财的‘小小鸟’您可别教，虽然好听可是比俺还土里土气呢！”朱利乌斯故意正色道：“当然不会教那首歌，那是旺财的专用曲目，你也学不来啊！呵呵！”

　　于是巴顿连忙嚷嚷道：“那您快教我唱啊？”朱利乌斯摸摸肚子本要先吃了饭再说，可迫于老牛的期待眼神——，呃，还是决定教完再吃吧！

　　朱利乌斯要唱哪首歌呢？呵呵，火风的“大花轿”。在唱之前，他先问巴顿：“你们牛头人嫁娶也是坐轿子吧？”老牛不屑的道：“您真以为俺们牛头人都是野人啊！除了和你们人类比多了一对角之外，其余的没有什么区别，俺们娶媳妇也是抬轿子。您就快唱吧？”

　　被夯货憋回去的朱利乌斯比较郁闷，暗自幻想了一下体型硕大的牛头姑娘坐花轿的情景，不由一阵哆嗦，然后无奈只有唱了：“太阳出来我爬山坡，爬到了山顶我想唱歌，歌声飘给我妹妹听啊，听到我歌声她笑呵呵……”

　　朱利乌斯一边唱一边打着拍子，被这首极富节奏感和喜庆感的歌曲一感染，其余几人也不由的跟着拍起了手。老牛巴顿喜得合不拢嘴，连连道：“好，好，好，太好了，俺喜欢，俺决定就唱这首了。”于是朱利乌斯唯有忍着空空如也的肚子一遍遍的教授巴顿学，那四个护卫也纷纷挣起耳朵跟着偷学。说不得回去也可以和同僚显摆显摆！

　　许是关乎自身终生大事吧！巴顿竟然三五遍后就学会了。朱利乌斯也终于可以吃饭了。不过看到那一地焦糊的兽腿，小大公欲哭无泪。娘的，都是唱歌惹的祸。

　　在一路‘太阳出来爬山坡’的歌声中，朱利乌斯他们走了五天终于来到了泰伦斯，被巴顿蹂躏的抓狂的小大公和其余四位护卫纷纷长舒了一口气，不用再受折磨了。因为为了保守这首歌的严密性，所以巴顿是不会在娶亲前唱出去的。

　　轻车熟路，朱利乌斯一进城门就来到了“老杜酒馆”所在的街道。远远看着那块新招牌和其上的有些蹩脚的字，不禁感叹：老杜生意做大了！

　　原来，紧邻“老杜酒馆”的一座小楼也挂上了老杜的标识，显然被老杜买下了，此时那里正是一座旅馆。作为人员流动频繁的城市，‘酒馆’‘旅店’此两项正是最兴隆的生意。

　　本要进入酒馆的朱利乌斯突然紧了紧遮住脸部的魔法师斗篷，对身后的几人说道：“你们先进去随便喝酒吧！我从后门进去看看，一会儿再会合。”

　　似乎凯撒大公的信誉不是太过硬，那几人纷纷摇头，巴顿道：“俺绝对不能离开您半步，万一您再偷跑了，迪恩管家非扒了俺的牛皮不可。”朱利乌斯一滞，随即笑道：“放心吧，这次不会了，我就是去后面看看她在做什么，不会待太久的。”

　　那个大剑师护卫说出了一个折中的办法：“主人，要不让他们几人先进去喝酒吧？我随您走后门，远远的看着您就可以，毕竟这里人成分太杂，我们不放心您的安全。”

　　朱利乌斯暗道：“难道偷个香窃个玉就这么难？”不过也知道那几人的难处，于是就同意了。便转到酒馆楼后的便门去了，巴顿他们自然兴奋的进屋喝酒。

　　这世上每个人都有虚荣心，自然泰西亚也不例外。容貌出众的红发美女夜晚独处的时候，也会幻想着自己未来的丈夫是怎样的人，英俊？健壮？权势？温柔体贴？还是气魄十足？似乎每一种都是她内心理想男人的标准，但是有没有可能这些品质都集于一个人身上呢？

　　每当想到此处她就会不由的失笑，世上怎会有如此完美的男人呢！可是当她遇到年轻的凯撒大公时，她突然发现——理想的男人其实并不遥远。

　　她有幻想，有渴望，她也梦想着尊贵的身份和高等人的生活。于是她的心失陷在朱利乌斯那一对碧蓝如汪洋的眼睛里了。虽然她和小大公只见过不多的几面，可是泰西亚能够感觉到朱利乌斯对她的喜爱。她确信不会错，因为这是女人的直觉。于是，天性活泼开朗的红发美女第一次患得患失起来。毕竟凯撒还小，泰西亚不确定这个小大公对自己的喜爱是到了怎样的程度。是小孩对于姐姐的依恋还是两性的吸引？

　　第一次见面的时候，朱利乌斯曾经给了她一袋紫晶币，并且还说了一番暧昧的话。泰西亚牢牢的记紧了凯撒说的那句话：“泰西亚姐姐，别忘了答应我的话哦？这个给你算是替你们大公下聘礼了。”

　　就是这么一句似玩笑非玩笑的话，紧紧拴住了泰西亚美女的心，随后的时日里，朱利乌斯那英俊刚毅而又不失嬉笑童真的脸庞就深深印刻进她的心底脑海挥之不去。

　　后来朱利乌斯第二次来老杜酒馆专程看望她时，兴奋的小姑娘完全无视父亲的阻拦而冲出去与凯撒相见。那时候她觉得凯撒必然也是喜欢她的。无限的憧憬似乎都很美好。但是随后朱利乌斯因急事匆忙离去，即便离开泰伦斯城的时候都没有和她来告别。那明媚的未来似乎也被染上了雾霾。

　　随后性格向来开朗活泼的泰伦斯变得有些忧郁和患得患失起来，她的变化使老杜暗地不住的叹气，可又对这个性格倔强的女儿无可奈何。唯有希望时间冲淡一切不切实际的幻想吧！

　　时间一天天流走，凯撒始终没有再来，慢慢的泰西亚也淡然面对现实了。有时候想起自己的傻，她都会自嘲的笑一声。还是看清自己的身份，遵从父亲的话，找一个普通憨厚的平民男人嫁了吧！麻雀飞上枝头变凤凰，那都是童话故事。生活还是平平淡淡才是真。

　　但是！事情会如此结束吗？红发美女会就此埋没凡人尘土里吗？


第四十一章 领主和美女（二）

　　尽管现在已经是初冬，天气愈发寒冷，可雾气蒸腾的酒馆后厨房里，厨师和仆役们尽皆穿着短衫挥洒汗水的忙碌着。厨师们将大块大块的肉骨头，投进油水翻腾的深底锅里熬制味道很重的浓汤，这种浓汤深得冒险者的喜爱。还有那些煮的烂烂的美味肉丸子，也是往往供不应求。每个人都忙碌之中不忘互相谈笑打趣几句，所有的人都神情愉悦而满足。因为他们越是忙碌，大方的老杜就会在月底付给他们丰厚的薪酬，这样等到年底春诞节的时候，他们攒的钱币不但能够过一个开心的节日还可以为自家的婆娘或孩子添一身崭新的亚麻布衣裳。还有什么比家人幸福的笑容更令人满足的呢？

　　工作中的泰西亚突然微微一仰脖子擦一下有些痒的脸颊，这时才发觉屋里有些过于的安静，没有一点嘈杂声，似乎人都不见了。疑惑的美女不待开口喊人，就听到一个魂牵梦萦的清亮男声笑嘻嘻的响起：“大美女姐姐，我又来看你了。你想不想我啊？”

　　泰西亚身体一震，手里的铁钎无力的滑落地下，红发美女缓缓的转头看到了一张熟悉而英俊的让女人都嫉妒的脸。

　　泰西亚沉默的看着朱利乌斯，没有任何言语。等凯撒有些疑惑正要开口询问的时候，她默默拾起地上的铁钎，表情淡然，用略带一丝沙哑的磁性女声问候道：“民女见过领主阁下，荣耀归于凯撒！”

　　朱利乌斯嬉笑的神情一滞，立时觉察出了泰西亚的冷淡，不禁问道：“你怎么了泰西亚姐姐，为什么对我这么陌生呢？我惹你生气了吗？”

　　泰西亚依旧平静而矜持的淡笑说道：“您多心了，领主大人。民女怎会对您有怨气呢？只是我的地位卑微，不敢在您面前太过放肆。”朱利乌斯这时就是再愚蠢，也能听出泰西亚的话语中那虽然平静却浓浓的怨气了。

　　小大公恍然，随即歉然一笑，讨好的道：“我知道了，你肯定是为我上次没有与你告别就离开的事生气吧？好姐姐你就别生气了，我上次真的是府里有急事，不是故意不跟你告别的。你要不信就去问问我的护卫们，他们现在就在前面酒馆里喝酒呢！”

　　泰西亚不为所动，依然淡声说道：“大公您事务繁忙，民女怎会不信呢！只是我的地位真的太过卑微，实在不敢与您太近，以免有辱您的威仪。”说完不待朱利乌斯回话，就又道：“这里是脏乱低下之处，还请大公赶快离开吧？以免被此地粗劣俗气所染。”

　　热脸贴到冷屁股，朱利乌斯别提有多郁闷了。犹带一丝小孩心性的他，不紧赌气的回身恼道：“既然你不喜欢看到我，那我走就是了。再见。”说完甩身跨出了厨房门。

　　看着空荡荡的后门，泰西亚鼻子一酸，大滴的泪珠夺眶而出，扔到手里的铁钎抱头蹲在地上哭了起来。突然出现又突然离去的凯撒使她已经平静的心又开始酸痛不已。明明已经要淡忘的，可又被重新翻了出来。泰西亚那股哀怨悲苦无处宣泄，只化作了泪水不停的流。

　　啜泣的她并没有发觉，为什么屋里的人们一个不见，仿佛蒸发一样的消失了，惟剩灶里柴火的‘噼啪’声不绝于耳。

　　不停擦着眼泪的泰西亚突然身体一震。一只温暖的手搭在了她的香肩上，随即一块细亚麻布的白色手绢递了过来。泰西亚回头看向了手的主人，出现的脸是那样的熟悉和陌生，他的身影每个夜晚都会进入梦乡，纠缠着她少女的心。正是去而复回的朱利乌斯。

　　红发美女呆呆的看了一眼，猛地扑到了凯撒的怀里，双手不停的揪扯着小大公的外袍，兀自啜泣的喊道：“你这个小混蛋，既然走了为什么还要再回来？我已经好不容易将你忘记了，为什么还要来打搅我的生活？难道你的权势地位还找不到女人吗？”

　　朱利乌斯哑然苦笑，他终于知道美女对他冷淡的原因。原来泰西亚是喜欢上他这个大公了。同时他暗中沾沾自喜的同时又有些庆幸，幸亏他不甘心的又转身回来了，否则若是愤而离去的话，以他的秉性当真是不会再踏进这酒馆一步。那时或许就真的给自己留下遗憾，给红发美女留下伤心了。

　　朱利乌斯虽然年轻，等过了春诞也才十五岁。可他的身高已经和成年人无异，再加上凯撒家族遗传的健硕体格，所以即便泰西亚美女那一米七的身高投在他怀里，也依然只及他的鼻尖。不过正好便宜了小色狼。

　　朱利乌斯左手环抱泰西亚的纤腰，右手轻抚她的细腻脸庞，嘴唇已是印到了美女的额头上。惹得泰西亚身体一颤，惊喜之余却又羞涩，就要挣脱凯撒的怀抱。但是她怎会是强壮的朱利乌斯的对手？不但没有逃出，反而让小大公抱得更紧了。

　　贴着红发美女的耳朵，朱利乌斯低声而温柔的问道：“姐姐喜欢我吗？我要听真话，不准撒谎哦？”

　　放弃挣扎的泰西亚索性双手抱住了朱利乌斯强健的腰背。活泼爽朗的性格也再次显现，大方而不失幽怨的说道：“喜欢又如何？不喜欢又如何？我的地位太卑微，配不上你的。”朱利乌斯摇头，兀自追问道：“不要提地位和身份，我只是问你喜不喜欢我？”泰西亚没有说话，沉默半晌才羞涩的低声道：“看到你的第一眼，我的心就被你的那对蓝眼珠给勾走了。”说完，整个的脸都埋进了朱利乌斯的胸口，凯撒立时脸上露出了喜悦兴奋的笑容。

　　任何一个男人被美女当面承认喜欢，都会有极大的成就感的，朱利乌斯自然也不例外，尽管他已经知道了答案。

　　朱利乌斯抱着泰西亚沉默了一会儿，正在红发美女有些忐忑不安的时候，他突然扳正泰西亚的身体，双眼注视着面前的美丽脸庞正容说道：“相信我，泰西亚姐姐，我会让你幸福的。尽管我现在还小不到婚娶的年龄，可是我在此向你保证，我会娶你。”

　　我们必须得指出，朱利乌斯最后的这句话给泰西亚造成了多大的冲击。‘娶’和‘纳’是完全不同的两个概念。娶，就是娶夫人。而‘纳’就是纳妾。地位不可同日而语。

　　被幸福一下击倒的泰西亚兀自嗫嚅的问道：“可是，我的身份太低，若是荣为七夫人之一，会有人不满和闲言碎语的。”朱利乌斯哂然一笑，傲声道：“别人说什么就由他去，我自我行我素。我是神明的人间行走，这个世上可以约束我的人还没有出现呢！”

　　凯撒很狂傲，但是他有这个狂傲的资本。所以在泰西亚听来就是爱的宣言了。幸福的她几乎就不想再离开朱利乌斯的怀抱了。

　　小色大公抱着美女丰满浮凸的诱惑身材大揩其油，不知道有多美，当然不会推开，可是前面酒馆大厅里的人就有些不乐意了。因为凯撒进来厨房的缘故，那些早就认出其身份的厨师和杂役全都识趣的回避了，于是也没人给那些客人端食物和麦酒。现在前面屋里自然抱怨连天。

　　老杜陪着笑脸安抚住客人后赶紧跑回厨房，还没开口叫骂，就看到了瞠目结舌的一幕——一个高大的男人正抱着他的宝贝女儿呢！

　　由于凯撒背对着厨房门，所以老杜并没见到其面貌。不知就里的他怒喝道：“你是谁，快放开我女儿？你这个混蛋……呃……大公？凯撒大公？”老杜刚骂到一半的话硬生生憋了回去，因为他看到那个男子转过来的脸了，正是他们的领主凯撒大公。只是此时凯撒和泰西亚的脸色都有些不太正常，——尴尬的！若是你和一个女孩亲热，人家的父亲突然出现，那你也会如此的无地自容。

　　好在老杜回过神来，急忙向朱利乌斯行礼。朱利乌斯已经放开了抱着的泰西亚，面上很有些不好意思，不自然的笑道：“哦，是老杜啊！我……这个……就是……哈，就是来看看泰西亚姐姐的。”眼睛瞅向羞得脸通红的泰西亚，看着她那一身朴素到极点的灰色衣服，突然灵机一动赶忙喊道：“对了老杜。我还要问你呢！你生意越来越兴隆了，难道连一身好一点的衣服也不会给泰西亚姐姐买吗？上次我来，姐姐就是穿的这身衣服，这次还是这身。难道你挣钱都留着做装饰品啊？”

　　老杜有些不满，不是他不给女儿买而是女儿不要，那他也没办法啊？刚要辩解几句，朱利乌斯已经嚷嚷开了：“好了，好了，你不用解释了。既然你不买，那我给她买可以吧？厨房这里你自己看着办，我们这就要去衣铺。”说完就拉着泰西亚从后门跑了出去，留下了目瞪口呆的老杜。

　　好一会儿，老杜才回过神来，不禁暗骂：“这什么大公？拐走我女儿还有理了？”还要再腹诽几句的他突然闻到一股焦糊的味道，转头一看，不好。那炉烤兽腿都成黑炭了。心疼不已的老杜扯着嗓子吼道：“你们这帮混蛋都给我滚回来，还想不想过节领红包了？”

　　于是厨房的那群人从屋外嘻嘻哈哈的又走了进来，憋着笑各自干活去了。惟留老杜守着一堆黑糊的兽腿发呆！！！


第四十二章 热恋中……

　　朱利乌斯拉着泰西亚直跑出了半条街才停下脚步，然后气喘嘘嘘的两人相视‘扑哧’的笑出声来。凯撒重新用斗篷遮住头脸，拢在宽大魔法袍里的手轻轻一晃，一件暗棕色的披肩便从空间戒里取了出来，双手一抖，给泰西亚围在了身上。不得不说，他对女人还是很细心的。否则以泰西亚身上衣服的单薄，在这个寒冷的天气里非惹伤寒不可。

　　泰西亚轻轻抚摸着身上的柔软兽皮披肩，心底萌生一股幸福的甜蜜。或许这就是被所爱的人关怀的感觉吧？

　　朱利乌斯的空间戒指里怎么会有兽皮披肩呢？其实那并不是普通的披肩，而是他从凯撒密室里取出的众多魔法物品里的其中一件。就是这一件不起眼的兽皮披肩，可是带有绝对的高等魔法防护。不但可以让穿戴者不虞寒冷，还能抵御五级以下的魔法，似乎仅次于赏给迪恩的那一身全套魔法衣饰。其价值不问可知。当然，从未接触过魔法物品的泰西亚自然是不会清楚，而且小姑娘也已经陶醉在初恋的甜蜜里了，对这些并不上心。

　　朱利乌斯右手轻揽着泰西亚的纤腰笑道：“走吧，我未来的小媳妇，让你的男人给你去买几件漂亮的衣服吧？这可是我第一次陪女人逛街哦？”

　　即便现在是初冬，也没几个人会进遗忘之森冒险，街上人流有些稀少。可是泰西亚还是羞红着脸推开凯撒的手，一掐腰恢复了其爽朗泼剌的本性，嗔道：“你个臭小子，今天占了我多少便宜去？我还没答应要嫁给你呢！就想用几件衣服打动我吗？哼！美得你！”这才是朱利乌斯喜欢的那个大美女，活泼爽朗而又带一点泼剌。尤其她皱着精致的小鼻子，故意摆出不屑的模样更是让朱利乌斯爱煞。

　　朱利乌斯哈哈一笑，重又霸道的揽过泰西亚在身边，贴着她的俏脸暧昧的说道：“那么要怎样你才肯答应嫁给我呢？难道要让我在这大庭广众之下大声的向你求婚吗？若是你同意我倒不介意。”说完就放开泰西亚的纤腰后退几步，做出了欲要大声呼喊的样子。

　　小姑娘大羞，即便她性格再是爽朗可也不敢如此惊世骇俗，赶紧一把拉过朱利乌斯，扯着他的手嗔道：“臭小子，就知道欺负我。我服了你还不行吗？真是个小冤家。”

　　两个人嬉笑打闹着漫步向城里的衣铺走去，一直跟在朱利乌斯身后的那个大剑师护卫此时也已经把巴顿他们喊出来了，五个人远远的吊在了后方，没有谁会去打搅领主大人的美事，否则以凯撒的那个性子后果可实在是不好说。

　　来到泰伦斯最大也是最高档的衣饰店铺，看着满目奢华的或艳丽，或典雅，或高贵的各色精美服装，泰西亚一时间有些不知所措。朱利乌斯察言观色，知道她或许是第一次来到这种高档服装店铺，现在肯定是没有什么主意了。便对店里的那个胖胖的老板说道：“把你这里最好的衣服都拿出来，让这位大美女一一试穿，若是合身我会全部买下，嗯，去吧！”

　　那个胖的和克里有一拼的店老板一愕，因为朱利乌斯那话语里透露的是一种高高在上的命令语气，虽然蒙着脸可听声音就知道这是个年轻人。会是谁呢？胖老板一边恭敬的退下去准备所有的女性服装，一边暗地思索。

　　泰西亚可是泰伦斯的第一美女，所以她在城里还是很有名气的，尤其酒红色的头发更是这位大美女的标志。那个胖老板自朱利乌斯他们进来的时候，第一眼就认出了她。但是！根据城里的传闻泰西亚不是和凯撒大公关系密切吗？又怎么会和别的男人一起逛街买衣服呢？

　　想到此处，胖老板身体一震，随即激动的脸上的肥肉一颤一颤。他突然想通了，那个一直蒙着面的男人肯定是凯撒大公。没错，越想越对，因为半年前春季狩猎会给那些英雄颁奖的时候，凯撒大公曾经发表过一番简短的讲话。当时胖老板也在台下，所以听到过领主的声音，现在互相一印证，绝对不会错。

　　随后，老板几乎是用轻飘飘的步子走进内间的，他已经决定了，即便领主选走所有的衣服，他也绝对不收任何钱币。因为这就是活招牌啊！等以后出去宣扬一下说，凯撒大公亲自来自家店铺买衣服，那绝对是别的衣饰商人所无法比拟的荣耀。

　　当然，朱利乌斯和泰西亚并不知道店老板的心思，他们正凑在一起低声的亲密交谈呢！呵呵，陷入爱恋中的人总是有说不完的话。泰西亚不时会被朱利乌斯的俏皮笑话所逗乐，忍笑之余还不忘扭一下小大公的耳朵，让凯撒故意哀求的告饶才会放开。完全无视店里其余的顾客。就是那些服务的店员都有些侧目。唯有躲在一角的巴顿，透过店里挂着的重重衣服，偷窥着主人的泡妞之举。看他那竖起的耳朵就可知，这个夯货没有放过凯撒的所有话语。或许他是在学习主人的高招吧！以备将来面对他家里的那个牛犊子小姑娘，可以有所借鉴。

　　店老板没有让凯撒等太久，不一会儿就领着两个伙计抬着一大箱的女性服饰来到了店里的前厅。并且面对朱利乌斯时愈发的恭敬。

　　朱利乌斯也不以为意，吩咐让把衣服抬进旁边专门准备的试衣包间，又喊进来两个女店员，才拉着泰西亚的手，就要往里走。那动作和行为很是理所当然，让无论是店员还是顾客都为之瞠目。泰西亚大羞，一把撇开他的手，随着女店员走进房间，‘嘭’的关紧了房门，让朱利乌斯吃了一个闭门羹。

　　朱利乌斯这才明白过来，难得的一囧。都怪贵族的奢靡生活啊！因为他在家里换衣服时，都是不避任何侍女的。小姑娘玛丽更是将他全身看了个遍，所以轮到泰西亚试衣，他自然很正常的就要跟进去。可却忘了人家是个未嫁的姑娘，怎能大庭广众的让男人肆意观看她的身体？若是那样的话，不用几天店里的人就会把她的事迹传遍全城，到时候她名声必将狼藉不堪。

　　时间不长，试衣间的门就打开了。等了有片刻，一个盛装丽人走了出来。‘唰’瞬间屋里的目光都汇聚了过去。美，太美了。此时的泰西亚就像那些高贵家族的小姐一样，全身散发着一种艳光四射的诱惑。她换上的是一件深红色弋地长裙，似乎和她的健康肤色极为搭配。朱利乌斯还没看够，突然觉得有些吃亏了。丫的，我的女人凭什么给你们看？

　　大吃无名醋的他一把拉起因为初试华丽服饰而脸色羞红的泰西亚，转身跑进了试衣间。留下了一地先是愕然，随后心底大骂凯撒小心眼的顾客。当然也有满心的意犹未尽。

　　这个试衣间是专门为那些地位比较高的上等人试衣专用，所以很是宽敞，而且屋里的窗口都开的很高很小，也不虞有猥亵的人偷窥。朱利乌斯关上房门，这才转身掀起自己的遮脸斗篷，目不转睛的欣赏起眼前的红发美女。那不自禁就流出的迷醉神色，使得刚才还有些忐忑不安的泰西亚松了口气，然后又心底暗喜。女为悦己者容嘛！自己心仪的男子如此迷恋的目光很使她有一股自豪和成就感。

　　朱利乌斯围着泰西亚一边转一边啧啧有声的发着感叹！实在是没看出来，稍经打扮的红发美女竟然如此艳光四射。尤其是那曼妙的身材更是让他干咽口水。

　　泰西亚见朱利乌斯只是看也不说话，娇面一沉，伸手扭住了他的耳朵，故作怒道：“臭小子，别只顾着‘吧嗒’嘴，你倒是说句话啊？好还是不好？”朱利乌斯疼的‘哎呦’直叫，这个泼剌的大美女可是真用力的扭，很疼的。

　　赶紧歪着头讨好的告饶：“好看！泰西亚姐姐，真的好看！您没看到屋外的男人都眼睛直了吗？哎呦！你先放开手再说，否则你将来就只能嫁给一个独耳朵大公了。”泰西亚兀自不满的道：“那为什么你还要拉着我进来？难道不是因为衣服难看吗？”这句话就有些违心了，因为外面那些男人呆滞的眼光她可是看得分明。只是纯粹故意要教训一下小色狼而已。

　　但是事情往往适得其反，向来强势的凯撒怎会被女人制住？见泰西亚没有罢休的意思，他索性双手一拢把红发美女抱在了怀里。泰西亚大惊，手就不自然的松开了。

　　朱利乌斯拥抱火热的美女身体，对着近在咫尺的娇媚脸庞邪笑道：“好姐姐，你教训完我了吗？那我可要报复了哦？”说完一探嘴堵住了美女的香唇，热烈的吻了起来。

　　毫无经验的泰西亚一僵，随即便身体有些发软，好在泰西亚及时的惊醒，随即用力推开朱利乌斯，后退了几步。凯撒陡然被推开，心里暗叹：就差一点，就差一点！

　　恢复了片刻，泰西亚咬着嘴唇似哀求的说道：“对不起，虽然我出身卑微，可是我也不想在嫁人前跟你那样……，请你理解我好吗？”

　　听到泰西亚的低声哀求朱利乌斯突然觉得很羞愧，轻轻把她抱在怀里歉意的道：“是我应该向你道歉才对，对不起，我不应该如此不尊重你，你放心吧！你选的男人和那些帝国贵族不一样，我会呵护疼惜我的女人，不会有任何负心之举，你们跟着我只会幸福，我保证。”

　　虽然凯撒很无耻的先透露出他不只会有这么一个女人，但泰西亚还是感动的紧贴小大公的胸前一脸的幸福。

　　不是她大方，也不是她不会吃醋，而是她明白，以凯撒的地位身份，必然会妻妾成群，没有任何一个女人能够独享他的宠爱。就是凯撒自己想，领地里的所有人也会不答应——他们受够了凯撒家族血脉的单薄，必然会想法设法的给领主找女人，有没有感情无关紧要，关键是能生孩子就可以！


第四十三章 莫名靠近的阴谋

　　朱利乌斯和泰西亚在里面待了很久，久的让外面的男人们想入非非。好在他们还是出来了，很是淡定的神色，似乎没有发生任何事。只是红发美女上身被围上了披肩，挡住了胸前的无限春光，是所有男人的遗憾。

　　胖店主殷勤的过去听候，朱利乌斯故意低哑声音道：“试衣间里面的衣服全都装好，我要了。需要多少金币？”此话一出，满屋的目光全部汇聚到他的身上，男人是嫉妒，而女人嘛！呵呵也是嫉妒，不过是嫉妒的泰西亚。因为他们都看到了店伙计抬得那一大箱华丽服饰，每一件的价值都不低于数十枚金币，而那箱子里绝对不会少于三四十件，这就是超过了数千金币的花销啊！若是有男人对自己如此大方该多好。于是看向朱利乌斯的眼神，就仿如野兽冒起了绿光。

　　朱利乌斯遮在斗篷里的脸上写满得意，他终于过了一把纨绔挥霍的瘾，果然是在大众面前装大款很有成就感！怪不得以前看起点小说，那些主人公那么爱装B——有瘾啊！

　　泰西亚听了凯撒的话一惊，就要推阻，可是朱利乌斯马上按住了她手，迷人的碧蓝双眼看着红发美女摇了摇头。泰西亚知道朱利乌斯主意已定，也就心中甜蜜不再说什么了。

　　那个胖店主嘴角一抽，心里仿佛被割去了一块肉，疼的直抽抽。可还是咬了咬牙，谄笑着用只有凯撒一人能听到的声音说道：“我的大人，小人怎么能要您的钱，这都算是我给您的孝敬吧！请您务必收下卑微领民的一片崇敬之礼。”

　　朱利乌斯讶然，有些意外看着这位店老板：“你知道我是谁？”那胖老板依然低声笑道：“是的我的领主，今年春季狩猎会您给各位狩猎英雄颁奖时，小人就在台下，所以记得您的声音。”

　　朱利乌斯恍然，随即摇头淡笑道：“你的心意我领了，可是这是我第一次给女孩买东西，怎么能让别人代劳呢？呵呵，就这样吧！”听到凯撒大公如此解释，胖老板看了看泰西亚才恭维的道：“既然是这样那小人就不扰您的心意了，不过我觉得美丽的泰西亚小姐穿上我店里的衣服确是光彩夺目。但总有一丝小缺憾，若是能够佩戴合适的珠宝必然更加完美。”说到这，胖老板看向泰西亚一笑殷勤的继续道：“正好小人有一副家传的宝石项链，我觉得和泰西亚小姐相得益彰，就送给小姐吧？也算是可以让那副宝石项链不至于继续蒙尘了。”

　　朱利乌斯很满意，因为这个衣服店老板实在是会做人，竟然知道讨好他的女人来博得领主的欣赏。很机灵的胖子啊！

　　这次朱利乌斯就不再拒绝了，拉着要开口推辞的泰西亚转身向店里的休息区走去，并且不回头的说道：“那就谢谢老板您的好意了，我们会在那里等一会，您去忙吧？”胖老板立刻笑面如花，仿佛送出珠宝是极大的荣耀，赶紧吩咐店员将试衣间的衣服包装起来，可别让尊贵的领主大人等的不耐烦。

　　坐在休息区的泰西亚面对店里诸多顾客不时飘来的目光很是不自然，轻轻扯了扯身边的凯撒道：“臭小子，试衣间的衣服我还没有试过呢！你怎么就全让他装起来了？再说那么多我能穿得了吗？”

　　朱利乌斯仰着身子倚在柔软的兽皮沙发上，隐在魔法师袍里的双手握着大美女的柔荑肆意抚摸着，闻言笑道：“放心吧，这位胖老板可是很机灵的一个人，保证所有的衣服都会合你的身，你就负责穿就是了。”泰西亚被小色狼摸得有些心里发酥，气急的又想扭凯撒的耳朵，可被躲开了，并且耳边传来一阵嬉笑的无赖声音：“姐姐你可不乖哦！难道在试衣间里的教训还不够吗？”

　　泰西亚哼了一声，嗔道：“有胆量你就在这里众人面前试试，看你这个大公的脸面往哪儿搁！”大美女竟是赌起了气。

　　朱利乌斯怎会被这个吓倒，抚摸泰西亚柔荑的手就开始向上爬去，渐渐的就到了柔滑的上臂肩膀，那如丝缎的肌肤让他迷醉不已。幸亏他蒙着脸所以没有被人看透他的一脸色相。

　　泰西亚手臂如触电般的麻痒，赶紧甩开凯撒的手，身体挪开几步，与朱利乌斯保持了安全的距离。再也不敢开这个玩笑了。那个凯撒臭小子就是个色狼，没有他不敢干的事情，还是离得远点儿好！

　　胖老板很有效率，朱利乌斯和美女还没打闹嬉笑几句呢，他就把一切收拾好了，并且双手捧着一个精致的红木首饰盒走了过来。

　　出于不想吃亏的原因，朱利乌斯没有要在这里给泰西亚试戴珠宝的意思，就随意的接过首饰盒并且对胖老板道：“衣服收拾好了吗？都拿过来吧！我要走了。”胖老板赶紧吩咐伙计抬过一个大木箱，那里面就是全部的衣服了。朱利乌斯走到木箱边只是用手轻轻一抚，那个大大的箱子就从原地消失不见，被装进空间戒里了。

　　屋里那些顾客原本以为这是一个为了炫耀而大肆挥霍的纨绔子弟，或者暴发户。但等凯撒亮出空间戒指以后就全部鸦雀无声了。能够佩戴的起这种昂贵到变态的空间器具，不是大贵族就是皇室成员怎么可能是普通人？幸好，幸好！有几个原本看着朱利乌斯不顺眼的男人暗自后怕，并且庆幸没有过去找茬，否则怎么死的都不知道。

　　朱利乌斯可不会无聊的去考虑别人的看法，收完衣服后，转身拉着泰西亚就向外走去。胖店主跟在后面殷勤的恭送。等到了门边，朱利乌斯才递给他一个紫色绒袋笑着说道：“感谢你的服务，精明的老板，这是你的酬劳，祝你以后生意兴隆啊！呵呵，再见吧！”说完和泰西亚便回转老杜酒馆了，一直偷窥的巴顿赶忙和其余几位护卫跟了上去，看老牛那满意的神色就知道，他必然是偷学了不少凯撒小主人的泡妞绝招。草原上的小母牛啊！你是逃不出巴顿的手掌了！

　　胖老板恭送走朱利乌斯后，急切的打开了那个绒袋。那些衣服和首饰加起来得有四千金币呢！若是一个铜币都收不回来，那他今年春诞就等着喝西北风吧！好在，慷慨的凯撒领主没有让他难为，袋子里静静的躺着五枚紫晶币，价值五千金币的紫晶币。

　　但是无论是陷入甜蜜爱河的朱利乌斯还是店里的老板，都没有注意一个人，一个暗中观察凯撒很久的人。那是店里的一个男性顾客，由于他亦是遮住脸，所以没人知道他长得什么样。

　　那个男人等朱利乌斯离去不久，也随即跟着出了衣服店，远远的坠在了他们身后，直到凯撒一行进了‘老杜酒馆’，他才回身消失在别的街道。

　　“莫林旅店”是一栋石木建筑的三层楼房，也是泰西亚最大的一家旅馆。请听清楚，是最大而不是最高档。因为来这里投宿的都是大陆各地往来的冒险者居多，那些粗鲁野蛮的男人有几个钱也都扔到赌场和女人肚皮上了，就是想去高档居所也住不起。所以此地可谓乌烟瘴气，嘈杂喧嚣。好在店老板莫林为人圆滑实力也不差，所以极少有吃霸王餐住霸王店的蠢货出现，——就是有几个愣头青，也会被莫林扒一层皮，然后再丢进泰伦斯大狱享几天福才能自由。

　　当然，也并不是说“莫林旅馆”就都是肮脏的大通铺，几十个人躺一块的那种下等客房，他这里还是有比较上档次的房间。就像三楼。

　　三楼北侧一个宽敞的客房里，住着七八个人，看他们的衣着打扮就知道是欲进遗忘之森淘金的冒险者，此时除了一个背向里躺在床上睡觉的人之外，其余的汉子都在擦拭着手里的武器，并且低声说着粗劣猥亵的笑话，仿佛怕惊醒熟睡的那人，由此可见躺着的那个男人必然是他们的首领。

　　即便是寒冷冬天，进入遗忘之森冒险的人也是大有人在，因为这时的兽类大多会因为饥饿而不善于隐藏行迹，大大降低了冒险者捕猎的难度。缺点就是此时的魔兽也是最凶狠的时候。不过——冒险者本就是刀头舔血的一个行当，也不差那一点危险了。

　　突然‘咣当’一声巨响，房门被大力撞了开来，一个长相普通，唯有左脸上那颗大大的痦子才比较明显的矮个男人闯了进来，并且嘴里不停的喊道：“老大，老大。我看到了，我看到了。”被从熟睡里惊醒的那个男人翻身跳起，一把揪住矮个小子怒喝道：“该死的盖纳，我没有告诉过你不要在我睡觉的时候大惊小怪吗？”

　　名叫盖纳的小个子被那个男人揪着举到了半空，惊惧的喊道：“老大，阿诺老大，快放下我啊！我不是故意要惊醒你的，而是我看到你的仇人了，他就在泰伦斯城。”那个叫阿诺的男人一怔，随即松开了手，盖纳小子这才被放下，并且伏在地上干咳不止。

　　阿诺默然一会儿，又吩咐别的人守住房门以防有人偷听。然后沉声问：“把情况说清楚，他怎么会在这里？难道他的空间门不建了吗？”盖纳这时也缓过了气，赶忙说道：“是这样的老大，看来泰伦斯城的传言是真的，老杜酒馆的那个红头发美女果然和那个小子有奸情，我今天不是要去买一件皮坎肩吗？就在城里的衣店看到了那个红头发美女和一个用法师袍蒙面的男人进去买衣服。”

　　听到此处，阿诺打断盖纳的话问道：“你怎么就肯定那个蒙面男人是那小子？”盖纳说道：“原本我也不知道啊！可是后来那个蒙面人一下子给红发小妞买了好几千金币的衣服，我才开始注意起来。而且最后他还用手上的空间戒指收了装衣服的大木箱。你想想，凯撒城这里谁还有这个实力能戴的起空间戒？”

　　旁边的一个人插话道：“那也不能肯定他就是凯撒小子，说不定是别的帝国的大贵族子弟来此游玩呢！”盖纳似乎除了对阿诺比较惧怕以外，对别人就气势十足了。闻言不屑的说道：“没探查清楚底细，我会跟阿诺老大来汇报吗？你就闭嘴吧？”那个插话的人撇了撇嘴，也不再说话。

　　盖纳继续道：“后来他们走了，我怕被他察觉，就等了一会儿才追出去。果然跟在那小子身后有五个侍卫，其中的一个是体型巨大的牛头人，穿着半身甲，看他露在外面的牛头赫然就是那小子护卫队的统领之一，听说叫巴顿的。直到他们进了‘老杜酒馆’，我才来跟你老大汇报的。”

　　盖纳说完后看着阿诺。阿诺低头沉思，没有说话。屋里一下子寂静起来。


第四十四章 游玩

　　阿诺久久不发一言，小个子盖纳急的都要把左脸痦子上的毛拔光了，最后终于忍不住问道：“老大，你有什么计划？这可是报仇的好机会啊！若是等他回到凯撒城，你再要报仇就千难万难了。”阿诺沉声说道：“怎么报？你以为他身边的护卫都是吃素的吗？据传闻那四人，两个是大魔法师两个是大剑师，随便来一个就能团灭我们所有人，就是那个牛头人巴顿也不是我们能对付的了的。”

　　盖纳转了一下细小的鼠眼，奸笑道：“不若我们用毒……”话未说完，一开始插嘴的那个人又忍不住说道：“听说凯撒小子连无解的‘恶魔药剂’都能祛除，你以为你的那些下三滥的破毒药会有用吗？”盖纳大怒刚要和那人对骂，阿诺喝止道：“都别吵了，我有主意了。”屋里的人精神一震，目光全部看向他，敬听他的计划。

　　阿诺嘴角不住的抽动，露出一个恶毒的笑容，道：“凯撒小子让我失去亲人，那我也让他尝尝痛苦的滋味……”

　　良久之后，阿诺才把自己的报复计划说完，屋里的众人细细一想尽皆大喜，如此不但可以为老大报仇，还能够得到后半生衣食无忧的足够财富，真是一举两得。他们都是亡命徒，嗜血的汉子，全然不去考虑失败的结果。

　　盖纳兴奋的嚷道：“老大太英明了，这样我们下半辈子就不必再进遗忘之森拿命换金币，也可以舒舒服服享受一生了，说不定还能光宗耀祖，呵呵。”阿诺止住他们的高声欢呼，又说道：“计划要成功，首先必须和那位亲王联络好，若是他不接纳我们，我说的就都是无用废话。”

　　这个冒险者小队里，盖纳似乎就是狗头军师，听到阿诺的话，很自信的说道：“老大你放心吧，那位亲王可是恨凯撒入骨，绝对不会拒绝我们投靠的。而且他还可以有大笔的金币拿，何乐不为？听咱们帝国的传言说，他不臣之心昭然若揭，就等老皇帝咽气便会举起反旗。此时必然急需大量的财力，拒绝我们就等于拒绝财富之神的拥抱，那就太傻了。”难得的，听到盖纳的话，总是与他不和的那个人也点头同意。

　　阿诺心里一松，随道：“如此，我们也不进遗忘之森了，尽快赶回去和那位亲王谈谈吧？反正凯撒的人也不会飞了，晚一点再来也不急。”小个子盖纳他们纷纷点头，于是这一队人没有任何收获，就匆匆的打道回府了，反倒是让旅馆老板大是诧异，但也没望心里去。

　　凯撒似乎就要住这里不走了，陪着大美女逛遍了泰伦斯所有的景胜，腻在泰西亚身边得有半个多月。而且最后实在是无处可玩的他，竟然带着大美女跑到了泰伦斯城西南四百里处的一个叫做“西海”的湖边欣赏起了雪景。

　　“西海”是正处于草原边界的一个湖泊，不是太大但却极美，每当春夏时节，湖边的茂密青草和五颜六色的不知名小花就会漫山遍野，如同巨大的绿色毡毯围住中央如碧玉般清澈的湖水，而且会有大批各种温和的动物来此饮水和嬉戏，构成一幅如画景色。

　　湖东面是凯撒领腹地，湖西就是布鲁克草原——凯撒人也叫自家领地里的那部分草原为“圣原”，严禁任何外人进入，仿佛禁区。布鲁克是一个辽阔达三百万平方公里的巨大草原，而处在凯撒领地里的就占三分之一，这里也是草原最丰饶的地方。气候温和，雨水均匀。使得此地丰茂的草地养育了大批成族群游荡的温和草食性动物。但是现在是冬季，又下了一场不小的雪，举目四望尽皆茫茫一片，哪里有景色可看？好比现在——泰西亚费力的从雪里拔出脚来，双手攀着朱利乌斯的胳膊抱怨的嗔道：“都怪你这个臭小子，去哪儿玩不好非要来这里看雪景，这下子可好，困住了吧？要走出去不知道得有几天呢？”

　　朱利乌斯有些尴尬，囧道：“这也不能怨我啊！本来雪刚盖住地面，谁知道睡了一晚上就没到小腿了。”泰西亚继续泼剌的哼道：“反正就怪你，我都腿酸的不行了，咱们歇息一下吧？”朱利乌斯有些羡慕的看了走在前面的巴顿一眼。这回可显出个子高的好处了，人家老牛仿佛没有阻碍似地，还能哼着小曲没事跑两步呢！

　　听到泰西亚说累了，朱利乌斯一转身拍拍肩膀道：“来，大美女上来吧！”泰西亚心里很甜蜜，嘴上却故意不屑的道：“你都背了我好几回了，再背还不把你给累坏啊？算了我还是继续走吧！”朱利乌斯哈哈一笑，趁她不注意拉过来就背到了背上，双手托着美女的丰臀，暗自揩油的摸了摸，然后意气风发的说道：“就你那瘦弱的身体还想累坏我？呵呵，背着你再走一百里也没问题。相信你未来的男人吧！”泰西亚不满的用手捶了捶朱利乌斯的坚实后背嗔道：“不知羞的家伙，你看我哪点瘦弱了？就知道占我便宜。既然你那么愿意背，那我今天就不下来了，哼，别打扰我，我要睡一会了。”说完两只娇臂抱着凯撒的脖子，就把脸贴在了他的后背上微微眯了起来。

　　朱利乌斯不以为意继续背着他的大美女姐姐健步如飞的前进着。托了家族优秀血脉的遗传，朱利乌斯健硕的体魄这时起到了作用，背着近百斤的泰西亚一直走了十几里路，才微微有些气喘。

　　前面开路的巴顿这时过来问朱利乌斯：“主人啊，天有些晚了咱们今天就到这儿吧？免得待会太阳落下后搭帐篷都困难。”朱利乌斯四下看了看环境，这里正是一个背风的小高地后面，挡住了凛冽的北风。而且因为地势的缘故也没积攒下多少雪，很合适驻营。

　　朱利乌斯点了点头，走到一个平坦的地方挥了一下左手，‘哗啦’倒出了一大堆的帐篷、锅、柴木、食物等等的宿营必需品，巴顿和其余四人护卫便过去动手搭建起来。朱利乌斯则找了一个比较干爽的地方坐下。

　　泰西亚大美女真是说到做到，竟然真的躺在朱利乌斯身后睡着了。所以朱利乌斯坐下后便把她抱在了怀里，用宽大的皮衣风毡把她裹了个结实，就近距离细细的欣赏起美女娇俏的睡姿。

　　许是这几日野营搭帐篷习惯了吧！巴顿他们不到一个小时就办好了，四个帐篷围拢在一起。并且也在中间生起了篝火，巴顿再次兼职厨师，架上深底锅取雪为水开始准备晚餐。

　　朱利乌斯抱着熟睡的泰西亚轻轻走到自己的那个帐篷，进去后把她放在兽皮毯上，又给她盖上一条银灰色的毛毯才蹑手蹑脚的退了出去。说起那条银灰色的毡毯，第一次宿营他拿出来时，很是把那四个护卫震撼了一下，进而齐齐心里腹诽惊叹：奢侈败家子。

　　原来那条宽大的银灰色兽皮毯，竟然就是他杀死的那只七级魔兽冰霜巨狼的皮改制而成的。要知道那可是高级魔兽的皮啊！若是制成魔法护具价值绝对会上十万金币，现在却被他给用来当被子不是暴殄天物是什么？当然朱利乌斯对自己的行为是没有丝毫觉悟的，他只是在第一次盖着狼皮毯睡觉后赞叹道：好东西，外面寒风刺骨，这盖着狼皮竟然出汗。当初决定改成皮毯真是无比英明的决定啊！佩服一下自己。很无语是么？

　　晚饭准备好了，朱利乌斯看了看依旧熟睡的泰西亚，便没有惊醒她自顾走了出来。让她继续睡吧！反正晚上如果饿了的话，凯撒大公戒指里有的是精美糕点。

　　巴顿早就眼巴巴的等着朱利乌斯来开饭了，不是因为礼节和尊敬。实在是没有大公戒指里的麦酒不好下饭啊！

　　朱利乌斯吃得很少，也就是喝了一碗浓汤，嚼了一个白面包便停下了。和巴顿他们打了声招呼后就回了帐篷，至于夜里值守的问题还不用他操心，自有下属们来安排。

　　您猜的没错，这个小子夜里就是和泰西亚睡一个帐篷而且还是同铺同寝。很邪恶是么？但是要声明他们之间很纯洁。朱利乌斯对于自己的诺言还是守信的，既然答应了泰西亚便不会在娶她之前动她。当然若是小小的吃一点豆腐嘛……，呵呵，泰西亚也并不反对。

　　然而这个“小小”就很值得推敲了，底线是什么？反正泰西亚也没定下，就由着凯撒胡来呗！！！

　　夜里泰西亚饿醒了，轻轻一翻身就感到有重物压在胸前，原来朱利乌斯睡觉不老实，翻来覆去的竟然把脑袋枕在了上面，其嘴角还很孩子气的流出了一丝亮晶晶的口水。泰西亚羞恼的轻推了一下可恶小子的脑袋，随即又赶紧扶住怕他磕着。但是朱利乌斯还是醒了，陡然失去一个绵软丰挺的睡枕又被人推了一下，任是谁也会被惊醒的。

　　朱利乌斯看到泰西亚坐了起来，赶紧迷迷糊糊的说道：“泰西亚姐姐你醒了啊？是不是饿了，我这里有糕点你填一下肚子吧？看你睡得香就没叫醒你。”说着挥手拿出了一个小食盒递了过去，翻过身又要继续睡。

　　泰西亚大怒，好小子就留我一个人在这里干巴巴的吃食物啊！揪着懵懂小大公的耳朵就娇嗔道：“臭小子别睡，起来陪着我一起吃。你再躺下试试？我真的让你变成独耳朵大公。”

　　朱利乌斯耳朵一疼，那股子迷糊劲早没了，唯有满面哀怨的陪着蛮横的红发美女吃起了夜宵。真是的，怎么就没看出来大美女如此的野蛮啊？弱弱的问一下，可以退货不？


第四十五章 迷情

　　好在美女都是食量小泰西亚自然也不例外，所以吃了几块糕点就饱了，朱利乌斯又赶紧递过去注在保温水杯里的热水给她，那股子殷勤的服侍劲儿！啧啧，不说了。

　　吃饱喝足的美女自然不能这么快继续躺下睡了，所以拉着朱利乌斯要聊几句。朱利乌斯强撑着上下打架的眼皮，支支吾吾的应付着，却不停的学磕头虫困顿的点着头。

　　泰西亚似乎今夜精神很足，许是白天在朱利乌斯背上睡多了吧？不满的瞅着打瞌睡的小大公，轻咬一下娇唇，便计上心头。

　　帐篷外虽然寒风刺骨，可是帐里却温暖如春，尤其他们还盖着狼皮更是热得出汗。泰西亚躺下时没有脱衣服，也就是朱利乌斯给她去了外面的披风，所以更是热的不行，便面带诱惑的笑意，慢慢的脱起了身上的衣服。迷糊的朱利乌斯仿佛色鬼附体，唰的身体一激灵，那点睡意早给甩没了，碧蓝的双眼更是爆射出如野兽般幽绿的光，嘴角也渐渐开始出现一丝流下的口水！

　　朱利乌斯色迷迷的看着泰西亚突然没头没脑的说了句：“我要收回今天白天说的话。”红头发美女疑惑的问：“什么话？”朱利乌斯邪恶的嘻嘻笑道：“我收回说你身体瘦弱的那句话，你这完美身体若是也叫瘦弱那么大陆上就没漂亮女人了。你就不怕我不守诺言现在把你吃了？”

　　泰西亚听到小情郎的赞美心中美滋滋的，嘴上却故作不屑：“难道你们这些一人之下万人之上的大贵族都不知道廉耻为何物吗？哼！出尔反尔的话，可是丢的你们家族的脸。你要不怕尽管试试。”虽然泰西亚知道朱利乌斯激不得，——这小子就从来不吃这一套。可是她还是说出了口，不知道怎么回事，她今晚有些过度的兴奋，许是知道回泰伦斯后朱利乌斯就要离开的缘故吧！依依不舍之余情绪就不自然的表露出来了。

　　果然，朱利乌斯见到大美女竟然故意激怒他，狼嗷一声就扑了过去，将泰西亚压在兽毯上扯过巨狼毛毡把两人给盖了起来。泰西亚躲避不及惊呼还没喊出就似被什么堵住了一般，惟剩‘唔，唔’的低闷声音从狼毯下传出。

　　良久之后，他们才掀开盖毯‘嘘嘘’的呼吸着外部的新鲜空气，泰西亚早就没了一开始的娇蛮脾气，仰躺着仿佛失去了所有的力气，惟剩娇喘。脸上隐见莹亮汗渍，红晕也没有褪去。

　　泰西亚娇喘着，却心里苦笑不已，貌似她除了最后的那道底线之外，什么便宜都被朱利乌斯占去了。这个可恶的未成年小子怎么懂得那么多？……太羞人了！

　　泰西亚并不知道，这个十四岁的大公可是有着一颗三十岁的成年灵魂，尤其前世从网上那海量的“岛国爱情动作片”里学习了大量的理论知识。套一句老话，糙话。没吃过猪肉还没见过猪跑？

　　即便是朱利乌斯没有带来这些“知识”但是这个大陆的上层大贵族世家的子弟，有哪个不是侍女成群？十二三岁就偷吃禁果的大有人在，而且还是大多数呢！如此看来朱利乌斯也算是可以归入正人君子一类了。

　　哦！又扯远了，请原谅我的跑题。话说泰西亚歇息一会儿，有了一点力气后推着朱利乌斯的脑袋就要往下搬。忽然，朱利乌斯一按她的手奇道：“别动！”泰西亚动作一僵，刚要问话。就听朱利乌斯惊讶的说道：“我的天，泰西亚姐姐你的心脏竟然不是生在左面？”

　　泰西亚身体大震仿佛遇到什么可怕的事情似地，恐惧的大力推开朱利乌斯，就那么半裸着身体缩到了帐篷的一角，瑟瑟发抖之余竟然嘤嘤的啜泣了起来！朱利乌斯不知道怎么惹泰西亚生气了，赶紧就要过去抱她回来，泰西亚恐惧的哭叫：“你别过来，我是怪物我配不上你！呜呜……我会离你远远的不会给你带去厄运的。呜呜……”

　　朱利乌斯突然明白了什么，依然坚定的走过去抱起蜷缩的泰西亚，把她放在兽皮毯上搂着她，嘴唇细密的吻着她的额头低声柔和的说道：“小傻瓜，不就是心脏生在右边吗？大陆这么多千奇百怪的种族，形态各异也没见有人笑话他们啊？若是人人和你一样卑怯畏惧，那么是不是人家顶着两只大角的巴顿就不用活了？”

　　泰西亚缩在朱利乌斯怀里渐渐止住了啜泣小声的问：“你不讨厌我吗？小时候他们都骂我是恶魔变得，因为大陆百族虽然千奇百怪可是他们的心脏都是生在左边的啊？只有传说中的恶魔才是生在右边。”

　　朱利乌斯哈哈大笑，调皮的捏了一下难得变得很乖的大美女，低声说：“你知道我家族的事情吧？”

　　泰西亚道：“当然知道，你们凯撒家是亚伦帝国七位圣者家族之一，是光明神在凡世的使者，每一代凯撒领主都会得到神明的赐福……”红发美女显然很了解凯撒家的事，滔滔的说个不停，朱利乌斯赶紧打断道：“看来你很了解我的出身嘛！那么你还担心什么？若你真是恶魔变得，那你早就在我面前露出马脚了还会如此舒服惬意的躺在我怀里啊？”泰西亚似乎现在才恍然似地，随即幽怨的说：“我小时候被她们嘲笑所以很少有人和我玩。我父亲就是怕我被别人嘲笑所以才从家乡搬到了泰伦斯。可是我也不想和别人不一样啊？所以时间久了脾气也有点不太好。你难道不讨厌我吗？”

　　朱利乌斯故意夸张的叫道：“天哪，你这也叫不太好？你这简直是泼剌的典型啊！算算啊！自从我认识你以来你都揪过我多少回耳朵了？现在整整大了一圈，长此下去不知道的还以为我是兽人里的猪头族呢！”说到这儿，看到泰西亚泫然欲涕的表情又紧贴她的俏脸，柔声的继续道：“不过，我就是喜欢你的泼剌，我长这么大，耳朵除了外婆揪过外就只有你了，所以不是我最亲密和喜欢的人你觉得我会让她随便摆弄我这英俊的面貌吗？”

　　泰西亚脸色立时变成了喜悦，听到朱利乌斯最后那句臭屁的自吹自擂，撇嘴道：“好啦！知道你们凯撒家是大陆闻名的美男子家族，小女子长得丑是我高攀了可以了吧？”朱利乌斯呵呵一笑打趣道：“呦，大丑女不哭了马上就开始继续对我泼剌起来啦？天哪！这可让我以后怎么活啊！”

　　泰西亚双臂用力的抱紧朱利乌斯的腰，脸贴着他的宽阔胸膛喃喃道：“不管你说什么，我这一世就只会嫁给你！若是你将来不要我了，那我就去死。”朱利乌斯捧起她的脸抵着她的额头亦是坚定的说道：“我再重申一遍，你是我的女人，这辈子任何人也夺不走，我会给你幸福的，相信我。”

　　虽然凯撒极力的安慰着泰西亚，可是他心里明白，事情不会这么简单的。这个大陆神教众多，对于恶魔这些异端向来深恶痛绝，尤其是泰西亚的那种奇特的特征，更会引人关注。尽管朱利乌斯知道这只是普通的生理问题，前世地球上也多有听到心脏生在右边的传闻。可是神恩大陆人不会这么认为啊？一旦泄露出去保不定会那些正义感勃发的无聊人士以此来攻击他凯撒。到时候他的屠夫恶魔的名声必然更加恶劣。当然朱利乌斯有他的底线，任何人若是敢动他的女人跟他过不去，他不介意真的做一回恶魔！

　　从这一点可以看出，自从朱利乌斯重生拥有几乎无限制的权利后，他越来越有霸道独裁的气质了，手段只会越来越铁血狠辣！也许这就是地球人那根骨里的欲望疯狂萌发的缘故吧！

　　两个人静静的拥抱着，许久后，泰西亚突然深情的说道：“假如，我是说假如，将来某一天若是有人抓住了我来威胁你，我希望你不要顾虑我，我宁可死在你怀里也不愿成为累赘，答应我好吗？”看来红发美女还是了解自己的敏感之处的，老杜背井离乡的搬迁或许也是为了躲避麻烦吧？

　　若按一般人来想，朱利乌斯此时应该信誓旦旦的表达深挚的感情，可是他总是出人意表。听到泰西亚的话后，朱利乌斯沉声肃然的道：“若是真有那一天，我会拼进一切努力来救你，即便救不了你，我也会亲手杀了你，然后再屠杀干净所有敌人为你报仇。”

　　泰西亚陡的用力抱紧了朱利乌斯的身体，贴着他的耳边娇喘道：“我想今夜就交给你……来吧！我是你的了。”

　　朱利乌斯头脑‘轰’的一声仿佛被这句无限诱惑的话点燃了火药桶……

　　第二日的时候，泰西亚并没有出来，只是由朱利乌斯对巴顿他们吩咐了一句：再宿一晚。便又钻回了帐篷。惹得纯情的巴顿很是不解，倒是那四个护卫由于都是过来人，反倒推敲出了什么，心底暗笑之余拉着巴顿跑远了。虽然是冬季，可是草原上还是随处可见食草的动物，尤其在他们宿营地的不远处就有一个数百只的巨鹿群，他们就是要去捕获一只来给消耗精力体力的大公补补身子。

　　自始至终，不论是红发美女还是那四个护卫，似乎都没人去考虑朱利乌斯的年龄还只有十四岁（过春诞就十五了），这算不算是QJ幼童？唯有朱利乌斯对于没能守住他自己定下的，“成年之前不发生男女关系”的决定苦笑不已！好在这个大陆上等人的圈子都是如此，他也可以稍解尴尬。

　　当然！偷吃一次也是偷，索性把什么誓言都抛脑后吧！享受了再说！就是将来掏空了身子，不是还有祖宗留下的“紫纹青果”吗？果然是好祖宗啊？真为后代子孙着想。为了报答他们的恩情，朱利乌斯暗自决定以后多生一群儿女改善一下凯撒血脉单薄的窘境。


第四十六章 依依不舍的离别

　　美好的时光总是会在人们不注意的时候悄然溜走。朱利乌斯和泰西亚共同度过了一个月的甜蜜时光后终于要回首府了。临近春诞领地有很多事务要由他来亲自处理，想必府里的那些人早就等的望眼欲穿了吧？

　　朱利乌斯曾经征求过泰西亚的意愿，因为他希望大美女和他一起回去。毕竟他得到了人家的全部，心里就有了一种责任和男人的使命感。泰西亚并没有答应，不是她不想，而是因为即便她跟着凯撒回去也不可能立时嫁给他。朱利乌斯即便贵为世袭大公，也要遵循大陆规例成年后才能婚娶。那样泰西亚就要在他身边等至少四年，这段时光里，红头发美女实在是有些畏惧别人异样的眼神。而且还有她的父亲老杜，泰西亚亦是不舍。

　　朱利乌斯也知道这个外表开朗泼剌的姑娘有着一颗比较脆弱的心，过早的将她留在身边只会给她造成很大的心理负担，所以也唯有同意了。

　　离别总是无奈，两个刚坠入甜蜜爱河的年轻人依依不舍的分别，自昨晚开始泰西亚就一直双目通红，现在早晨时候更是有些浮肿了。也不知道是啜泣所致还是昨夜的疯狂留下的痕迹。

　　朱利乌斯最讨厌这种离别的悲戚，有几次他都要忍不住冲动拉上泰西亚一起回家了，最后看到老杜躲在后面那可怜巴巴的眼神，这才毅然登上马车疾驰而去。

　　老杜是过来人，从女儿的些微变化已经看出了端倪。突然有一种珍宝即将被夺走的感觉，去除为人父的那股子对凯撒的嫉妒，更多的是忧心。从现在起女儿的命运已经不由自主，前途是光明还是暗淡一切都看凯撒大公的心了。好在凯撒现在对女儿依恋的表现，还是让他这个做父亲的稍微放下点心。

　　直到马车逝去看不见痕迹，红发美女依然痴痴的望着凯撒绝尘而去的方向发呆。四年，还要等四年。虽然朱利乌斯走时曾经答应会经常来看她，可是这段时光实在有些难熬。时间久了朱利乌斯还会像现在这样对自己迷恋吗？他会不会看到别的女孩就忘了我呢？

　　女人爱幻想，女人亦爱忧心。泰西亚和朱利乌斯分开还没多久就开始患得患失了。这许是恋爱中人的通病吧！

　　外面冷，老杜担心女儿受凉，就要给她披上一件厚点的衣服，可是看到女儿身上那动辄数百金币的昂贵服饰，再看看手里那廉价的粗布平民衣，唯有苦笑——这个凯撒大公，怕是要把自己女儿娇惯坏了，若是让我按照他的方式养女儿，我不用几天就要破产了。

　　好在泰西亚毕竟性格开朗，看到父亲那郁闷的表情咯咯一笑也将离愁暂时的抛开了，抱着老爹的手臂娇憨的道：“好啦老爹回去吧！你女儿健壮着呢！就这么一会儿冻不着我。”老杜爱怜的捏捏她的精致小鼻子，不满的道：“都大姑娘了说话还这么口没遮拦，你有看到别的姑娘家说自己健壮吗？”

　　泰西亚皱皱小鼻子不屑的道：“这也要怪你，谁让你从我小时候开始就见人夸我长的像你一样壮实，以至于给我记忆里留下很坏的印记了。现在就是改也费劲呢？哼，都怪你！”得，老杜一听还是自己的不是，赶紧闭嘴，否则指不定女儿把他那点糗事都抖搂出来呢！

　　两父女偎依着向家里走去——酒馆上半天不开业，他们这是回酒馆屋后面的那栋小楼的家里去，走到一半老杜突然停下脚步，有些不自然的问女儿：“女儿啊！老爹问你件事，凯撒领主知道你的那个不一样的事情吗？他不会那个……不喜欢吧？”他指的就是泰西亚心脏异常的问题，这也是他最忧心的一点，因为这可是会给凯撒带来很大麻烦的问题。本来不想问的，可是最后还是为女儿将来担心而没能憋住。

　　泰西亚脚下一顿，随即脸上露出幸福的笑容：“朱利乌斯他知道，他就跟女儿说了一句话，他说他会为我撑起一片天！”

　　朱利乌斯回家了，凯撒回家了！凯撒城大公府的客厅里，小大公如同犯错的孩子乖乖的站在中间，主桌前坐的则是一脸肃然的邓普斯和极力憋笑的外婆罗琳夫人。至于身后嘛！哦！屋里没别人，就是两位管家迪恩和克里，外加来看热闹的宝宝熊旺财和抱着它的玛丽。玛丽本来不想来的，但倔不过可爱旺财绿豆眼里的哀怨表情才无奈抱着它躲在客厅后角。

　　宝宝熊旺财依然还是红色短袖，黄色宽松的开档裤，一副有模有样的新新魔兽的造型。只是不知道他和克里学习礼仪学的怎样了。但估计也没好到哪儿去！为什么？看看它现在在做什么吧！小熊崽子不知何时身上的短袖又添了一个大口袋，此时正往外掏着各式的零嘴干果啃呢！至于原来的那个，呵呵，看看里面不时冒一下头的卡比兽就知道这里成了宠物之家了，魔宠养宠物！！嗯，很有个性！

　　旺财一边嚼着果子一边含含糊糊的对玛丽说道：“玛丽姐姐幸亏我让你带我来了吧？否则怎么能见到凯撒哥挨训的模样呢？”玛丽对于小熊旺财的幸灾乐祸有些好笑，拽着它毛茸茸的耳朵嗔道：“小东西你真没有同情心，看到哥哥挨训还这么高兴啊？你凯撒哥真是白疼你了。”

　　旺财撇了撇熊嘴，做个鬼脸道：“哼，他要疼我还会把我扔给克里爷爷折腾啊？我都遭了一个多月的罪了，难道还不准看看他出糗啊？”显然旺财对于朱利乌斯让它学礼仪这件事很有怨念，现在逮着机会还不多幸灾乐祸一次啊！

　　玛丽哭笑不得刚要呵斥它，旺财又补了一句：“再说，我听克里爷爷和迪恩爷爷私底下说悄悄话了，他们说凯撒哥就是该管管，扔下府里的事务一个人出去玩了那么久，这还怎么得了？趁着邓普斯爷爷还没走一定要让他老人家多教训几次。”玛丽见到不妙，想要赶紧捂住旺财的熊嘴，但已经晚了。天可怜见，客厅就是再大，旺财那有些尖细的稚童声音也传入了每个人的耳里。迪恩和克里表情立时仿佛吃了二十个苦胆又喝了两斤醋，那个酸苦难言啊！同时暗悔：光明神在上，我们说话时怎么就没发现这个不良熊崽子就在旁边呢？完了等着少爷的报复吧！唉，这个熊崽子就是报复，赤裸裸的报复！看来当初训练它礼仪的时候还是手软了！

　　罗琳夫人已经忍不住了，别过脸去偷笑不止。邓普斯酝酿了许久的气势仿佛也泄了，心里暗骂旺财的同时表情兀自严肃的道：“臭小子你还知道回来？把事务都扔给我们，自己出去玩了一个月是不是很开心啊？我们这帮老头子是不是就成了你的免费苦力了？”

　　朱利乌斯心里暗谢旺财的帮忙，不是这个崽子的打岔，还不定邓普斯的气势要酝酿到多高呢？好在现在的程度他还对付的了，只是咬牙记住了两个糟老头管家的仇，决定以后有机会再报。可怜的克里才刚五十冒头，就被少爷打入老年人的行列了。

　　朱利乌斯面带笑容讨好的说：“外公您这就见外了，我这是信任您才放心出去的啊？再说我出去也不是玩，是巡视领地，对！巡视领地察看领民疾苦去了。”他刚一辩解完，罗琳夫人就插嘴戏谑问道：“巡察领地？那么听说你还带着一个红头发女孩干嘛？你别告诉我们她是领民代表哦？”客厅一角的玛丽听到此话表情一黯，神色露出一丝哀怨，温柔的让人怜惜。

　　朱利乌斯懊恼的一拍脑袋，同时眼前浮现出巴顿那张大脸。不用说，又是这个口没遮拦的夯货泄了密，暗自决定要给属下加强保密培训了。同时有些心虚的偷瞟了玛丽一眼，看到的是玛丽凄怨的表情，又开始头痛起怎么安抚这个温柔怯懦的小姑娘了。

　　朱利乌斯复杂的表情落在邓普斯眼里，老大师开口道：“你别瞎猜测，就是牛头人巴顿告诉我们的，你的事他可以瞒任何人但却不敢瞒我。可别想着回去收拾人家，我可答应他了，若是你报复他我就教训你。”此话一出，迪恩和克里眼睛一亮，对啊！找老大师撑腰啊！那样少爷就不敢明目张胆的公报私仇了。

　　不提不良管家们的小心思，朱利乌斯见两位老人家防的滴水不漏，唯有苦笑认罪：“外公外婆，我认错还不行吗？就是因为我对您放心所以才出去了那么久，但是您就看在我这是第一次游玩领地的份上饶了我吧？”

　　朱利乌斯这话一出显然运用了兵法，走的是曲线救国的策略。两位老人家这才省起外孙今年才恢复的身体健康，的的确确是第一次巡视领地。一下子就心软了。于是凯撒顺利通过，同时也心底大大感谢中国五千年的兵家韬略，这就一牛刀小试便初见成效，嗯，以后可以大肆发扬一番，若是愿意还可以抄袭一下兵圣孙子的“孙子兵法”，说不定还会成为神恩大陆的军神也不一定。凯撒现在就是一念想，可是连他都不会想到，数十年后他真的会凭借无敌的抄袭成为大陆最高统帅之一，带领大陆百族与恶魔厮杀。当然，那是后话！

　　凯撒过关，邓普斯夫妇就不再理会他的私事了。对于小外孙找女人的事，同为帝国贵族的他们很是平淡的看待，因为他们在首都埃尔萨实在是听到过太多关于贵族少年子弟的荒唐之举了，可谓习以为常。而且两位老人家还有些暗自鼓励的意味——都是凯撒家血脉淡薄惹得祸啊！

　　说完私事就要回归正题，玛丽也抱着旺财告退出去了。小姑娘是带着笑容走的，因为刚才凯撒少爷看了她一眼，依然露出了喜悦爱惜的表情，使得她心里暗自放下无谓的忧虑。

　　有一点很有意思，明明玛丽和泰西亚一般年纪，也比凯撒大四岁。可是她在朱利乌斯面前总是有一种小姑娘的感觉，仿佛朱利乌斯才是大哥哥一样。这也是凯撒最喜爱她的一点吧！


第四十七章 回家理杂事

　　邓普斯和朱利乌斯谈的正事很简单，就是关于空间门的事。空间门在他和学生的努力下终于攻破了所有的难关，顺利构建成功。尤其是最会朱利乌斯提议的那个发音启动咒语的魔法子阵，也是完美的融入整个空间门大魔法阵系之中，现在只要镶上启动晶石就可以不再理会任何事宜，魔法阵自己就完成了所有以后的步骤。这一点已经轰动了整个大陆，每一个国家的高层都在密切关注着这里，同时各国行色各异的间谍亦是大批进入凯撒领，给凯撒领的情报机构带来很大的压力。

　　好在亚伦帝国皇室也是受益人之一，爱国的邓普斯已经征得外孙同意将空间门的资料无偿完整的呈给了皇帝克伦蒂诺六世一份。所以帝国亚伦情报机构给予了凯撒领不小的帮助，给他们截拦住了很多异国谍报人员。

　　邓普斯和凯撒的大方表现直接后果就是，邓普斯从六代侯爵升为了九代，而凯撒由于爵位封无可封，便得到了大批赏赐，也无形中缓和了凯撒领和帝国中央的矛盾。帝国的人民也对凯撒大公的表现很满意，使得朱利乌斯恶魔铁血的名头好了不少——至少帝国的父母们不再用凯撒的事迹来吓唬不听话的小孩了。

　　对于帝国的赏赐朱利乌斯并没放在心上。因为即便是他反对，以邓普斯那个老顽固的爱国个性也会将空间门机密献给帝国。他只是顺水人情而已。最让他开心的是皇后约瑟芬姐姐的礼物。并且还有一封随礼物而来的信。

　　礼物很普通，就是一件白色的细亚麻布内衣，可是如果这是皇后亲自缝制的，那就不简单了。至少从朱利乌斯拿到手后就没放开过。信里不可能有什么过火的话语，就是一个姐姐对弟弟的思念和叮嘱。可是朱利乌斯能够感受得到皇后大美女对自己的思念。他们已经快满六年没见了，也不知道皇后姐姐过的怎么样。虽然每次约瑟芬来信都是轻松的语气，可是朱利乌斯知道她过的并不轻松——皇后的那个嚣张弟弟越来越无法无天，在帝都留下极恶劣的名声，无形中约瑟芬也被带的受了不少连累。

　　这也是朱利乌斯和亚伦皇室缓和关系的最大原因，唯有如此他才能在必要时候回帝都，而不用担心皇室的猜忌。他有预感，约瑟芬的那个弟弟安其罗早晚会给他姐姐惹下大祸不可。想一想就行了。帝都大世家多得是，为什么你一个凭着姐姐美貌才爬上来的六代候爵继承人敢如此嚣张？就是现在的爵位还是你姐姐给家族挣得呢！老皇帝毕竟年迈，一旦哪天崩了，安其罗·博伊斯必然会给博伊斯家族带来灭顶之灾。

　　天哪，又扯远了！我再次道歉。咱们回归正题，邓普斯他们解决了所有难点顺利结束了空间门构建工程，就等明年开春凯撒大公前去“冰雪城”延请矮人勘探队来寻找“出云山”矿脉了，现在离春诞已经不到一个月，所以那些魔法师就想要回帝都，因为他们离家大半年分外思念家人。而且空间门后期的链接矿脉能量的事宜也用不了这么多人，凯撒领自己的文职魔法师虽然有些少，但对付这点工作还是能胜任的。朱利乌斯这个滴水不漏的吝啬小子怎会放过这个机会？把凯撒领的所有文职魔法师都派到这群权威（尤其是邓普斯）身边来协助工作了，就连一些学徒都没落下。经过大半年偷师学艺，那群凯撒魔法师受益匪浅。

　　朱利乌斯对于这些魔法师放下手里的自己工作来为凯撒领服务很是感动，虽然这是看邓普斯的面上，而且还可以扬名大陆。但他依然觉得该给他们一些应得的回报。所以就对邓普斯说道：“外公既然魔法师阁下们要离开，那么我也不留他们了，不过您可不能走，您要等空间门彻底建好后才能回帝都。”说道这儿，看到老大师不善的眼神，朱利乌斯赶紧摆出一副凄惨的表情解释道：“最重要地是我想和您还有外婆一起过春诞节，我已经独自过了六个没有亲人的春诞了。”听到这话，老夫人罗琳差点掉下泪来，自然同意了。至于邓普斯这位惧内的大师则直接无视。

　　凯撒暗笑诡计成功，可还不忘安抚一下免费劳力邓普斯外公：“对了外公，我命他们树立的那座空间门纪念碑已经刻好了，您和您的学生们的名字也都写了上去，从即日起，他们就真的名垂史册了。另外我还让克里管家每个人都准备了一份礼物，想必他们会满意的。也算是我凯撒领的一点感激之情吧！”邓普斯那刚才的一点小小的腹诽随着外孙的话也抛一边去了。对朱利乌斯的用心很是满意。

　　这样，简单的正事谈完，候了半天的迪恩和克里也终于论到他们来回报领地事宜了。临近春诞实在是有太多事情要回报，以前由于凯撒身体的问题他们可以自行做主，现在领主康复，自然也不能继续越殂代庖。

　　于是邓普斯夫妇离去，留下他们主仆三人开始处理领地事务，直到傍晚时分才大体的处理完主要工作。剩下的琐碎小事被偷懒的朱利乌斯一把推给了两位管家扬长而去。面对领主赤裸裸的报复，他们唯有苦笑着继续工作了。但是也别把他们想的太勤奋，他们每个人手底下都有一批得力人员，才不会累着他们。朱利乌斯也正是看准了这一点才放心走开的。

　　后院卧室里，朱利乌斯遣走了所有的下人，就是缠人的宝宝熊旺财也被抱出去吃晚饭了，貌似这小崽子一天来就没有停过嘴，每天两个金币的花销使得朱利乌斯都有些怀疑这是找了个魔宠还是找了个祖宗回来。要知道凯撒城居民一个月也还赚不到两个金币呢！

　　空空的卧室里静悄悄，只是轻微的低吟声才表露出这里面有人在。那张华丽的大床上，朱利乌斯正抱着玛丽在甜蜜的狂吻，小姑娘已经全身酥软彻底迷醉了。朱利乌斯乍一离开泰西亚似乎要在玛丽身上找回弥补一般热情如火。

　　良久之后，朱利乌斯才放开瘫软的玛丽，但手却依然隔着衣服在玛丽火热的身体上爱抚着，看着秀颜通红的小姑娘柔声逗趣道：“好玛丽，现在不生气了吧？凯撒少爷对你的爱可是一点都没减少哦？若是你不信我可以再让你试试？”全身无力的玛丽赶紧把住凯撒作怪的手，用温柔的声音怯怯的说道：“我信了还不行吗？你就知道欺负我。我听说你再那位叫泰西亚的姐姐面前可是老实得很，经常被她揪耳朵呢？”听到玛丽的话，朱利乌斯难得的爆出了粗口：“靠！巴顿这个大嘴巴怎么什么都说啊？以后得给他缝上。”玛丽却是咯咯笑个不停，丰盈的身体不停抖动，让朱利乌斯欲火升腾。

　　玛丽没有看到朱利乌斯火热的眼神，笑过后兀自幽幽的叹道：“真羡慕那位姐姐，我还没有和少爷出去玩过一次呢！”一句话把凯撒的欲火给浇灭了，随之而来的是愧疚。

　　朱利乌斯抱着玛丽躺了很久，突然惊喜一叫说道：“有了，玛丽，少爷带你去一个地方玩吧？你肯定喜欢。”玛丽虽然对少爷的宠爱很高兴但却担忧的问：“快要过春诞了，咱们还是不要乱跑了吧？”

　　朱利乌斯摇头笑道：“不远不远，就是那个盛产宠物的弯月镇啊？离此只有三百多里快马加鞭两天就到了。而且你叔叔克里的食邑领地也在那里，正好去看看你贝拉婶婶，等邻近春诞我们就和他们一起回来怎么样？”克里由于要在凯撒首府处理政事，所以领地里的事情就全部交给了妻子贝拉。贝拉每年都要长时间待在食邑主事并且照顾克里的那五个宝贝儿子，只有逢年过节才会全家回首府团聚。到现在玛丽也有半年没见婶婶了，至于克里的领地更是一次没去过，所以听了凯撒的话大为心动。只是还有些犹豫，她怕被叔叔克里骂。

　　克里很精明心机更是不浅，从他最初图谋取代迪恩的位置就可以看出，这个胖子有野心。当然这点瞒不过直觉敏锐的凯撒，克里也从来不会隐瞒，他知道少爷其实还有些鼓励他这么做，至于原因大家心知肚明，帝王权谋之术嘛。他已经把这个精明的少爷看透了，没有任何人可以左右朱利乌斯的想法，这个少爷对于权力的掌控，已经到了变态的地步。即便有时候他刚愎自用，那你也最好别去忤逆，否则暴怒的凯撒会让你心惊胆战！这一点他们大公府的官员几年来可是深有体会。好在平时的朱利乌斯很和善，从巴顿等人和他肆意玩笑就可以看出，别惹领主生气就是极为无礼的和他抢饭吃也会被他一笑而过。

　　所以他曾经严厉告诫过玛丽，不要干涉任何主人的政事，也不要提任何和政事有关的要求。否则一旦少爷有了芥蒂，玛丽的身份可就堪忧了。根据近水楼台先得月的理念，玛丽处在一个极为有利的位置。克里现在可是急切的盼望，侄女能够在那七夫人的位置里争一席之地，可别因为小事给搞砸了。

　　见到玛丽的谨小慎微，朱利乌斯暗叹克里肯定是对这个温柔的小姑娘叮嘱过什么，又有些头痛。若是以后的女人都这么小心翼翼，那还有何乐趣？

　　捧着玛丽的娇俏小脸，朱利乌斯柔声说道：“少爷命令你以后不准再这么小心翼翼，你是我的女人不是奴隶，有自己的想法就说，不要顾虑太多。至于那些什么大事政事的问题少爷我自会分辨，别害怕会干涉我的思绪。否则我们以后的生活就没乐趣了。听到了吗？”玛丽乖巧的点了点头，心中很甜蜜。至于她听进去多少那就不得而知了。

　　事情就这么定了，领地大的事务都处理完毕，剩下的迪恩克里他们自己就能办，凯撒可以解放出来安心的携美继续旅游了。邓普斯夫妇这几天正窝在凯撒光明分殿里和西奥多红衣主教探讨学术，没时间来理会他，也给了他偷溜走的机会。

　　其实朱利乌斯也并不是单单为了逗美人一笑，他去弯月镇还有别的目的，是他对凯撒领掌控最后的一点要解决的问题，也是最重要的问题——军权。

　　在弯月镇那里，他希望所有领地统领级别的将领，去除必要的值守警戒边关的人员，都来此地开会。并且还让他们带着最精锐的军队来，他要彻底了解领地军力的构成，同时剔除不稳定分子以便做到全面掌控。同时尼克护卫军也开拔过去了，就是久未露面的布莱恩和西乌斯凯乌斯兄弟也带着部下前来。凯撒的帝都心腹们要大集合了。

　　但是他不知道的是，他把事情想得太复杂太坏了，“凯撒”这个名字可不仅仅只是荣耀的象征，它还有着关乎凯撒家族的切身利害关系在里面。军队嘛！呵呵！真以为前大公马尔古斯傻啊？他敢放纵军权就是因为自信，对军队实力掌控的自信。当然，这一点朱利乌斯以后才会明白。

　　现在，我们先看看他怎么处理和接收军权吧？


第四十八章 弯月镇

　　弯月镇之所以得名弯月，不是因为它背靠的弯月森林，也不是因为镇子旁边的弯月湖，而是因为小镇的主街道。这条街道长不足两公里，可是却两头窄中间宽弯曲如弓身，酷似一条月牙故此得名。

　　就是在这条弯月街道两边，有着多达三百户的宠物商店，当之无愧的是宠物王国，每年都会有大批来自大陆各处的宠物商，到此进购最得各国权贵子弟喜爱的魔兽宠物。朱利乌斯此时就隐藏身份带着玛丽四处游荡！其身后亦步亦趋的仍是四个大剑师级的护卫。只是此时的四人换了模样。因为凯撒身边的高级护卫队是由十二人组成，六个大剑师，六个大魔法师。他们轮流随扈领主身边，每次都有不少于四人的实力。现在就是轮到这几人守卫了。

　　问起朱利乌斯对弯月镇的印象，不是仿佛童话世界的精致建筑，也不是干净整洁的街道，更不是此地优美的自然景色，而是那铺天盖地的猫头鹰群。仿佛全大陆的猫头鹰都汇聚到此地一般，黑白灰蓝紫……，几乎拥有着所有色系的羽毛，圆盘如猫头的脸，弯嘴喙，锋利的爪子，大大的眼睛。而且小镇周边的树木几乎每两棵就有一个隐在暗处的鸟巢。泛滥，就是泛滥。也唯有如此能形容了。

　　由于现在是寒冬，又是临近春诞，所以弯月镇人流稀少，朱利乌斯他们进到一家店里时，丝毫不见繁杂的客人，寥寥几人而已。店主人见到有客人临门赶紧迎了上去。即便朱利乌斯依旧蒙了头面，可是那个店主还是看出他才是这队人的为首者，谦虚的一笑躬身问候。

　　朱利乌斯左右看了看店里的摆设，一如所有的宠物店，都是大大小小的木质笼子，里面居住着各色各样的宠物，但大多是名贵品。貌似弯月镇还真没有低级的宠物，此地的宠物都是流通于上流社会的魔兽宠物。当然这些所谓的魔兽也就是初具魔兽特征而已，并不会有任何的危险性。比方说：绿尾火蜥，火系魔兽，可以吐射小火球。但是它吐出的火球几乎连人的手都不能烧疼，也就是摆设；白尾风鼠，风系魔兽，可以吐出小龙卷。但威力也就是吹乱头发而已。银灰貂，水系变异品种冰系魔兽，极为稀少也是最珍贵的几种魔兽之一，每只都不下数千金币。最大的原因即它的魔法是可以降下漂亮的冰凌雪花，若是将它放在肩头，其吐出的雪花可以笼罩主人的全身，使得人头顶渐渐飘落洁白的冰羽，仿如天使般圣洁。也最得贵族小姐们的喜爱。

　　至于我们熟悉的卡比兽嘛！呵呵，还有一件趣事。朱利乌斯初次得到卡比兽时，曾经很是疑惑这个巴掌大的小家伙会有什么样的魔法威力。但又不知道该如何让它施展魔法，唯有请教领地里博闻强记的精灵弗朗西斯。可恶的精灵当着凯撒侍女的面是这么说的：“我的主人，卡比兽要让它施展魔法很简单，只要您用手指逗弄他的腹部那撮突出的绒毛就可以了。”

　　不知就里的朱利乌斯于是低着头正对着玛丽手里的那只卡比兽，认真的用食指挠了挠它的小肚肚，然后笑话出现了。小可爱被凯撒挠的痒痒，一张嘴‘啵’的就吐出了一个如果冻般的小水球，‘啪’撞在朱利乌斯的脸上随即散开，淋了领主大人一个满头满脸。这时弗朗西斯才在侍女们偷笑的诡异表情中，很无辜的说道：“我的主人，您太心急了，我话还没说完呢！卡比兽的腹部绒毛谁动它喷谁，您这不是自己找淋水吗？”当时的朱利乌斯有一种将卡比兽塞到可恶精灵嘴里的冲动，只是因为弗朗西斯溜得快才未得逞。

　　在店里转了一圈，朱利乌斯笑问身后的玛丽：“喜欢什么就说，少爷给你买。”玛丽有些后怕的摇摇头，指了指抱在怀里的旺财，还有旺财两个口袋里的黑白卡比兽，难得的露出了一个故作搞笑的乖巧表情：“还是算了吧！就这个旺财和那两个小东西已经够我费心的了。若是再加上别的宠物，我就要让它们烦死了。”朱利乌斯呵呵一笑，就不再说什么。几个人随便转了转没有买任何宠物又出去了，自始至终那个店主都面带笑容没有丝毫不耐，即便是朱利乌斯他们离去也是礼貌的恭送，使朱利乌斯对这里的服务态度大感满意，看来治理这个小镇的镇长是个人才。

　　朱利乌斯召集的各路军队至少需要五到十天才能到齐，这段时日里他并不打算暴露身份，就当是普通人游玩便可以。领着玛丽在弯月镇看遍了所有的宠物，还去弯月湖垂钓了一番，这才去了克里的封地做客。

　　克里领地在弯月镇北侧三十里处，也算是弯月镇的范畴！领地不是太大，也就包括了两个村子数千号人。但田地都是上等良田。所以克里的一年所得很丰裕。也算是朱利乌斯对他忠心的回报吧！还有二十几天就是春诞，贝拉这几天正忙着收拾行李回凯撒城过节呢！乍一听到下人通报领主驾临顿时慌了手脚，忙不迭的把怀里的最小儿子递给仆妇，就迎了出去。

　　看到贝拉匆忙失措的跑出来，还未等她行礼朱利乌斯就歉意的说道：“贝拉夫人，没有提前通知就过来，真是给你添麻烦了。”贝拉连道不敢，赶紧延请领主大人进屋。大公莅临下属家做客可是荣耀的事情，她高兴还来不及呢！

　　不得不说克里找了个好媳妇，贝拉将这个男爵府邸收拾的很是温馨而且井井有条，就是下人也多是老实憨直之人，看到领主这犹如天上神明的存在就站在面前，一个个僵立呆滞。还是贝拉喊了他们几句才一一回过神来。‘哗啦’跪倒了一片。

　　等下人都激动的退下后，朱利乌斯才安心坐下，贝拉谨守本分的侍立一旁。朱利乌斯笑着道：“贝拉夫人，你不用太拘束，我这次来主要就是陪着玛丽的，你和她可是有大半年没见了吧？肯定有很多话要聊，不用管我了。你们到后院去谈吧？我暂时借你的客厅一用。”知道领主可能有事要做，贝拉恭敬的告辞领着玛丽回了后院，她们侄婶感情很深厚，离别这么久肯定有很多话说。玛丽也格外的想念叔叔那可爱的五个肉球儿子了。

　　待贝拉退下去屋里只剩那四个护卫后，朱利乌斯才说：“让他们进来吧！”一个护卫领命出去了。

　　原来在朱利乌斯刚到克里领地时，就有军队提前到了。不是别人正是豹人布莱恩和狼人兄弟，他们每个人都随身率领着一只精锐千人队。不是不想多带，而是弯月镇太小，若是所有统领以上的军官都带着全部的部下，估计小镇要塞不下了。这也是朱利乌斯提前就叮嘱的。

　　豹人所在军团是“黄金狮子团”而狼人兄弟则是“恶魔断角军团”，现在他们都是地道的统领将军，也得到了各自军队士兵的认可。这里面有他们自身实力的原因，也有凯撒为其铺路的原因。否则以凯撒领人的排外个性，不可能这么顺利就融入其中。

　　也许你会问，豹人和狼人都只是高级武士，将将够到大剑师级的边，怎么会初到此地就坐上高位呢？要知道即便是凯撒身边的十二位护卫也不过是副统领的级别，军衔比之布莱恩他们矮了一阶。答案其实很显然，军队不比个人，你实力再高也不过是千人敌万人敌，面对数万数十万的大部队，就是剑圣法圣也是不保，匹夫之勇而已。可是军队就不同了，即便一个手无缚鸡之力的文人，若是熟知兵法也可以指挥一支军团所向披靡。布莱恩和狼人兄弟凭借的就是他们高超的军事指挥能力，才登此高位。

　　朱利乌斯坐在客厅主位上等着兽人们觐见，当几个毛茸茸的家伙出现时很是激动，这都是他最贴心的心腹。豹人沉稳依旧，狼人也是不改大大咧咧的脾性，行完礼之后朱利乌斯笑问：“听说你们现在混得不错？有什么趣事说来听听？”

　　狼人大哥西乌斯赶在布莱恩说话前抢道：“我们那点事情您还不知道啊？不说了，还是告诉您一件最近的新闻吧？您听不听？”朱利乌斯大感兴趣：“哦？说。”

　　西乌斯哈哈笑着道：“告诉您啊！布莱恩和俺兄弟凯乌斯结婚了。”朱利乌斯大喜，随即疑惑问道：“不对，你们不是说只喜欢自己的族类吗？据我所知我的领地没有豹人族和狼人族啊？他们的妻子是哪儿人？”以前朱利乌斯曾经对他们提及过此事，毕竟他们都三四十岁也该成家了，可是当时他们都以不想找人类女人为由拒绝了。所以现在凯撒疑惑。

　　西乌斯解释道：“这都要感谢我们胖克里管家，是他特地跟苏拉大公恳请了此事，所以苏拉大公才特地为布莱恩和凯乌斯向苏拉领地的狼族和豹族部落求婚。出于苏拉大公的面子，他们俩的夫人可都是人家族里的大美女呢？”听到西乌斯如此说，布莱恩和凯乌斯难得的露出了不好意思的表情，但神情却极为喜悦，想必对媳妇很满意吧？

　　朱利乌斯亦是为心腹们高兴，又问：“那你呢？你可是人家凯乌斯的大哥，为什么不成家？”西乌斯满不在乎的说道：“我散漫惯了不想成家受拘束还是单身的好，至于传宗接代嘛！哈哈，到时候让凯乌斯多生几个儿子过继一个给我就行了。”朱利乌斯了解西乌斯的性格也就不再问，长身而起兴奋的道：“今天就不谈正事了，我让下人准备酒菜，我们谁不喝趴下就不准离开这个房间，算是为你们庆祝吧！”兽人大多是酒鬼，自然比凯撒还欢喜。他们可是知道朱利乌斯身边常带各种美酒的，趁这个机会多多吃大户吧！

　　就在朱利乌斯吩咐克里领地的下人准备酒菜的时间里，尼克和属下的三个统领也如约而至。除了统领之一的巴顿，其余二人都是后来尼克挑选，朱利乌斯亲自首肯的优秀军人，对凯撒忠心耿耿。至此，朱利乌斯的心腹全部到齐。至于别的军队要等两天才能来。

　　一进门，听到主人要请喝酒，喜得巴顿哇哇直叫，再一听说豹人他们结婚了更是吵吵着要灌醉他们不可。看着属下嬉笑的打闹，朱利乌斯突然想起一事。拍拍手，待大家都安静了后说道：“你们都是跟随我从帝都来到凯撒领的老人了，是我的心腹爱将。这六年来感谢你们的忠诚，一直以来我都没有给过你们像样的赏赐，今天我就让你们自己挑选喜欢的东西，算是我的春诞礼物吧！”说完连连挥手，只见一道道光芒划过，客厅中央摆出了几十个黑色石质或大或小的箱子，吩咐属下打开后，朱利乌斯大方的道：“这是我先祖的藏品，今天被我这个败家的后代都拿出来了，屋里的各位不用客气，随意挑选吧！”

　　众人眼里爆射出狂热的光芒，相互望了一眼，还是糙人巴顿最先反应过来‘吼’的一声跑向自己中意的一套全身盔甲边，抱在怀里就不撒手了。这可都是高级魔法物品，每一件就没低于十万金币的。若是让他们自己买，就是到老死估计也没影儿。其余几人这才反应过来大呼小叫的跑过去挑选起来。那四个凯撒的高级护卫犹豫的看了主人一眼，得到的是鼓励的眼神后，也兴奋的过去拿了一件。至于他们其余的八个同伴，想必主人不会忘记的。

　　朱利乌斯太大方了，就这一下，分出去价值百万金币的物品，可谓收买人心下血本啊！


第四十九章 色大公的又一个

　　朱利乌斯是被人抬着回客房休息的，那帮子野兽活活的把他灌醉到人事不省，直到半夜才被渴醒了。摇了摇欲裂的脑袋，费力的想要从床上起来，突然一双手臂扶住了他，并且传来一个温柔嗔怪的声音：“看您这个难受的样子，还要喝那么多酒，就不能珍稀一下自己的身体啊？”正是小姑娘玛丽，看她衣襟未解的样子就知道肯定是没有睡下，在此服侍醉酒的凯撒呢！

　　朱利乌斯毕竟年轻力壮，除了头疼外已经完全清醒，看到玛丽依然半夜服侍在身边大为感动，接过她递过来的水杯‘咕嘟嘟’的喝干后歉意道：“都怪少爷不好，让你也跟着半夜遭罪，不过实在是他们那帮子兽类太变态了，喝酒跟喝水似地。下次再也不和他们喝酒了。”看来朱利乌斯还有些后怕。

　　玛丽撅嘴道：“人家又没逼你，是你自己非要和别人拼酒的。喝醉了还要推卸责任啊？”朱利乌斯大窘，有一种被揭穿的感觉。恼羞成怒抱着玛丽滚到了床上。小姑娘还未叫出声就被朱利乌斯大嘴堵住了樱唇，惟剩‘唔唔’的低闷声音。

　　客房里就他们两人，克里家的仆人都下去了。至于守护在屋外的护卫，他们都是聪明的耳聋者，听不到什么声音。朱利乌斯可以放心大胆的大逞其欲。

　　清晨，当第一缕阳光从高高的窗棂透射进来时，朱利乌斯醒了。躺在他怀里的是昨夜初承恩泽的玛丽，此时小姑娘正睡得香呢！想起昨夜的激情，朱利乌斯无声的笑了，随即轻轻的搂紧了乖巧的贴身侍女。这是他第二个女人了，有时候他都有些疑惑，为什么以前看网文，里面的主角们在收后宫时总是会纠结于地球上一夫一妻制的困扰，而他却从来没有任何的羞愧感呢？仿佛这是理所当然的。最后他给出了一个结论，那些人都是既想当婊子又想立牌坊的典型，好色就是好色，别给自己找理由。既然有这个地位实力，那就是妻妾成群又如何呢？反正这里也没人骂你无耻，一切都是很平常的事情。只要你爱护自己的女人比什么都好。难道非要坚守一个妻子的立场，强忍自己心底的欲望，而把身边的美女都推出去吗？那就不叫高尚，那叫白痴。

　　朱利乌斯毫不讳言自己很好色，不过若是送上门的女人那就没有任何拒绝的理由了，泰西亚是一个，贴身侍女玛丽也是另一个。他喜欢美女，对美女的抵抗力为零。所以才会在九岁时，就预定了皇后约瑟芬这个比他大十几岁的帝国第一美女。他的占有欲也是强到变态，虽然他没有说，也没有任何人知道，但是他清楚，若是他的女人敢像帝都那些贵族夫人一样背着他找情人，那他不介意冷血一次，恶魔一次。

　　如此，朱利乌斯·凯撒就是这么一个人。一个你不惹他底线，那他就是天使。你惹他底线，他就是恶魔的复杂矛盾的人。当然各位读者也别被我吓着，朱利乌斯还是爱自己的女人的，否则一个女人再美，若你讨厌她也不会留在身边的。

　　玛丽受到朱利乌斯温柔的对待很觉得幸福，可是听到最后那句话时却难得的撅嘴不屑道：“哼，我可是比你还大呢！别想哄小孩一样对我。好像以前你小时候，我就是这么哄过你呢！”朱利乌斯笑嘻嘻的接话道：“是是是，我是小孩子，是玛丽姐姐照顾我长大的，所以我要报答你的恩情只有娶玛丽姐姐回家做媳妇了。这样你满意了吧？”玛丽真是一个爱脸红的美女，听到朱利乌斯的调笑，红着脸蒙头不理他了。朱利乌斯哈哈大笑，麻利的穿起衣服出了房间。在他带着护卫离开不久，贝拉就进了自家侄女的房间……

　　明日各路凯撒军精锐才会陆续抵达，所以今天这个空闲的时候，朱利乌斯就和自己的部下们出去打猎游耍去了。他做了这几年大公还从来没骑过马射过箭呢，正好趁此机会练一练，否则可真对不起“凯撒”这个武勇之名贯大陆的家族名号。

　　‘嗖’一声尖利的声音划过，远方四十米处的一只急速奔跑的短尾鹿应声摔倒在地，其头颅已是被利箭从眼睛射入贯穿。朱利乌斯欢呼着纵马跑了过去捡拾猎物。他的一众手下面色呆滞有之，面无表情有之，麻木不仁有之，唯独没有一个人鼓掌庆贺。他们心里共同出现了一个词“变态”。

　　属下有怨念这无可厚非，因为实在是太扯了。明明朱利乌斯是第一次骑马，可是仅仅遛了不到两圈就比那些常年呆在马背上的骑士还娴熟。明明第一次射箭，可是第十箭以后已经是百发百中了。光明神就是再偏心也不能这么偏心吧？还让不让别人活了？

　　朱利乌斯也是不解为什么他会有这些天赋，难道真是天才本能？还是穿越者的金手指？最后无解之下唯有归咎于“人品好，喝凉水都能喝出金子来”这个理由了。

　　由于他们所携带的弓都是军中的强弓，力气尚未长成的朱利乌斯并不能拉满，就是拉到五成力都很费劲。所以也只是打打附近三四十米的猎物，再远一些，像天上飞的禽鸟只能往而兴叹。这也使那些力气大的出奇的军人糙汉们捡回了一些自尊。但是也并没维持多久。

　　朱利乌斯闭着眼翻看着空间戒指里那些从密室拿出的宝贝魔法物品。即使给巴顿他们分了十几套，这里面还有最少几十箱呢！终于，朱利乌斯嘴角露出了笑容，一挥手拿出了一个长条型的石盒。关掉储藏魔阵打开盒子，里面是一把通体银白的弯弓，并随弓携带着二十四只晶莹剔透的箭支，很显然这是一把魔法弓。

　　弓是反曲弓，弓身弧度很流畅，整体呈银白色，映着日光可以见到遍体繁复的纹络，那是篆刻的魔法阵。弓的两角和中心把手处各有一颗蓝色魔晶石，表明这是水系的魔法弓，弓铉材料不明只是透明如水晶，柔韧性极佳。如此精美的魔法武器吸引了所有人的目光。

　　朱利乌斯试着拉了拉弓铉，不是太费力的就扯成了满月状，极为舒服。而且随着弓身拉开，整张弓也是泛起微微的浅白色光泽，魔法阵竟然随之启动。

　　经不起身边人的撺掇，朱利乌斯拿起一只透明利箭搭在弓铉上开始择选目标，当他看到两百米远外的一只野兽猎豹正在追赶羚羊时，嘴角一笑瞄准了那只豹子。‘嗖’一声厉鸣，随着弓体爆出的一团蓝白相间的光芒，透明利箭激射而出。

　　在飞行过程中，那只利箭泛起的白色光泽越来越大，几乎映射的猎物豹子睁不开眼待要躲避已是不及。又是一团光芒爆出，利箭命中了目标。只是猎物被一团白雾裹住看不真切里面的情形。

　　朱利乌斯他们驱马过去时，白雾已经散开了。露出的是一只被冻成冰坨的猎豹，朱利乌斯并没有想杀死这只豹子，所以箭矢只是射到它的腿上，可依然把这只豹子给冻住了，就是猎豹周围方圆五米的范围也都结起了厚厚的冰。这就是魔法箭的威力。

　　看到左近几个下属的贪婪表情，朱利乌斯赶紧收起冰系魔法弓，否则这些家伙指不定用什么招式来和他粘缠讨要呢！

　　过了狩猎的瘾，也是近中午的天色。他们就打道回府了。尼克带来的三千精锐护卫和布莱恩他们带来的三千士兵并做了一处，都驻扎在距离弯月镇百里的一处开阔地。那里也是朱利乌斯划出的军队集结地。明天开始就会有人陆续抵达。

　　进了军营巡视一番，看了一遍军士们的操练情况，又吃了一顿军队里的大锅饭，磨磨蹭蹭的到得下午朱利乌斯才往回走，他心里此时还惦记着玛丽呢！没走几步被跑出来的布莱恩给喊住了。

　　布莱恩怪异的跑到朱利乌斯身前回禀：“主人，怪事了，那只猎豹身上的冰融化后它竟然没死！”朱利乌斯吃了一惊失声叫道：“都冻成冰坨了还没死？它不是魔兽吧？”布莱恩答道：“当然不是，不过属下猜测这和它没有关系，问题出在那只箭上。”

　　朱利乌斯也不走了迫不及待的又回了军营。等把那只猎豹牵过来之后，看了看果然是生龙活虎精神着呢！除了后腿上的箭伤没有丝毫不妥之处，就是那道箭伤也仅仅是一个细小的伤口而已。到此时朱利乌斯福至心灵，突然想起了迪恩说的家族里的一个笑谈。

　　不知道哪一代的凯撒大公曾经救过一位精灵帝国的议事会长老，那位长老出于报恩赠给了他一把精灵帝国的魔法弓，那是最高等级的魔法弓之一，也是一把仁慈之弓。被它射中的人只要不触及要害只是会被魔法禁锢住而不会伤及性命。后来那位精灵长老回到国家，无法交代丢失魔法弓的事情而被罢黜。当时的凯撒得知此事亲自携带魔法弓去为那位长老求情，除了还回魔法弓之外还希望恢复精灵长老的地位。可是精灵议会内部亦是争权夺利纷乱重重，好不容易冠冕堂皇的赶走一位权势者，又怎么会再让他回来呢？

　　当年的凯撒据说暴怒，在人家议事厅里掀了桌子，而且不但魔法弓不还了，还正式邀请那位精灵长老到凯撒领定居。那位长老也对国家的黑暗怨愤不已于是就听从了凯撒的建议，带着自己的部落家族来到了凯撒领。而他们正是弗朗西斯所在精灵部落的先祖。

　　精灵帝国向来好面子怎会让凯撒先祖轻易离去？派了数十位大剑师和大魔法师还有几个剑圣阻截他们。但凯撒先祖也不是吃素的，他的手下也有数十位高手，而且他来时还顺便向亚伦帝国皇室借了数位法圣剑圣。若不是那位精灵长老苦苦哀劝，他非大开杀戒不可。饶是如此也被他用魔法弓冰封了二十四位高手，吓退了其余的人。

　　现在看来这就是当年大发神威的魔法弓了。它自己的名字就叫“宽恕者之弓”也叫“生灵弓”，仅次于魔法圣器的高级武器。

　　朱利乌斯暗自庆幸他没有一时大方赏给属下，否则非后悔死不可。这可是好东西啊？以后捕猎高级魔兽绝对是利器。


第五十章 凯撒军权回归

　　第二日，各路的凯撒精锐军开始陆续汇合，先是离此最近的“黄金狮子团”各部陆续到达，然后就是土伦堡边防军的人也来了。再后面陆续抵达的是各地的城卫军代表——几乎每一个上十万人的凯撒城市都会有一只城卫军部队，人数在三千到五千不等，他们的领队也是统领军衔，直接归大公府统辖不划入正规军范畴。虽然和三大军团没法比，但他们也各自有自己的精锐部队。此次也都带过来向领主显示风采。

　　“恶魔断角军团”的人是最后抵达的，由于今年轮到他们进入遗忘之森拉练，所以除了留下西乌斯兄弟的两只万人队值守外，其余的八个联队都去了。这也是为什么狼人兄弟来的最快的原因。

　　军队直到三日后才全部会齐，三大军团计有：三位军团长大将，每人除了留下两个统领看家之外，各带了八位联队统领将军，共二十四个大队，两万四千人精锐。

　　凯撒亲卫军：尼克率领三位统领都到了，这又是三千人。十二座大城的统领则每人率领的部下三百到五百不等，也有四千多人。

　　最后就是隶属于两大军团，而又独自成军的凯撒魔兽军团：“青背灰鬃狮”大队的两千头巨狮全部来了，在他们的科林将军和带领下裹挟着铺天盖地的气势，占据着大片营地。即便是和他们一个军团的其余士兵也多用敬畏羡慕的眼光看着那雄绝的军队。这才是凯撒领的实力根本。

　　他们还没欣赏完，又一支魔兽军团抵达。这支狮鹫队亦是两千头之多，飞临上空时几乎遮盖了所有的日光，底下黑暗一片。直到他们的将军盖尔指挥着降在巨狮队另一侧的空地上，才又露出了光明。

　　一时间此地听不到任何人的声音，都是巨狮的吼叫和狮鹫的捩鸣。

　　朱利乌斯此时只觉全身血液几乎沸腾一般翻滚，这才是凯撒领的真正实力啊！随便一只魔兽军团就可以团灭任何国家的十万精锐部队。除非是那个军团的魔法师和普通士兵的比例达到一比十才会让魔兽军团铩羽。可是要知道即便是亚伦帝国这个大陆霸主也不过有八万正规魔法师军队，其余的国家大大的不如，还没有哪个国家奢侈到一个军团配一万魔法师的先例。

　　当然人家别的国家也有魔兽军团，否则凯撒领还不是大陆无敌了？所以称雄大陆的十二支最强军团，去除亚伦帝国的那只魔法师部队，和精灵帝国的皇家精灵法师团外，其余的十支全部都有自己的魔兽部队。

　　最后还要一提凯撒领的法师团，只有五百人左右。这支短小精悍的部队人少却没有低级法师，全部是中高级以上的魔法师。大魔法师除了留在朱利乌斯身边的六位外，还有六个在团里负责事务。由此可见这五百人实力得有多么恐怖。

　　只是此次朱利乌斯并没有召集魔法师部队前来，原因很简单，凯撒法师团就驻扎在凯撒城。放在眼前的军队，早在朱利乌斯回领地的第一年就把他控制了。至于手段……反正有几个比较跋扈的魔法师神秘失踪就是了。现在那里是朱利乌斯的一亩三分地，放心得很。

　　三十六位万人联队将军，一位大将级的亲卫统领尼克，三位军团长，还有魔兽部队的两位和军团长地位相等的将军，总共四十二人全部单膝跪倒在朱利乌斯·凯撒身前高呼“荣耀归于凯撒”，那时朱利乌斯真是志得意满，仿佛他可以与任何强者大战而不会败退一般意气风发。

　　挥手免了众人的礼节，才带着他们进入了那座特意搭建的高大帐篷，里面早就排下了数十座位，待朱利乌斯坐下，他们才根据身份一一坐定。

　　看着手下的一众大将，朱利乌斯笑道：“这次召集你们来主要有两个目的，其一，自然是让大家认认新大公的面孔，使大家不至于出去连自家主人长什么样都不知道。第二嘛，就是我需要了解一下我的军队是怎样的一只军队，是否如传闻一般的强悍。”说到这儿，看到底下众人大多面带笑容，朱利乌斯突然口风一转：“大家都知道，我的父亲痴迷于魔法研究而疏忽了对领地的管理，同样的，军队他也极少过问，以至于在我继承大公位子时竟然对自家军力一无所知，还要让别人来告诉我。这样很不好，非常发不好。”最后那两句话朱利乌斯说的很淡漠，一下子把底下众将的心给提了起来。

　　朱利乌斯很满意属下的紧张表现，他突然明白了为什么前世那些所谓的领导们那么愿意开会，原来看着手下在自己的话语间迅速变换表情态度是那么的有成就感呢！抛开胡思乱想朱利乌斯又继续道：“最近几天我看了看关于军队的文件发现，我的父亲马尔古斯大公几乎将所有的权利都下放了，到现在为止凯撒领主似乎只有一个名义上的最高统帅权，三大军团我几乎一无所知，更别说指挥了。当然，我不是怀疑你们的忠诚，这一点我的信心从来都没有动摇过。可是，请你们也要谅解，我和我父亲的秉性是截然不同的。他老人家可以为了魔法研究下放一切权利，我却做不到，我毫不讳言我不喜欢我的东西放在别人手里，哪怕他是我忠诚的仆人也不行。我以前不止一次的说过，我的命令需要你们绝对的服从，即便你们不理解或是有怨言，也要毫无保留的去执行。”

　　底下众人的表情那叫一个精彩，几位大将面色淡然似乎早就预料会有这一番话似地，其余的众人，有心机的故作淡定，为人粗豪的则写满了脸的不情愿。想想也是，马尔古斯将军权下放了近二十年，那些将军们早就适应了独自称霸一方的权利快感，今天小大公突然要收回去，任谁也会不适应。

　　朱利乌斯毫不理睬继续道：“其实你们应该庆幸，我凯撒家族六千年来像我父亲这样宽宏的大公还真不多，貌似我每一任先祖对权利的掌控都是极为坚实的。我这也只是秉承先祖规例而已，出于对你们众人的信任，我不想有丝毫的拐弯抹角，所以今天坦诚布公的说出了。现在，我需要听听你们的想法。”

　　按照一般的理解此时应该是全场寂静才对，可是却不然，朱利乌斯话刚说完，就见“青背灰鬃狮”军团的科林将军和“狮鹫空骑团”的盖尔将军马上站起身来，走到帐篷中央单膝跪地齐声道：“我的主人，魔兽军团坚决服从于您。您的命令就是我们的神谕。对我们您可以放心的指挥，不会有丝毫的违逆。回去后我俩会马上交出手里的权利”

　　朱利乌斯很惊讶，是的就是惊讶，他还是第一次见到这两位将军，没想到最先出来表忠心的是他们。当然，他不会将表情露出来，笑着道：“两位将军起来吧，我不是要掳夺你们的军职，你们还是安守原职为我服务吧！凯撒家感谢你们的忠诚。”这两个军人于是谢恩站起也不回座位上了，就这么站在凯撒的两侧虎视眈眈的看着下面的将军们。

　　接下来自然是尼克他们和布莱恩他们的效忠表言了，朱利乌斯一一抚慰。最后似乎所有人的目光都看向了那三位军团长。

　　这几位相视苦笑，他们知道凯撒大公如此做就是针对的他三人。实在是他们呆在军团长的位子上太久了，即便他们不想，可也已经汇聚了不小的一股军方势力，三个小团体也是惹起了朱利乌斯的忌讳，他们必须有所表示才行，否则以朱利乌斯那恶魔的名头，保不定会有什么后果。凯撒法师团的谣言他们可都听说过，那可是数位大魔法师啊！说让消失就消失了。新大公对权利的掌控欲实在是强到变态。

　　锡德里克作为第一军团“黄金狮子”的首领，自然第一个表态。他站起身来走到中央躬身说道：“我的主人啊！您的话就是最高谕旨，‘黄金狮子团’全体尽皆忠诚于凯撒家族，这从未动摇。我们会坚决服从您任何的命令。”朱利乌斯满意一笑，便要让他坐下。锡德里克却有说道：“还有一件事请大公务必恩准，末将已经年过七十实在是对于领导军团力不从心了，还请大公恩准我退休离职。”

　　这个老小子要逼宫？朱利乌斯的脸一下子拉了下来。土伦边防军的统帅邓肯一见不妙，赶紧走过去替锡德里克解释道：“大公请您不要误会，锡德里克将军话还没说完。”朱利乌斯于是面无表情的看着锡德里克等着他的解释。

　　锡德里克后背几乎要被冷汗浸透了，也暗自后悔自己的愚蠢，为什么话要一半一半的说？这下好，惹得领主心里有芥蒂了。赶紧又说道：“大公是这样的，卑职要向您推荐一位人才，他是我的副手跟随我已经十多年，他的能力也曾经得到了马尔古斯大公的认可。现在老臣只是觉得该给他一个机会。毕竟将来的恶魔狂潮之役，我等这些老头子估计去不了。现在就可以开始培养将帅之才了。”

　　听了锡德里克的解释，朱利乌斯才释然，随即感兴趣的问：“哦？你说的是谁？这次带过来了吗？若是来了也让他进来吧。”锡德里克躬身领命，走出帐篷去宣召那人了。这一间歇的功夫，“恶魔断角军团”的大德伦诺将军和邓肯将军也分别宣誓表忠心。凯撒的气势太盛，让很多第一次见他的统领们戒惧不已。没看到锡德里克将军都吓得大汗淋漓么？那他们这些矮了两阶的军官就更不是一盘菜了。乖乖的都表了忠心。即便老将邓肯原本是真的因为年老体迈想要离退，可被朱利乌斯这么一吓唬，把话也憋回肚子里了。继续接着干吧！

　　很快，锡德里克便带着一人走了进来。那是一个极为英俊约莫有三十岁年纪的中年人，银灰色的头发和明亮的蓝眼珠衬托着他沉稳的表情显得精明干练。此人跪倒在朱利乌斯面前声音明亮的说道：“黄金狮团一等幕僚布隆贝格向您致敬，我的主人。”

　　说实话朱利乌斯对这个人的印象很不错，那股子淡定的神情很合他胃口。点点头道：“起来吧！既然你的团长向我推荐你，那你必有可取之处。今后用行动向我表明你的才华吧！”待布隆贝格谢过后，朱利乌斯又转向一边有些忐忑的锡德里克笑道：“锡德里克将军还是再勉为其难多带军团几年吧？我可以任命布隆贝格为副军团长，也让他多跟着你学习几年。你可不能把自己治军的经验都藏着掖着带回去啊？”锡德里克松了口气之余，连道不敢。于是他和布隆贝格谢过主人恩典才退下。

　　朱利乌斯很高兴，因为他没有想到会如此顺利，最让他不解的是那两位魔兽军团的将军表现太好了，要知道他们可都是真正的凯撒实力派，其余的城卫军他还真不太放心上。两只魔兽军团几乎掌握了领地一多半的军力，如此轻而易举的臣服，有些让他怀疑，但是凭借直觉他明白这两人都是真正的效忠，不打丝毫折扣。

　　想不通那就不想了，反正只要听话就好。朱利乌斯面对众人高声宣布道：“看来是我多虑了，你们的忠诚值得信赖，那么，现在我宣布几条人事调动。”


第五十一章 又见凯撒实力一角

　　朱利乌斯宣布道：“首先，‘黄金狮子团’就按刚才的处置不动，还是锡德里克为军团长，布隆贝格为副团长，若是我成年以后没有什么大的不妥，那布隆贝格就自动接替锡德里克为军团长。锡德里克将军到时候我自有另行封赏。”挥手止住了欲要谢恩的锡德里克和布隆贝格，朱利乌斯又接着道：“其次，由于土伦堡边防军统帅邓肯将军年事已高，所以我在此任命小德伦诺将军为副统帅，也是按照黄金师团的处置一样，待我成年亦是自动接替正职。”小德伦诺现在是土伦堡的一位联队统领，由于在边境值守所以此次并没有来。而且他和大德伦诺是同父同母的兄弟，能力很强，至少朱利乌斯算是很熟悉了。否则邓肯也不会放心把边境安全交给他。

　　大德伦诺听到自家兄弟升官赶紧替他谢恩，不过心里却暗叹，怕是自己要职位不保喽！毕竟以新大公的秉性不可能让他兄弟俩尽皆手握大权。果然——朱利乌斯继续说道：“‘恶魔断角’军团有很多非人族的士兵，所以我觉得有一位异族统帅比较合适，所以我在此命豹人布莱恩从黄金师团脱离，进入恶魔断角任副军团长，狼人西乌斯凯乌斯协助。也是等我成年后自动接替正职。诸位可有意见？”废话！谁会有意见？锡德里克刚被抡了一棒子现在很乖。邓肯早就有隐退之意，这时正中下怀。至于唯一权利受损的大德伦诺，可人家领主又把他弟弟提上去了，也没有怨言。还有那两位地位不必任何一个军团长差的魔兽将军，现在就是凯撒的打手，又怎会有意见？至于那些边防军统领！！那都是打酱油的，可有可无。

　　朱利乌斯见没人出声，最后说道：“还有各位城防军统领，过一段时日我也会让大公府内务处下发轮调驻防的文件，到时候你们遵从即可。”那些城防军统领是最心虚的，听到要给他们调防，虽然有些不乐意，但好在主人并没有继续深究的意思，也放心之余乖乖听令了。

　　朱利乌斯知道这些城防军统领背地里可是很有威霸一方的劣迹，以前被马尔古斯放纵的狠了，想必尾巴不少，可他也不能全都不用啊？先给他们调离，然后再慢慢处理吧！

　　至此，他凯撒大公的整顿军务就告一段落了。除了对两位魔兽军将军还有疑虑，总的来说目的达到了。

　　棍子打完了，他依然不忘给一颗甜枣。每一个统领都赏赐了一件价值不菲的魔法武器或护具。三位军团长和两位魔兽将军更是给了他们每人一件，不比自己心腹尼克他们的物品价值低的魔法品。于是皆大欢喜。唯有朱利乌斯心底滴血，这一下子彻底掏空了他的空间戒指。除了几件和“宽恕者之弓”同等级的魔法物品，那里面就只剩古董钱财了。

　　若是你要问，那朱利乌斯从密室取出的珍惜矿物都哪儿去了？答案就是，除了空间门用掉大半之外，剩下的都让他作为礼物送给邓普斯的学生们了。现在他除了赚了个慷慨的名声之外，还没收回任何利益效益呢！

　　军队不可能长时间离开岗位，在弯月镇这里驻扎了几天，便纷纷回自家营地了。唯有那两个魔兽大队将军却独自要求觐见凯撒。

　　“哦？你说让我有时间去一趟凯撒圣原？为什么？”朱利乌斯听到‘青背灰鬃狮’大队的科林将军如此说，疑惑的问道。

　　科林是一个四十岁的粗壮大汉，光头，在脸上有一道自眼角到下颌的扭曲伤疤，很是恐怖。此时粗声道：“大公，您难道忘了凯撒领地的族徽是什么吗？是黄金狮子。所以在您继任大公位以后可以去圣原的黄金狮子家族里挑选一个坐骑。这是凯撒家族和神兽黄金狮子家族的永世盟约。以前马尔古斯大公没有去挑选，那是因为他痴迷于魔法，但是您却不能不去啊？因为三十年后的‘恶魔狂潮’您必然要统帅凯撒军队征战，到时候一个神兽坐骑是您必不可少的。这也是鼓舞士气和彰显实力的表征。否则别的军队会蔑视我们的。”

　　朱利乌斯惊讶的张大了嘴，他还真不知道圣原上还有一只神兽家族在居住，以前他都以为黄金狮子只是家族图腾而已！原来还真有实物存在啊！太爽了！

　　还没等他说什么，狮鹫团的盖尔团长也插言了，这是一个小个子，黄色的蜷曲头发，和科林年龄差不多，只是看他锐利的双眼可知他必然不可小视。事实也确实如此，虽然他个子小，可是他的实力在军中绝对数一数二。无限接近于剑圣！！这是什么概念？说他是真正的天才绝不为过。而且有意思的是，他以前只是马尔古斯前大公的学徒助手，是想要进修魔法的，无奈实在是没有那个天分，老大公于是就把他特地交到军队，托付给当时的狮鹫团长学习斗气。于是竟然无意中造就出了一个天才。要知道当年他已经二十岁了，仅仅十几年，就从一个斗气门外汉修炼到无限接近于剑圣，说变态都不为过。或许这也是他最忠心于凯撒家的原因吧！

　　盖尔插话道：“大公您也别忘了去一下圣原的狮鹫群落，那里的狮鹫皇者‘金羽红冠狮鹫’家族虽然不是神兽，可也是八级魔兽实力强悍，除了巨龙还真没有他们畏惧的空中魔兽。您的家族和狮鹫也有盟约，所以你也可以去挑选一只空中坐骑。”

　　朱利乌斯觉得这两个家伙是诚心要吓唬他，这几个消息太震撼了。凯撒家到底还有多少秘密是他不知道的？脑海不由的出现了一个词“凯撒秘典”。或许藏宝密室里的那本书里有答案吧？

　　朱利乌斯思索了一会儿，觉得现在要做的事情有些多，实在是没时间去圣原，于是就道：“过一段时间吧！这几年可能没时间去，等我成年后再说吧！”恶魔千年战争要等三十年呢，确实不急。科林盖尔点头应是。

　　小个子盖尔很精明，他的绝对忠心也使他顾忌少了些，突然低声说道：“大公您是不是对于凯撒军权有些不放心？怕他们阴奉阳违架空于您？”朱利乌斯眼光一凝，盯视着盖尔淡声问：“哦，你看出来了？有什么想法吗？”对于这一点朱利乌斯毫不讳言，他就是不放心，想必所有的军人也都心知肚明。

　　盖尔不为朱利乌斯锐利目光所动，笑道：“大公其实您大可不必，他们那些人就是再闹腾，也翻不了天。青背灰鬃狮和狮鹫这两种魔兽是凯撒领的实力之源，只会效忠凯撒血脉，任何人也别想擅自指挥，只要您一声令下，所有的狮子和狮鹫会把那些叛逆撕碎，就算是驾驭他们的骑兵也不行。”朱利乌斯疑惑答问：“你为什么这么肯定魔兽会如此听话？要知道亚伦帝国可是曾经向我们领地进购了不少的狮鹫回去，难道他们就不怕那些狮鹫不听话？”

　　盖尔作为狮鹫团长，对于这一点很熟悉：“只要帝国不对我们凯撒不利，那些狮鹫是不会违逆命令的。而且我们和帝国也有条件，狮鹫只是租借不是售卖，服役十五年后还要让它们回来的。这也是我们和狮鹫皇者家族谈好了的。”朱利乌斯释然，点了点头。

　　帝国不是别处没有狮鹫群落。但都没有凯撒领圣原狮鹫群庞大，这里可是有一只多达万只的超规模狮鹫部落，每年除了进入凯撒军服役外，还会租给亚伦帝国五百到八百不等的数量去服役，顺便赚些外快。至于狮子们，由于首领家族是神兽所以那些狮子太高傲，是不会也不屑于服务他人的。

　　知道了自家的一些秘辛，朱利乌斯觉得心里又痒痒了，若是现在就去挑一只黄金狮坐骑多好啊！可惜事情太多了。还是一步步来吧！送走了两个魔兽统领。朱利乌斯也要回首府，毕竟来到此处已经十多天，距离春诞不远了，也不能老是不归家。

　　贝拉夫人早就准备好行李，已经带着玛丽他们提前来到弯月镇等候朱利乌斯，所以他就是到弯月镇会合去了。等他赶到小镇已经是傍晚唯有住一宿再走。那个弯月镇的镇长这几天可是早就巴巴的等着领主驾临呢！大公一到，那个服侍的周到啊！至少朱利乌斯很舒服，很满意。

　　朱利乌斯他们是宿在镇长特意腾出的一栋楼房里的，到了晚上，下人都退走了，朱利乌斯刚要抱着羞涩的玛丽滚到床上。突然‘梆梆’的传来了敲门声，凯撒很郁闷，恼声问：“谁？有什么事？”

　　门外的那个护卫似乎语调怪异说道：“主人，弯月镇长多罗西阁下请求觐见。”朱利乌斯再不耐，可也不能拒人家于门外，好歹他也算是人家的客人。吻了一下玛丽后，才不情愿的推门而出。

　　客厅里，朱利乌斯坐在椅子上看着那个弯月镇长多罗西，这个五十多的小老头很有个性，秃头没有一根毛，迥异于凯撒人的彪悍体魄，他的那种瘦成竹竿的典型，真不知道他是常年营养缺乏，还是老婆榨取的太勤。别怪朱利乌斯这么想，多罗西的惧内是远近闻名的，他刚到此地就听说此传闻了。

　　多罗西笑着对朱利乌斯道：“我的领主，抱歉打搅您的睡眠，只是下官有东西要呈现给您，请您挑选。”说着就递过去一卷厚厚的纸卷。凯撒打开一看，是密密麻麻的人名，而且全部是女性名字。正疑惑间，多罗西开口了：“这是我们弯月镇所有未婚成年的女子，请大公随意挑选。”

　　朱利乌斯失声问：“什么意思？”多罗西理所当然的回道：“她们的初夜啊！这是每一任凯撒领主的权利，您是拥有领地所有未婚女子初夜的啊！”

　　我勒个去！！朱利乌斯好悬没被这个大馅饼给砸晕了。这种东西居然让他碰上了。那个蠢蠢欲动的心啊！！！该怎么办？？好烦恼啊！！！


第五十二章 要去冰雪城

　　朱利乌斯很好色，但他最终还是抵受住了诱惑。不是因为他转性了，完全就是因为此时他的脑海里全是玛丽的玲珑身影。若是他抛下小姑娘出去寻欢，那真是够禽兽的。

　　谢过多罗西的好意让他退下后，朱利乌斯迫不及待的回了房间。小姑娘玛丽还没反应过来就被他抱到了床上，随之就是被浪翻腾，欲望的宣泄……玛丽都不知道是怎么承受过来的，朱利乌斯太强悍了！仿佛没有止尽的一次次索取。到得凌晨时分才拥抱着睡过去。直接的结果是，第二天他们没能启程，又休息了一天才上的路。没有人问为什么，心知肚明嘛！

　　大陆历5969年的春诞到了，这一年是朱利乌斯过的最开心的一年。身体恢复康健，亲人陪伴身旁，领地里的一切也都被其掌握。就是女人？呵呵也有了两个。真是一切舒心啊！

　　待得他安心的过了一个快乐的春诞，第二年的初春也到了，迪恩一如既往的要去泰伦斯主持今年的春季狩猎，临行时朱利乌斯让他给红发美女泰西亚大包小包的捎去了大批的礼物，也算是对泰西亚思念的补偿吧！

　　领地里的事务貌似一般还不用他操心，于是等的不耐烦的邓普斯大师在春诞过去的半个月后，将他一脚踢出了领地。丫的，真以为我老人家很清闲啊？再不去请矮人勘探队来，我可真走了。

　　朱利乌斯很怨念，但对于老头子的强势也唯有打落牙齿活血吞，依依不舍的和玛丽告别后，骑上了狮鹫飞空而去。与矮人自治领的交涉早已经谈妥，他们的矮人领袖就等着凯撒驾临了。

　　此次与他一同前往的护卫加了一倍，四个大剑师四个大魔法师，巴顿由于恐高没有跟着去。不过朱利乌斯吩咐让老牛做好准备，等他从冰雪城一回来就去为他回布鲁克草原提亲。于是老牛每当有空的时候就会哼唱凯撒教的“大花轿”。惹人发噱。

　　从凯撒领到冰雪城有长达万里之遥，即使骑乘狮鹫不停不歇也要半个多月才能抵达，所以中途必须要有合适的补给点，在走之前他们就已经选好了中途停留的所在地。飞了五天后已经出去了三千多里，这一日降落在一个中等的城市里补给，顺便好好睡一觉。也让狮鹫歇歇。

　　第二日，等他们这个九人的狮鹫队腾空飞起后，突然自前方空中来了一只狮鹫正朝着他们飞来，一个护卫警戒的拿起千里镜观察，仔细一看惊讶的道：“大公，是我们领地的狮鹫骑兵，可是他怎么从前方过来了？”朱利乌斯也是疑惑不解，唯有等那只狮鹫抵达过来再说。

　　那只狮鹫很快飞过来，看到是朱利乌斯他们高声大呼：“大公，凯撒大公，我是狮鹫团的骑兵，领地有急事请您快回去。十万火急。”朱利乌斯大惊，他知道若不是大事是不会半途来截他回领地的，会是发生了什么？

　　身边的一个护卫警惕的喝问：“既然你是狮鹫团的人，那你怎么从我们前方过来的？”那个狮鹫骑士答道：“我是乘坐的魔法阵先抵达帝都，然后才半路来搜寻你们的，在我后面还有数十位同伴，他们都是去了别的方向等你们了。”凯撒要去冰雪城半途确实要途径帝都，此人说的不假。

　　这时那个狮鹫骑兵也抛过来自己的军队令牌，确认了他的身份。朱利乌斯没有丝毫犹豫调转狮鹫向来路飞去，领地会出什么事？

　　拼命的赶路，这次只用了四天就回家了。刚一跳下狮鹫，不论是人还是兽都几乎瘫软在地，四天飞行三千里，除了晚上睡觉就没有停顿，铁打的汉子也承受不住。

　　朱利乌斯强忍身体的酸痛，快步走进大公府，府里的人全部迎了出来。克里，迪恩的孙子帕克、尼克将军和三位统领、老管家迪恩竟然也从泰伦斯回来了。还有就是布莱恩和狼人兄弟也都在。似乎意识到事情有些不妙，朱利乌斯沉声问：“说，发生什么事了？”

　　屋里的人面面相视，最后迪恩才说道：“少爷，您先放松心情别发怒，让他来给您解释一下吧？”说完老管家就指了指站在屋子一角的一个人。

　　看到那人，朱利乌斯失声叫道：“老杜，你怎么在这里？”突然，他意识到有什么不妙的事情发生了，喝道：“泰西亚呢？她在哪里？为什么没有和你一起来？”老杜抬起憔悴的脸，颤抖着手从怀里掏摸出一张皱巴巴的纸递了过来，哑声说道：“泰西亚被人抓走了，这是给您的信，您自己看吧。”

　　朱利乌斯脑子‘轰’的仿佛炸了一个巨雷，夺过纸张看了起来，那上面歪歪扭扭写着：“凯撒，你的女人在我手里，想要她活命就带着两百万金币到色雷斯西北行省边境的‘锡卡’城来换，别耍花样，否则你就准备收尸吧！或许你会疑惑我是谁，那么请你记住一个名字吧！阿诺！我叫阿诺。我的哥哥名叫‘阿蒂’；现在明白了吧？来晚了我可不敢保证你的女人会怎么样，我有一个弟兄对她可是垂涎三尺。”

　　朱利乌斯默默的看完了书信，抬头看着老杜淡然问道：“说说经过，你知道的所有情况全部说出来。”老杜干裂的嘴唇抖了抖，沙哑的说道：“没有任何线索，十多天前也就是刚过完春诞，我忙活着酒馆开业没有注意泰西亚，直到晚上回家依然没有见到她的踪影我才慌了神，搜遍了全城也只是在她卧室里看到了这张纸，她仿佛凭空消失了一般……”说到这，仿佛苍老十几年的老杜突然悲声哭道：“大公，我的领主，我就这一个孩子，您一定要救救她啊！我们相依为命二十年了，我不能没有她啊！！草民求求您了！”说着便跪倒在朱利乌斯脚下痛声大哭。

　　朱利乌斯依旧面无表情，转身问自己的属下：“从你们派人寻我，到我回来这之间的十多天，你们都有什么收获？”外事管家迪恩小心翼翼的回禀道：“少爷，我们动用了一切领地的情报和军事力量来搜寻，没有发现任何蛛丝马迹，最后还是借助于帝国外部情报系统才探听到一二。”迪恩说的是随着驻扎在土伦堡要塞的那十万帝国军一起来的亚伦分支情报机构。他们主要就是搜集一切关于色雷斯帝国的商政军情报，比之凯撒领的情报部门强大不少——至少对于色雷斯帝国方面的事，他们很专业。

　　朱利乌斯没有说话静等迪恩解释，迪恩赶紧继续道：“据帝国情报部门的负责人透露，这几天色雷斯西北行省的锡卡城有军队调动的痕迹，至少有三个万人队进驻。就是远在他们首都摩亚雷过节的菲利普亲王据说也正在往回赶。”

　　朱利乌斯冷笑一声道：“这么说，这件事就不只是这个阿诺的私人寻仇喽？菲利普想必也是参与其中了。好啊！好啊！我没和他算前账，他到得寸进尺了！看来我的名声还不够响亮，他非得给我再送一些人头来不可了？”

　　转身面对凯撒诸将，朱利乌斯气势陡的大盛怒喝道：“传军令，去除必要的留守军队，所有兵团给我全部向边境集结，他菲利普敢动我的女人，我就敢屠他的城。”众将轰然应诺，嚯嚯的下去了。没有一个人劝解，他们知道现在的朱利乌斯就是火药桶，谁碰谁倒霉。

　　凯撒又对克里说道：“克里，准备两百万金币，我要带走。”克里赶紧应是，急忙下去筹备了。两百万金币可不是小数目，好在由于筹建新城，这一段时间大公府都在积攒财力，所以还是可以提出这么多现金的。

　　命令下人带老杜去休息，可老杜坚持跟在朱利乌斯身边，也只有由他了。朱利乌斯仰天一叹，暗道：泰西亚姐姐，希望你没事，若是你有任何不测，我会让十万百万的色雷斯人给你赔命。

　　阿诺这个小冒险队自己订立了一个小计划，于是急匆匆的赶回西北行省请求觐见菲利普亲王，不得不说他们有够无知，却又极为的幸运。无知是指：一个权势煊赫的亲王又岂是他们这些下民说见就见的？而幸运就是菲利普正在为钱财烦恼，出于无聊才接见的他们，没想到让他精神大振心动不已。又经过缜密的计划，并且他还派出了自己的心腹高手跟着阿诺他们去行事，最后无惊无险的成功了。那个小姑娘只算是一个低级的武士，还没反应过来就被打晕过去，被他们装进箱子偷运出了凯撒领。整个计划干净利落。

　　当得知计划成功以后，远在帝都摩亚雷的菲利普立刻指示把边城锡卡作为人质的交换地点，并且名义上对外宣布要在此城进行新春军训，而调动了三个万人队驻守以防不测。他则赶回西北行省首府贝亚洛静观其变。同时其他的西北部队也随时待命。毕竟，谁也不知道凯撒那个小恶魔会有什么反应，小心点好。当然，对外他菲利普可是什么也不知道，这件事他已经把自己的干系都推的利利落落，不会再出现上次那样的情况。想起上次的情况，菲利普就暗恨不已，自己损失了五千精锐什么也没得到不说，还被朱利乌斯派来的使者讹诈了一番，被迫将投靠他的原李斯特侯爵的商队管事交了出去，大失脸面。此次就要一并报回来。

　　说实话，老将邓肯对菲利普的断语很贴切，这人就是一个自私心理阴暗的小人。他全没去想，这两次都是他的贪婪所引起的，朱利乌斯只是被迫应战而已。当然，以后他会后悔的。但至少现在他还很盛气凌人不可一世。

　　锡卡城可以勉强算是一个中等规模的城市，有人口八万多，除了自身的三千驻军这几天又陆续进驻了三个万人队，使得城里议论纷纷不知要出什么大事，当然，菲利普那个军训的幌子他们谁也不信——丫的，军训不在野外还跑城里人口密集的地方练兵啊？

　　不过由于消息严密封锁，也没人知道菲利普的暗中计划，前几天阿诺小队和菲利普派出的两位高手就带着昏迷的泰西亚进了城，那两个菲利普的心腹当即接管了小城的军政权利，现在锡卡的四个城门都被严密控制起来，外人已经禁止入内了。

　　菲利普一方做好了准备，静等朱利乌斯的反应。


第五十三章 泰西亚！我的女人

　　暴怒大公的军令没人敢延误，所有的精锐部队开始大批的向边界集结，除了土伦堡的士兵不用挪地方外，另外两只军团全部急行军赶往与色雷斯的交汇处，土伦。

　　凯撒领太大了，即使全力行军，五天后也不过来了附近的几个万人队，好在两只魔兽军团都到了，也让凯撒心里松了不少。只是菲利普有些戒惧的也把自己的二十万军队调集到附近以防不测，总体实力对比还算不错。

　　朱利乌斯不喜啰嗦，索性不等别人，亲率两只魔兽军团外加两百人的法师部队，急速赶往锡卡城。老杜不放心女儿也追在其后，凯撒于是让他和别人一同骑乘狮子跟上了脚步。

　　锡卡城很小很普通，在色雷斯像这样的城市成百上千。所以也别指望它会有像样的魔法防护，除了那石质的城墙上稀稀疏疏的刻了几个魔法阵之外，就没什么防护了。对于凯撒人来说就是不设防。所以当朱利乌斯踏过国境，带着凶猛的魔兽浩浩荡荡的扑过来，将小城团团围住后，顿时里面的人惊慌失措起来。好在有三个万人队的士兵压阵，才没有全城暴乱，饶是如此也吓得人们夜不能寐。

　　朱利乌斯默默看着不远处锡卡城的城墙，就是这五六米高的小矮墙阻隔了他和红发泰西亚姐姐。心里的烦躁也只能憋住，等人平安回来再说吧！现在是凌晨，还差两个小时才能天亮。但不管是城里还是城外没有一个人有睡意，所有的色雷斯士兵都紧张的站上了城头，即使是紧攥武器的手里也被汗水浸透。

　　朱利乌斯对着巴顿示意的点点头，老牛向前几步，狂吼道：“该死的色雷斯狗，把人给我们放出来，否则必将踏平你们的城墙杀光你们所有人。”这个中气十足的大嗓门可谓声传万里，至少锡卡城墙上的士兵都听进了耳朵里。就有人不安的骚动起来，不明白是谁抓了凯撒的人，让他们跟着背黑锅。菲利普的心腹赶紧命令本城的士兵全部下去，只留那三万西北精锐驻守，否则再被凯撒人喊几句，怕是要暴乱。阿诺也是怕夜长梦多，探身到城垛边喊道：“凯撒来了没有？让他过来说话。”

　　巴顿怒喝：“你算个什么东西敢如此对我大公无礼？”阿诺喊道：“我叫阿诺，我想你的主人明白我是谁。”巴顿转头看了看朱利乌斯。朱利乌斯缓步向前走去，到得距离城墙三百米左右停了下来说道：“我就是凯撒。放了我的女人，我可以立即撤军，并且答应你的要求。”说完他连连挥手，几道光芒后，场地中央留下了二十个巨大的铁箱。朱利乌斯一一打开箱盖，顿时城墙上的士兵齐齐爆射出贪婪的目光。那二十个铁箱里堆满了晃眼的金币。

　　阿诺极力平定自己翻腾的贪欲，他知道现在那些钱可不好拿，必须要有万全之策才能顺利到手，想必现在菲利普亲王派出的援军也快到了吧？再拖拖时间。

　　阿诺对着城下的凯撒冷笑道：“凯撒果然是富可敌国啊！两百万金币说拿出就拿出，不过我现在可不能马上放人，否则你到时候出尔反尔我岂不是空忙一场，还把自己的命搭上？”

　　朱利乌斯依然淡定的说道：“那么让我见一见泰西亚总可以吧？我希望她最好安然无恙，否则我不介意屠尽你们全城为她陪葬。”平静的语调说出的是让人血液凝固的冷酷话语，城墙上的士兵心里大寒，也减轻了对于金币的贪婪。

　　阿诺回身对着后面招招手，片刻，在两个人的押解下，双手背缚的泰西亚被推搡着站到了墙跺边。红发美女似乎没有受过为难，除了精神憔悴外还算不错。看着底下的凯撒，忍不住的泪水夺眶而出，哽咽喊道：“对不起朱利乌斯，我给你惹麻烦了，你不用管我，他们就是得到金币也不会放过我的。这个阿诺他就是要杀了我让你痛苦，我听到过他们的谈话。你快走吧？他们外面还有援军，现在就快到了。”阿诺似乎没想到泰西亚竟然知道他们的计划，现在彻底暴露。估计泰西亚有一段时间是故意昏迷才听到他们谈话的吧？大怒的阿诺干脆扯破脸皮‘啪’的甩了泰西亚一个耳光，对着城下的朱利乌斯狞笑道：“这个该死的婊子既然都透露了，那我也不拐弯抹角，我就是要当着你的面杀死你女人，也让你尝尝失去亲人的痛苦滋味，但是那两百万金币你还是要交出来，否则我不介意让我的弟兄来享受享受凯撒大公女人的滋味，这半个月我的兄弟盖纳可是忍耐很久了，若不是我拦着他，你现在早就被带上绿油油的帽子了，说起来你还要谢谢我呢！哈哈哈！”押解泰西亚的那个猥亵的痦子男也跟着露出了淫邪的表情，一对色迷迷的眼睛不住的在泰西亚身上扫来扫去。

　　泰西亚羞怒难言，纵身就要从城墙上跳下来，被眼明手快的阿诺一把拉了回来，狞笑道：“你现在价值两百万金币呢？可不能死的这么早。”

　　城下的凯撒军人哪时受过这个气？暴怒的就要扑过来，那停在地面的两千狮鹫骑兵也是蠢蠢欲动。好在被科林和盖尔喝止住。双方人都紧张的看着朱利乌斯，静待他的态度。

　　朱利乌斯抬起了头，脸上又露出了温和的优雅的笑容，轻轻的‘呵呵’笑了起来，城上的色雷斯人是疑惑，他们觉得凯撒是不是气疯了。

　　城下熟悉凯撒的人却心地暗暗为色雷斯人悲哀，凯撒大公发怒了，这次要有多少人头落地呢？该不会真的屠城吧？？？虽然朱利乌斯一再的强调杀光屠城等等的，可是这毕竟算是口头的发泄，大陆历史以来也只出现了极少的几次屠城事件，像凯撒这么小的权贵屠城更是没有。

　　朱利乌斯笑着问阿诺：“你真的以为可以威胁我？那你就错了，这个世上没有任何人可以触犯我的底线，你触犯了就要付出应有的代价。现在睁大眼睛看看我是怎么回复你的吧！”说话的同时，朱利乌斯已经从空间戒指里拿出了“宽恕者之弓”，搭上一只透明的魔法箭拉满弓后，对着泰西亚柔声说道：“泰西亚，我的女人。相信我吧！”说完那支利箭‘嗖’的疾射而出。

　　阿诺和墙上的色雷斯士兵大惊赶紧躲避，就是菲利普派来协助阿诺的两位大剑师高手，看到魔法箭的威力太大也暴起了淡金色的斗气护罩。可是他们都错了，那只利箭不是射向他们而是奔着泰西亚而去。众人反应不及，‘噗’的一声那只箭已是扎进了红发美女的左胸心脏部位。几秒钟的功夫泰西亚就被晶莹的冰所覆盖，连她脸上的惊讶神色都没变。距离泰西亚太近的几个人手脚也是冻成了冰坨，惊慌退开时用力过猛‘咔嚓’一声竟然扯断了手脚，血淋淋的断臂露出了惨白的骨茬让那几个阿诺的冒险者同伴立时疼昏了过去。

　　没有人去在乎那几个悲催的可怜虫，城下城上的所有人都吓呆了，凯撒的残酷狠冷再一次震撼所有人的心脏。唯有一人没被吓住。

　　一直跟在魔兽军团后面的老杜，见到凯撒竟然亲手射杀自己的女儿，脑子‘嗡’的一下，忘记了所有的顾虑，疯狂的奔着朱利乌斯窜过去，‘嘭’全力一脚踢在了他的胸膛。一声闷响，朱利乌斯狂吐鲜血暴跌在地，胸肋断了数根。

　　老杜兀自不罢休，又要继续出手。却被朱利乌斯刚刚回过神的护卫擒下，痛失女儿的老杜目佌俱裂边哭边骂：“你这个畜生、混蛋、冷血的恶魔，你怎么能对自己的女人下得了手？你还我女儿，呜呜……我的女儿瞎了眼为什么会喜欢你？……呜呜……”

　　朱利乌斯推开欲要搀扶他的护卫，继续咳着鲜血惨笑道：“骂得好，我就是恶魔。呵呵，不过我会让这个城市的人为泰西亚陪葬。”忍着剧痛转身爆喝道：“攻城！屠城！！鸡犬不留。”

　　此时的朱利乌斯披散着金黄的长发，那屡紫色头发格外的妖异，再加上淋了全身的鲜血，苍白的俊脸直如地狱里的魔鬼。没有一个人违逆他的话，现在谁违逆谁就是白痴！

　　于是所有的人开动了。两千狮鹫铺天盖地的盘旋在锡卡上空，两千巨狮则分开对着四个城门。最先发起进攻的是凯撒法师团，这个精悍的队伍吟唱起了土系六级魔法“地脉塌陷”，数分钟后一片土黄色的光芒闪过，远处的城门整个的塌入地底。现场则留出了一个巨大的凹陷。城墙上的魔法阵不起丝毫作用。青背灰鬃狮部队人嘶兽吼的扑了进去。狮鹫亦是发射着风系魔法肆意捕杀惊乱的人群，面对强大的魔兽这些普通的人又怎会有抵抗之力？

　　屠杀从此刻开始，无论是士兵还是平民，就算是妇孺儿童，对他们也没有丝毫的怜悯，凯撒的命令必须坚决执行，否则你一旦心软，回去或许就是死的自己家人了。恶魔般的领主既然连自己的女人都杀还会在乎区区下民？

　　遵从朱利乌斯暗地的命令，军队里的高手和他的护卫二十几个人一起对付菲利普派来的两个大剑师，可以想见后果了。那两人连逃跑的机会都没有就被格杀在地。至于阿诺几人，都被抓了活口。朱利乌斯不会如此轻易放过他们的。

　　威震大陆的两只魔兽军团大开杀戒之下，不过一个小时就彻底摧毁了这座八万人的城市。加上那三万菲利普精锐，整整十一万人死于此役。而凯撒这一面伤亡不过百，魔兽更是没死一只。实力可见一斑。

　　遵从朱利乌斯的旨意，几个护卫小心翼翼的将泰西亚的冰像抬下城墙，朱利乌斯捂着剧痛的胸腹，嘴角兀自流淌着殷红的血液，凄然笑道：“想不到昨日的卿卿我我嬉笑之言，今天竟成为了现实，我的泰西亚啊！难道你真的要香消玉殒在我手里吗？你可知道这是你对我最大的惩罚？呵呵，光明神庇佑，愿一切如我所愿吧！”

　　老杜此时仿佛痛痴了一般，奋力挣开凯撒护卫的约束，扑到泰西亚冰像前喃喃道：“孩子，我的宝贝女儿，跟老爹回家吧！你不是最喜欢西海的景色吗？老爹带你去看，你想看多久就看多久。咱们爷俩相依为命二十年，你怎么说走就走呢？呵呵，你留下了老爹的命，带走了老爹的心啊！呜呜，我的孩子。走……咱们走……”自言自语着，老杜奋力抱起泰西亚冰像向来路走去。

　　朱利乌斯默然的看了一会儿，待老杜走出百十米力竭扑倒在地时才回过神来，赶紧吩咐护卫过去。几个护卫紧走几步欲要接过泰西亚的冰像，老杜愤怒的痛吼：“都滚开，你们这些凯撒的走狗，凯撒是冷血的恶魔，你们都是帮凶。离我女儿远点儿！我女儿瞎了眼啊！瞎了眼……怎么会喜欢这么一个畜生……畜生……！”

　　凯撒护卫很无奈，他们现在其实是最难熬的，主人被老杜打成重伤，是他们的失职，却又不能报复。进退两难之际又必须忍耐老杜的痛骂，唉！都怪该死的色雷斯狗吧！

　　朱利乌斯挺了一会，实在是忍受不住剧痛的折磨，临昏迷之际低声对着护卫吩咐了几句，那护卫连连点头，突然大公就没了声息，抬头一看，朱利乌斯已是昏死过去……


第五十四章 西海情歌

　　菲利普再一次落了个满盘皆输，他确实将所有的漏洞都堵住了，即便凯撒明知道是他暗中主使，也不可能有任何证据证明是他主谋。但是他忽略了朱利乌斯的疯狂个性，或者说是低估了。

　　等他派出的十万援军抵达锡卡城时，现场只剩一片乌烟狼藉横尸遍地，空气中惟剩烧焦的尸体和烟土味道，没有一处完整的地方。满城八万人和三万色雷斯精锐尽皆全军覆没。血淋淋的十一万颗人头胡乱的堆叠在唯一没有倒下的西城门边上，男人、女人、大人、小孩、老人、妇孺，每一颗尸首面部的恐惧表情兀自没有褪去，使得这十万援军精锐即便是青天白日也打心底透出了滚滚寒意。恶魔！！

　　援军的统帅即便见惯了厮杀的场面，可对于此情此景也措手不及，无奈只有请示远在西北首府贝亚洛的菲利普，等菲利普慌乱的赶到此地亦是目瞪口呆，随即仰天凄厉的怒吼：“凯撒！！你这个恶魔！！”但一切都晚了，等他反应过来要派士兵追击时，凯撒军队早就进入土伦堡要塞多时了。锡卡是边城，距离边境只有不足百里，对于魔兽军团来说太短了。和菲利普一样，凯撒人也是没有留下任何的线索把柄，即便大陆上所有人都明知道这是朱利乌斯造的孽，也无可奈何。凯撒人没有留下一具尸首，没有一把武器。更没有一面旗帜。两方面都是心知肚明的暗战了此一局。

　　但是血仇从此深深刻在了朱利乌斯和菲利普的心底，唯一不同的是，朱利乌斯从此愈发的痛恨色雷斯人，手段更是狠捩。而菲利普两次耍阴谋都惨失大批的精锐，终于畏手畏脚起来。于是攻防之间有了转换。凯撒从此开始咄咄逼人……

　　此一事件被两方面竭力压下，至少官方是没有任何正面解释。我们不去理会菲利普是怎么对付责难的色雷斯帝国中央，也不去理会朱利乌斯如何面对责难的各大陆神教。反正那都是上层人扯皮的无聊事情，作为下等人，色雷斯的锡卡城人可以算是白白送死了，从此湮灭历史之中，仿佛大陆从来就没有这个城市一般。

　　唯有凯撒的名声彻底的贯彻大陆，恶魔凯撒、屠夫，就是他的称谓。所有和他打交道的人尽皆小心翼翼，无形之中朱利乌斯被隔阂开来。

　　我们不去理会这些事情吧！三月的西海正是青草遍地，野花盛开的季节。冰雪早已融化，碧绿的湖水随微风荡漾，围在湖边饮水的温顺动物们，也带着刚出生的孩子肆意嬉闹着。圣原是天堂，这句话绝不为过。辽阔肥美的草原上各种食草动物何止百万，就是千万也不为过。可是它们只需要满足两个食肉族群的饥饱就可以了。一是狮群，二是狮鹫群。除此之外没有任何的食肉动物。

　　所以各种的羚羊，野马、牦牛、斑鹿……数十近百的族类繁衍生息，构成了一副和谐的美妙丰饶图卷。

　　在西海湖边的一个小高地上，扎着一个不大的帐篷。此时帐篷边的篝火上正架设起一口深底锅，锅里的热气腾腾冒起，即便是老远也能闻到扑鼻的香气。一个高大健硕的男人抱着一堆枯枝从远处走回来，看到锅里翻腾的景象，不禁高声呼道：“小懒虫，泰西亚，锅都要烧干了，你就不能起来添一勺水啊？”

　　小帐篷里传出一个懒洋洋的明媚女声：“臭小子，今天是你做饭，就是干了锅也得你负责，我太累了，要再睡一会儿，别烦我。”那个男子抬起头露出一张让众神都为之嫉妒的英俊面容，将枯枝放在篝火边低声抱怨道：“这个懒婆娘，在嘴边的食物都不愿意管，以后娶回家可怎么得了。”

　　可惜他自以为低声的话语还是被帐篷里的女子听到了，哗啦一声，帐篷被掀开，一个红头发的美女‘恶狠狠’的跑出来揪住男子的耳朵嗔道：“你说谁是懒婆娘？臭小子！”

　　英俊男子哀声求饶：“哎呀，泰西亚姐姐，大美女姐姐，我错了，你快放开，我的耳朵要掉下来了。我投降还不行吗？”红发女子这才志得意满的放开娇嫩的纤指哼道：“臭朱利乌斯，就算你是凯撒大公，在我这里也要乖乖的听话，否则我不介意把你的耳朵揪下来扔锅里炖着吃了。”

　　朱利乌斯揉着发红的耳朵刚要回话，看到泰西亚的样子立时呆住了。红头发美女出来的急，也没有披上外衣就那么仅仅穿着亵衣站在他眼前，泰西亚突然听不到朱利乌斯的声音，低头一看才知道自己的走光了，心知不妙的大美女尖叫一声就往帐篷跑，可是晚了。

　　情欲大发的朱利乌斯扑过去，抱起半裸的泰西亚钻进了帐篷。

　　最终的结果是，两个人都没能吃成早餐，那口深底锅等他们出来再看时，已经被烧穿了。于是饥肠辘辘的两人苦笑着又拿出一口锅，继续准备食物。可这次吃饭也只能算是晚饭了。

　　三月的西海啊！冰雪融化唯有远山依旧顶峰洁白，近前的绿草地在各色小花点缀下就是柔软的毡毯，朱利乌斯抱着泰西亚斜坐在高处，看着远方的日落。火红的夕阳映红了整个湖面，偶尔一条调皮的水鱼跃出湖面，荡漾圈圈波纹美轮美奂。

　　两个人都没有说话，默默的欣赏着斜阳。朱利乌斯轻抚着泰西亚美丽的脸庞，顺着脸角滑到下颌，又从下颌抚摸到优美如天鹅的脖颈，最后那只手滑入红发美女低襟开口的胸部，停留在了左胸的丰挺上，轻轻的抚摸着，这次没有带任何的色欲邪念，只是默默的轻轻的抚摸着。那里有一个淡的几乎看不出痕迹的伤疤。

　　泰西亚没有任何话语，直到一滴，一滴、又一滴的液体滴到她的脸上才让她愕然回头。朱利乌斯面无表情，可是两道泪痕却划过脸狭淡淡滴落泰西亚脸庞。突然，泰西亚有一种说不出的感动充满胸臆，使她回想起了三个月来的点点滴滴。

　　三个月前，重伤的朱利乌斯醒来的第一件事就是四处寻觅泰西亚的冰像，好在他的护卫深知他的性格，泰西亚的冰像就摆在他旁边，老杜也在，只是被打晕了过去。

　　朱利乌斯不顾胸腹的剧痛，尽管他感觉那断裂的肋骨可能已经伤到了内脏，还是从空间戒里取出光明神赐福的“黄金权杖”，精神力透入杖内放射出乳白色的光晕笼罩了泰西亚也笼罩了自己。

　　他射泰西亚的那一箭实在是危到颠毫，竟然距离右侧的心脏不足几毫米，就是如此也在心脏外部划出了一条小伤口。我们知道，世上没有起死回生的魔法，尤其是心脏和大脑，一旦受损就是教皇亲至也无能为力。泰西亚胸部的其他部位很快愈合了，就是朱利乌斯身上的断骨和被断骨伤到的内脏也恢复了八成。可是泰西亚心脏上的小伤口却足足让朱利乌斯施展了七次赐福神术，才把红发姑娘从死神怀里拉出来。饶是如此，也将朱利乌斯的精神力彻底透支干净，剩下泰西亚胸部外侧的细小疤痕实在是祛除不了。也留下了一个永生的印记，一个让朱利乌斯每每看到都会痛心的印记。

　　为了弥补愧疚，朱利乌斯放下了所有领地的事务，从泰西亚救回来以后就没有离开她一步。当泰西亚可以自己行走并且初步恢复时，他又带着红发姑娘饱览凯撒城所有的名胜，穿过空间门进入山中谷欣赏无边的红叶如火，灿烂景致。每当泰西亚开心的欢笑时，他就会减轻一分心底的自责。

　　阳春三月，草长莺飞。泰西亚偶尔一次透露出对西海湖春色的向往时，朱利乌斯二话没说立刻带她来到了西海湖边，两个人将护卫远远的赶跑了，独自快乐了十多天。泰西亚很幸福，真的很幸福。她明白朱利乌斯的爱是那么的深沉，只是不善表达而已。但是唯一让泰西亚不适的就是，朱利乌斯三个月来依旧没有解开心结。两个相爱的人若是一方总是对另一方抱有愧疚，爱情是不完满的。

　　泰西亚温柔的抚摸朱利乌斯英俊的脸庞，轻轻说道：“记得我将自己第一次交给你时所说的话吗？我说过，若是有选择我宁愿死在你手里，也不愿成为你的累赘。后来发生的事没想到成真了，我不怪你，真的不怪。当你的箭射进我胸膛时，我真的很开心，我庆幸没有玷污你的名誉，否则我死不瞑目。”朱利乌斯紧了紧抱在怀里的泰西亚玉体，歉疚的说道：“你不用安慰我，这一世我都是欠你的，我唯有用一生来偿还了，泰西亚姐姐，我想要你知道，是我对你的爱才迫使我的手射出的那一箭。虽然知道你的心脏与常人有别，可是我……我……”说到这里，朱利乌斯别过了头泪水又来了。

　　泰西亚突然扳正朱利乌斯的脸，嘻嘻一笑故意打破此时的悲伤气氛，嗔声道：“既然你对我愧疚，那么你就给我做一首歌吧？我可是听说了，你是难得的音乐天才。你的宝宝熊旺财每天挂在嘴边的‘小小鸟’，还有你护卫们都传遍了的‘北方的天空下’都是你创作的吧？就是那个大笨牛巴顿神神秘秘的独自哼着的曲调，估计也是你的杰作。我可听说了，精灵弗朗西斯老师最近把旺财和你的护卫都榨光了才誊录下那两首歌曲，估计下一步就要来骚扰你了吧？所以你这次陪我来西海，有很大一点可能就是躲着人家的是不是？”

　　朱利乌斯故作懊恼的说道：“谁说的？我这是专门陪你来看夕阳的，没想到被你这么冤枉，好啊！是不是我收拾的你还不够？”说着，他那兀自留在泰西亚胸前的手就开始作怪起来，同时也大嘴封住了红发美女的樱唇。良久，才放开已经瘫软在怀的泰西亚，迷醉的看着满面晕红的美女，碧蓝的双眼里是一汪如海的深情。

　　斜倚的二人远望坠落山巅的红日，一排大雁悠然飞过，隐隐几声鸣叫传来，四野仿佛寂静的很多，唯有阵阵春风轻拂二人的长发，金黄色和酒红色的乱发不分彼此的绕在一起，仿佛连理枝。

　　默默的，突然从朱利乌斯口中传来阵阵悠远，高亢，而蕴含沧桑的歌声：

　　自你离开以后，从此就丢了温柔。等待在这雪山路漫长，听寒风呼啸依旧。

　　一眼望不到边，风似刀割我的脸。等不到西海天际蔚蓝，无言着苍茫的高原。

　　还记得你答应过我不会让我把你找不见，可你跟随那南归的候鸟飞得那么远。

　　爱像风筝断了线，拉不住你许下的诺言。我在苦苦等待雪山之巅温暖的春天。

　　等待高原冰雪融化之后归来的孤雁。爱再难以续情缘，回不到我们的从前。

　　这是西海情歌，朱利乌斯觉得虽然苍凉悲伤，却很合此时的气氛。泰西亚已经沉迷在歌中了。等朱利乌斯唱完后，她兀自没有回过神来，满眼的迷雾缭绕。

　　朱利乌斯抱紧泰西亚深情而坚定的呢喃：我们从此不会再有生死离别，我的爱人，你的男人在此向你保证。西海情歌的悲伤不会出现在我们身上。我们的未来沐浴着光明神的恩泽，我们是幸福的天使。


第五十五章 先去布鲁克吧！

　　泰西亚很懂事，她知道朱利乌斯有太多的事要忙，所以又待了几日后便催着小大公回去了。朱利乌斯自然再也不敢把红发美女一个人留泰伦斯城那里，坚决的领着她进了凯撒城大公府，唯有老杜不放心泰伦斯城的酒馆，灰溜溜的一个人走了。这个不太老的老头很无奈，这几天他嘴边一直挂着两句话：女大不由爷啊！女生外向啊！

　　也不怪他怨念，因为泰西亚清醒后知道老爹居然把朱利乌斯打成了重伤，可是狠狠的痛骂了老杜一顿，临了有半个多月没理他。还是朱利乌斯为老杜求情才让小姑娘勉强宽恕了老爹的“罪孽”。当然，泰西亚也只是嘴上骂骂而已，真的老杜要回泰伦斯城的时候，红发美女可是眼泪汪汪啜泣不已。好在朱利乌斯已经吩咐让老杜早些结束处理泰伦斯的事情，赶在年底就搬到凯撒城。到时候估计山中谷新城也要大开发，大建设了。正好可以让老杜作为第一批入住的商户，未来光明的很。也让泰西亚放下了心，心底很高兴小男人的体贴！哦！他也就是年龄小而已，今年十五岁。其余的可一点都不像未成年，至少每次只要她和朱利乌斯睡，第二天保证起不来床。

　　呵呵！各位心底明白了吧？朱利乌斯性福的日子来了。现在他可以在温柔的玛丽和泼剌亮丽的泰西亚之间彻底徜徉了。哦！男人的梦想啊！每次朱利乌斯都会自己告诫自己：别得意，别翘尾巴！还早呢！等埃尔萨帝都的皇后姐姐也收进后宫再高兴不迟。

　　中断了三个月的空间门建设计划还是要继续的呀！所以离家近一年的邓普斯又开始催促朱利乌斯启程了。这次朱利乌斯却想了很多，从这次的教训他突然觉得，没有什么比自己的亲人和感情更重要的事了，空间门有的是时间建设，可是老牛巴顿的私人大事不能再耽搁了。他决定先去布鲁克为老牛娶妻成亲再说吧！毕竟老牛也三十多岁的人了，估计和他一般大的牛头人都已经孩子满街跑了吧？

　　至于邓普斯老大师夫妇，朱利乌斯请他老人家乘坐魔法阵回帝都了，也不能一直拴着人家不让走，人家帝国皇家学院可是派来好几拨人请了。听说学院炼金室的几项高等魔法试验耽搁一年多，所有人都眼巴巴等着他呢。至于空间门这里，后续链接出云山能量的事宜也不是太难，凯撒自己的公府学院所有老师学员也不是吃素的，还是可以完成。

　　于是在老牛巴顿兴奋的带路下，朱利乌斯率领着提亲的团队浩浩荡荡出发了。不是他的空间戒指装不了礼物，而全部都因为克里的一句话：这样浩浩荡荡的大队抬礼物，有气势有面子，也显得我们凯撒领财大气粗啊？

　　朱利乌斯原本是不想这么张扬的，可是人家老牛巴顿说得好：俺爹就好面子，不在礼品多少，咱们队伍越大他就越高兴，他越高兴回去后俺挨得揍就越轻。

　　于是朱利乌斯很大肚的听从了克里和巴顿的意见，把礼品装了几十大车，光赶车的马夫就不下一百人，外加一队五百的士兵，那个气势确实做足了。

　　泰西亚和玛丽原本也要跟来的，可朱利乌斯嫌路途有些远怕她们受苦，所以没有带她们来。毕竟这布鲁克草原不比凯撒那面的圣原，这里有些贫瘠，气候也更是没法比。泰西亚身体刚恢复还不能来此受苦，至于玛丽那娇弱的体质就更别说了。倒是回凯撒城给朱利乌斯汇报工作的布莱恩和狼人兄弟跟着一起来了。

　　豹人和狼人都是巴顿的老朋友了，说是同甘共苦的弟兄也不为过。听说老牛要回家成亲，怎能错过这个机会？把军队的事务向属下一交待，搭上了朱利乌斯车队的末班车。

　　至于他们向朱利乌斯汇报什么事情……呵呵，以后就知道了，他凯撒大公可不是吃亏的主儿，色雷斯的菲利普屡次挑衅怎么也要给他一个报复吧？仔细观看就会发觉，朱利乌斯的十二位高等护卫此时就剩六人，其余的六人都和布莱恩军中的高手一起执行任务去了。色雷斯的菲利普亲王未来也要痛心喽！

　　布鲁克草原是一个辽阔达三百万平方公里的巨大草原，去除凯撒领的一百万平方公里，亚伦帝国这两百万草原上只有两个最大的异族：牛头族和狐族。其余的小族不论是人口还是影响力都不足论道。

　　这两族是相依相扶共同生存万年的兽族大系，牛头人部落大约有百万多人口，狐族少一些只有四十万。当然人类也不少。此地亦是自治领的形式存在，不过帝国也在草原边界建有大城，称布鲁克行省，所以名义上还是由布鲁克总督管辖此地，是最高长官。

　　牛头人等兽人部落是游牧民族，逐水草而居。所以可以说是居无定所。好在巴顿对自己的家乡还是熟悉的，若是换做朱利乌斯那样的路痴，估计守着家门口都进不去。巴顿领着队伍凭借多年的记忆经验，在苍茫碧绿的草原上连续行进了多日，终于来到了此行的目的地——一个青草繁茂直没大腿的丰饶之地，蜿蜒的河流为此地提供了充足的水源，大批大批的牛羊马群在牧民的看护下自由的吃草。一个背风的高地边，是密密麻麻的如云朵般的牧民帐篷，白的，黑的。灰的，蓝的，草绿的，各色帐顶上飘扬着如马尾的族徽风旗。那是草原部落的标志，就像凯撒的黄金狮子族徽一样，代表着一个族群的所有内涵。

　　老牛巴顿突然有些哽咽，呜呜的跪倒大地，粗声哭道：“我的老爹，我的草原，生我养我的阿妈！巴顿牛崽子回来了。”确实，离家七年的游子，情绪激动也是正常。

　　狼人西乌斯拉起地上的巴顿，呵呵笑着安慰：“你个大老爷们哭个屁，还是先考虑考虑怎么过你老爹那一关再说吧？”狼人的安慰很有个性，至少巴顿是恢复了，脸上的悲戚立刻变成了苦色。

　　巴顿难得的哀求骑在马上的朱利乌斯：“主人啊！可就看您的了！等俺爹揍我时您一定要帮忙劝解啊？否则俺非被扒一层皮不可。”这已经不知道是巴顿第几次哀求了，反正朱利乌斯耳朵都起茧子了。不耐的道：“你爹还能吃了你不成？快走吧！赶了这几天的路，我早就累坏了，没见太阳要下山了吗？别耽搁我们去吃晚饭。”得！巴顿唯有灰溜溜的头前带路，杀奔老家去也。

　　现在是傍晚，秉承牛头人的习俗，所有的牛头当家男人们都开始了准备晚饭的大业，女人则懒的嬉笑聊天，勤快的帮着自家的兄弟们驱赶牛羊归圈。大堆牛粪燃起的篝火上架设的是巨大的深底锅，炊烟渺渺香气翻腾。好在这些牛头人烤肉是另架起的火堆，燃烧的也是木头。否则估计朱利乌斯见了是吃不进口的。

　　一如往常，七十岁的老牛巴萨捣完奶茶，切好乳酪，趁锅里的肉汤没熟的功夫，开始烤起了兽腿。他是这个八千人的部落族长。虽然部落比较小但也是布鲁克牛头人大系里的二十四位长老之一，地位绝对是尊贵得很，不过这依然没有办法改变他必须下厨的命运，就是牛头人最大部落的族长估计也别想逃，有时候每一个牛头人男子都忍不住腹诽定下这一条规矩的老祖宗，可也不会说出口，否则老婆是不会让上床的。

　　巴萨不住翻烤着手里的兽腿，突然远方纵马过来一个牧民，气喘吁吁的边跑边喊“：族长，巴萨族长，回来了，巴顿少爷回来了！”啪嗒，巴萨手里的烤肉掉进了火堆里，随即老牛以和年纪不符的敏捷窜出去吼道：“你说什么？巴顿回来了？在哪儿？”那个牧民遥遥的指了指远处朱利乌斯他们的队伍。

　　巴萨心脏剧烈的开始跳动，没有理会闻言赶过来的老婆和其余的儿子女儿，发疯似得奔向了凯撒的队伍。虽然他有四五个孩子，可是巴顿却是他最大也是最喜爱的儿子，一别七年，他这个老爹都几乎对儿子的生死失去了希望，现在突然听到儿子回来了，怎么能不兴奋？

　　巴顿眼神很好，远处狂奔的老牛他一眼就认出了是他爹，泪水模糊之下，巴顿也是疯狂的跑了过去。朱利乌斯和一众属下都被这两个父子的深情给感动了，有的士兵竟然开始抹起了眼泪，可是随即，所有人都大跌眼镜——如果他们有眼镜的话！

　　巴顿父子很快碰面了，还没等巴顿亲热的叫老爹，老牛巴萨一巴掌将巴顿扇飞了，然后雨点般的拳脚落在他身上，边打边骂：“你这个畜生，混小子，你还有脸回来？你怎么不死外面算了？你还知道有你爹你娘啊！！”鼻青脸肿的巴顿爬着抱住巴萨老爹的大腿哭泣道：“老爹我错了，牛崽子我不孝啊……呜呜……我让你们担心了，我以后再也不敢了。您老人家别生气了……”巴萨踹着踹着也是‘呜呜’的抱着儿子哭成了一团。

　　朱利乌斯揉了揉有些干涩的眼睛，无疑！巴顿和他爹感情很深厚，使他不由想起了另一个世界的爹娘。尘封多年的记忆被翻起，他的心情压抑哀伤可想而知。

　　好在巴顿知道现在不是哭的时候，大略的讲了讲自己这几年的遭遇，就领着老爹过去见凯撒。长老巴萨对儿子的好运气真是没话说了，这种好事都能碰到。不但因祸得福，现在居然是凯撒领的将军了！起因就是一个逗孩子的笑话。先得意一番再说吧！——为他会生好儿子而得意啊！！

　　朱利乌斯是帝国世袭大公地位太高，比他这个长老强很多，而且凯撒那铁血的名头早就传到了草原，虽然最近那屠城之举还没张扬开，但巴萨依然不敢小视这个十五岁的英俊少年。依足了礼数向朱利乌斯问好，朱利乌斯也很亲切的还了礼，使得好面子的巴萨大感荣幸。

　　这时部落里的其余众人也都闻讯赶来，巴萨可不会失礼的让朱利乌斯站在家门外，盛情的邀请他进了营地那座最大也是最豪华的大帐篷。至于巴顿则被他的母亲兄弟叫过去团聚了，一家人又是一顿哭笑。

　　草原部落很好客，这一点朱利乌斯算是见识到了，长老巴萨恨不得倾其所有款待朱利乌斯一行，反正估计老牛那点家底都翻出来了。除了草原特产乳酪、奶茶、马奶酒，烤全羊。巴萨还取出了珍藏十多年的一瓶帝国好酒。尽管那瓶葡萄酒在朱利乌斯看来也就一般，连凯撒领出产的中等品都比不上，在他空间戒指里面可是带了足足百瓶的高级葡萄酒。可是他还是满面欢喜的和巴萨痛饮了一番，没有拿自己带的酒。这是礼节，也是对别人的尊敬。他是来做客的，不是来炫富的。而且巴萨那直爽的性格很对他胃口。

　　到半夜，朱利乌斯喝醉了，在他迷迷糊糊进客帐休息时，还能听到两个狼人兄弟的咋咋呼呼，估计也是喝得太多，说话咬舌头了。

　　这是个好部落！可爱淳朴的人啊！！


第五十六章 谁敢抢俺媳妇？

　　我们不能因为牛头族女人不做饭而就将她们看成懒婆娘，其实她们的勤劳是有目共睹的，帐篷住处的收拾清洁，所有衣物的浆洗熨帖，挤牛奶马奶羊奶的工作也是她们的分内事，辛劳一点也不比男人少。清晨天还未亮，当家的男人开始准备一家人的早餐，而女人则将新挤出的鲜奶倒入一个大木桶，然后用一根粗木棒奋力的捣着并且不时的往桶里添加着什么东西，那是她们在做牛头人特有的鲜酪。忙碌而又充实的生活是他们安定幸福的保证。

　　朱利乌斯昨晚喝的有些多，早晨天没亮就渴醒了。好在主人家照顾周到，帐内的矮桌上正放着一杯兀自温热的鲜奶，朱利乌斯拿起杯子咕嘟咕嘟全部喝干后，痛快的舒了一口气这才掀开门帘走了出去。

　　草原的清晨处处弥漫着青草和野花的芬芳，朱利乌斯走出来之后难得的做了几个舒展身体的动作，这一套动作还是他和尼克骑士学的呢！听说所有修习斗气的武者都要以此为根基锻炼身体，能够达到一定的阶段后，身体才可以有发出斗气的希望。朱利乌斯不奢望他能够学成斗气，练习的目的只是为了强身健体。

　　一套数十个动作做完后，朱利乌斯已经满头大汗，就是身上的衣服也被汗水浸透。索性来到不远处的一个小湖边洗起了冷水澡。秉承他先祖的强健体魄，朱利乌斯从来没有畏惧过寒冷，就是冬天他也很多次用冷水洗澡。只着一条短裤，畅快的在冰凉的湖水里沐浴，那股子透彻心扉的冷意竟是让他很舒爽。可能是清晨淡淡薄雾的影响吧？不管是朱利乌斯还是不远处随侍的护卫，都没有见到他浸在水里的强健身体上若有若无的开始发出薄薄的浅白光晕。

　　待他擦拭干净换上空间戒指里拿出的新衣服后，便往营地走回去，此时也大概可以吃饭了。一直尾随他身后的几个侍卫赶紧跟上。不得不说，朱利乌斯的护卫很忠诚亦很敬业，至少他们的表现让他这个领主无比的舒坦。

　　回到领地没有见到丰盛的早餐，远远的竟然看到了巴顿和老爹巴萨对峙的一幕，族里似乎老少爷们也都围在四周，可谓人山人海。想想看，一群平均身高在两米二三的巨汉围在一处是怎样一副画面？至少朱利乌斯走过去后完全看不到巴顿和巴萨的身影了，丫的，他这一米八左右的身高竟然只算是矮子？

　　好在牛头人虽然粗鲁去懂礼节，自觉的给朱利乌斯让开了一条通道，朱利乌斯刚一进去就听到巴顿愤怒的吼叫：“你这个老爹是怎么当得？连自己的儿媳妇都保不住吗？谁敢跟俺抢媳妇俺和他拼命！”

　　族长巴萨很无奈，亦是吼道：“你个牛崽子离家七年没踪影，谁知道是死是活？人家蛮灵女娃子难道还要给你守寡啊？再说了，我不是告诉你她也是迫不得已吗？那都是他爹的决定，你又不在！我难道还要拖人家一辈子不成？”巴顿嘟嘟索索着嘴唇说不出话，可是双手却不住的颤抖，显然很激动。

　　巴萨见儿子的表情和缓了语气说道：“老爹已经给你们解除了婚约，再过半个月蛮灵就要嫁人。可怜的小姑娘为了等你现在都快三十了，和她一般大的女娃子很多孩子都满地跑了。你也为她想想吧！”巴顿沉默、沉默。突然这个大汉抱着头‘呜呜’的蹲地上痛哭了起来！左右看热闹的族人纷纷叹息，唉！若是巴顿早回来一个月也不至于媳妇没有了。

　　突然一直冷眼旁观的朱利乌斯用清亮的嗓音喊道：“巴萨族长，我想问一下，那位叫蛮灵的姑娘是否还没有嫁人？”巴萨对着朱利乌斯先行了一个礼，才点头道：“尊敬凯撒阁下，是这样的。上个月我才和蛮族牛头人的族长蛮格解除的婚约，随后灰族牛头人族长就为他儿子求亲，听说婚期定在了月末，也就是半个月后。”

　　朱利乌斯微微一笑说道：“哦！那就好，还来得及。”说着走到蹲地上哭泣的巴顿身后，一脚踹在他屁股上骂道：“别他妈像个娘们，给我滚起来。媳妇还没嫁人呢！咱们再去抢回来不就行了？哭！哭就没能把女人哭回来？”巴顿身体一震，希翼的抬起头粗声说道：“可是我已经和蛮灵解除婚约了啊？我去抢亲是会被族里惩罚的。俺怕给俺爹和家人带来麻烦。”

　　朱利乌斯冷笑：“那你就眼睁睁看着自己心爱的女人跑别人怀里？滚起来吧！一切我来解决。再耽搁时间可就真完了。”巴顿刺溜窜了起来奔远处跑去，边跑边喊：“俺去套马去，咱们这就走。”

　　巴萨担忧的看着飞奔的儿子，不安的对朱利乌斯说道：“凯撒阁下，您或许不清楚我们族里的规矩，解除婚约后是不能再去纠缠人家的。而且人家也快要嫁人了，这样怕是一下子得罪了牛头人两大族，不好啊？”

　　布鲁克牛头族一共分八大族系，按姓氏和实力划分分别是：金灰铜铁、巴力狂蛮。巴族牛头人实力排第五，和蛮族族长女儿蛮灵结婚的正是排名第二的灰族牛头人少族长。无论是出身还是地位都比巴顿要高一点。

　　朱利乌斯那个高傲独断的性格岂会将别人放在心上？对此满不在乎，大不了到时候抢了媳妇跑回凯撒领去，难道那个灰族牛头人还能去抢回来不成？也得有那个胆子。

　　不过他倒是对牛头人的姓氏很感兴趣，疑惑的问：“你们前四族的姓氏很别扭啊？金灰铜铁？为什么不是金银铜铁呢？”巴萨没预料到凯撒大公不担心别的反而对这个感兴趣，苦笑解释道：“是这样的，几千年前，灰族牛头人确实姓银，可后来被一位他们的先祖给改了，那位灰族牛头人先祖当年可是一位剑圣级的绝对高手，只是他的名字不太好，所以反倒受尽耻笑，一怒之下把全族姓氏改成了灰姓。”

　　朱利乌斯好奇的问：“那位牛头人剑圣叫什么？竟然会被别人耻笑？”巴萨难得的也是老脸一撇，强忍笑容道：“那位先祖名字就一个字，是个‘棍’字。”朱利乌斯喃喃自语：“‘棍’字？棍？银棍？淫棍？？？”‘噗……’朱利乌斯一口唾沫喷了出去，哇哇笑得直不起腰。这什么人啊！当年他爹也真够可以的，高手的起名专家啊！！

　　朱利乌斯还在狂笑呢，巴顿这时已经备好了马匹跑过来，眼巴巴的等着凯撒大公带他去抢媳妇。事不宜迟。或者说是夜长梦多，朱利乌斯收起笑容吩咐自己的五百士兵都留下，唯独带着六个高级护卫和布莱恩狼人他们就出发了。他们是要去蛮族牛头人的屯营地，赶在灰族迎亲队之前把媳妇抢回来，以后的事情再说吧！若是让灰族人把蛮灵带回了领地，那就一切都晚了。

　　巴顿吹嘘和蛮灵青梅竹马当真不是盖的，这一路走的那叫一个顺溜，估计闭着眼睛也错不了方向。五天后就看到了蛮族牛头人的宿营地。

　　朱利乌斯拉住巴顿叮嘱道：“一切听我的吩咐，我让你做什么你就做什么，我让你忍，你就是吃大便也得给我忍，听清楚了吗？”巴顿连连点头，他现在可是把希望都寄托凯撒身上了。

　　朱利乌斯满意的点点头，吩咐布莱恩：“你先走一步，通报一下蛮族牛头人，就说凯撒来访。”布莱恩领命纵马飞奔而去。此次又不是打仗，所以凯撒的军人都没有骑乘狮子或狮鹫等魔兽，都驾的普通骏马。凯撒的名号果然是金字招牌，很快蛮族牛头人的族长率领全族有地位的人全迎接了出来。朱利乌斯暗地问巴顿是否见到了自己的媳妇，巴顿看着一个身影激动的连连点头。顺着巴顿的眼睛，朱利乌斯也发现了那个牛头人姑娘。怎么说呢！那个牛头人姑娘真不亏了自己的名字“蛮灵”，还真是蛮水灵的！虽然身高也有两米多，可是却显得很娇小，脸部线条柔和，很有温柔的气质。两只小角是粉红色的煞是可爱，怪不得巴顿如此痴迷，说她是牛头人美女一点都不为过。当然，是以巴顿的审美观来界定的，朱利乌斯虽然欣赏，可也不会想到找一个回家当小妾，那身高实在是太有压力感了！

　　蛮灵似乎也看到了朱利乌斯身后的巴顿，那对大眼睛竟然霎时间溢满了泪水，满脸的喜悦和哀伤。朱利乌斯松了一口气，看来小姑娘对巴顿还是一往情深啊！这就好办了。

　　蛮族族长蛮格有些激动和疑惑，他不知道尊贵的凯撒大公来此有什么要事，而且也太突然了吧？恭敬热情的问候之后，连忙请他进了自家的族长大帐。朱利乌斯做足了面子文章，先是给蛮格族长送去了五大车的礼品，惹得老牛一阵激动。反正本来就是要给他做嫁女儿的礼品的，也不亏。

　　在大帐里盛情款待一番后，蛮格才疑惑而又不失礼节的隐约问起了凯撒来意。可能是巴顿离家太久吧！除了小牛头姑娘蛮灵认出了他，其余的蛮族牛头人竟然全部忽视了巴顿的存在。倒是让巴顿可以躲在后面专心的和蛮灵抛媚眼眉目传情了！

　　朱利乌斯呵呵一笑，文雅的说道：“本公爵此来是有喜事要和蛮格族长商量啊！我的统领巴顿将军多年来一直在我领地忠诚服务，竟然七年没有回家。上个月我才知道他居然还有一个未婚妻苦苦在家等候，唉！耽搁了属下终生大事都是我这个主人失职啊！所以此次我特地亲自来为巴顿将军举办婚礼，在此就先向蛮格族长贺喜了！哈哈！”

　　凯撒话一说完满帐篷里鸦雀无声，一群牛这才认出了隐在暗处的巴顿，蛮格族长那个老脸顿时变得有些尴尬。倒是蛮灵神情惊喜不已，忐忑的看着巴顿情郎！

　　蛮格‘咳咳’两声，不自然的说道：“哦，原来是巴顿贤侄回来了啊！你这一去就是七年，我们可都担心得很，没想到居然成为了凯撒阁下的统领将军，可喜可贺啊！呵呵。”巴顿赶紧出来和蛮格行礼，一口一个‘蛮格叔叔’很是殷勤，惹得朱利乌斯和布莱恩等人大起鸡皮疙瘩。

　　朱利乌斯看准时机赶在蛮格说话前抢声道：“啊！蛮格族长，我听巴顿说他和令媛是从小定的亲事，既然巴顿现在回来了，不如我们择日就给让他们把婚事办了吧？毕竟他们也都老大不小了，再拖下去就耽搁您抱外孙了。呵呵！”

　　蛮格暗骂这个没成年的凯撒怎么这么热衷于当媒婆！但还是无奈苦笑说道：“凯撒阁下请您谅解，实在是这个……呃……我和巴顿的父亲已经给他们解除婚约了，巴顿无声无影的离家七年，我也不能让女儿一辈子不嫁人吧？而且小女过几日就要出嫁了，现在估计迎亲的队伍已经在路上。实在是……嗯，辜负您的盛情了。”听到此话，巴顿那脸顿时悲苦难言，而躲在父亲身后的蛮灵已经开始小时声的啜泣了。

　　朱利乌斯那张笑意吟吟的英俊脸庞立时拉了下来，仿佛晴朗的天空突然乌云密布，刹那间帐篷里所有人感到了一股寒意在心底弥漫！这才想起，这个英俊的惊人的小大公是个杀人不眨眼的主儿！！


第五十七章 媳妇带回家

　　朱利乌斯沉下脸，所有帐内的蛮族牛头人尽皆忐忑，唯有蛮格族长觉得自己并无错处所以还算安然。可下一刻——

　　朱利乌斯淡声冷笑道：“哦，您是说你和巴萨老族长已经瞒过巴顿自行解除婚约了是吗？”蛮格点头。其实他也有些后悔了，毕竟巴顿也算是他看着长大的，又和女儿感情很好，实在是最佳的女婿人选，要怪都怪巴顿他回来的太晚了吧？哪怕早回来一个月就不会这么为难。

　　朱利乌斯继续漠然说道：“好吧！巴顿有错这我可以承认，我作为他的主人没有照顾到属下周全这也是我的不对，但此两点并不能作为你们可以冒犯我权威的理由，我希望你和巴萨族长可以好好给我一个解释，难道你们觉得我朱利乌斯·凯撒是可有可无无关轻重的人吗？”

　　蛮格有些不解，茫然之下发挥了牛头人粗鲁的个性，傻傻的问：“这和您有什么关系？”朱利乌斯冷笑：“请您别忘记一点，巴顿是我的属下，我是他的主人，他的所有大事我都有不比你们两人低的决定权利，你和巴萨没有请示我的意愿，擅自给巴顿解除婚约是不是不合帝国规矩啊？”

　　哗——屋里一片嘈杂，众牛头交头接耳议论纷纷，是啊！按照帝国律法朱利乌斯确实有对关乎巴顿所有事情的决定权，比之巴萨和蛮格这个准丈人还要高一些，如此算来蛮格确实违反帝国律法了，说他是严重冒犯凯撒大公绝不为过。巴顿此时觉得恨不得扑过去狠狠亲一口主人小大公的脸，太好了，竟然都把这一条给忘了！！

　　蛮格立刻慌了神，气急败坏的辩解道：“可是我们不知道您是巴顿的主人啊？七年来我们连巴顿是死是活都不知道，难道我女儿非要给他守活寡不成？”朱利乌斯懒懒的说道：“那也不是你可以冒犯我权威的理由，若是我向帝国法务部起诉于你，你说他们会判谁胜诉啊？”废话！就是凯撒不占理那些帝国法务部的官员也会偏袒这位世袭大公，更何况朱利乌斯理由充足理直气壮，那就结果明摆着的了！

　　蛮格此时死的心都有了，他知道若是满足不了朱利乌斯的意愿等着他的是身败名裂，还有可能要蹲大狱！怎么办？怎么办？

　　好在蛮格有个好女儿，看到老爹六神无主满头大汗，蛮灵狠狠的剜了巴顿一眼，巴顿立刻一激灵，也不偷笑了，赶紧扯了扯朱利乌斯的衣角。朱利乌斯对巴顿很不屑，这就是个未来的妻管严啊！那讽刺的眼神即使巴顿再粗鲁也看明白了。老牛不甘示弱的心中腹诽：您也别笑话我！也不知道是谁被红头发美女揪着耳朵满府里跑来着？

　　当然巴顿是不可能说出口的，朱利乌斯也不是来看蛮格笑话的，所以凯撒缓和语气说道：“看在你为人父母替女儿着想的份上，我可以不追究，但是巴顿和蛮灵姑娘的婚约决不能废，我此次来布鲁克草原就是专程为他们举办婚礼的，至于灰族牛头人那里……，我可以与你一道走一趟，只要你当着所有布鲁克大族系长老的面向他们道歉，我想他们是会通情达理的。至于对他们的补偿，我一力承担，你可以放心。”当于此时蛮格还能说什么？低头答应了，好在凯撒答应替他补偿灰族牛头人，使蛮格也松了口气。要知道布鲁克牛头人是出了名的穷族，他蛮格还真拿不出手像样的赔礼来。凯撒就不同了，谁不知道六大领都富得流油？

　　朱利乌斯怕夜长梦多，更怕灰族牛头人不好打交道，第二天就让巴顿先领着蛮灵回家了。蛮格可是敢怒不敢言，唯有背地腹诽几句而已。谁让他有把柄落人家手里了？临行的时候，朱利乌斯暗地对着巴顿一通的敦敦教导。大体的意思可以归纳为：半路上早点生米煮成熟饭吧！这样咱谁都不怕了。可怜憨厚的巴顿生生被不良主人给教坏了，红着脸狠狠的点头。

　　不提巴顿是怎么实施自己煮熟饭计划的，第二天一大早灰族迎亲队就浩浩荡荡来娶媳妇了。看到那气势，蛮格直觉的脚下发软，心虚的不行，唯有朱利乌斯毫不在乎，反倒对兽人的迎亲队伍很感兴趣看个不停。

　　牛头人两大族的族长结亲，按照习俗，灰族族长是和儿子一起来的，经过蛮格的指点，朱利乌斯看到了骑着巨大犀牛兽走在最前面的灰族族长灰普，跟在他身后的那个牛角上缠着喜庆红绸的年轻人想必就是他儿子灰格森了，灰格森旁边就是一架巨大的红色马车厢，那是他迎亲的花轿。

　　朱利乌斯很庆幸，据说牛头人习俗可是女婿先在女方家洞房后才回家结亲的，若是他们来的再晚一天，那巴顿的媳妇可就彻底成人家的婆娘了！朱利乌斯不喜罗里吧嗦，带着蛮格迎了上去。他要把灰族人给堵回去，至于他们丢的面子，会有交代的。

　　灰普对于凯撒在此很诧异，率领儿子赶紧给他行礼，依足了礼数，搞得朱利乌斯很不好意思。扯过蛮格推过去，让他去解释。蛮格那张原本就不白的牛脸更是黑如锅底，嗫嗫嚅嚅半天才算是把事情经过交代清楚了。说完后蛮格一捂脸，羞愧的叫道：“灰普族长，我没脸见你了。你有怒火就打我吧！”那个满头满脸都是灰色毛发的灰普铁青着脸不发一言，他身后的一众迎亲人员也都大怒，更有人骂出了声。反倒是那个长的颇为清秀的灰格森不动声色，朱利乌斯甚至觉得他还有些欢喜。

　　场面不能一直僵下去，朱利乌斯咳了一声走过去淡笑道：“灰普族长，这件事其实怪不得任何人，蛮格族长他也没有想到我会是巴顿的主人，他也只是尽了一个父亲对女儿的关心。您和令郎所受的屈辱我有一个提议或许会弥补一二，不知能否让我说出？”灰普依旧面色阴沉，但对朱利乌斯还是很有礼节，缓声说道：“凯撒阁下请尽管直言，灰普在听。”

　　朱利乌斯点点头继续道：“这样，蛮格族长尽管是无心犯错，可是他也必须受到惩罚，我提议你们牛头人八大族召开长老大会，同时邀请狐族族长和高层权力者来当见证，让他当着所有长老的面向你赔礼道歉。这样你的名声是不会有损的，而且作为对灰族感情的弥补，我可以代替蛮族和巴族牛头人向你们灰族补偿价值二十万金币的物品。您看如何？”

　　灰族那一众发怒的人们立时寂静了，二十万金币啊！这个凯撒大公可真财大气粗，就没见他皱一下眉头。灰普知道凯撒给足他面子了，还能怎么样？毕竟他就算是受害者，可人家凯撒占理，到哪儿也怪不到人家头上，有这个结果也算是很不错了，至少那二十万金币的补偿可以缓解一下族里的财源窘境。牛头人穷啊！看看人家凯撒，那才叫无边的权贵！

　　虽然牛头人粗鲁是闻名亚伦的，可他们的通情达理很得朱利乌斯喜欢，这么一件可以说是奇耻大辱的一女两嫁事件竟然就这么平息了，凯撒很高兴，一高兴手脚就不听使唤了，一不听使唤就开始大手大脚了。看着那个乖乖孩子一般的灰格森，兴奋地就送给了他一把附魔武器。那把巨大的重剑附加了土系的重力术，挥砍之时可以发挥使用者数倍的力量加成。给巨力的牛头人再合适不过。至少那个灰格森已经激动的牛脸发紫了。

　　蛮格心里在滴血，他听凯撒说了，那是朱利乌斯准备送他这个族长的礼物，是价值五万金币的魔法武具，现在可好，就这么没了。灰族的一众迎亲者也都妒忌的眼红，仿佛女人还没武器重要一般。

　　结果算是皆大欢喜，灰普婉拒了蛮格的邀请又带着迎请队伍打道回府了。赔礼仪式定在一个月后，这段时间是蛮格通报邀请各族长老的空闲。朱利乌斯顺利解决此地的一切带着手下也扬长而去，貌似唯有蛮格赔了女儿又赔了面皮，最后还没捞到什么好处。听说他被老婆足足赶出去睡了半个月的地铺！

　　五天后，朱利乌斯顺利回到了巴族部落，巴顿认真贯彻了邪恶领主的教诲，听说带着蛮灵走的第二天就把人家给吃了。现在更是光明正大的和蛮灵睡在一个帐篷，比较传统的老爹巴萨对此很有不满，但巴顿一句话就把他堵回去了，巴顿是这么说的：你把俺媳妇弄丢了，现在蛮灵是俺主人给俺找回来的，所以你没有发言权。

　　朱利乌斯大略的说了说在蛮族的经过，巴顿听后兴奋的抱着老婆欢呼，被小牛姑娘蛮灵狠狠扯了几把耳朵，看那架势也是一个妻管严的主儿。老牛巴萨放心的同时又很同情蛮格的遭遇。但也就仅限于同情了，他这个巴顿的老爹也是怨言不小的。看看势利眼的蛮格出丑也还不错。

　　这一个月的时间很充裕，朱利乌斯干脆提议巴顿趁早结婚算了，蛮族那里随便通知一声就可以了，反正老婆都带回来了呗？没有人反对，于是在蛮族凄凄惨惨的准备道歉事宜的时候，巴族却轰轰烈烈开始了少族长的婚礼。

　　结婚那天巴顿可谓大出风头，当巴族的姑娘扮作蛮灵娘家人，拦住巴顿让他唱催嫁歌时，巴顿一曲“大花轿”震彻全场。随后蛮灵就在所有女人的艳羡目光中，幸福的被巴顿抱上了轿子。轿子被八个牛头人小伙子抬着在聚居地转了一大圈才送到了巴顿所居的新房。也不能算是新房，巴顿在这里都抱着人家睡好多天了。

　　随后的盛大酒宴，先是朱利乌斯作为贵宾致祝福词，然后巴萨族长作为家长也说了一通喜庆的话，剩下的就是喝酒了。举族的老少尽皆过来赴宴，煌煌八千人呐！朱利乌斯真担心巴萨被喝穷了，好在人家牛头人淳朴，每家每户都给巴萨送了很多不贵却实在的礼物，里面光是马奶酒就足够伺候所有来宾的了。

　　这次朱利乌斯没有藏着掖着，拿出了空间戒指里的数十大桶上等麦酒，还有高级葡萄酒。让那些乡下人大开了眼界，巴萨这一对比才知道自己所谓珍藏十几年的那瓶酒只算是二流货色。人家凯撒这些才真的是好东西。清楚了凯撒上次给他留足了面子，心底对朱利乌斯的评价更是蹭蹭往上飙。对儿子巴顿的好运气都有些妒忌了。

　　这一次酒宴，巴顿被灌得烂醉，巴萨作为主家家长也没能逃过去。朱利乌斯这个贵宾半路想逃，被一群牛头小伙子堵住了所有的退路，无奈也是抬着回的客帐。豹人狼人那些粗鲁的家伙干脆就醉在酒桌上睡到了天明。只有朱利乌斯的六个高级护卫滴酒未沾，他们是保护主人的不是来喝酒的。也没有人去劝他们。反正出于英雄崇拜情结，那帮子牛头小伙子对这些一流高手可是敬畏有加。那崇拜的眼神也让他们很过了一把虚荣心的瘾！


第五十八章 布鲁克大会上的故人

　　一个月时间过得很快，巴顿还沉迷于新婚的甜美之中，朱利乌斯也依旧每日清晨跑到河边洗冷水澡，那套锻体的动作也练得纯熟，而且不管是朱利乌斯还是守在一旁的护卫也终于发现了异常。

　　现在每当朱利乌斯练习完毕那套初等锻体术，都会在体外形成一层隐隐约约的浅白光晕，虽然很淡，可是并不妨碍朱利乌斯发现啊？对于这一个不知有何作用的光圈，凯撒求教于自己的大剑师护卫。那六人护卫里有三个大剑师，此时正大张着嘴惊骇不止。这是初级斗气的最浅表征，也没见凯撒大公怎么勤奋练习啊？这就修成斗气了？太扯了吧！

　　虽然惊喜，可朱利乌斯也不是太兴奋，初级斗气的最浅表征对实力没有什么太大的帮助，他也不是很放在心上，反正他是魔法师呗！斗气也就是可有可无的东西。但他还是依从大剑师护卫的建议，开始学习真正的斗气了，反正都是锻炼身体也没什么不妥。当然魔法的练习和精神力的凝练也不能放下，否则将来邓普斯夫妇可是要揍人的。唉！太天才了也不是好事，至少被老大师把要求提的有些高了。

　　三日后是参加布鲁克大会的日子，说白了就是批斗蛮格族长的批斗会，朱利乌斯和巴萨都必须要到场的。所以今天就必须提前启程出发，巴顿和不放心老爹的蛮灵也跟着来了。

　　会议地址是一个传统草原集会的场所，每当布鲁克草原有什么大事，都会聚集所有的族类在此协商，貌似因为一个郑重道歉而召集的大会这还是第一次。所以除了牛头人的八族二十四位长老，狐族的族长和高层掌权者外，各小族也多有来凑热闹者，此地已经开始热闹起来了。

　　这是一个不小的盆地，水草丰茂风景很美丽。等朱利乌斯这队人赶到时，盆地里已经扎起了一座座的帐篷，中央的石质大平台就是主会场，此时也清理的干净整洁了。看到熙攘的各族人，朱利乌斯突然觉得此次不太像是道歉大会，反倒是像一个集市更来得妥当些。没见这里遍地摆摊售卖各色物品的牧人吗？

　　突然听到有人呼喊自己，诺维雅疑惑的转头，看到的是一个金黄长发的英俊少年。朱利乌斯这七年变化很大，虽然愈发的成熟俊朗，可也和幼时有很大不同，他的脸部轮廓愈发的棱角分明全然不像小时候那么柔和，所以诺维雅一时间没有认出来。

　　站在诺维雅面前，朱利乌斯微笑着说道：“美丽的诺维雅姐姐难道将我忘记了吗？哦，那可真是太伤我的心了。”诺维雅直觉的这个少年很眼熟却怎么也记不起在何处见过，正觉的尴尬呢，陪在她身后的两个护卫却不乐意了。他们是奥斯顿公爵专门派给常年保护夫人的，就是为了阻挡那些无聊的人，眼前的这个小孩子虽然很年轻可是也太英俊了，还是尽早赶走的好以免夜长梦多。

　　见夫人歪着头不说话，那两个高级剑士更加确信了心中想法，一人走上前去挡在诺维雅身前对着朱利乌斯喝道：“谁家的孩子别来骚扰我家夫人，我家夫人不认识你，你快走吧！”凯撒竟然没被人家大美女认出来那个不满啊！眼巴巴的瞅着诺维雅也不理睬那个武士。武士大怒就要推朱利乌斯一把，还没碰到朱利乌斯的衣服就被一股大力甩了出去，‘噗通’跌了个狗啃泥。另一位武士大惊，赶紧将诺维雅护在身后，并且心底暗暗打鼓，看来那个小孩子不简单。

　　甩出诺维雅仆人的是朱利乌斯的一个大剑师侍卫，那个侍卫仿佛没事人一般，冷冷笑道：“你这下等贱民还要碰我家凯撒主人？瞎了狗眼。”

　　“凯撒？”诺维雅这才恍然，原来这就是当年的那个可爱小孩子啊！没想到长大了更英俊了，自己也认不出了。朱利乌斯摆手让大剑师退下歉然道：“诺维雅姐姐实在是抱歉，让你的下人受惊了。还请见谅。”诺维雅赶紧还礼连道不敢。

　　以前是凯撒小，诺维雅还能够和他开玩笑。现在凯撒长大了，更且外面的名头实在是太吓人，由不得诺维雅不拘束，她的那两个护卫更是面色如土。竟然惹上了屠夫恶魔凯撒。那可是一怒屠城十多万的主儿，要捏死他们太简单了。

　　朱利乌斯这才深切知道自己的名头有多大的威慑力，无奈苦笑。看来和诺维雅夫人是没了以前的嬉笑气氛了。两人随意说了几句话，朱利乌斯问起诺维雅的来意，诺维雅优雅的笑道：“我此次主要就是回娘家看看老父亲，听说这里要召开什么道歉大会，也就和父亲一起来凑凑热闹了，转眼间也有多年没来此地戏耍了，倒是很怀念啊！”

　　朱利乌斯也笑道：“那就不妨多呆几天，我也是第一次来，后面听说还有很多节目呢！”诺维雅笑着点头，两人淡淡的聊了几句，终是没有幼时的随意，朱利乌斯也就回身告辞了。

　　等朱利乌斯走回自家帐篷，躲在一角的一个狐族老者才走到诺维雅身边问道：“女儿，你怎么没有和为父说起你竟然认识凯撒大公？”诺维雅虽然老大不小了，可还是抱住老父的胳膊撒娇说道：“哎呀，那都是很多年前的事情了，那时候凯撒还只是一个八岁的小孩子呢！没看到刚才我都认不出他了吗？”狐族老者点了点头，沉思了一会，便带着诺维雅离开了。

　　第二日，盛大的道歉仪式开始了，由于大多人都不知道内情，所以蛮格族长忍着羞愧先叙述了自己的失礼错处，然后举着一个盛满酒的牛角杯，对着站在石台中央的灰族族长灰普鞠了一躬，才走过去将牛角杯双手递道灰普面前，这就是作秀，是为了挽回灰族族面的作秀，所以灰普也没有什么难为之处，善意一笑也就接过酒杯一饮而尽，蛮族和巴族还有灰族的族众大声的叫好。其余几族长老也很满意自家部落的和睦，不住点头。蛮格暗叹口气，总算是过关了。

　　凯撒不想出风头，也不会食言。第一天大会散开后，他就来到灰族营地，将许诺的价值二十万金币的物品给了灰普族长。物资本打算是送给巴族和蛮族的，不是太贵重的东西但都极为实用，看灰普极力掩饰的笑容就知道他很满意。据说日后别的族群听说此事后，很是嫉妒灰普的好运气。甚至有的人还暗自想着，若是那个被拒婚的人是我们族的多好啊！

　　正事结束后，那就是欢乐的时间了，草原族群只要不是难熬的冬季，都是常年欢快生活的。各种的角力杂耍，还有骑马套羊比赛让领略异域风情的朱利乌斯大呼过瘾，狐族猫族的诱惑曼妙舞蹈，更是吸引色大公的眼球。甚至有时候会想是不是以后也找一个狐族的妻子，猫族的也可以啊！那些小姑娘们的曼妙曲线和艳丽美色让他晚上都睡不安稳。迫切的想念起留在凯撒领的泰西亚和玛丽。

　　朱利乌斯此次很低调，就便是那些族长们知道他在此地，他也不想去和他们寒颤。有和老头子瞎扯皮的功夫还不如多欣赏一下美女的舞姿来得好些。

　　巴顿这几天都和媳妇去哄内心受伤的老丈人去了，朱利乌斯当然不会让他空着手去。虽然礼品和嫁妆都赔给灰族人了，空间戒指里除了珍稀昂贵的物品也没有其余东西送上。但是朱利乌斯仍然取出五万金币让巴顿带过去了。如此算来，为了巴顿的事，朱利乌斯已经砸进去三十多万金币。老牛感动也麻木了，他这一生算是彻底捆在凯撒身边，朱利乌斯就是赶他走，他也不会离开了，而且走的时候还要带着媳妇蛮灵。据小道消息称，巴顿对蛮灵私底下说是去吃大户。朱利乌斯听到后，踹了巴顿屁股好几脚。

　　角力是牛头人的强项，但套羊可就是个技术活了。豹人巴顿和狼人兄弟也都有参加，还别说，这三人骑在健壮的恐怖的巨型马上威风凛凛不说，竟然还都拿了好名次。看看他们三人抱在怀里的那一大摞兽皮吧！那都是奖品。

　　集会热闹还在继续，可朱利乌斯却意外的收到了诺维雅的邀请，邀请他去狐族帐篷那里做客。反正朱利乌斯就是来玩的自然无有不允。

　　狐族不愧是号称兽人里的精灵族，俊男美女就没有一个长得丑的。当诺维雅陪伴一个狐族老者出来迎接朱利乌斯到来时，他才知道大美女竟然是狐族族长的女儿。五月的草原正是一年气候最适宜的时候，所以款待朱利乌斯的宴席就摆在帐外，围坐篝火，那位狐族族长希克斯暗中细细观察着朱利乌斯的言行举止，仿佛要从蛛丝马迹中分析他的脾气秉性。

　　但他不知道朱利乌斯很能装，只要凯撒不发怒那就是世上最优雅的贵族，最英俊的男人。只有他发怒了才会爆出狠捩铁血的本性。所以号称草原智者的希克斯族长没有收获什么有价值的东西，心底很无奈，也明白了这个少年不可小视。他是有求于朱利乌斯才让女儿请人来做客的，虽然听说凯撒和亚伦皇太子阿尔杰农不和，但也不知道他会否为了他们狐族再次得罪储君。所以他才希望暗地察看凯撒大公的秉性，看能否可以作为靠山。

　　朱利乌斯也在暗中观察希克斯，希克斯的目光他早就敏锐的感觉到了。这个老狐狸有什么算计呢？算了，不想了。反正若是他有求于己最后总还是会说的。


第五十九章 老狐狸请客

　　狐族似乎规矩挺大，男人地位很高。诺维雅即便是族长女儿也没有上席陪客。和朱利乌斯寒颤了几句就退帐篷里去了。现场除了跳舞的舞者就清一色的男性，到是让色大公很郁闷。

　　希克斯很健谈，他总是能够找到最恰当的话题，来吸引朱利乌斯的谈性。所以朱利乌斯觉得这个老狐狸肯定是有事要求他，此时不过是在往那个话题上引而已，不动声色任由他表现吧！反正到时候若是不为难的事大可伸一伸援手，若是让自己难做，那也只有说抱歉了。

　　欣赏着正宗狐族美女舞蹈，吃着特有的草原美食，朱利乌斯安定适然的与希克斯交谈着，没有丝毫的不耐烦。最后还是希克斯忍耐不住挑起了话题，老狐狸笑着说道：“尊敬的阁下，听说您的领地建造了一座大陆独一无二的魔法空间门，任何普通人不需要吟唱任何咒语也能够自由通行，是真的吗？”

　　朱利乌斯点头道：“是的老族长，在邓普斯大师和他的杰出学生的努力下，我们已经攻破了所有的技术难题，现在凯撒空间门只要镶上魔晶石，就是三岁小孩子也可以自由通行了。唯一需要解决的永久能源问题也有了办法，过一段时间我可能就会去办理此事，等空间门万事大吉正式启用的时候，若是希克斯族长没太忙的事务还请来凯撒领一游啊！到时候凯撒必当盛情款待。”

　　希克斯笑着谢过朱利乌斯，并且很愉快的接受了邀请。两人仿佛外交仪式一般，有些别扭。希克斯又继续说道：“凯撒阁下有多年没有回帝都了吧？现在的帝都与过去可是大不相同喽？”朱利乌斯暗道戏肉来了，呵呵笑着故作不解道：“哦？与过去有何不同？不瞒您说，我自前次因为身体的原因离开帝都后，已经七年再没回去了。”

　　朱利乌斯被人下毒的事早就尽人皆知，希克斯自然也清楚。老狐狸恍然道：“确实啊！我怎么把这事忘了呢？老喽，老喽。”假惺惺的感慨几句后，希克斯解释道：“是这样的，这几年由于陛下年事已高，所以对于朝政已经越发的力不从心，现在在朝理事的已经是我们的皇太子阿尔杰农殿下了，殿下今年刚满五十岁正是年富力强之时，对任何事务都充满激情。所以克伦蒂诺陛下也可以放心的颐养天年。呵呵，帝国现在很热闹啊！”最后那句话故意加重了语气，单单点出了一个‘热闹’。

　　朱利乌斯暗骂老狐狸说话真费劲，唯有也虚假的应付道：“哈哈，如此真乃帝国之福啊！只是不知皇储殿下都行了那些新政啊？我在凯撒乡下消息闭塞，还真不太清楚。”希克斯叹了口气说道：“皇太子雄才大略英明睿智这确是我帝国之福，可有些事，实在是做的让我们为难啊，唉！我们布鲁克兽族自帝国建立六千年以来，都谨守当年订立的自治领特别法律，没有任何的逾越不尊之事，可是皇太子殿下最近给我们又增派了一项为帝国服务的荣耀。虽然只是临时性的就这一年，可也让我们太过为难啊？”老狐狸显然是真的很不满，所以连用了两个为难。

　　朱利乌斯知道此时最好什么都别问，岔开话题是最明智的决定。但无奈他的好奇心太重，还是开口问了：“不知是什么事情让您如此为难？”希克斯赶紧说道：“是这样的凯撒阁下，今年自进入初春以来，帝国西北和西南数个行省大旱，有的地方甚至连续三个多月滴雨未下，地里的庄稼颗粒未收。很多百姓断水断粮危在旦夕。所以皇太子殿下便命令各地解粮救灾，这本是好事情，我们是应该为如此仁厚宽和的储君而高兴才对。但是没想到的是，皇太子殿下居然分派给了我们布鲁克两百万公斤粮食的救灾任务。”说的这里，希克斯露出了哭笑不得的神情，看到朱利乌斯也是惊得大张的嘴，苦笑道：“是的您没听错，就是两百万公斤粮食。”

　　朱利乌斯不解的问：“难道你们兽族自治领的元老成员不会去向布鲁克总督解释吗？据我所知，你们这里根本就不产粮食，我在巴族牛头人那里见到的所有面食都是从外面买来的啊？”

　　希克斯苦道：“我们自治领的九位元老，也都是这么向布鲁克总督奥斯顿公爵解释的。奥斯顿总督也如实的向帝国汇报了，可是皇太子那面给的回复很严厉，是这样说的：布鲁克的子民们，难道你们不是亚伦帝国的一员吗？难道你们想要冷眼旁观西北数省的人民饿死吗？你们不产粮食是真的，可是你们不会用自己的牲畜去换吗？难道你们想要用一群牛羊来代替那两百万斤的粮食吗？布鲁克距离帝国西北万里之遥，难道你们想帝国的士兵运送一群畜生跋山涉水吗？……”。后面的就不说了，总之都是极尽揶揄之能事。

　　朱利乌斯突然有些明白了，阿尔杰农怕是故意刁难布鲁克兽族，否则布鲁克总督奥斯顿公爵明明是希克斯的女婿，为什么就不能宽容变通一些呢？要知道这笔救灾的物资虽然很大，可也不是非得布鲁克用粮食来缴，就是金币也可以啊？估计奥斯顿夹在中间也是两边憋屈吧？如此看来，奥斯顿和皇太子之间有问题，布鲁克兽族成了那两人博弈的受害者了。

　　现在怕是即便布鲁克兽人想去外省换粮食，也不太好办了。所以希克斯要求凯撒的事也已经明了。但朱利乌斯却不想搀和进去。仅仅是粮食问题那倒好办，可是牵扯帝国高层的暗战，他懒得蹚浑水。

　　朱利乌斯懒懒的一笑，故意左右转了转头，又抬头看看天讶道：“哦，这草原的天气真是说变就变啊，刚才还晴空万里，一会儿的功夫就要下雨了，老族长啊实在是抱歉，我要回去了，感谢您的款待。”说完他站起身来就要告辞。希克斯暗骂：精明的小子，比我们狐狸还狐狸。我还没开口求你呢！你这就什么都明白了。谁教的这都？

　　虽如此想，可老希克斯却不会这么容易就把救命稻草放走，正暗思挽留的办法呢，光明神保佑，倾盆大雨泼了下来。老狐狸立刻面露微笑握住朱利乌斯的手笑道：“凯撒阁下还是避一避雨再回去吧，反正也不急于一时，来来来，老头子还有一瓶好酒呢！正好让大公阁下品评一番。”朱利乌斯还能怎样？眼瞅着这大雨弥漫三尺看不到人，若他再执意离去那就是不给人家面子了。即便是这样，等朱利乌斯和老狐狸进了主帐，也已经淋了个半湿。

　　和所有的草原部落一样，希克斯作为族长其所居的帐篷亦是宽大豪华的很，帐内用厚厚的毡墙界开了很多小间，中央的大间算是会客的主厅了。此时下人也燃起了篝火从新架上鲜嫩肥羊，一应杯盏也都换了新的。只是陪客的那些狐族权贵都没跟进来，屋里唯有希克斯和凯撒，至于他的护卫们当然也随在其身后。此次赴宴朱利乌斯除了带着两个护卫，就让沉稳的豹人布莱恩跟过来，其余像狼人兄弟那样的粗货实在是不敢领出来，他们的吃相太难看，朱利乌斯觉得自己好歹也要给诺维雅一些面子，若是带着一群饿死鬼来大吃大喝。估计会有人严重怀疑美女诺维雅的交友品味，让人家也不好看。

　　看了看朱利乌斯那一身的湿衣服，希克斯问道：“凯撒阁下您的衣服都湿了，老头子还带着几套没穿过一次的新衣服，若是不嫌弃不如到我帐内换一身干爽的吧？”朱利乌斯婉拒道：“感谢您的好意，老族长，我只需要借您一间卧室一用就可以了，我随身有替换的衣服。”说着他就微微抬了抬左手，手上有一枚黑黝黝的戒指。希克斯恍然，看着那只戒指有些眼热。

　　屋里下人都摒退了，所以老狐狸只能自己亲自带领朱利乌斯去里间更衣。几位护卫也要跟过去，朱利乌斯随意的挥手斥退，可是布莱恩却又跟了过去。小大公无奈只有随他们。

　　来到一间小卧室，希克斯笑道：“凯撒阁下就在此处换衣吧？此间是老夫孙女的闺房，想来还算洁净，阁下不要嫌弃的为好。”朱利乌斯心底大动，这可是少女闺房啊！这老头子安得什么心思？难道要用美人计？虽如此想，可这货故作正经的犹豫道：“如此恐怕不太好吧？可别冒昧了令孙女的寝室，还是换一间吧？”希克斯笑着摆手道：“不碍事，那小妮子此时不在，您就安心的换吧。”

　　朱利乌斯这货也就是那么一说而已，自然不再推辞。于是撩起挂毯走了进去，布莱恩就是再关心主人也不能跟着去看换衣服吧？所以留在了门外。

　　卧室不大，很温馨，四壁都是粉红色的挂饰，一张梳妆台摆满各种可爱玩具很有童趣，唯独那张绣床有些让朱利乌斯看的别扭，太大了，估计睡两个人都宽裕。床很洁净，柔软的被子隐隐散发着馥郁的香气，使得邪恶大公忍不住猜测这是撒的香水呢还是少女留下的体香。

　　他是进来换衣服的不是进来偷香的，所以看过后赶紧开始脱湿衣。雨太大，把内衣也淋透了，朱利乌斯干脆一把将细亚麻内衣也扯下来了，露出了健壮结实的上身。随意的挥挥拳伸伸胳膊，从空间戒拿出一套新的就要往身上套。

　　就在他套了一半的功夫，突然卧室的挂毯‘嗤啦’一声被大力拽下，豹人布莱恩疯狂的窜了进来，在朱利乌斯和老狐狸希克斯震惊的目光中，布莱恩大喝：“谁在屋里？出来？”一边喊一边戒备的把朱利乌斯挡在身后。不远处的凯撒护卫见这边有变也是飞速窜过来，三个人团团将朱利乌斯保护在中间。

　　希克斯急的大喊：“凯撒阁下，您的属下这是为何？屋里没有人啊？我怎会对您有恶意呢！”朱利乌斯看向布莱恩。豹人此时神情紧张，全身的细毛根根战立如临大敌，一边警戒四周一边说道：“刚才我感觉到一股若隐若现的气息带有淡淡的敌意，虽然现在又没有了，可是我肯定自己没错，此屋内必定有人。”

　　屋里没有什么箱柜有也只有一张大床，可谓一目了然。朱利乌斯觉得布莱恩或许紧张过度了，刚要让他让开，豹人紧接着说道：“主人，请您务必相信，我们云豹族有特殊天赋，可以提前发现最隐蔽的危险，虽不知道此人是怎么隐藏行迹的，但屋内必定有人。”朱利乌斯也被豹人的举动唬的一愣愣，不由的就信了。开始看着希克斯等他的解释。

　　老狐狸先是很无辜，随即像是想起了什么似得脸色大变。嘴唇不住的抖动，竟是吓得哆嗦。看到希克斯的表现，朱利乌斯脸色一沉，冷笑道：“族长大人是不是要给我一个解释？我凯撒还没有什么地方得罪过你们狐族吧？你这是要将我如何啊？”

　　希克斯连连摆手解释道：“凯撒阁下请您千万别误会，我对您没有任何恶意，这屋里真的没人。”说着那汗水就顺两颊流了下来，显然紧张至极。

　　朱利乌斯讽刺的说道：“哦，那么是我的部下眼花耳聋喽？您说我是相信您还是相信我的忠心臣子呢！或者说，您非要我找出此人才肯说实话吗？”说完就对着那两个护卫示意的点点头。

　　那两个护卫都是斗气武士，接到命令分别爆出一团淡金色的凌厉斗气，双手对准整座卧室开始酝酿大攻击招数。这大剑师级的斗气术若是发出，必然将卧室催的粉碎，就是整座大帐也必然不保。室内若真的藏有人，只要不是等级高过他们也必死无疑。

　　希克斯还在犹豫，闻讯赶来的诺维雅焦急的大叫：“凯撒阁下请您住手，误会，都是误会啊！”一个跟在诺维雅身后的狐族小姑娘紧张的都要哭了，也是不停的喊叫住手。

　　希克斯无奈叹声说道：“凯撒阁下，请让您的属下住手吧？老头子会向您解释清楚的。”


第六十章 小狐狸和幽影猫（一）

　　看到希克斯屈服，朱利乌斯也就让护卫停了手，但他们依然围着朱利乌斯没有丝毫放松。主仆几人静等老狐狸解释。

　　希克斯本来就布满皱纹的脸此时更是多出了一片苦涩，心底那个后悔。早知道会横生枝节干脆就领着凯撒去自己的房间得了，这下好，自己要求人的事情还没头绪呢，这又添了一个大麻烦。若是爆出那个秘密可就是把自家的把柄递到了凯撒手上，若凯撒有什么歹心也唯有自食苦果了。

　　希克斯斥退所有闻讯而来的下人，又让女儿诺维雅将所有的毡门都掩紧，临了，还拿出一个珍贵的卷轴撕开，瞬间整座卧室被一层蓝色波光笼罩——那是隔音卷轴，可以屏蔽所有的声音传出。朱利乌斯空间戒指里就有几个，那都是他敲诈老大师邓普斯的战利品。

　　朱利乌斯闷头苦学半年的魔法，难道邓普斯就好过了？被可恶小外孙撒娇大法收买了的罗琳夫人，竟然把邓普斯空间戒指里的一大批魔法卷轴抢来，说是要用来做奖品激励外孙奋发读书，可怜的邓普斯敢怒不敢言。眼看多年的积攒就这么进了小狐狸的腰包。

　　哦，又扯远了，抱歉。咱们继续说。

　　希克斯做完所有准备后，才对着空荡荡的绣床喊道：“娜塔莎，我的孩子，出来吧？凯撒大公没有恶意。”

　　等了半晌，就在朱利乌斯和护卫们震惊的目光中，那绣床里角开始荡起波晕，仿佛穿越空间门时的那层水纹一般，然后一个身影出现了，渐渐清晰，直至彻底露出形体容貌。一个年轻的猫女。

　　当那个猫女胆怯的走下绣床躲到一边时，朱利乌斯眼睛几乎掉出来。太美了，那是一个很高挑的女孩，黑色头发，紫色的大眼睛，眼瞳是竖立的和家养的猫一般无二，有一种异样的美。她的身材玲珑浮凸散发着让朱利乌斯心脏抽搐的诱惑，两只竖立的毛茸茸耳朵和身后不时摇动一下的细尾巴都是纯黑色，和露在衣服外面的手臂一映衬，更是显得肌肤如雪。但最应该提及的还是猫女的脸。

　　小猫的圆圆脸精致的犹如瓷器，在额前短刘海的掩映下是两条弯月般的眉毛，眼睛下鼻梁线条柔和，尤其在两腮上各有三条淡淡的浅纹就像小猫的胡须，再加上偶尔露出的四颗小虎牙可爱到极点。可以说，这是一个集可爱童真和美丽诱惑于一体的极品美女。朱利乌斯觉得自己见过的女人中，也只有皇后姐姐可以相比了，泰西亚和玛丽都要逊色半筹。就是那位狐族美女诺维雅也是美色不及！等等！！

　　说道诺维雅，朱利乌斯下意识看了身后的狐女一眼，随即今天第二次的把眼睛掉在了地上。在诺维雅身后的那个小狐狸姑娘竟然是一个不逊色猫女分毫的大美人。不提她的粉色头发和尾巴，也不提她的完美身材，这个狐族小姑娘最吸引朱利乌斯的就是那股天然的魅惑风情，长睫毛掩盖下的绿色眼珠配合微微泯起的娇唇使他只想到了一个词——狐媚，就是狐媚。

　　说实话，朱利乌斯很失礼，他看完这个看那个就没个休止了，让一屋子的人干干的等着。直到布莱恩看不下去偷偷拽了一下色主人的衣角，朱利乌斯这才回过神来，随即尴尬的一笑。

　　希克斯故作不以为意，其实是在飞速计算能否利用凯撒的这个弱点为自己争取最大利益，等朱利乌斯回过神来后，他才拉着小猫女介绍道：“这是我的干孙女猫族的娜塔莎，娜塔莎快见过尊贵的凯撒大公阁下。”小姑娘红着脸微微一曲双腿，行了一个有些蹩脚的贵族淑女礼，用悦耳的女声说道：“猫族娜塔莎见过凯撒阁下，愿阁下武运昌隆。”凯撒家族以武立家，说武运昌隆倒也算是合体。

　　朱利乌斯赶紧优雅的回礼，并且也说了一句赞美的话语。本来他是想要吻人家手背的，可小猫似乎并没有伸出手去的意思，红着脸深深低着头而且对于他还隐隐带着敌意，让他莫名其妙的同时也只好悻悻然作罢。不过这货也不想想，他在人家屋子里脱衣服，虽然穿着裤子没有全裸，可也污染了人家纯情小姑娘的眼睛，能对他好才怪。

　　既然见过了小猫美女，当然不能漏了小狐狸。希克斯又将自己的亲孙女小狐狸康斯坦丝介绍给凯撒。这次凯撒可就高兴了，人家小狐狸康斯坦丝很大方的就递出了右手。或许朱利乌斯那具英俊的皮囊很起作用，当他放下康斯坦丝的小手时，小狐狸很明显的有些羞涩，但神情带着喜色。

　　卧室里没有太多座位，所以众人只好站着，希克斯凝重的对朱利乌斯说道：“凯撒阁下，在我解释之前请您务必答应为我们保密，因为此事干系太大若泄露半点，必然会给我们布鲁克狐族和猫族带来巨大的麻烦，我的干孙女娜塔莎更会有生命危险。”

　　听到老狐狸如此郑重的说话，再看看小猫娜塔莎也是面色黯然。朱利乌斯不由得也谨慎起来，面色一整道：“您可以但说无妨，我和我的部下都不是爱嚼舌根的人，若我们真的误会您了，必然将这个秘密烂在心底。”希克斯还有些犹豫，布莱恩和其余两个护卫相视一眼，齐齐对朱利乌斯说道：“主人，我等先到门外恭候，您和希克斯族长谈吧！”朱利乌斯知道老狐狸顾虑人多，所以也就同意了。布莱恩三人于是穿过蓝色波光走了出去，团团守在卧室四周。

　　仅仅就是隔着一层薄薄的隔音波光，布莱恩他们就任何声音都听不到了。希克斯这才颤抖着嘴唇，狠狠心说道：“娜塔莎是幽影猫！”

　　朱利乌斯貌似在仔细倾听希克斯解释，其实是暗中在偷看极品小猫的容颜，乍闻希克斯说的话，先是满不在意随口道：“哦，幽影猫……啊！”略一回味的他突然身体一震，两眼光芒大盛急促道：“您说什么？娜塔莎是幽影猫？数千年一遇，号称神明杀手的幽影猫？”希克斯苦笑点头。

　　那只小猫听到老狐狸泄露自己的身世机密，立刻面色黯淡起来，并且眼中开始酝酿起泪珠。小狐狸康斯坦丝和诺维雅急忙过去搂着她轻声抚慰。

　　朱利乌斯面色愈发凝重，其实心底却在大喊：“幽影猫，天哪太好了！我的那个准备了七年的计划可以确保完美。无论如何这都是上天赐给我的礼物，我必须得到这个小猫女，必须！”

　　看着凯撒在沉思，希克斯说道：“娜塔莎的父母早逝，是她爷爷将她抚养大，原本这都没有什么，小姑娘也过得很开心。但在她十岁生日那一天就一切都变了。没有任何征兆的，她在半夜的时候突然全身大起黑色光芒，并且人也随之昏迷不醒。那天我正好带着康斯坦丝去为她庆祝生日，所以是康斯坦丝最先发现的异常，我和娜塔莎的爷爷严密封锁消息，不准任何人进入她房间。直到三天后黑芒褪去，人也醒了过来。可是她原本蓝色的头发和尾巴尽皆变成了漆黑色，金色眼珠也变成了紫色。就是现在这幅摸样。”说完希克斯忍不住叹了口气。

　　朱利乌斯知道在猫族里有一个忌讳，那就是黑色被认为不详，是死亡的象征。几乎所有毛色是黑色的猫人都会被人鄙视疏远。可以算是猫族本族的内部歧视吧！当然，黑色毛发的猫人也是极其罕有，数千人里也不见得能出一个。

　　希克斯接着说：“本来即便此事透着诡异，可是也不会影响什么，大不了娜塔莎受到一些歧视而已，但无奈的是，伴随着娜塔莎毛色的变换，她居然拥有了某项逆天的能力，她不但速度变得迅疾如风，更令人惊骇的是她能够随意的隐身。而且可以隐瞒过任何人的察觉。现在您知道了吧？凯撒阁下，这一切的特异之处都说明娜塔莎觉醒了猫族禁忌能力，她变成了幽影。”

　　朱利乌斯点点头，他看过大陆奇闻典籍，里面就记载了这一个猫族的禁忌族类。按他的理解，幽影猫并不是单一的某个猫类种族，而只是某些特殊的个体突变的结果。普通猫族变成幽影后，无论是速度还是力量爆发力都会数倍数十倍增加，但这都不是重点，最逆天的一项就是隐身。

　　幽影猫的隐身是独一无二的，当她藏起行迹后，即便你是巅峰剑圣或半神级的法圣，她站在你面前你也察觉不出。这几乎天生的就是完美杀手。如此没有任何人能够躲过其的暗杀。

　　谣传数千年前兽人帝国猫族曾经出了一个幽影，那个幽影猫是孤儿，幼时受尽别人的鄙视虐待，心性变得极端阴暗。所以当他觉醒能力后第一做的事就是去杀所有曾经虐待过他的人，几乎和他同族的那个部落五百多人全部死于他之手，而且他尤未罢休，又将目光转向了曾经踢断过他肋骨的一个高等虎人贵族。结果那个虎人全家连带仆役护卫数百人一夜之间尽皆死绝。此事终于惊动了兽人高层，经过多方探查，那个幽影猫人被暴露了。兽人帝国随即派出一个拥有数十个大剑师级的，成员堪称豪华的捕杀队去缉拿幽影。结果竟然还是全军覆没。要知道那个幽影猫也不过只是中级武士而已，他的隐身能力太逆天了。此事震惊整个大陆。

　　兽人帝国的举动惹起了幽影猫的怒火，那个猫人也是被一次次的胜利冲昏了头脑，竟然公然宣布要去刺杀兽人帝国首相。可惜他可以躲过任何人，却无法逃过严密的魔法陷阱，在进入首相府第三重院落时终于被一个高级魔法锁困陷阱捕获。饶是如此，首相府隐在暗处的众多高手护卫也被其杀死大半。

　　即便兽人帝国损失惨重，可是他们的高层却起了爱才之心，欲要保住那个猫人性命为自己所用，但当时大陆其余各国却恐惧此幽影猫的恐怖能力，纷纷对其施压，最后兽人帝国无奈才处死了这个掀起滔天波浪的猫人。随后大陆各国通过了一条残酷的法令，凡是发现具有幽影能力的猫族一律处死，敢有包庇者罪同并祸及家族。于是幽影猫也变成了一个禁忌。

　　此时朱利乌斯自然明白了希克斯的顾虑，也知道狐族和猫族算是将把柄放进他手里了，但他还是有一事不解，于是问希克斯：“老族长，既然娜塔莎小姐是幽影，为什么我的护卫布莱恩可以察觉她的存在呢？按照幽影猫的能力来说，是不可能有任何人发现的。”

　　希克斯也是正疑惑呢，那边的娜塔莎小猫却霎时小脸通红，似乎连雪腻的脖子也跟着变了颜色。诺维雅和小猫轻轻耳语几句，突然面带揶揄的看了看朱利乌斯，倒是让他莫名其妙。

　　诺维雅貌似随意的解释道：“我们的娜塔莎虽然今年已经十八岁，可依然是一个纯洁懵懂的小姑娘，乍一看到某些人的不雅动作自然害羞了，情绪不稳所以露出了一丝气息。”

　　朱利乌斯大窘，恍然暗道：原来是自己换衣服时露出的半身裸体吓着小猫了，这才露出马脚。丫的，我的青春岂不是被她看光了？不行！这个亏不能就这么算了，怎么也要看回来吧？呵呵呵！！

　　如此想着，嘴角开始露出傻笑。倒是让屋里的人一阵恶寒，唯独康斯坦丝小狐狸似乎有些迷醉的样子，看着英俊的朱利乌斯，小脸微微发热娇嫩的小手也不住的扭动。

　　当然，这一切朱利乌斯都没看到，否则估计这货又要自信心空前膨胀了吧？


第六十一章 小狐狸和幽影猫（二）

　　希克斯打消了朱利乌斯的疑虑，也将自己家族的安危暴露与朱利乌斯，现在就看这位凯撒大公的态度了。但老狐狸也不是太惊慌，早在请凯撒来赴宴之前他就对其性格进行过了解分析，知道这就是一个吃软不吃硬的主儿，而且虽然未成年貌似却很好色。估计见了小猫娜塔莎的美色肯定不会为难于人。还别说，老狐狸真就将凯撒的脾性摸对了。

　　朱利乌斯不是趁人之危的小人，尽管他正在心底计算谋划该怎么将小猫娜塔莎拐回家，但仍然不屑于那些龌龊低下的手段，所以自然郑重的向希克斯保证：“老族长可以放心，这个秘密不会传出去，我以人格保证。”说完不待希克斯回话又发问道：“可是老族长有否想过，难道你和娜塔莎的爷爷就想你们的孙女如此不见天日的过一辈子吗？此事可以瞒过一时却瞒不过一世，终究有一天会暴露出去的。那时候该怎么办？”

　　朱利乌斯说得没错，希克斯也无奈叹道：“不这样又能如何？她的亲爷爷去年就过世了，临终前将她托付给了我，难道让我把她交出去吗？那我的良心何在，就是死后也无颜去见我的老友了。”

　　朱利乌斯自己不想做迂腐之人，但这并不妨碍他敬重那些秉持人性善良原则的好人，很显然希克斯得到了他的敬重。因为老狐狸几乎是以全家的风险为代价收留的娜塔莎，其初衷仅仅是遵守老友的遗嘱委托，这怎么能不让朱利乌斯感动？

　　朱利乌斯想了半天叹道：“有一个办法倒是可行，就是让娜塔莎小姐进入光明神殿成为终身圣女，可是这又对她不公平，因为成为终身圣女后就永远与世隔绝了，和囚禁也没什么区别。”他一说完，小猫立刻涨红着脸喵声道：“我宁可死也不去做光明神的圣女，我是兽神的信民。”得！这个问题还没解决呢，人家又牵扯上宗教问题了。不过小猫的声音太好听了，悦耳的让朱利乌斯心里痒痒。

　　小狐狸康斯坦丝也为自己的好姐妹说话：“就是嘛！我听说了去做圣女，不能哭不能笑不能大声讲话，天天对着神明塑像祈祷诵经，还不能吃肉，哎呀！和死了也没区别，凯撒阁下您的建议不好，要不您再想一个别的办法帮莎莎好吗？”小姑娘声音清脆如黄莺，又是另一种韵味，朱利乌斯觉得今天真是不虚此行，能听一辈子该多好啊！

　　希克斯突然眉头一动，随即赶紧附和孙女的话：“是啊凯撒阁下，要不您再想一个别的办法，我听说凯撒领的空间门就是您的伟大构想，既然如此奇思妙想的东西您都能想出来，那必然也可以解决娜塔莎的问题了是不是？”知父莫若女，老狐狸一翘尾巴诺维雅就知道他打得什么心思，赶紧也笑道：“是啊朱利乌斯，你就帮帮娜塔莎吧？可怜的莎莎自幼没有双亲，去年相依为命的爷爷又魂归天国，若是再让她遭遇不幸那就太可怜了。”小猫此时也用怯怯的大眼睛偷偷看着朱利乌斯，目光满是期待。

　　在狐狸祖孙三代的蛊惑还有小猫的期盼眼神下，朱利乌斯就是真的没办法也实在是说不出口啊！更况且他还打着人家小猫的主意呢？于是他唯有托着额头冥思苦想。

　　成功转移危机的狐狸爷仨各自抛了一个会意的眼神，然后极为相似的悄悄一笑，很有狐狸偷到鸡的那种表情。只是康斯坦丝似乎格外着迷朱利乌斯，看着专注思考中的凯撒，小脸又生出红晕了。

　　朱利乌斯会被人利用吗？那纯粹是胡扯，他此时不是在想怎么解决娜塔莎本身危机的问题，而是在想该怎么诱拐的问题。因为他谋划了七年的那个阴谋似乎小猫是最合适的执行者。若是严密计划肯定天衣无缝。

　　思考了一会儿，朱利乌斯突然问了一个别的问题：“那两百万公斤的粮食你们布鲁克打算怎么办？若我猜得没错你们去别的行省购粮肯定碰壁或遭到刁难了吧？”希克斯没想到凯撒突然问这个，没有思考就点了点头道：“您猜的没错，我们转了四周几个最近的产粮行省，可是不是推脱没有余粮就是价格呈数倍数十倍的涨，即便奥斯顿总督亲自去通融也不行。”

　　朱利乌斯呵呵哂笑道：“奥斯顿公爵和皇太子是不是有什么不妥？您别骗我要说真话。否则我可帮不了你。”希克斯大喜，听出朱利乌斯言下之意是要施以援手，赶紧答复道：“您真是睿智无比啊！确实，奥斯顿和皇太子有一点小小的不和，但无关大碍，无关大碍。”朱利乌斯敏锐的察觉到旁边的诺维雅听到提皇太子时脸上闪出一丝怒色。好像数年前那次皇宫晚宴之时，诺维雅就极为厌恶阿尔杰农，现在又是如此，该不会奥斯顿和皇太子的矛盾就是因为她吧？大有可能啊！

　　朱利乌斯没有去理会人家的私事，戏谑的对希克斯说道：“这么说来我若是帮你们解决难题岂不是就得罪了皇储殿下？您一开始可没有讲清楚哦？”希克斯尴尬的笑笑，微微一躬身算是赔礼。

　　朱利乌斯也不以为意，反正他和皇太子的关系更恶劣，他觉得如此拐弯抹角太费劲索性坦白的说道：“好吧，我可以以市场均价卖给你们粮食，就是娜塔莎小姐的问题也可以妥善解决，现在请你们告诉我，我可以得到什么好处，或者说，你们怎么回报我？”

　　凯撒的谈话太随意，一会儿这一会儿那的都把别人绕晕了，至少小猫和小狐狸听的迷迷糊糊，诺维雅似乎可以听懂一些但也有些不理解。直到凯撒坦言可以解决所有问题才纷纷精神大振，三双妙目齐齐的看着小大公。

　　希克斯摊摊手苦笑：“我们布鲁克不比凯撒领，兽人太穷实在是拿不出什么好东西，听说您的统领巴顿将军结婚，您一下子赏给他价值三十万金币的物品，这对我们来说简直是惊世骇俗。我们除了有一把子力气外没有什么能入您的法眼。要不您说说自己想要我们如何报答吧？”

　　康斯坦丝瞪着大大的眼睛惊讶的问朱利乌斯：“凯撒阁下，您这么富裕还想和我们要钱啊？您看娜塔莎妹妹多可怜，求求您就帮帮她吧？难道您想她一辈子躲在屋子里不见人吗？”故意摆出的一副楚楚动人的模样，再加上一对勾魂夺魄的媚眼，让朱利乌斯大感吃不消。不禁邪邪的想：要是你愿意嫁给我，别说不要钱就是倒赔一百万也可以啊？

　　朱利乌斯很有风度的笑着对康斯坦丝道：“康斯坦丝小姐，或许我说的有些功利，索性我们抛开金钱的问题。其实我的意思是若是我帮助了娜塔莎小姐，那我也要请她为我办一件事情，不知道她是否答应。”由于小猫不知是出于胆怯还是对朱利乌斯的暴露事件犹带敌意，总之就是不正眼看他。朱利乌斯无奈只好假作和康斯坦丝谈话，来说出自己的要求。

　　小狐狸低头和娜塔莎嘀嘀咕咕一会儿，然后抬头问：“娜塔莎问你要她做什么？反正杀人放火的事情她是不会去做的。”朱利乌斯摇头道：“我的事情太过机密，任何人都不能知道，若娜塔莎小姐答应帮我，那她以后就必须跟在我身边，如此我既可以保护她也可以不用担心她泄露机密。否则你们就当我没说吧！”这是朱利乌斯的以退为进之计，其实他心里直打鼓，万一人家不吃这套，那他可就悲催了，难道还能抢人不成？

　　诺维雅是过来人，一听朱利乌斯这话立刻就往某方面联想去了，随即嘴边露出了笑意，有些不屑的感觉。小猫似乎也没把凯撒想得太好，闻言亦是有些愤怒。小狐狸面色不忿仿佛在为娜塔莎抱不平，其实眼神却有些黯然。三个女人三种心情。唯独老狐狸希克斯开始认真的考虑此事。

　　静了一刻，希克斯一拍手断然道：“我可以代娜塔莎答应您的要求，但您必须保证不能违逆她的意愿，不能将她置于危险之中，并且必须让她今后可以光明正大的生活在阳光下，这样我也对得起她的爷爷。而且日后若是您的机密不用再守了，就必须还其自由。至于粮食的问题，我们布鲁克兽人会在市场价的基础上再提高两成来购买您的粮食。不会让您太吃亏。”凯撒闻言大喜，连连点头。诺维雅和康斯坦丝也是大感意外，难道希克斯真的会同意将干孙女送出去？

　　小猫娜塔莎似乎很不情愿，希克斯摸摸小猫的脑袋——虽然娜塔莎是女孩可是身材高挑的很，几乎和老狐狸一般高。希克斯故作慈祥的摸人家头，竟然要抬起手臂，那样子让朱利乌斯心里直发噱。摸摸娜塔莎脑袋，希克斯叹道：“好孩子，你不能一辈子都躲着不见人啊？那样你一生还有什么意义！凯撒大公是一个仁慈的领主，你看看他对部下的慷慨就知道了。而且凯撒领可是比我们草原富裕繁盛多了，你也可以出去见见世面，你不是一只向往学习魔法吗？凯撒领是有魔法学院的，到时候你去测试一下说不定还真有魔法天分呢，那可就是未来的魔法师了哦？”

　　朱利乌斯也赶紧说道：“是啊，娜塔莎小姐，如果你真的有魔法天赋，我可以为你找一位好老师，就是我外婆罗琳夫人。就算你想学习魔法炼金术我也可以让你拜在帝国邓普斯大师的门下，总之绝不会慢待于你。而且我绝对保证，在凯撒领没有任何人会歧视你。”

　　小猫终于心动了，她算起来就是一个乡下姑娘而已，对于大城市的繁华难免会有向往，而且听说居然还能学习魔法，那可是每一个孩子幼年的梦想啊！于是最终在朱利乌斯欣喜的表情中答应了。唯独小狐狸康斯坦丝闷闷不乐，撅嘴低声抱怨道：“我也想学魔法，爷爷偏心……”

　　朱利乌斯离得近自然听到了，还没等希克斯呵斥，他立刻笑道：“康斯坦丝小姐若是想来凯撒领做客那就更好了，我热烈欢迎，正好和娜塔莎小姐做个伴。”看到希克斯要开口拒绝，朱利乌斯连忙又道：“老族长您可以放心，我以凯撒家族的名义向您保证，康斯坦丝小姐一定会受到最周到的款待，而且在学习魔法的同时若是想家了可以随时回来，我会专门拨出一些最温顺的仆人侍女来听后康斯坦丝小姐的指使，在我那里她就是最可爱的公主。”听到朱利乌斯称她是公主，康斯坦丝羞涩的低着头内心欢喜，但眼睛却偷偷的可怜的看着爷爷希克斯。

　　诺维雅本来对于老父亲同意娜塔莎跟着凯撒走有些不满和疑惑，但她毕竟嫁给奥斯顿多年，也算是对于帝国政坛有了一些了解，在她想来，老父亲或许也是迫于压力才同意朱利乌斯的要求。因为就目前来说，整个帝国敢于对布鲁克兽族伸出援手的也就凯撒一人。或者更坦白一点，敢于帮助她丈夫奥斯顿公爵的也就眼前这个英俊小孩子了。

　　诺维雅知道奥斯顿之所以和皇太子闹翻，究其根底还是因为当年她拒绝嫁给皇太子为妾而选择了奥斯顿，那时候早就种下了仇恨的因果，只是因为当时老皇帝春秋鼎盛大权独揽，阿尔杰农没有机会而已，现在就不同了。老皇帝老迈的已经只能躲在后宫晒太阳，朝政除了军权外其余都给了皇太子处决的权利。帝国最巅峰的那张椅子，阿尔杰农现在已经坐上了半个屁股。志得意满之下也开始清算起往年旧账。凯撒可以当众羞辱皇太子，而皇太子拿他无可奈何，可惜奥斯顿虽然也是帝国公爵，但比之那六位大公实在是差得远，于是自然要承受皇太子的报复了。

　　所以诺维雅觉得希克斯或许有用娜塔莎来换取朱利乌斯援手同时引为靠山的念头，毕竟从心底说来，娜塔莎还是外人嘛！但若是老父亲再同意将乖侄女康斯坦丝也送进凯撒的狮口，那就让她忍耐不了了，所以不待希克斯表态就插口轻笑道：“娜塔莎是特殊原因迫不得已才跟着凯撒阁下回凯撒领的，康斯坦丝你就别跟着添乱了，难道你愿意远离父母和爷爷到遥远的地方去生活吗？难道你就不为家人想想吗？到时候你的母亲该多伤心啊！”

　　闻听此言，朱利乌斯心底大骂：丫的，我招你惹你了？又不是拐带你去凯撒领，你操哪门子心？若是我到手的美女丢了，我和你没完。就算你年纪大了我也非把你上了不可。


第六十二章 隐忧

　　朱利乌斯对于诺维雅的多嘴很怨念，心里不住的腹诽意淫。小狐狸康斯坦丝撅着可爱娇俏的小嘴满脸的不高兴，但似乎有些怕这个公爵夫人的姑姑，所以也没有开口，不过看她不住转动的机灵眼睛估计现在心底和凯撒一样也是腹诽不已吧？

　　好在希克斯并没有听从女儿的话，他仅仅转了几下脑袋就点头同意了。让康斯坦丝大喜抱着小猫欢呼雀跃不止，而朱利乌斯也恨不得过去对着老狐狸有些秃顶的脑瓜狠狠亲一口。呵呵，只要两个绝色美女跟着他回了家，那还不是羊入虎口？天哪，未来的后宫又可以增添两道亮丽的风景了！创世神伊索克啊！我赞美你。

　　诺维雅大急，她知道朱利乌斯除了铁血狠辣名传大陆外，那好色的名头也不小——没见他才十五岁就可以为了一个女人屠杀满城的无辜平民吗？康斯坦丝和娜塔莎都是那种可以引起男人战争的大美女，试问朱利乌斯这个色鬼会放过吗？

　　诺维雅不知道老父是怎么想的，但她可不愿最疼爱的侄女踏进其深如海的公门，凯撒领名为帝国领地实则就是一个独立王国，他的后宫争斗会少了吗？两个女孩都太单纯了，到时候怕是被人卖了都不知道。所以她觉得必须阻止，可是刚想开口就被希克斯的眼神吓住了。老狐狸看向女儿的眼神很严厉，几乎可以说是如两把刀子一样扎进诺维雅的心底，镇的诺维雅乖乖的闭了口。

　　好吧！咱们得说朱利乌斯又交狗屎运了，总之他算是初步将两个美女拉上自家的船，后面的就好办了。

　　和希克斯初步决定了离开布鲁克草原的日期，老狐狸也答应到时候会带着两个孙女去巴族牛头人聚居区和他会合。随后朱利乌斯当即从空间戒指里拿出备用的纸笔‘唰唰唰’的起草了一个授权证明，临了还盖上一个凯撒大公的印章，然后递给希克斯解释道：“拿着这个证明，你可以到任何一家凯撒商会请求购买粮食，价格会是最公平的。”希克斯谢着接了过去，也是感叹不已。就是这么一张普通的纸，竟然把难为了他们布鲁克人一个多月的难题解决了，权利果然是好东西。

　　本来朱利乌斯是打算和小猫小狐狸交流一下感情的，而且小猫娜塔莎既然决定了要和他回凯撒领，对他的态度也开始缓和。小狐狸干脆更是看着朱利乌斯羞涩的嬉笑，那股好感的意思昭然若揭，但无奈天色实在是不早了，他若是再待下去那可就连晚饭一块吃了。趁着雨停赶紧回去呗！于是唯有忍痛告辞。

　　几个人将朱利乌斯送到帐篷外，朱利乌斯随意而无心的问了句：“储君阁下委派的何人负责收缴赈灾粮事宜的啊？”希克斯也是当做闲谈，不以为意的说道：“听说是博伊斯家族的那个未来的族长安其罗，那个小伙子今年才二十四岁呢！呵呵，前程远大啊！”

　　朱利乌斯身体一震不由的止住脚步失声道：“什么？博伊斯家的安其罗？皇后的亲弟弟那个纨绔子？他有这个能力吗？”皇后约瑟芬姓博伊斯，她的弟弟安其罗·博伊斯正是朱利乌斯过去所说的那个嚣张纨绔不学无术的小子。没想到竟然抱上皇太子的粗腿，他有那个能力吗？

　　老狐狸就是再聪明，也毕竟僻居乡下对于帝都的事情不可能太明白，看到朱利乌斯吃惊的表情也是不安的问道：“凯撒阁下有什么不对吗？难道此人会故意为难我们布鲁克不成？”朱利乌斯连忙安慰他道：“哦，那到不可能，你们缴纳赈灾粮的时候，他必然会有所调查，等知道是我插的手他绝对不敢把你们怎么样，你们大可放心。”听了凯撒的话，希克斯才放下心。对于朱利乌斯为什么吃惊，他也识趣的不再提及。

　　心里装了事朱利乌斯也没有继续磨蹭的心思，临时想起送给了康斯坦丝和娜塔莎一人一个精致的小木盒之后告辞转身离去了，他的护卫和布莱恩急忙跟上。诺维雅也是女性竟然没有礼物，让她很尴尬。

　　没等凯撒走远，康斯坦丝便迫不及待的打开了红色的小木盒，随即一声惊叹吸引了所有人的目光，那个盒子里铺着一层厚厚的黑色天鹅绒，上面放着一条星光璀璨的银白色挂饰，顶端镶着透明钻石精美至极。希克斯也算是见过世面的人，略一打量就明白这是掺了珍贵秘银打造的项链，绝对的价值不菲。

　　娜塔莎似乎也有些忍不住，赶紧解开自己的盒子，里面也是一条项链，但却是蓝宝石的顶坠，隐隐的可以看到光华流转，比之秘银项链不遑多让。

　　女人对宝石的免疫力几乎为零，所以诺维雅眼红的同时也对凯撒那股记仇的小孩心性大恨。不就是稍微阻止了康斯坦丝一下吗？心胸比针眼还小。

　　希克斯赞叹一会便打发两个欢喜呆了的小姑娘去里屋嬉笑，他和女儿有话说。等人走后，希克斯面色凝重的看着诺维雅道：“你是否觉得我是把自己的孙女买了，来换取凯撒大公的援手？”诺维雅不语，算是默认。

　　老狐狸叹道：“女儿，你怎么就不能仔细想一想，明年就是康斯坦丝的成年期，作为狐族族长的亲孙女，她的成年礼必然要邀请很多人来参加，到时候你觉得康斯坦丝的美貌还能保守住秘密吗？这就是惹祸的根源啊！你成年礼时可以拂了阿尔杰农的面子选择嫁给奥斯顿，那是因为当年皇太子也就是个没有实权的皇族而已，拿你无可奈何。但现在已经天翻地覆，皇太子大权在握登基已成定局。奥斯顿自己连区区二百万公斤的粮食都做不了主了，还有能力保护我们狐族吗？若是他现在向我们要求康斯坦丝嫁给他为侧妃，我们能拒绝敢拒绝吗？”诺维雅似乎也明白了，沉着俏脸不语。

　　希克斯自嘲的一笑：“呵呵，两百万斤粮食！怕是还没等运抵帝国西北，就已经被押运的民夫沿途消耗光了吧！这就是皇太子明目张胆的暗示，他要报复奥斯顿和你了。或许奥斯顿凭借家族势力能够保全他自己和你，但我们狐族呢？奥斯顿已经无能为力，我必须自己想办法解决危机。好在凯撒的出现，实在是兽神赐给我们的一道指路明灯。这个凯撒家的小子虽然未成年，但是却没有任何人敢小瞧他。他是狠辣，好色，冷酷，而且性喜挥霍，可是发生在他身上的大事件有多少呢？九岁就敢当着皇太子的面亲手杀死其的心腹；十四岁敢屠杀八千盗贼，砍头筑京观；十五岁敢为了一个女人屠城十万，虽然没有任何证据，可是大陆上的人都知道是他干的。这些都是世所皆知的大事，不过那些睿智的人们看的不是这些，他们最在乎的是朱利乌斯的手段。”

　　诺维雅听的入迷了，她知道父亲说的这些或许对奥斯顿会有用。希克斯喘了口气继续道：“朱利乌斯最让人吃惊的就是他的手段，也没有听他做过什么，可是凯撒领的军政大权全部被他牢牢抓紧了，他杀那么多人竟然没有一个将领出来反对，就是他们领地的光明神殿也没有阻止。要知道他父亲当年的马尔古斯大公几乎可是将所有军权下放了，难道凯撒人真的就全部是忠诚的而没有丝毫杂念吗？这个少年仿佛没有他做不到的事。所以若是我们狐族能够得他庇护，就算阿尔杰农也得三思后行。”

　　最后希克斯仿佛是下了定言般的苦笑：“康斯坦丝容颜绝世，她注定不可能平平凡凡的过一生，也没有哪个普通人能保护的住她，凯撒是我们最好的选择，你没看到康斯坦丝也对他很有好感吗？以凯撒对女人的爱护个性，康斯坦丝一定会幸福的。到时候就是不说，他也不会任由我们狐族受人欺负，老头子我也就只能做这些了。”

　　诺维雅歉然的对希克斯说道：“对不起父亲，我误会您了。您说得对，朱利乌斯是我们最好的选择。女儿只是担心康斯坦丝太单纯怕她进了凯撒的后宫被人欺负。”希克斯哈哈一笑说道：“这你可以放心，我的孙女我最清楚，别看她叽叽喳喳的貌似没个脑筋其实精明着呢！而且即便她进了凯撒后宫，我们也不能让她勾心斗角擅起波澜，凯撒此人太独断果决，他不会容忍任何人挑事非，到时候反而会坏了康斯坦丝和他的感情。我想凯撒必然眼界高也不会去找一些利欲熏心的女人吧？呵呵，我们就别操这些心了。”诺维雅也随着一笑，就向希克斯告辞，她要进去欣赏两个小姑娘的首饰，刚才没有仔细看看现在心里直痒痒呢！随即又是肚子里大骂朱利乌斯小心眼，小气。

　　等女儿走了，希克斯独自一人望着帐顶喃喃道：“凯撒啊，等你回领地后或许麻烦就找上门了吧？那十一万人不是那么随便就可以屠杀的，色雷斯的那帮子战争狂岂会罢休？虽然现在他们被你震慑住了，可暗地下必然会撺掇那些所谓正义的神教来讨伐你，且看你如何应对大陆各神教的责难吧？老头子对你可是很期待哦？呵呵。”

　　朱利乌斯走出来的路上心不在焉，他一直在思索为什么阿尔杰农会任命一个纨绔子来做这件事，因为此事很明显是个不出力而能赚的大好名声的美差，放着一众得力部下不提拔却偏偏将此事交给安其罗，怎么看都透着诡异。没来由的他的脑中浮现出皇后姐姐的身影，难道阿尔杰农是为了她？

　　朱利乌斯心里一阵不舒服，也暗自担忧。他知道那个酒色过度的皇太子貌似忠厚正直，其实满心的龌龊念头，似乎对自己的继母约瑟芬皇后也有非分之想。现在老皇帝渐渐昏庸，阿尔杰农以往善加遮盖的劣本性怕也开始逐渐暴露出来了吧？如此看来约瑟芬姐姐处境不太好啊！不行！必须加紧计划进度了。

　　朱利乌斯再一次决定提前计划实施的时间，他有预感，那个安其罗怕是被皇太子利用了，约瑟芬姐姐身已处在危险之中。不远的将来必然见分晓，现在就是做好一切应对的准备。

　　在来草原之前，朱利乌斯曾经去看过西泽大师的试验进度，老西泽信誓旦旦的保证，等领主大人回来之前必然成功。现在又巧遇幽影娜塔莎，一切只缺一个合适的身份了。这个身份却也好办，就是保密的问题难解决。看来还得回领地求教迪恩老管家这个凯撒领的万事通。

　　朱利乌斯是个急性子，想到了什么就迫不及待的要做成。所以他第二日就带着巴顿他们回巴族聚居区了。

　　回到聚居区，他专门派一个护卫先走一步去对迪恩传达几个指示。然后就度日如年的盼着他和希克斯约定的那个日期到来。煎熬的过了几日后，老狐狸终于领着两个孙女姗姗而来。他们后面跟着数辆马车，车上都是两个小美人的私人用品。仿佛将家底都搬来了。

　　朱利乌斯满心欢喜的用空间戒装上美女的‘嫁妆’（他自己这么臭美的），又虚心的听了老狐狸的一番唠叨，这才打发走碍眼的狐狸们，跑到美女面前献殷勤了。康斯坦丝小狐狸身上罩了一件白色风衣露出精致绝美的诱惑脸蛋，巧笑倩兮。而小猫娜塔莎为了隐藏黑色毛发和紫色眼睛，几乎被宽大的黑袍子包裹起来了。让朱利乌斯失去了大饱眼福的机会，唯有自我安慰：等以后慢慢来，不要心急嘛！

　　第二日，一切准备妥当的众人在朱利乌斯的示意下，踏上了回家的路途。只是来时清一色的大老爷们，回去则多出了三个女人。千万别忘了巴顿的小媳妇蛮灵啊！


第六十三章 大陆诸神殿来人

　　路途上有了美人陪伴则不再寂寞，朱利乌斯充分开动自己脑袋，每日都会变着法儿的说一些笑话趣事来逗康斯坦丝和娜塔莎欢心。凭借他出众的优雅俊颜和风趣谈吐，很快就博得了两人的好感，小狐狸康斯坦丝更是已经可以与他开一些小玩笑了。唯有小猫似乎长久的封闭有些性格孤独了些，虽然对凯撒不再有敌意，可依然不喜多言，但比之以前好多了。

　　朱利乌斯为了照顾两个美女的身体特意走的很慢，等回到领地已经是一个月后的事情。从小到大就没进过大城市的两位姑娘，乍一看到雄伟粗犷的凯撒城，两眼几乎要突出来。似乎在她们的印象中族长的金帐顶就是已经是最高大的物事了，没想到这座城市竟然有着方圆数十公里，高二十米的巨石城墙。红褐色的岩体堆叠映衬道路两旁的红叶沙罗树，还有抬头即可望见的高耸出云山，不愧为帝国著名的红叶山城。想到今后就可以住在此城里并且可以每日游玩欣赏秀丽景色，小猫小狐狸兴奋的两个小脸通红，仿佛两只熟透的苹果，让跟在一边的朱利乌斯大咽口水，恨不得爬上去亲一口。

　　朱利乌斯进城没有遮掩自己的行迹，所以他那英俊脱俗的面貌和标志性的金发立时引起了城民的注意，所有经过他身边的子民全部躬身九十度谦卑的问候致礼。慢慢的道路两边商铺里的人也都站在门前敬礼，朱利乌斯面带温和的笑容一一点头示意。那股雍容高贵的气度很是让小狐狸眩迷了一阵，倒是小猫见到人多有些胆怯，紧紧地用斗篷挡住脸，没看到朱利乌斯的装逼样。

　　几乎穿过半个凯撒城，他们才顺着青石道上到了建在出云山半山腰的大公府邸。此地竟是格外的宽阔，轻易的就可以全揽阖城景色，于是两个乡下姑娘又开始嘀咕晚上看夜景必定格外美。

　　一直进了客厅也没见到克里或是帕克来迎候，朱利乌斯很疑惑，随意问了问下人，得到的消息让他很吃惊。大陆各国凡是有些地位的各神明神殿，竟然都派出了代表来凯撒领，此时他们都在凯撒光明分殿驻跸，克里和帕克两位正副管家就是代表领主向他们尽地主之谊去了。

　　朱利乌斯很疑惑这些神棍们来凯撒领干什么？难道都是来参观空间门的？顺便打秋风讨饭不成？当然想不通也就不去想，反正克里他们回来就知道了。还是伺候我们的两位小美人吧！哦，对了，还得想一想怎么和泰西亚玛丽她们解释这个关于家里添人的事情，若是安抚不了她们，估计自己的耳朵又要遭殃。

　　领着两位美女走在前面，身后是一众搬运家当的仆人，朱利乌斯笑着说道：“府邸后院有的是房间，随你们任意挑选。就是你们想一人一栋小楼的居住也可以。”康斯坦丝脆声说道：“我和娜塔莎住一起就不用再麻烦您了。”朱利乌斯故作不满的说：“我跟你们说过多少遍了，不用老是您您您的挂嘴边，叫我朱利乌斯或者凯撒就可以了。”

　　小狐狸笑嘻嘻的回道：“那可不行，我爷爷告诉我们一定要对您保持尊敬，即便您比我们小好几岁也不能没大没小的。所以您就这么听着吧！”最后那个‘您’字故意咬着重音说出。

　　朱利乌斯很喜欢和小狐狸如此开着小玩笑的谈话方式，于是假作懊恼的嚷道：“喂喂喂，我们以后可是常年住在一起了，整天这么生分也太无聊了吧？”康斯坦丝刚要反驳就被娜塔莎拉过去嘀咕了几句，于是小狐狸立刻红着脸对朱利乌斯嗔道：“谁和你以后住一起了，我们是来学习魔法的不是来和你……和你……哼，反正你可别动歪主意，否则我让娜塔莎隐身去收拾你，把你吊树上晒成肉干。”小狐狸说完还对着朱利乌斯挥了挥白嫩的小拳头，反倒更惹得色大公心里痒痒。

　　朱利乌斯故作害怕说道：“我说错了，我道歉还不行吗？天哪现在的大美女们都这么强悍恐怖吗？”刚说完就听后院一边的偏门里传来一个恼恨的女声：“朱利乌斯，你还知道回来啊？这出去两个多月是不是都忘了还有个家了？”

　　听到那个悦耳的女声，朱利乌斯欢呼着扑了过去抱紧那个窈窕的女体连连转圈，并且呵呵笑着说：“我的泰西亚，两个月没见真是想死我了。哦光明神啊！你的体重又增加了不少，我都快抱不动了。”原来正是红发美女泰西亚。听到朱利乌斯的话，泰西亚一发狠伸手揪住他的耳朵恶狠狠的嗔道：“好啊，才两个月没见你就开始嫌弃我，是不是喜新厌旧了啊！要不要我自己搬出去给别人腾地方？也好让你继续充实后宫？”话里话外的那股子酸味，任谁都能听出来。

　　朱利乌斯疼的挤眉弄眼，连连告饶：“好姐姐，您饶了我吧！我就是天大的胆子也不会赶您走啊？要不您先放手，咱们慢慢说？那里还有客人呢！”指了指不远处看呆了眼的康斯坦丝和娜塔莎。至于府里的下人们他们已经习以为常，照惯例欣赏旁边景色去了，仿佛朱利乌斯和泰西亚不存在。

　　泰西亚也不会太过娇蛮，便愤愤的放过了朱利乌斯。朱利乌斯连忙领着她过去认识新来的两人。但没有解释她们来的目的，他的那个计划不想告诉任何人；泰西亚以为朱利乌斯纯属好色性发作所以也没有问。一切仿佛心有默契。不得不说狐狸就是狐狸，康斯坦丝很会讨人喜爱，对着泰西亚姐姐长姐姐短，一会儿就让为人开朗爽直的泰西亚喜欢上了。朱利乌斯又介绍娜塔莎给她认识，并且对着泰西亚耳边低声说了几句什么。

　　很明显，泰西亚听到小猫的遭遇大起同病相伶的感觉，拉着娜塔莎的手愈发的亲热，小猫似乎有些不太适应陌生人的热情，显得很怯怯，更让泰西亚怜爱不已。三个女人就站在那里叽叽喳喳的说个不停，反倒是把朱利乌斯凉到了一边。

　　没有看到玛丽出现，朱利乌斯问起了泰西亚，泰西亚有些羡慕的说道：“玛丽妹妹跟着你给她招的那位女魔法师去城外实习去了，她现在已经学会好几个一级魔法，真羡慕她。”泰西亚是一个初级斗气武士，没有魔法天赋。朱利乌斯点点头安慰道：“好啦别羡慕别人，我不是也给你请了一位高级武士专门教授你修习吗？努力用功你的成就不会比她低。再说了有我保护你，你也不用去学什么高强的武技。强身健体就可以了。”这一点朱利乌斯很让泰西亚安心，因为小姑娘知道凯撒是可以为了她做任何疯狂事情的。唯一不满的就是，朱利乌斯这货竟然给她找了一个女性的高级斗气武士，生怕别人占了他女人宜去。他那小心眼很是让泰西亚嘲笑了一阵。

　　几个女人终于意识到这么站着不行，泰西亚赶紧一手一个拉着新来的小美女跑去她的住处。刚才她们已经商量好了，包括玛丽在内她们四人全住在一栋楼里，也好热闹热闹。朱利乌斯嘴里有些发苦，暗想你们都住一块去，晚上我可怎么去找红头发姐姐谈心啊？尤其娜塔莎小猫那神出鬼没的本领，万一不小心被她当采花贼咔嚓了都没地说理去！

　　泰西亚回头看到朱利乌斯那异样的眼神怎还不知道他的龌龊念头，脸不禁一红，故作淡然的说：“两位妹妹有我来照顾安排，你出去忙别的吧？听说大陆各地神教来了很多人，也不知道想要干什么。”朱利乌斯也是正疑惑此事呢！闻言便和康斯坦丝娜塔莎道了个歉走出了后院。

　　刚一到前厅，布莱恩就跑来沉着脸说道：“主人，我刚才打听了一下，那些各国神殿的人是来责问您的。就是为了色雷斯锡卡城的事。”朱利乌斯嚯的明白了，好嘛！都过去快半年了他们才有反应，真够迟钝的。也不知道是色雷斯人背后撺掇的，还是那些神棍们闲的蛋疼正义感爆棚自发过来的。来就来呗，谁怕谁，反正你们也没有任何证据。

　　索性！朱利乌斯冷声笑道：“走，既然人家都到了咱家门口，不如我就去看看这些仁慈的神侍们，看他们要怎么做。”说罢大踏步走了出去，布莱恩连忙出去招呼护卫们跟上。

　　凯撒光明神殿的偏厅里此时人头济济，种族各异，穿戴各异，就是口音也多有不同的大批各国神殿代表都在低声的交头接耳。红衣主教西奥多满脸的苦笑和无奈，他旁边的克里也是一筹莫展。这群人已经住在这里十多天了，每天都会不停的来烦克里，并且还道貌岸然故作高傲的质问朱利乌斯的下落，仿佛凯撒领主是怕了他们故意躲出去似地。而且克里还不能对他们恶言相向，这个大陆神职人员都是很受尊敬的。于是克里每日都得费心他们的饮食花销。丫的，不是说神职人员都习惯清贫简单的生活吗？怎么这帮子肥头大耳的人吃的比狗熊还多？还挑挑拣拣的。帝国光明神教的神职人员也没这么些形象的啊！难道别的神教和光明神教的教义不同？人家是以奢侈挥霍为美不成？

　　西奥多主教想的和克里截然不同，他一看这些人就知道，这都不是真正的神教内部人员，顶多算是神殿俗事代言人。因为大陆各神殿是不理俗事的，除了千年之役和恶魔战斗时他们才起来领导百族为生存而战斗外，其余的时候不是传播教义就是躲在庙宇或深山苦修。怎么会理会一个小城十万人的死活呢？估计色雷斯的高层暗地下动了手脚才收买了这么多人吧？

　　然而知道归知道，他却不能赶人家走。因为这些人都有各国神殿的证明文卷，身份倒是冠冕堂皇。根据大陆宗教界的规则，他这个主教有义务招待他们。就这样一群数十人白吃白喝了快一个月，向来清净脱俗的神殿几乎成了菜市场。

　　今天这些人吃饱喝足以后又开始声讨朱利乌斯的恶行了。我们先认识一下都有哪些国家神教的人员吧：首先，信仰黑暗神穆尔的色雷斯帝国黑暗神殿，他们派来了一个地方主教和四个随侍神父。这个地方主教也是这群人里地位最高的一个，其他人似乎都以他为首。再还有精灵帝国神殿派来了三个灰袍祭祀，很明显这些人地位不高，因为他们是人类。众所周知精灵帝国的神殿核心人员全部是精灵族人。兽人艾诺森帝国神殿来了几个黑衣萨满，这就更可笑了。艾诺森和色雷斯遥隔数万里，两国几乎没有什么交集居然也会来为色雷斯出头，真是无语。再还有信仰海神的德塞帝国，也有两个肥胖的所谓青衣女巫跟着摇旗呐喊。

　　除了这些大帝国的神殿来人，信仰火神（也称锻造之神）的矮人山丘部落神殿也来了一个超级肥的矮人铁锤祭师。其余的有数个和色雷斯交好的小公国小王国也分别派了人来。浩浩数十人倒也有点气势。

　　那个黑暗主教不满的问克里：“克里男爵，你们的领主什么时候回来？难道要让我们等他一年不成？既然他做下了罪大恶极的事情，就必须要有所交代，我们神殿联盟必须为死去的十万无辜平民讨一个公道。大陆上不能任由一个嗜杀的公爵逍遥不受约束，否则岂不是人人自危？”

　　克里虽然油滑，可不代表可以任由别人批评自己的主人，闻言也不发怒，只是笑呵呵的反驳道：“主教阁下请您注意，没有任何证明说你们锡卡城的死难者是我们凯撒人杀的，所以您的话有污蔑我家领主的嫌疑，请您收回。而且我家主人是杀了很多人，但那都是进入我们领地作乱的盗贼，我们如此做无可厚非，而且经过调查，我们杀死的那八千盗贼里有一多半是来自色雷斯帝国，看来色雷斯黑暗神殿的教化很不尽如人意，您回去可要向黑暗教宗如实禀报啊！”

　　西奥多心里不住的暗笑，这个克里嘴很便利，黑暗主教怕是讨不了好去，又要与前几次一样落败而逃了。


第六十四章 您是不是把饭钱算算？

　　那个黑衣主教愤怒的叫道：“大陆各国谁不知道锡卡城是你们凯撒人屠灭的，恶魔凯撒既然做了难道还不敢认吗？他敢不敢对着神明起誓？若是他不心虚为什么躲着我们半个月不见人影？”克里不慌不忙回道：“很抱歉主教阁下，我们大公事务太繁忙了，不像您一样有那么多空闲时间，他此时想必又去下面领地体察民情去了吧？再过十天半个月不回来也不为怪。”黑暗主教嘲笑道：“反正不见他人影，你们怎么说都有理，不过我们决定了，他不回来我们就不走，看他能躲一辈子不成？”克里耸耸肩示意请便。

　　每日惯例一扯皮差不多了，克里就打算回府去，就听偏殿门口传来一个清越的笑声：“是谁在等我回来啊？我凯撒又没做什么见不得人的事，为何要躲？”应声走进来一个金发蓝眼的英俊少年，正是朱利乌斯。

　　正主一到殿里反而安静了，所谓人的名树的影，凯撒屠夫的恶名太响，一时间镇住了所有人。每个人都在暗中观察这个英俊的过分的年轻人很觉不可思议，就是这么一个俊秀的少年居然杀人不眨眼，真是人不可貌相啊。

　　黑暗主教回过神来马上严肃表情对着朱利乌斯故作威严的说：“凯撒阁下，我们大陆诸神殿正式向你提出严重要求，请你解释清楚锡卡城的屠城事件。”

　　朱利乌斯疑惑的说道：“要求我什么？哦，你说锡卡城啊！听说那座小城被人屠灭了。啧啧！不是我说你们色雷斯哈，盗贼实在是太猖獗了。去年他们跑到我们凯撒领抢劫商队屠杀我的战士，被我杀死了八千人。原本以为可以让他们收敛些，没想到他们不敢来我凯撒领却对着自己的同胞下手了。真是的！你们神殿回去可要检讨一下教化子民的工作做得很不利啊！”说着不住的摇头。克里听到少爷居然和自己不谋而合，亦是忍俊不禁。

　　由此可见，这个所谓的神殿声讨联盟就是场闹剧。通场就黑暗主教一人发问，其余的人仿佛就是打酱油的，个个紧闭嘴唇不发一言。黑暗主教也很无奈，他知道这些人能来就已经很给金币面子了，别指望他们为色雷斯出头。

　　黑暗主教冷声笑道：“凯撒阁下尾巴收拾的很干净，我们是没有直接的证据。可您别忘了天上还有众位神明在看着，若您真的清白无辜，可敢对着诸神发誓？”这次那些打酱油的人员不再沉默了，纷纷附和他的言语。

　　不像地球这里，誓言比用完的卫生纸好不了多少，神恩大陆上誓言是无比神圣的，也是无比灵验的。没有任何一个人敢在神殿里对着神明塑像说假话，一旦撒谎那可是真的会被神明惩罚。所以他们才用这招最简单也最管用的方式挤兑朱利乌斯。

　　西奥多红衣主教自然知道内情，他可不想朱利乌斯被人激怒而任性的撒谎，要知道凯撒家可是光明神的人间使者，若是他对着光明神撒谎那罪过更严重。于是连忙对着朱利乌斯不住的摇头挤眼示意。

　　朱利乌斯仿佛没看到西奥多的表情，故意问黑暗主教：“哦，阁下是说若我对神明发了誓，您和在座的各位就不骚扰我们了是吗？”黑暗主教看了看身后的那些人，转身道：“是的，只要您发誓，我们立刻离去。”朱利乌斯叹口气道：“好吧我答应你们，不过你们也要答应我一件事，若我发誓完毕，神明没有处罚我那自然代表我是被冤枉的喽？到时候请你们向大陆各国证明澄清我的清白，并且向我道歉可否？”

　　黑暗主教大喜连忙答应：“好的，我们答应。请您现在就对着光明神起誓吧？”他们原本也不指望可以把凯撒怎么地，最初的目的也就是搞臭朱利乌斯名声而已。毕竟，各国权利高层都还没说什么呢？他们宗教人士也不可能发兵讨伐凯撒领吧？但现在就不同了，朱利乌斯自己要发誓可不能怨他们。虽然凯撒家是光明使者家族，朱利乌斯不会有生命之忧，但脱层皮在所难免。

　　西奥多和克里大急，胖管家忍不住叫出了声：“少爷——！”朱利乌斯一挥手止住了他的后话，又对着黑暗主教呵呵一笑很是狡黠的说道：“阁下您说错了，我打算向最高神明伟大的创世神伊索克发誓，而不是伟大的光明神。我想这不碍吧？”黑暗主教心道：向创世神发誓撒谎你死的更快！于是毫不在乎的点头同意。

　　西奥多觉得领主太任性了，最高神明是可以随便开玩笑的吗？咳咳一声喊道：“大公，您三思！”他也不能说的太直白，否则就是不打自招了。朱利乌斯对着红衣主教笑笑，示意他放心。这才转身道：“我们去神殿祈祷大厅吧？”说完先行去了。其余的人匆忙也跟着他的脚步。

　　还是那个宽敞明亮的祈祷厅，就在这里朱利乌斯祛除了恶魔药剂的束缚，现在又一次站到中央的光明魔法阵上。

　　朱利乌斯先是照例赞美了一番神明，然后突然用神语（也就是汉语）高声喊道：“伟大的创世神伊索克啊！请原谅我的冒犯，待会儿我要撒谎了，求您不要往心里去可别当真啊？我来一次神恩大陆也不容易，还没享受够呢！就是您估计也对我有什么期待吧？所以让我过关吧！可千万别再用紫宵锤劈我了，这具身体很完美经不起您折腾啊？谢谢，万分感谢。若您不生气就不要有任何动作，若是您生气了那就响两个雷提示我一下好不？拜托拜托！”

　　他来这一下子，倒把别人说愣了。黑暗主教很震惊朱利乌斯居然会说神语，赶紧插话道：“凯撒阁下，为了公正起见，请您用大陆通用语来宣诵誓言吧？我想伟大的创世神同样会听到的。”朱利乌斯耸耸肩无所谓的道：“当然可以，你想怎样都行，那我现在就发誓了啊？”其余的所有人都面色严肃的注视着他，黑暗主教点头同意，唯独西奥多和克里脸色煞白，欲要阻止却摄于凯撒的威势不敢开口，正犹豫间，朱利乌斯张口诵出了自己的起誓言语。

　　“伟大的创世神啊，谦卑的信民朱利乌斯·凯撒在此向您起誓。我郑重发誓，我自己没有也没有派任何部下，杀死过色雷斯锡卡城的任何人。请您证明我的清白，若我有半句谎话必被您的神雷怒火所湮灭。”誓言很简短，朱利乌斯几句就说完了，见没有什么异常，心里很是放下块石头般的轻松。然后他离开那个光明魔法阵走到众人旁边。

　　众人静静的等了几分钟，没有动静！又等了几分钟，还是没动静！于是那些神棍们开始惊慌失措起来，看着朱利乌斯的身影充满畏惧。黑暗主教阁下更是满脸的不可思议。西奥多和克里也是目光呆滞，但心里却是狂喜。天哪！少爷究竟是什么人？居然连创世神都帮着他撒谎？还让不让别人活了？

　　朱利乌斯呵呵一笑，对黑暗主教说道：“阁下您看，我已经发完誓了，而且伟大的创世神并没有任何处罚我的意思，这是否说明我是被冤枉的呢？您是不是要对我有所表示啊？”这货纯粹就是故意埋汰人家。属于得了便宜还卖乖的典型。

　　黑暗主教回过神来后，大叫道：“不对这里面有鬼，你一开始用神语说的那些话有问题，我要求你重新再发一遍誓言。”

　　“放肆！”朱利乌斯突然勃然色变，刚刚还如阳春三月般明媚的脸，一下子转成了数九严冬。那些各国神棍们一时间没适应过来，纷纷被他的气势震得倒退几步，心脏尽皆抽紧。朱利乌斯森然道：“这里是凯撒领光明神殿，是一个神圣的所在，还由不得你如此放肆，你们色雷斯人难道就是这么信奉诸位神明的吗？誓言可以如儿戏般的随便信口乱说吗？难道你以为我一个凡人可以收买神明来遮掩谎言吗？怪不得你们色雷斯盗贼横行，看看你们这些负责教化的神职人员的素质就可知一二了。要犯浑滚回你们色雷斯去，别玷污了我们凯撒人虔诚圣洁的奉神之心。”

　　朱利乌斯这一通慷慨激昂冠冕堂皇的话把个色雷斯主教堵得哑口无言。此时那个黑暗主教也知道自己太忘形了，也是暗骂自己鬼迷心窍，怎么去质疑创世神会包庇一个凡人呢？其余的人也纷纷看着他露出了鄙视的目光。似乎也为此人的无知而羞愧。但他们都不会想到，创世神还真就包庇朱利乌斯这个小混蛋了。神恩大陆有史以来，或许也就朱利乌斯一人可以光明正大的神前撒谎并且义正词严的呵斥别人吧？

　　虽然不知道朱利乌斯究竟搞了什么鬼竟然可以蒙混过关，但人家对着神明已经发过誓，这群气势汹汹的声讨者们也只有认栽。赖在凯撒领吃了多半月的白食，他们知道再不走可就不是这般好招待了。

　　那些跟着打酱油的小国神殿代表纷纷开始找借口告辞离去，随即几个大国的神职人员也告辞溜走，最后那个色雷斯的主教意识到势单力孤欲待要走的时候，朱利乌斯拦住了他。黑暗主教以为朱利乌斯要他答复呢，赶紧说道：“凯撒阁下，既然您是清白的，我们回去后必然会对人们解释清楚这一点，您敬请放心，我们在这里住的太久了，国内还有诸多教务等着处理就不打扰您了，告辞。”

　　朱利乌斯伸手一阻，笑呵呵的摇头道：“我当然信任你们不会再回去污蔑我清白，我要说的是别的事情。您看啊！我年少张狂搞了一个空间门，可没想到那就是一个吞金兽，两年来我整整投进去三百万金币就这个还没完工呢！领地现在所有的财政收入都让我给挥霍一空，几乎连士兵的军饷都发不下去。我穷的都想要把府邸当出去换钱了。唉！实在是没办法啊！现在我可谓是精打细算的过日子，不会浪费一个铜币了。”

　　黑暗主教被凯撒说的云里雾里的莫名其妙，傻乎乎的问：“您对我说这些有什么关系吗？”朱利乌斯一正面色认真的道：“有关系，关系大了。您看在我们凯撒领财政拮据的份上，是不是把你们这几天的住宿钱和饭钱给结了？他们走得快，我只能跟您算算了，想必您不会在意这些吧？”

　　色雷斯主教脑袋一晕好悬没摔倒地上，丫的这小子闹腾着是要收钱啊！怪不得红衣西奥多不提供食宿反而让凯撒管家克里来负责，原来是为了他们领地创收啊？这才能有几个钱？没见过这么小气的领主。于是无奈的问：“那您看看要多少钱啊？”

　　朱利乌斯一本正经的转身询问克里，胖克里知道少爷要宰肥羊忍着笑回禀道：“回禀少爷，此次来了五十四人，诸位阁下在我提供的宿馆里一共是居住了十七天，按每人每天一个金币计算总共是九百一十八枚金币，还有他们每日三餐都是用的最上等的食材，一餐饭每人按成本都要两枚金币，算起来这就是一千七百多枚金币。哦！夜宵还没给他们加上，就算是咱们凯撒领免费吧！所以一共是两千六百五十枚金币，打个折算两千六吧！也希望他们多多光顾。”

　　朱利乌斯不满的道：“克里管家你也太小气了，干脆取个整数就两千五吧！”说完主仆二人诡诈的看着黑衣主教阁下。黑衣主教突然有吐白沫的冲动，天哪就住了半个多月，竟然收两千多金币？你怎么不去抢？我一年的俸禄也没这么多啊！

　　黑衣主教明白人家凯撒主仆俩就是故意刁难他，若是他不交钱肯定有的苦头吃，没奈何只有忍痛把此次请别国帮手时偷偷贪污下的公款拿了出来，并且还跟手下借了不少。一下子又是两袖清风。然后他就带着手下仓皇逃窜了。

　　朱利乌斯和克里对视一眼突然双双哈哈大笑，西奥多也是头痛的瞅着这对不良主仆苦笑不已。临了，朱利乌斯将那一袋盛着两枚紫晶币和五百枚金币的沉甸甸钱袋递给了红衣主教西奥多，面对主教的愕然，朱利乌斯道“：算是对神殿这几天被骚扰的补偿吧！”西奥多虽然是神职人员，可他也是正宗的凯撒人。按照这个大陆的规则，属下收取领主的赏赐是荣耀的，而不会有任何的羞耻。所以红衣主教阁下欣然的接过并躬身道谢。

　　处理完毕所有事情，朱利乌斯就想要带着克里回府，前脚刚一踏出祈祷大厅的门，就见他浑身一震，进而面色发苦嘴角抽筋。为什么？因为他的脑海里想起了两声巨大的雷鸣！


第六十五章 与神明对话

　　朱利乌斯脑海一响起雷鸣，他就知道创世神伊索克来找他了。果然是不能对神明撒谎啊！这货满心忐忑的遣走克里和西奥多，吩咐任何人不得来打搅。才在那两人的疑惑目光中关上了祈祷厅大门。

　　来到光明魔法阵上面盘膝坐下，朱利乌斯闭目垂首，心里默喊道：“创世神伊索克阁下，朱利乌斯向你赔罪了。”静了一会儿，一个威严空漠的声音在他脑海响起：“小子，你在我的大陆上活的挺滋润啊？”朱利乌斯苦笑道：“我不这样又能如何？既然您把我带到这里，我总要继续生活下去吧？”

　　空莫声音仿佛一笑说道：“看来你到现在还有怨言啊！是不是对我为什么绑架你很疑惑？想知道答案吗？”朱利乌斯也不管人家能不能看到，连连点头心道：“来到神恩大陆七年来，我都被这个念头折磨着，很怕一觉醒来发现全是一场梦，说实话，我觉得已经习惯和喜欢上这个地方了，若是您有一天要带我走请务必提前通知我，让我可以有所心里准备。”

　　空漠声音哈哈大笑安慰道：“你放心吧，我不会带你走。其实我抓你来完全就是因为好奇心而已，至于什么好奇心你就别问了。总之好好享受你的大陆之旅吧！你在凡界的一切我都不会再过问，不要以为神明都闲得很，也别再用谎话来冒犯我的神威，那很愚蠢你知道么？嗯！你去吧！”

　　听到创世神要走，朱利乌斯连忙喊道：“等等，伊索克阁下请等等。我还有几个问题要问你，请您务必解惑。”那个声音无奈的问：“你小子真是够烦人的，有话快说。”

　　朱利乌斯听出创世神虽然声音很威严可人却挺好说话的，于是讨好的心道：“是这样的，我想问问我作为您的神恩者都有什么特殊之处啊？我这缕紫色的头发可以起到什么作用？还有想必您也知道我精神海里的那个紫光球吧？那是怎么回事呢？”

　　创世神静了一会儿，才说道：“神恩者的特殊之处要等到三十年后‘千年战争’时才能起作用，现在你不必知道。我赐给你的那屡紫发有大作用，但要等你遇到恶魔族人或着恶魔神的信徒才会显现，到时候你自己悟吧！至于你精神海里的紫色光球——”说到这里，创世神伊索克似乎有些气愤：“那纯粹是你这小子走了狗屎运，我好好的紫金锤刚形成的器灵，居然被你无意识的融合了，害得我还要从新启发新器灵生成。我告诉你，那个紫光球里不但有东方道家的七星阵和紫宵神雷法，就是它本身也蕴含了一丝我的本源力量，使你无论学什么魔法或斗气都会事半功倍而且威力更强。只要你不是太懒成就大陆巅峰高手也只是时间问题而已。所以以后别只顾着漂亮女人和挥霍钱财，大陆上比你实力强悍的多所再有，你现在才见到多大的世面？大陆百族你又见过几个？好好提升实力才是正道！”

　　朱利乌斯将伊索克的教诲当耳旁风抛一边去了，反倒是听他说漂亮女人，才想起另一件事赶紧问：“伊索克阁下最后求您一件事，嘿嘿！我府里有一个猫族女孩，她是幽影猫。您也知道幽影猫在大陆上的处境。所以请您行行好能不能给她一个神侍的身份？这样以后她就可以光明正大的见人，而不用担心被别人敌视了。”

　　伊索克怒道：“你以为我的神侍代言人都是遍地皆是任谁都可以做的吗？告诉你，我在大陆上除了你这个臭小子还没有一个神侍呢！就你还是占了自己出身‘地球’的光，否则我懒得理你。”朱利乌斯这货就是一个看人眼色的小人，觉得这位创世神似乎很好说话，于是苦苦哀求，就差抹眼泪了。最后伊索克被烦的受不了才无奈道：“想做我的神侍不可能，但我可以让他做我女儿‘月之女神’狄安娜的神侍，做不做？”

　　朱利乌斯还有些不乐意，弱弱的问道：“听说‘月之女神’的神侍都是终生不嫁人的处女，我这个……呵呵……那个哈……有些不好吧？”伊索克气急骂道：“你这个色鬼小子，我去知会一声我女儿行了吧？听着，不准再提要求了，否则我收回你的一切权利。”

　　看到创世神确实生气了，朱利乌斯摸摸脑袋吐舌头不做声。片刻后，伊索克喝道：“接着，这是神侍的标识光环，你让那个女娃子去随便建一个神坛祈福，到时候你将此物贴到她额头就可以了。”随着脑海里的声音，朱利乌斯的手上突然浮现出一个银白色的泪滴状星坠，并且散发着淡淡的圣洁光芒。

　　朱利乌斯大喜，连连道谢并大肆赞美吹捧创世神，伊索克这才满意的道：“那个女娃子以后即便是成了神侍也不能自立神殿，这你要记清楚。记得要告诉她，她将来一旦离开你，神侍的光环就会自动消失，你小子再差劲也是我伊索克的神恩者，可不能让女人将来把你甩了。哼！小子得意吧！”

　　按照大陆规则，所有的神侍都有自己建立神庙的权利，并且神殿所在国还要给他提供辽阔的封地，并且免除一切赋税，可谓一方诸侯。所以若是小猫娜塔莎成了月之女神的神侍后，必然会有她的族人出于对权势的渴望来怂恿小姑娘回部落，到时候万一她真的跟着回家，朱利乌斯可就赔了夫人又折兵亏大了。

　　这个老大真不错！这是朱利乌斯此刻的念头。等他意淫了一阵子再呼唤创世神的时候，已经没人理会他，人家走了。虽然他还有无数的要求没提出，但也只能这样了。于是志得意满的凯撒大公哼着小曲晃晃悠悠的出门回家去也！

　　神棍们责难凯撒不成反倒灰溜溜离去的消息很快传遍各国高层，没有人去同情他们，反倒是对于朱利乌斯如何欺骗他们的手段大感兴趣。就像向来和凯撒有书信来往的苏拉大公这次就特意来信询问。对于这个有着八卦倾向的大公，朱利乌斯很直接的在回信里写道：“我跪倒在神坛上，一边口里发着虔诚的誓言，一边用手指在地上偷偷的写出放弃誓言的语言，如此则代表誓言作废了。很有趣的，要不你也试试？对了，如果你要试的话记得先确立自己的继承人哈？呵呵！”看到这段话，苏拉气的大骂凯撒异想天开，当然他是没那个胆量去试验的。

　　朱利乌斯仿佛真的把创世神的忠告记心里去了，最近一段时间里他都每天早起锻炼身体晚上则修习魔法，并且由于知道了自己融合了一丝创世神的本源之力，所以他干脆斗气魔法一起修炼。每当修炼斗气累的精疲力竭后，他都立刻盘膝坐地上凝练精神海，随着精神海的渐渐凝实，貌似身体里的斗气源也跟着成正比的壮大，进展速度让他的所有护卫咋舌，照此下去成为魔武双修的高手真的不是梦。

　　其实他这么用功的原因有很大一部分是精力过剩憋得！由于小狐狸和小猫的到来，他便失去了到泰西亚和玛丽那里偷香窃玉的机会。自从回来这半个月他还没有得手过一次呢！悲催啊！

　　为了发泄多余的精力，朱利乌斯决定这就出发上路，去请冰雪城矮人来探矿。这次不能再拖了，那座空间门现在就靠他提供魔晶石撑着呢，简直是个无底洞开一个小时要耗进去百块上等魔晶石。烧钱啊！

　　仿佛真的有人和他作对，好不容易偷了一个绝佳的机会钻进了泰西亚的房间尽兴了一把，然后志得意满的跨上狮鹫就要腾空离去，可是豹人布莱恩又来找他了。

　　朱利乌斯很郁闷的问布莱恩：“我说你不是回军队了吗？怎么又回来了？我这趟‘冰雪城’之行看来是走不成了。”豹人苦笑道：“我也不想来烦您啊！可真的有大事要您去看看。”随后他压低声音道：“您派去色雷斯执行秘密任务的高手都回来了！行动很成功，但您简直都不知道他们带回来的是谁，也不知道是好事还是麻烦！”

　　哦？朱利乌斯来了兴趣跳下狮鹫低声问：“他们选的谁作为目标？真的带回来了？”布莱恩点点头，说道：“人关在城外的一座秘密别墅里，要不您去看看？反正很头疼，估计色雷斯现在已经翻天了。”

　　连沉稳的布莱恩都觉得头疼，估计绑架的人来头不小。朱利乌斯按捺不住好奇心急忙催着豹人前头领路出了城。至于那一群狮鹫！——自然是牵回狮鹫笼了。

　　现在大家或许已经猜到了吧？是的，朱利乌斯就是派的自己的护卫和布莱恩军中的高手十几人偷跑去色雷斯国内绑架人去了，选择的目标没有提前预定，反正只要是和菲利普亲王关系密切的就可以。朱利乌斯的目的就是要让他知道，你能威胁我我也能威胁你，以后别找不自在。要不是为了建设新城的事务，他可不会轻饶了那个屡次挑衅的亲王。

　　凯撒领情报机构按照权利分派的原则，是应该克里这个内管家分管的，但他毕竟来到领地时日太短所以暂时还是挂在迪恩名下。城外的那座不知名别墅就是凯撒领情报机构的一个秘密监狱，凡是关押在此的不是犯了罪的贵族就是身份敏感的别国间谍等人。当然，若是领主大人有什么隐秘的东西不想人知道，也大多会分派此地的属下处置。

　　就像歼灭色雷斯假扮强盗的那只军队时留下的唯一活口——那个色雷斯贵族法师，还有绑架泰西亚的阿诺和他的冒险队成员，都是囚在此地。当朱利乌斯纵马冲进别墅大开的木门后，没有立刻去见那个人质反而转去了刑讯室。他要看看阿诺等人怎么样了，那些人竟敢绑架他的女人就必须付出高昂的代价。想必此刻他们正在承受凯撒刑讯人员的热情招待吧！

　　一间昏暗的地下石室里，一字排开的吊着五个人，室内摆满了森然血腥的刑具。那五个人除了有个人形外几乎看不出任何的外部表征了，全身纵横交错的鞭痕处，被抽烂的血肉外翻着。身上的衣服也仅剩几根布条碎烂的挂着，耷拉着头没有一个人发出呻吟或惨呼，仿佛已经昏死过去。

　　当朱利乌斯进来时几个狱卒正在喝水休息，乍一看到领主大人他们赶忙慌乱的跪倒问候。朱利乌斯随意摆手让他们起来，问道：“我们的客人伺候的如何了？可别让他们抱怨我们招待不周啊？”一个狱卒的头目上前恭声回道：“我的主人，遵从您的吩咐我们这几个月来可是用上了所有的热情来招呼他们，您看他们不是舒服的又睡着了吗？”

　　朱利乌斯故作不满的喝道：“客人来了怎能只让他们睡觉？若是他们投诉你们招待不周，我可饶不了你们。”知道领主大人只是开玩笑，几个狱卒纷纷呵呵轻笑对于朱利乌斯的随和很有亲切感。那个头目苦着脸说道：“我的主人啊！我们真的没有偷懒，您要不信让他们自己跟您说如何？”朱利乌斯微笑的点点头。

　　室内有一股腥臭的味道，并且血粼粼的森然恐怖。但朱利乌斯仿佛没有丝毫不适之感，让那几个狱卒大为敬佩。要知道他们初次刑讯犯人时，还没等抽鞭子就先把自己给吓得呕吐了。大公就是大公，即便尚未成年也不是他们这些下等人可以比的。那个头目端来一盆水分别泼在五个犯人的头上，就见那五人迟钝的摇摇头缓缓睁开了眼睛。

　　虽然这几人已经看不出面貌如何，但身形还是没变。朱利乌斯走到一个中等身材魁梧强壮的大汉身前故作优雅的问候道：“啊！阿诺阁下好久不见了，您最近过的好吗？不知道我的属下伺候的如何，若是他们有偷懒的地方尽管提，我回去狠狠收拾他们。”

　　那个壮汉正是阿诺，阿蒂将军的弟弟。此时的他那张原本刚毅质朴的脸已经被彻底毁了，几条巨大的伤痕隐隐可以见到骨头，透过两腮外翻的惨白血肉极能看到内里的牙床，这也使他说起话来含糊不清。阿诺用木然呆滞的眼睛扫视了朱利乌斯一眼，仿佛一时记不清这是何人。好一会儿后就见他两眼一亮，干裂的嘴唇急速颤抖着费尽力气嘶喊道：“凯撒你这个恶魔！是男人你就给我们个痛快，如此折磨我等你还是仁慈的光明神的神侍家族传人吗？”


第六十六章 色雷斯人质！

　　听到阿诺的嘶吼，朱利乌斯不以为意的冷笑：“怎么，现在记起来我凯撒是光明神侍了？晚了，竟然敢伤害我的女人，你们必须付出代价。呵呵，你们锡卡城的十万生灵都是因为你的愚蠢而葬送，想必你现在很后悔吧？别急，你早晚会和他们团聚的，但不是现在。因为我的怒气还没有消散干净呢！”

　　阿诺双眼浮现出绝望和悲哀的神色，他确实后悔了，没想到天衣无缝的计划到了凯撒身前全然不起作用。这个十五岁的少年竟然冷血的可以当众杀掉自己心爱的女人。使他们连拖延时间等候援军的机会都没有就被破城屠灭干净了，如此疯狂的少年若是他阿诺一开始就知道的话，是无论如何也不会招惹的。毕竟兄长之仇是不共戴天，但前提要在不伤害自己的情况下去报啊？现在可好，搭上自己性命还连累了弟兄，连累了菲利普亲王，更连累了十万无辜的色雷斯平民。难道光明神瞎了眼为什么找了一个恶魔做神侍。

　　看到阿诺又转为呆滞的眼光，朱利乌斯也不屑于理会这个行将崩溃的人，又过去看着一个小个子囚犯，戏谑的冷哼道：“你是叫盖纳的吧？哼！想碰我的女人好大的胆子，现在后悔也晚了，就是放了你你也做不成男人了，呵呵，要不我介绍你去色雷斯帝国皇宫找一份活干？听说你们的昆西太子对内宦很感兴趣啊！”这个小个子正是对泰西亚预谋不轨的盖纳，可惜他艳福没享成反而失去了继续做男人的机会。朱利乌斯抓到他的第一天就吩咐部下将其阉割成了太监。

　　盖纳那张脸惨象比之阿诺更恐怖，鼻子耳朵还有一只眼睛都被活生生的废了，此时他用仅有的一只眼看了朱利乌斯一眼后，立刻又垂下了头。不是他不想恶骂朱利乌斯实在是没有一丝力气了。

　　朱利乌斯也不去看其余的三人就知道，他们和阿诺盖纳一样已经被折磨的失去了灵魂，再折磨下去也失去了解恨的感觉，慈悲心一动，临出门时吩咐狱卒：“再招呼几天就让他们解脱吧！你们也可以好好休息一番了，回去和你们的长官说，就说凯撒让他给你们加薪。”那几个狱卒领命后欢喜的连连谢恩，朱利乌斯点点头抽身出去了。

　　就算是监狱也分等级，如果说刚才的石室是地狱那现在朱利乌斯所处的这所房间无疑就是天堂了。看看室内华丽的装饰摆设和中央案桌上摆放的美食，还有站在一旁的数位女仆，朱利乌斯几疑此地是招待尊贵客人的餐厅。其实也说的没错，那个色雷斯人质来到此地后没有受到任何为难，反而待遇极高。因为色雷斯人质身份太敏感，凯撒的属下们不知道领主会是什么样的态度，所以都是用最高规格的礼遇招待此人的。除了不得自由，几乎可以享受所有贵族能享受的待遇。

　　桌上的食物分毫没动，旁边的沙发上也没有人。朱利乌斯回头问领路的此地负责人：“人呢？”那个负责人是个三十多岁的年轻人，长相很普通，透过那张平凡的脸朱利乌斯猜测他或许出身于迪恩的达尔西家族，但也就是随便看看而已他还没闲到探查每一个部下出身的地步。那个负责人回道：“领主大人，她或许又进去睡觉了吧？来到此地的两天内她除了吃一点水果外没有动任何的食物，其余时间就是躺里间床上犹豫发呆，但奇怪的是她好像一点也不害怕，更从来没哭过。”

　　朱利乌斯突然惊愕的问：“你说‘她’？……难道抓的是个女人？”负责人没回话，跟在身后的布莱恩却苦笑答道：“是的主人，他们没有绑架菲利普的儿子或心腹属下，而是抓了一个女孩，一个在色雷斯帝国身份极为尊贵的女孩。”朱利乌斯茫然的问：“她是谁？什么身份？”

　　布莱恩吸了口气说道：“她是色雷斯帝国最得皇帝宠爱的小公主，也是菲利普亲王的同母妹妹，今年只有二十岁的瑟琳娜公主殿下。”

　　朱利乌斯脑袋一涨失声道：“我的护卫们难道跑去色雷斯摩亚雷首都绑架的人吗？他们怎么不干脆连鲁伯纳三世老皇帝也一块抓回来得了！净添乱。”布莱恩连忙解释：“主人，也不能怪他们，他们其实就是在色雷斯西北行省抓的人，瑟琳娜公主也是倒霉，那天她去探望自己的哥哥菲利普正好被咱们护卫们半路碰见，看到她的排场非常大就觉得必定是和菲利普关系密切的人，护卫们也没多想直接灭杀了所有随行的几百人，带着瑟琳娜回来了。等过了边境他们才知道瑟琳娜是公主，但那时已经晚了，所以他们才忐忑不安的赶紧跑回来跟您汇报，现在他们正在外面听后您处罚。”

　　也由不得朱利乌斯不头痛，因为一直以来他和菲利普的恩怨都算是私人恩怨，谁都没有惊动帝国中央的打算，即便是朱利乌斯一怒屠杀十万平民，由于菲利普有错在先所以也没想到找帝国中央干涉，反而多加推搪，也就是收买几个神殿人员来恶心恶心朱利乌斯而已。

　　但现在就不同了，瑟琳娜是菲利普的妹妹不假，但她还是色雷斯的公主，地位尊贵至极。一旦传出去凯撒绑架色雷斯皇室直系成员，那必然将事态提升到两大帝国对峙的程度。朱利乌斯虽然不惧，但麻烦肯定接踵而至，凯撒领也别想安安稳稳的随他心意发展了。

　　事情都发生了干着急发怒也没有用，朱利乌斯叹气挥挥手道：“让他们都安心吧！是我吩咐的不清不楚也不全怪他们，接下来我想想办法看怎么妥善处理此事吧！”布莱恩虽然知道大公不是一个爱迁怒下属的人，但听了朱利乌斯的话还是放下心并且为那些护卫道谢。

　　朱利乌斯想了想又问：“色雷斯现在有什么反应？或者说菲利普有什么反应，他们知道瑟琳娜是我们凯撒绑架的吗？”布莱恩道：“这几天迪恩管家分派情报人员密切关注色雷斯的动静，发现他们帝国中央似乎还不知道，但菲利普的西北行省倒是有异常，现在有大批的军队在向边境集结，估计菲利普已经猜测到是我们绑架的他妹妹。过几天应该就会有动静。”朱利乌斯沉思一会儿，突然道：“想必菲利普也不愿事情闹大吧？因为一旦色雷斯中央知道了公主被绑架，必然会恶化和我们亚伦帝国的边境局势，到时候万一他们的昆西太子假借攻打咱们的名义掳夺了菲利普的军权，那他可就难受喽！所以现在不是我们着急的时候，菲利普比咱们还着急，等吧！等菲利普派人来交涉咱们再随机应变。”

　　布莱恩想想觉得也对便道：“那我出去派人通报土伦堡的邓肯将军，让他一接到菲利普的使者就立刻通过魔法传送带过来。”朱利乌斯点头示意知道了，布莱恩躬身退下。

　　既然人都抓回来了，总得打个招呼吧？而且听说这个瑟琳娜公主可是出了名的美女，那就更不能错过了。抱着欣赏美女的心态朱利乌斯遣退所有女仆，然后独自一人的走进了瑟琳娜所在的卧室。

　　瑟琳娜见朱利乌斯不答话只是放肆的在她身体上留连忘返，不禁大怒娇斥道：“混蛋，你看什么看？信不信我挖了你的眼珠。”

　　朱利乌斯也就是喜欢看她的身体而已并不喜欢她的脾气，既然她不是朱利乌斯心爱的女人那自然不会客气了。冷笑道：“瑟琳娜殿下似乎没弄清处境吧！你现在还是我的人质呢！似乎您这样嚣张的人质我还是第一次见到。”

　　瑟琳娜亦是冷笑：“哼，就算是你把我抓来了，难道你还敢杀了我不成？我是色雷斯帝国的公主，你难道不怕挑起两国的战争吗？”朱利乌斯故作不屑道：“你是公主又如何？谁看到我抓你了？你的随从好像都被杀光了吧！所以我若是现在杀了你然后毁尸灭迹，那岂不是就死无对证？”瑟琳娜愤恨的怒喝：“你有本事现在就杀了我，我哥哥菲利普不就是绑架了你一个女人吗？难道你会为了一个下贱低下的平民女子激起一个大帝国的怒火吗？哼！谅你也不敢，最好现在就放我回去，否则怕是你收不了局。”

　　我们知道，由于朱利乌斯亲手射了泰西亚一箭所以他始终对红发美女心怀愧疚，容不得任何人伤害到她一根头发，就是别人辱骂也不行，很显然瑟琳娜的毒骂触犯了朱利乌斯心里那根伤痛的神经。立刻沉下了脸阴森的喝道：“别以为你是公主就可以放肆，我的女人还容不得你肆意辱骂，现在立刻向我道歉，否则别怪我不客气。”

　　瑟琳娜被朱利乌斯陡然变得森冷的脸吓得一颤，原本对那张英俊的脸的一点好感立刻跑的没影了。但虽然害怕，可她因为那被惯坏的脾气而兀自倔强的恨声叫道：“我就骂她下贱怎么了！不过是一个卑微的平民而已，若是在我们色雷斯，我就是派人奸污了她，谁又能把我怎么样？也就你这个野蛮人把她当宝贝宠着，丢大陆贵族的脸。”


第六十七章 禽兽了一把

　　朱利乌斯怒了，凯撒彻底的发怒了。他一发怒则必然不会顾忌任何的事情，疯癫了一般的扑到侧卧的瑟琳娜身上，不顾瑟琳娜惊惧的尖叫撕扯着她的衣服，并且恶狠狠的说道：“你不是看不起平民么？你不是想要派人奸污我的女人么？好！！那我现在先把你睡了看你怎么办！自以为是的白痴……”

　　我们说过朱利乌斯虽然未成年，可是他的身体已经健壮的一如成年男子，娇弱的瑟琳娜公主又怎会是他的对手？

　　见到瑟琳娜还是没有动静，朱利乌斯躺了一会儿后翻身站起，从空间戒指里拿出一套新的服饰，等他穿戴完毕后提起薄衾盖在瑟琳娜身上，才回身向外走去。等到了门口他突然轻声说道：“我的护卫抓错了人，其实我原本就是来放你回国的，但你万万不该辱骂我的女人。我曾今被你哥哥菲利普所迫亲手杀死过泰西亚一次所以我一生都亏欠于她，我在救活泰西亚的时候就发誓，无论是谁胆敢再次冒犯我的女人，我都会给她留下终生难忘的梦魇。虽然用这种方式教训你是我也未曾预料的，但也只能怪你那被人宠坏的高傲脾性。”

　　瑟琳娜仿佛有了一丝知觉，舔了舔微肿的樱唇然后眼里露出一股羞愤难掩的绝望表情，但并没有回应朱利乌斯的话。朱利乌斯没理会她的动静兀自说道：“事情我做下了，你要报复我也好，要让你的帝国讨伐我凯撒领也罢，我都接着。但你如果不是太笨的话也最好替你哥哥菲利普想想，他为什么几次三番的图谋于我？还不是因为他的野心？还不是因为他贪图我的富庶？这一切都为了什么？都因为他需要钱，他需要为将来和昆西太子争皇位而努力积攒财力。”

　　瑟琳娜仿佛听进去了，眼中也露出一丝细微的关注神情。朱利乌斯接着说：“可惜他不该将鬼主意打到我的身上，吃了次亏还不悔改。如此我才希望给他一个切骨的教训。你只是恰巧赶上的倒霉牺牲品罢了，若是你回去通报色雷斯朝廷说你被我强暴了，那不但我倒霉，菲利普更是得遭殃。”

　　瑟琳娜眼中那股不相信的神色被朱利乌斯看到了，朱利乌斯微微翘起嘴唇嘲笑的解释道：“你说若是你们朝廷知道我的行为后，是不是会愤而讨伐于我？那么你们的昆西太子会从何处向我凯撒领进军呢？必然是你哥哥的西北行省，因为我们凯撒和色雷斯也就那里接壤。但昆西能放心派自己的军队进入西北吗？必然不能。所以首当其冲也就你哥哥的军队会被他堂而皇之的发配来攻打我的土伦堡。一是为了色雷斯皇家的荣誉，二也是因为你是菲利普的亲妹妹，所以你哥哥还真没有拒绝的理由。到时候他与我凯撒交战先不说谁胜谁负，最后他必然损失惨重，昆西要收拾他也就易如反掌了。”

　　最后朱利乌斯轻松的下了一个结语：“所以你若只是为了报复我，大可通报你们的朝廷。但如果你心里还有与菲利普的血缘亲情，那就要三思了。嗯，过几天我会派人送你回色雷斯，想必你哥哥菲利普已经在我的土伦要塞外面急的跳脚了，呵呵，如此看来你和他的兄妹关系很不错啊！”说完他就推门欲要走出去。

　　突然瑟琳娜开口了，色雷斯公主用有些沙哑的低沉声音说出了一个让朱利乌斯无比头痛的事情：“你就想如此一走了之么？难道你凌辱了我就以为只得罪了色雷斯一个国家么？有件事情我要告诉你，我已经和德塞帝国女皇的长子订立了婚约。也即是说我现在是德塞大长亲王的未婚妻了，你觉得自己的凯撒领可以与两个帝国抗衡么？”

　　德塞帝国和别国不同，他们是女子掌皇权的国度。女皇的女儿拥有优先继承权，其次是孙女，侄女、外孙女。只有没有女性继承人的情况下才能由男子登基。虽如此说，可女皇的长子依旧是无比尊贵的皇室成员，若他知道自己的未婚妻被人强暴必然不会善罢甘休。

　　朱利乌斯迈出去的脚又收了回来，回头看着色雷斯公主。瑟琳娜此时已经恢复了平静，裸露的身体也用绣衾遮盖严实了。看到朱利乌斯故意做出的一脸苦色，突然心底有种快感，翘着嘴唇不屑的道：“现在知道害怕了吧？可惜晚了，若我回去隐藏自己的遭遇，那将来被德塞大长亲王识破必然会恶了我们和德塞两国的关系，如此丑事给我哥哥造成的影响会比现在小吗？那时候我哥哥因为我受牵连可就是将历来保持的威严形象彻底毁了。你说这么得不偿失的事情，我该怎么办？尊贵的凯撒阁下？”公主殿下越说越得意，仿佛被强暴的不是她而是朱利乌斯一般，因着说话而做出摆手的优雅动作，可是手臂上的青痕有些碍眼，一看到那触目惊心的淤痕，瑟琳娜刚刚升起的那点得意立刻跌落谷底，银牙咬得咯吱咯吱响。

　　朱利乌斯真的后悔了，但他不是害怕，就是因为讨厌麻烦而后悔。要是知道这个女人还有那重身份，他绝对会三思。揉揉脑袋叹声问瑟琳娜：“那么公主殿下想要如何，你总不能赖在我这里不走吧？”

　　瑟琳娜哼了一声道：“你这个色棍想得美，我恨不得生吞了你，死都不会留在这里。但既然你对我都做下了禽兽之事，我再想嫁出去也不可能了，所以你必须对我补偿。”

　　看到这个女人想用自己的清白来换取利益，朱利乌斯刚刚的一点好感和愧疚立刻消失的无影无踪，这样也好，给她钱然后一了百了。索性开门见山的问：“好吧！你说说看要多少钱？若是我满足你的要求，那咱们两不相欠。”

　　瑟琳娜突然有一种伤心和羞耻的感觉，这个刚刚非礼了她的男人用这种口吻说出的话使她心里突然冒出酸苦的味道。原本她对于英俊脱俗的凯撒还是抱有好感的，就便是被其强暴也仅仅愤恨了一阵子而已，并没有那种刻骨的仇恨。这或许就是美男子的魅力吧！

　　但刚刚朱利乌斯仿佛推脱的话语带着一股弃之若敝屣的冷漠和厌恶，这就使瑟琳娜心脏一抽难受的想要哭泣。可是她毕竟生于皇家，一想起比她大二十多岁的哥哥菲利普在外省的艰难处境，公主殿下强忍住了泪水故作淡然的说道：“我哥哥绑架你的女人不过是为了钱财而已，但你的疯狂举动使他没有得到丝毫便宜，你的女人虽然受了些苦难但并没损及清白。可现在我却真真切切的被你把处女之身夺去，所以还是依从前例吧！上次我哥哥勒索你两百万金币，这次我也向你要两百万金币。给了我钱，德塞帝国那里我们自己想办法，以后我无论何事都不会来缠着你。”

　　朱利乌斯嘴角一抽心里那个疼啊！这个女人太黑了，两百万啊！丫的我现在经济都开始拮据了，再散出去这一笔巨额财富还不得喝西北风？

　　想归想，朱利乌斯还是决定花钱消灾，早些打发走这个女人算了。突兀的问了句：“钱你怎么拿？交给你哥哥还是你自己收下？”瑟琳娜面无表情的扬了扬右手，那上面带着一个黝黑的戒指，空间戒。

　　朱利乌斯点点头，就在这个屋里挥动手臂，随着一道道黑芒闪过，屋里便出现了一箱箱的金币总共十七箱，这都是上次带去赎泰西亚的钱，由于给老牛巴顿娶妻被花去了三十万，所以还剩一百七十万金币。然后朱利乌斯想了想，又从戒指里拿出一个盒子，打开。里面是一串精美的海蓝钻项链。这是苏拉前些时送来的礼物，听苏拉信里说，这东西他可是花了四十万金币买的，言语中那股肉疼的感觉朱利乌斯都可以闻出来。

　　苏拉为什么会送给朱利乌斯如此珍贵的东西呢？全是因为朱利乌斯帮过他的大忙。我们知道苏拉的夫人叫琳达，这位女子在怀第二胎的时候不小心摔了一跤，肚子里的孩子岌岌可危。苏拉手里的赐福权杖对未成形的婴儿不起作用，让他束手无策悲痛不已。好在他听自己的药剂师谈及遗忘之森出产一种神奇的珍稀魔兽，那种魔兽头上的角对孕妇有安胎扶危的神效，并且没有任何副作用。但太稀少市场上竟然买不到，苏拉领地自然没有这东西，便对朱利乌斯求援。

　　朱利乌斯二话没说立刻派人搜寻大公府内库，竟然真的有存货。也不知道苏拉需要多少，朱利乌斯把那一盒二十多只全部用魔法阵给苏拉传过去了。最终琳达夫人肚子里的孩子保住了。苏拉感激朱利乌斯的帮助才送给他一副项链，并且还揶揄的建议凯撒将这项链送给他冲冠一怒为红颜的那位美女。但现在为了补上差额，朱利乌斯才拿出来。以后再另外送给泰西亚别的礼物吧！

　　朱利乌斯对着瑟琳娜晃了晃手上的盒子冷漠的说：“这是海蓝钻项链，价值四十万金币。我就当三十万给你补上剩下的钱吧！从现在起我和你的事两清了。”

　　瑟琳娜轻拥着被子走下床，脚刚一沾地便因为身体的不适而痛苦的弯下腰。朱利乌斯忍不住就要过去搀扶，可被公主推开了。此时瑟琳娜已经恢复了一开始的矜持高傲，默默的一一收起所有的箱子，然后又躺回床上侧向里不去看朱利乌斯，只是平静的说：“你可以出去了，记得让你的女仆给我准备衣服，我的已经不能穿了。”

　　朱利乌斯忽然觉得自己很过分，嗫嚅的想要说点什么，却又开不了口。最后无奈沉默的推门出去了。

　　等身后的门一合上，瑟琳娜强忍的泪水终于狂泻而出，她终究只是一个小姑娘而已，乍逢巨大的伤痛，又面对凯撒的冷漠怎么能不让她伤心？


第六十八章 异变

　　三天后瑟琳娜公主被凯撒派人送走了，这几天朱利乌斯都没有再去看过她一次。随着马车绝尘而去，朱利乌斯终于舒了口气。他觉得解脱了。

　　大约等了有七日，边境传来消息，菲利普将妹妹接回去并且随之撤离了军队，边境局势也逐渐缓和。听邓肯信里汇报说，菲利普接回去瑟琳娜后当天夜里曾经暴跳如雷，破口大骂凯撒一些极为恶劣的辱骂之语。后来平息怒火后却没有任何动作，第二日平静的引军队回了行省首府。

　　朱利乌斯看到这里知道菲利普是打算吞下这个哑巴亏了，两百万金币或许也起到了关键作用，至于这对兄妹怎么对色雷斯皇室交代公主失节的问题，就不用朱利乌斯来担心，但瑟琳娜和德塞亲王的婚事肯定泡汤了。这也使得他莫名其妙有些放松的感觉。

　　色雷斯方面的问题算是暂告一段落，朱利乌斯于是又小心翼翼的将去冰雪城的事提上日程——由不得他不小心，实在是他害怕，这都走了好几次了愣是没走成！这次无论如何也要走，再耗下去光是空间门那里就要让他破产，更遑论耽搁了一年的山中谷建设也不能再拖了。

　　现在凯撒领正是初夏刚刚开始热起来，一路向北的话气候只会越来越适宜。与上次一样，朱利乌斯安排好领地事务然后回内府去和美女们告别。刚一进后院——

　　“臭熊崽站住，把小白给我，今天它轮到我玩了！”一个娇脆如黄莺的声音呵斥道。然后胖的如肉球的宝宝熊旺财一边跑一边不停的提着有些肥大的短裤，左爪里则捧着一个白白的可爱卡比兽，并且还不忘回头奶声奶气的叫唤：“呀——狐狸姐姐好可怕！你要打俺屁屁我才不站住呢！小毛球是俺的，你喜欢跟凯撒哥去要！”

　　小狐狸康斯坦丝气喘吁吁在后面不停的追着，随口恼怒道：“臭凯撒不知道跑哪儿去了好几天不见人影，我跟谁去要？熊崽子你不给我是不是？哼，那我回去把你的蜂蜜都喝光了。”说着小狐狸也不追了，转身就假作要往回跑。旺财大急，蜂蜜那可是它的命根子怎能让别人喝了去？也不分辨人家是不是骗他，屁颠屁颠乖乖的跑过去拦住康斯坦丝奶声嚷嚷：“不准喝，那是凯撒哥给俺的，那要不俺就将小毛球借给你玩一小会儿？就一小会啊？”康斯坦丝狡诈的一笑眯缝起妩媚的双眼一把夺过卡比兽，嘻嘻的道：“小子你就拿来吧！等本小姐玩够了再说！”说完转身飞奔，可是……

　　‘嘭’小狐狸低着头还没跑多远就撞到了一个人的宽阔胸膛里，出于本能那个人双手不由的抱住了康斯坦丝。康斯坦丝原本要揉揉有些酸的鼻子，见那人占自己便宜不禁芳心大怒开口大骂：“哪个混小子占本小姐的便宜？信不信我砍了你的爪子……啊……凯撒……大公……”原来抱住她的正是刚进门的朱利乌斯。

　　天气温和衣服也薄，朱利乌斯抱着暖玉温香都能感觉出康斯坦丝的体温，并且小狐狸身上的一股幽香直扑鼻间让他大为陶醉，手不自觉的顺着小美女的后背摸索了几下，随即传来了康斯坦丝凶悍的话语。

　　朱利乌斯一惊赶紧放开小狐狸，然后尴尬的笑了笑。他疑惑自己的秉性怎么会有些不对头？为什么一见到美女就控制不住欲望？仿佛心底有一个声音在诱惑他侵犯眼前的美女似地。那次强暴瑟琳娜也是因为心底的欲望作祟。这究竟是怎么回事？

　　低头沉思的朱利乌斯没有理会康斯坦丝，小狐狸感觉自己被忽视了，也把凯撒占她便宜的事撂一边去，故作凶悍的娇斥：“臭凯撒，我让你给我也找一只卡比兽是不是又忘了？哼！难道我还比不上一只臭熊吗？看我不回去在泰西亚姐姐面前说你坏话，你的耳朵等着被揪吧！”

　　经过小狐狸的一打岔朱利乌斯也不去细想不对的地方，赶紧讨好的对康斯坦丝说道：“哎呀，美丽的康斯坦丝小姐，你看我不是领地事务忙嘛！真不好意思，这样！我待会立刻让帕克副管家派人去弯月镇给你买一对最好的卡比兽来好不好？”康斯坦丝这才俏脸缓和哼了一声：“这还差不多，还有，我不是说让你以后叫我姐姐吗？我可是比你大了三岁，别没大没小的。”小狐狸很活泼精灵，这几天和朱利乌斯早就混熟了，两个人经常互相嬉笑打骂。朱利乌斯放下领主威严的时候可是极具杀伤力，俊美的外貌也让康斯坦丝很喜欢与他相处。就是一直胆怯少语的小猫娜塔莎也可以偶尔和朱利乌斯说几句小小的玩笑，每当那时，朱利乌斯总会说些故作严肃的笑话逗她们大笑。可以说朱利乌斯凭借先天的优势再加上后天的努力已经开始吸引两个美女的好感了。

　　小猫的幽影身份他还没打算暴露，所以那枚月神的神侍晶坠朱利乌斯也没拿出来。他要等娜塔莎帮他做完那件机密计划的关键任务后才能给她求祷月神神侍的身份。

　　朱利乌斯听到康斯坦丝让他叫姐姐，故意围着小狐狸的身体转了一圈然后在康斯坦丝疑惑的目光下啧啧几声道：“看看你还没长大呢！你叫我哥哥还差不多，别跟泰西亚学的那么暴力，否则小心将来嫁不出去！”小狐狸气的一握拳头就要揍凯撒，然后从朱利乌斯身后又传来一个让他心虚的戏谑声音：“是谁说我暴力啊？是不是我以后也嫁不出去了？”正是路经此地的红发美女，看来人还真的不能背后说坏话，这不朱利乌斯话音刚落，报复就来了。

　　朱利乌斯擦擦额头汗水尴尬的笑道：“哦，美丽的泰西亚姐姐你来啦？你看这天气真好哈！哎呀。我想起来克里管家那里有事情找我，我这就去了哈！哎呦，泰西亚姐姐你轻点，耳朵掉了。”见机不妙想要开溜的小大公被红发美女迅捷的揪住了耳朵，疼的他哀哀求饶。旁边的小狐狸更是幸灾乐祸的大笑，倒是宝宝熊旺财对凯撒哥的遭遇投来了无限同情的目光，但也就仅限于同情而已。

　　泰西亚揪着朱利乌斯的耳朵嗔道：“好小子，几天不见竟然学会背后说我坏话了啊？哼，看我今天怎么教训你。”泰西亚一说完，唯恐天下不乱的康斯坦丝拍着手娇声嬉笑道：“好啊好啊！泰西亚姐姐快狠狠收拾他，让他再不理我们一失踪就好几天！”

　　朱利乌斯苦着脸听到小狐狸的煽风点火，回头‘恶狠狠的’对她说道“：小狐狸你再幸灾乐祸看我还给不给你找卡比兽了？”康斯坦丝完全无视他的威胁，反而故意摆出一副可怜的模样抱住泰西亚的手哀诉：“泰西亚姐姐你看，臭凯撒又欺负我，他答应要送我一对卡比兽的，可是这都过去多少天了还没见到小兽兽的影子，害得我还要和臭旺财抢着玩。呜呜……你一定要狠狠教训他！”这已经是她第二次说‘狠狠’二字了，看来朱利乌斯失信的一次很让小狐狸恼火。

　　泰西亚似笑非笑的看着近在眼前的朱利乌斯，揶揄道：“怎么，尊贵的凯撒阁下居然会失信于一个小姑娘啊？呵呵，可真是丢脸哦！”朱利乌斯郁闷的笑了笑，心里暗道：丫的不就是忘了买两只宠物吗？还上升到信誉的高度了，女人不可理喻，漂亮女人更不可理喻。

　　总这么被人揪住耳朵也不是办法，朱利乌斯就想说几句好话让泰西亚放他一马，脑袋微微一低还没开口呢，眼睛立刻直了。因为朱利乌斯身材高大的原因，泰西亚是抬起手臂揪他耳朵的，并且把凯撒的脑袋拉下来靠近了自己身体。也因为如此，朱利乌斯那张俊脸从正上方正对着泰西亚的酥胸。

　　府邸后院里除了朱利乌斯是不准男人入内的，所以泰西亚平时都穿的很随便，今天也不例外。

　　泰西亚突然见朱利乌斯不说话了，疑惑的歪头看看臭小子，随即被朱利乌斯的眼神吓了一跳。此时的凯撒双眼充血早没了碧蓝色的清澈，而且在目光里透露出一股蒙蒙的欲望，仿佛还带着一股黑暗的气息。而他的嘴角也渐渐开始露出邪恶的笑容，打量着性感的泰西亚犹如看着嘴边的猎物。

　　泰西亚知道有些不妥赶紧放开他的耳朵，但随即被朱利乌斯将她手臂牢牢抓住，向前一带将其抱在怀里，嘴凑到泰西亚的樱唇上疯狂允吸起来，并且双手也开始撕扯起红发美女的衣服。泰西亚愈发觉得不妙，仿佛朱利乌斯着魔了一般。

　　费力的用双手撑着朱利乌斯的身体，泰西亚哀求道：“臭小子快放手，这里有人在呢！”朱利乌斯丝毫不理会，‘嗤啦’一声，在小狐狸和旺财惊呆的表情中一下子将泰西亚的衣裙撕去大半，露出了无限春光。

　　康斯坦丝被吓坏了也顾不得羞赧，转头向内院跑去，旺财茫然无措，也跟着小狐狸跑了进去，并且边跑边喊：“玛丽姐姐，玛丽姐姐，凯撒哥欺负泰西亚姐姐啦！”这两人一走，朱利乌斯剩下的那丝理智也被湮没，几把扯碎自己的衣服抱着泰西亚滚到了花坛里的柔软草丛里。

　　玛丽自从跟着罗琳夫人开始学习魔法以后，就疯狂的迷上了这个神奇的物事。每天不是修炼精神力就是抱着大部头的魔法书籍埋头苦读。即便是出一次府邸也是到外面试验学会的新魔法，甚至对朱利乌斯也多有忽略，让小大公很无奈甚至有些后悔不该叫玛丽学魔法。今天她又是团坐在房间里冥想修炼，而小猫娜塔莎因为性格和她比较合得来，所以也坐在一边看书，并偶尔皱眉做思考状，那种专注的神情配合猫族女子两腮边的几条浅浅细纹分外有异样之美。突然院外有吵闹声，娜塔莎看了看陷入冥想状态的玛丽，知道她现在一时半会还醒不了，就轻轻推门走出去看个究竟。

　　回身合上门刚要迈步，就被跑来的小狐狸撞个满怀。还没等把小狐狸扶稳了，后面的旺财又刹不住脚扑了上去。于是失去平衡的三人纷纷尖叫倒地。娜塔莎微嗔的对康斯坦丝道：“你都多大了还这么疯疯癫癫的，就不能安稳一点啊？”

　　康斯坦丝扶着头定了定神，突然大叫：“不好了凯撒疯了，他在欺负泰西亚姐姐，娜塔莎快跟我她去看看啊！”娜塔莎以为小狐狸开玩笑没理会她，自己拍拍身上的土站了起来，回身就要进屋并且说道：“我要看书了，没空陪你瞎闹。”

　　康斯坦丝急的大叫：“娜塔莎我没骗你，真的凯撒疯了，他就在花园那里，还把泰西亚姐姐的衣服都撕光了，你快去看看啊！”随着话语里便露出了哭腔。娜塔莎这才惊讶的问：“真的？凯撒为什么欺负泰西亚姐姐？”

　　康斯坦丝不耐烦的一把拉着娜塔莎边跑边说：“你去看看不就知道了，快点，晚了别让他伤到泰西亚姐姐。你到那里后先将他弄晕了再说。”两个人匆匆的飞奔而去，留下宝宝熊旺财一个熊发呆。


第六十九章 恶魔药剂的余患

　　等康斯坦丝拉着娜塔莎来到花园草地时，两人立刻被眼前的一幕羞得脸臊耳热。

　　小猫娜塔莎羞得俏脸如同红色苹果，背过身对康斯坦丝抱怨嗔道：“你要死啦！带我来看这个。讨厌。”说完就要跑走，同样羞涩的康斯坦丝急忙拉住她解释道：“你不觉得蹊跷吗？朱利乌斯再无耻也不会大庭广众之下强迫泰西亚姐姐做这个……做这个……羞人的事吧？你看他的眼睛，已经不是蓝色的了，红的吓人。快！你快将他弄晕了啊？”

　　我们说过幽影猫是天生的隐蔽杀手，但她除了能够隐瞒一切的匿身法和迅疾如风的速度外，还有一项杀手锏，就是迷魂眼。当幽影猫用她的那双紫色的眼睛对你施展诱惑之术的时候，你就是精神力最强的法圣出其不意之下也会被迷惑住。当年那个猫族幽影就是凭借迷魂眼一连杀死了十多位比他实力高太多的大剑师。

　　朱利乌斯此时正在自己精神海里破口大骂：“混蛋，该死的李斯特，丫的让你死的太痛快了，我应该将你碎尸万段凌迟碎剐，该死的恶魔药剂真是阴魂不散，居然还有残余。”

　　他为什么这么说呢？原来当他被娜塔莎迷魂术透射进眼中那一刻就清醒了，在昏倒前他突发奇想，精神意识尾随缓缓褪去的灰雾一路进入了精神海，然后他就看到了那一幕，如神殿般明亮的意识空间此刻漂浮着三个光球，除了拳头大的乳白光球和紫球外，竟然又冒出了一个拇指大小黑色的光球，可惜此时的黑球被团团灰雾裹住了，虽然奋力挣扎亦是不得脱。而那些灰雾给朱利乌斯的感觉太熟悉了，和他过去奋力祛除的粘稠黑雾如出一辙，唯一不同的就是颜色而已。

　　为什么精神海里还有恶魔药剂残余？朱利乌斯沉思了许久得出一个答案。恐怕一开始的时候他就没有彻底清理干净，而是有极微小的残余留下了。由于常年与恶魔药剂纠缠搏斗，精神海里的紫球倒还罢了，那颗乳白光球却渐渐沾染了一丝丝残余。只是因为朱利乌斯光顾着外部的大团黑雾而忽略了这一丝隐患，等他将大团黑雾消灭后兴奋欢喜之下竟然把它忘了。

　　随着朱利乌斯逐渐成长，那丝残余也在乳白光球里扎下了根，并且由于和白球属性的差异，这缕黑雾也分裂成了两部分，一是纯粹的黑暗系能量，也就是那颗黑色光球，二就是可以无限激发人类潜在邪恶欲望的灰色雾气。

　　黑暗系光球对朱利乌斯来说可谓飞来横福，和白球一样他不用努力修炼就可以凭借黑球施展黑暗系魔法了。但那团灰色雾气必须彻底消灭掉。想想朱利乌斯都有些后怕，好在这缕雾气现在只是激发他的淫邪欲望，若是激发他的铁血杀性，此时泰西亚岂不是就危险了？一时间朱利乌斯的意识体有一股冷汗直流的感觉。

　　如何祛除灰雾本来要好好考虑一番的，可是被后怕激起怒火的朱利乌斯决定用最痛快也是最痛苦的方式一劳永逸解决问题。任是谁背后有一根芒刺扎着也会寝食不安，还是早些解决的好。

　　朱利乌斯意识体控制三颗光球缓缓移动着位置，将小黑球移到中间，那团包裹的灰雾自然也跟着过去了。一白一紫两颗光球则围绕黑球旋转，随着朱利乌斯的催动越转越快，最后只留下两条光影，中间的黑球和灰雾被其带动也飞速旋转起来。

　　朱利乌斯没有停止动作，依然继续催动光球旋转，并且还吸收意识空间六面光壁上透进来的丝丝魔法元素融入其中，随着极速旋转，黑球外的灰雾渐渐有些跟不上节奏了，仿佛要被其摆脱了一般。朱利乌斯瞅准一个绝佳的时机陡然狂发所有的精神力，催动两个大光球狠狠的撞向中央的黑球。

　　“轰”一声惊天巨响，光辉明亮的意识空间一阵剧烈抖颤，所有的魔法元素疯狂紊乱起来，如没头苍蝇四处乱窜。小黑球终于脱出灰雾的束缚自由了。仿佛一个小孩子一样，这颗黑球无限欢快的在空间内乱飞。而那股灰雾仿佛知道再也困不住它便想要趁机脱逃。灰雾团成一个小球就往旁边的光壁上撞去。朱利乌斯冷笑一声喝道：“还想逃？早等着你呢！给我死吧？紫宵神雷亟——”

　　朱利乌斯不可谓不疯狂，要知道上次他只是从紫球里引出了几成能量就杀死了七级冰霜巨狼，而且他的手臂也被反噬的力量震得血管爆裂。虽然经过这段时日的修炼，不论是身体强度还是精神的浑厚度都上了一个台阶，实力大增。但他此次是直接在精神海里发出紫宵神雷法，若稍有不慎那就是轰爆脑袋彻底死亡的结局。

　　好在他毕竟是创世神的神恩者，貌似那位伊索克神明对他很宠爱，而幸运女神也正是其的女儿。所以此次朱利乌斯依然有惊无险的过关。

　　随着神雷法的发动，一直蓄势待发的紫球突然暴起耀眼的光芒，一条蕴含无限威势杀气的电龙以光速窜出扑向灰雾球，那颗小球还没有反应就被电龙盘旋环绕在身躯里，随后电龙越缠越紧一声清鸣后‘嗤啦嗤啦’化作一团蓝紫色的耀眼雷电彻底湮没了那颗灰球。小灰球没有丝毫反抗就被烧的不留一丝痕迹。如此恶魔药剂的毒素彻底消除。“紫宵神雷法”随着朱利乌斯实力的增加渐渐开始显现出峥嵘的威势！

　　但副作用也随之而来，电龙化作的雷电击灭灰球后还剩不少的能量，这些都是极端的攻击力量，朱利乌斯是收不回去的。于是茫然没有目标的雷电便爆开了，一时间整个意识空间电光乱窜，甚至有些不稳的痕迹，朱利乌斯的意识体受到的冲击最大，几乎要崩溃了。表现出来的就是，他外面的肉身躯体剧烈的抖动，并且口鼻开始喷出鲜血，看上去极为惨烈，吓得泰西亚和玛丽等人哇哇大哭，赶紧派人去请西奥多红衣主教和药剂大师西泽过来。

　　终于等余波消散，朱利乌斯意识体也渐渐恢复，他一头扑到光华璀璨的空间地面上后怕的直拍心口。并且暗自发誓以后绝不再如此冒险了。这就是拿自己的小命玩笑呢吧？

　　回复一会后，朱利乌斯就退出精神海回到了身体里。他知道外面的女人们必定惊慌失措六神无主了，还是快去安慰安慰她们的为好，尤其是泰西亚，这个女孩似乎跟着朱利乌斯受了太多的磨难，让他内疚不已，决定日后一定加倍的偿还。至于精神海里面的新变化，他以后有的是时间来看，不急于一时！

　　一座阴森昏暗的殿宇里，团坐在峥嵘恶魔塑像前的一个枯瘦黑衣人突然抬起了头，厚厚斗篷里面爆射出两道耀眼的邪恶目光。随后此人陡然站起大步走出昏暗的殿堂，来到室外。

　　这里是一座茂密森林的中心，殿宇就建在一块寸草不生的黝黑土地上。这里的环境如此诡异，仿佛所有的树木花草都是阴沉的色调。即便有兽类经过，若是看到它的眼睛也必然会发现冒着异样红光。

　　黑衣人眼望远方静静的呆立了一会儿，突然‘嘎嘎’的哑声笑了，自言自语道：“有趣啊？居然真有人能祛除恶魔药剂的毒性？呵呵！会是谁呢？我躲的够久的了也该出去大陆上看看了。还有不到三十年就是伟大的恶魔神降临此地的荣耀时刻，想必那些家伙们也都开始坐不住了吧？嗯！几十年来我送出了十份恶魔药剂，想必要查出是谁解了毒应该不难吧？”

　　随即这个黑衣人转身对着外形诡异的庙宇喃喃念了几句咒语，那座黑色的庙宇便神秘的从视线里消失了仿佛从来不存在过。黑衣人一摆衣袖化作一团黑雾悠忽消失不见！！


第七十章 凯撒醒了

　　或许矮人冰雪城真的是朱利乌斯的梦魇，这次他又没能走成。当他意识体退出精神海重新掌控躯体后，第一的感觉就是浑身酸软无力，并且胸口有一股火热闷燥的感觉。费力挣开眼睛后，入目的是几个女子梨花带雨的俏面和惊喜的目光。

　　玛丽和泰西亚由于已经算是半公开了自己是朱利乌斯女人的事实，所以也没了什么顾忌扑到他身上呜呜的大哭，小狐狸和小猫虽然也是两眼发红，但毕竟和凯撒还没到那个份上，也只是面露笑容对他投以关切的目光。

　　朱利乌斯不知道他为何会犹如重病一般四肢无力，在试了几次后无奈重新躺回床上，苦笑安慰胸怀里的泰西亚和玛丽：“好了都别哭了，我不是没事了吗？咳咳！你们再这样我怕是没病死却被你们的泪水淹死了。”女人的泪腺可谓丰富至极，就这一会的功夫凯撒胸前便湿了一大片。玛丽抽搐着哽咽道：“少爷你要吓死我们了，这一天一夜你昏迷不醒还不停的吐血，西泽大师医术这么高明都束手无策，幸亏主教大人没日没夜的对您施展治疗术，否则您有再多的血也被吐光了。”

　　朱利乌斯听到玛丽的话忙问：“那西奥多主教呢？他没事吧？”不怪他这么问，因为西奥多即便是红衣主教之尊也无法长期施展光明术太久，否则可是损害身体和心神的。若是他真的一天一夜没停歇，现在必定身体不堪重负了。

　　玛丽见朱利乌斯关切的神情忙安慰道：“主教大人没事，只是很疲累，克里叔叔给他安排了一间客房现在他已经睡了。”朱利乌斯这才松了口气，他可不想这个挺温和忠厚的地区教首有任何不妥的地方。

　　转头对康斯坦丝和娜塔莎投去一丝尴尬的笑容，看到两个美女双双霞飞双颊，弄得他也老脸一红。小狐狸和小猫毕竟是青春少女，昨天那一幕可是让她们一夜心情无法平息，每当闭上眼睛就会出现朱利乌斯那具赤裸裸完美健壮的男性躯体，还有那羞人的动作。此时和当事人一对面让她们有些羞涩的无地自容的感觉，小狐狸娇喊一声：“凯撒醒了没事了，我们去厨房吃饭喽，一天一夜没吃饭肚子都饿憋了！”说完拉起娜塔莎飞奔而出。屋里现在就剩下他们三人。

　　泰西亚还是趴在朱利乌斯胸前没起来。朱利乌斯轻抚那头红色秀发，歉疚的道：“泰西亚姐姐，对不起，我不是故意伤害你的，实在是我也没有预料到……”他就把恶魔药剂有残留的事情讲了一遍，当然删去了一部分比较隐秘的东西。

　　泰西亚对这个还真不太了解，倒是玛丽知之甚捻，惊呼出声喊道：“少爷，您上次没有清理干净啊？”朱利乌斯点点头说：“是啊，上次清除了大部分，但当时兴奋之下没有仔细查看精神海有无异状，以至于留下了隐患。不过这次可以放心，我将最后的恶魔药剂残余都消灭了，以后再无这等隐疾。”玛丽听了欣喜不已，也大大放心了。

　　泰西亚面色兀自晕红未退，听了朱利乌斯的解释抬起头看了他一眼，然后又扑到他怀里蒙头羞臊的嗔道：“光明神啊，臭小子色狼，你以后让我怎么见人。”说着那只玉手又蠢蠢欲动摸向了朱利乌斯的耳朵。朱利乌斯正心愧呢，握住她的手不住的道歉赔礼，说了半天好话才让泰西亚绕过了他。玛丽站在边上紧绷着秀嘴，仿佛很想笑可又怕泰西亚羞怒，很难受的样子。

　　算起来他们三人可以说是老夫老妻了，又碰上朱利乌斯这个好色如命的大公，所以对那种事可谓熟稔的很，说开了后泰西亚也就慢慢恢复了平常。倒是朱利乌斯对那天的事情无限的后悔，因为他将泰西亚扑倒在草丛里那时已经失去了理智，所以那场野战也就泰西亚自己记忆犹新，朱利乌斯是没有任何印象的。反而是玛丽作为旁观者也看了个通透。甚至朱利乌斯突兀的冒出一个念头，或许以后找机会可以再带着泰西亚美女去那草地上找回失落的春梦。

　　当邪恶的色大公偏头看到了乖巧的玛丽后，又邪邪的暗道：若是带着她们两个一起去草地上……呃……双飞啊！呵呵，以后的日子任重道远啊！

　　好在及时的敲门声打断了他的意淫。进来的是西泽大师，这个老头此次对于凯撒的病体没起到什么作用，让他很羞愧。听到康斯坦丝出去嚷嚷：凯撒醒了！所以连忙进来请罪。泰西亚和玛丽此时也觉出肚子空空如也，便说要给朱利乌斯准备饮食，对西泽微一问候就出去了。

　　老头子西泽愧疚的对朱利乌斯躬身道：“领主大人，老头子无能没有帮上忙，请您责罚？”朱利乌斯可是最清楚他吐血不止的原因，和西泽没有任何关系，又怎会责怪他呢？便笑道：“西泽大师不要自责，我这次吐血完全是自己伤了自己，和您没关系。您坐吧？”西泽谢过坐下后疑惑的问起缘由。朱利乌斯便把恶魔药剂残余的事又说了一遍。当他撒谎说到在精神海里引爆魔法元素彻底湮灭灰雾球的时候，西泽连连倒吸凉气。赶紧打断朱利乌斯的话，急切的问：“那您现在有没有不适的地方？光明神在上，您太胆大妄为了，这简直是九死一生啊！稍有一丁点的差池那您脑袋可就搅成浆糊了。”

　　朱利乌斯苦笑道：“我这也是没有办法的办法，谁知道恶魔药剂还有没有残余啦？索性将整个意识空间清剿一遍，省得日后提心吊胆。”西泽无语的点点头，对领主的逆天好运气实在不知道该说什么。两个人闲谈了一会儿，话题就转到了那项绝密的计划上。

　　那计划自从在朱利乌斯离开帝都埃尔萨时就成型了，经过这么多年的反复考虑推敲已经趋于完美。并且现在需要的条件也都差不多齐备，所以他觉得似乎不用等到成年就可以实施。出于绝对保密的原因，现在除了他和西泽外也就克里知晓。因为朱利乌斯需要一个合适的某种身份，这就必须要身为内管家的克里去办。克里当时听到朱利乌斯的计划后，吓得一屁股墩在地上。被小少爷的色胆包天和胆大妄为惊得无语半晌。但随即他就心情平定了，因为他很聪明，知道少爷将此事告知他就代表他得到了少爷的彻底信任。再说了他是凯撒的仆人又不是亚伦帝国皇室的仆人，干嘛要为亚伦家的脸面着想？只是朱利乌斯需要的那个特殊身份必须保持机密，所以急不得，克里现在已经有了头绪但也不可能一时半会就办妥。

　　说起那项计划，朱利乌斯对西泽道：“我的耐心怕是等不到成年了，所以等我从冰雪城回来就必须尽快实施。克里管家去寻找合适身份的事情已经开始行动，你那里的道具试验成功了吧？”西泽答道：“是的领主大人，已经成功了，但也就只做成了一副，剩下的材料也可以做一副但需要时间，所以不能拿来给您展示了。等您找到合适人选后，我立刻教授她使用方法，想必也就三五天的时间就可以了。”

　　朱利乌斯马上接口道：“人我已经找到了，此时就在府邸里。等会我让她和你见面，在我去冰雪城的这段日子里，你可以开始教授她物品的使用办法。并且将第二幅也做完以备不测。”西泽讶然问：“哦，人您招来了？是谁啊？”朱利乌斯低声道：“就是那个小猫娜塔莎。她有特殊的能力，简直是专门为我准备的最佳人选。”听到领主的话，西泽大急忙道：“您怎么找了个兽人来啊？他们和我们人类的表征差异太明显了，轻易就会被人识破的。”

　　朱利乌斯呵呵笑道：“无妨无妨，你的那个创造物事不是可以改变任何容貌吗？大不了再多费点心将娜塔莎的兽耳也变成人耳不就行了？”西泽抱怨的反问：“那她的尾巴怎么办？您别跟我说让她藏在衣服下面啊！难道她还能不换衣服吗？”

　　朱利乌斯陡然一惊，他意识到自己将这个要命的问题忘了。娜塔莎可是比人多出了一条尾巴，这东西可不好遮掩。难道能让她砍掉？呃，还是别开玩笑了，娜塔莎听到了非跟他拼命不可。苦思不得其法，朱利乌斯唯有干笑的问西泽：“大师啊！您看，我这个嘿嘿，把这茬忘了，你是不是再回去研究一种可以隐藏尾巴的道具出来？当然，要什么材料您尽管说，我都给您找来。”

　　西泽没好气的说道：“您说做就做啊？就我现在做的那个小物品还是费了我九牛二虎之力才勉强清除所有魔法痕迹的。猫族的尾巴要隐藏倒是不难，关键是要不漏一丝魔法痕迹和波动。皇宫那里戒备森严高手如云，说大魔法师多如牛毛都不夸张，娜塔莎假扮别人稍有不慎就会露出马脚，她身上只要有一丝异样的魔法痕迹必然引起魔法师的警惕，更何况尾巴那么大的东西能不带起魔法波动吗？”

　　朱利乌斯苦恼的问：“那您就没别的办法了吗？娜塔莎能力特殊是不能换的，您再想想怎样掩去魔法痕迹？”西泽或许真是没办法了，丧气的回道：“我真的尽力了，遮掩脸部那么大点地方就让我费了三年时间去消除魔法痕迹，若是尾巴这么大实在是办不到。”说完后想了想又赌气似地加了一句：“除非您有紫纹青果，那东西磨成粉加到我的物品里别说是一条尾巴，就是一头牛我也能给你都藏起来。”

　　朱利乌斯精神一振忙问：“紫纹青果？还有这作用？那不是给女人永葆青春给男人重振雄风的玩意儿吗？”西泽哂笑道：“世人也就记得这两点，但药剂师界可是都知道，紫纹青果拥有完美屏蔽所有魔法波动的效果。添加了紫纹青果药粉的隐身卷轴可以和传说中的幽影猫族隐身相媲美……等等……”。西泽突然惊得大张其嘴，失声问：“您找的这个娜塔莎该不会就是……”朱利乌斯平静的点点头。老西泽勉励静下神‘咕嘟咕嘟’干咽了几口唾沫，样子很滑稽。

　　朱利乌斯淡然的说道：“这件事你知道就行了，别外传。至于紫纹青果我会给你的，只是不知道你要多少的量？一颗够不够？”别怪他小气，那东西虽然藏宝密室里有二十四颗之多，但他可是希望未来用以讨好美女专用的，谁知道他将来会有多少女人？还是有备无患的为好。至于他自己可是从来没想过要服用，因为或许也是某种金手指的原因吧，随着他年龄渐渐长大他的男人那方面能力越来越强悍，玛丽和泰西亚任一个人已经满足不了他的欲望了。所以他才会热切的想着双飞啦什么什么的……

　　西泽还没从幽影猫的震撼里脱出又听到这个消息，彻底麻木了。呆呆的回道：“不用一颗，就刮下表层的外皮就足够用量的了，还不损它本身的药性。”朱利乌斯听说可以省了当然高兴，忙道：“过几日我身体恢复了就给你，你现在先回去想想怎么制造遮掩娜塔莎尾巴的道具去吧！”西泽闻言起身行了一礼就退出了房间，才一出门口他就懊悔的直拍脑袋。丫的猪头啊！领主那里有紫纹青果为什么不说要一颗啊？就是留着自己用也好啊？完了，现在回去可是再别想从那个小狐狸大公手里掏出来什么了！惨啊我的雄风！


第七十一章 朱利乌斯很生气

　　朱利乌斯太高估自己的能耐也太低估紫宵神雷给他造成的伤害了，精神世界的摧残再加上海量血液的流失，使他的身体直将养了四个多月才算是恢复如初。这段时日里他没做别的，除了吃饭睡觉就是呆在精神海里面修复破损的意识空间。现在也终于将最后一丝裂痕修复。

　　所谓祸福相依，虽然意识空间差点崩溃，但挺过一开始最凶险的电龙爆炸后，精神海空间整整大了三倍，而且那流散的紫宵雷残余电光也没有任何一点逸出精神海，反倒是纷纷融入空间上下左右密密麻麻的裂纹里开始帮助修复起来。等朱利乌斯修复完成后，精神海里大变了样，紫球和白球现在有婴儿的脑袋那么大了，黑球毕竟还小则只是增加了一倍。而原本光彩陆离的内壁上，此时仿佛覆上了一张泛着紫色光泽的蜘蛛网，煞是好看。朱利乌斯细细一体会此网的作用不禁欢喜的大叫。

　　若只是好看他还不会这么高兴，最让他兴奋的是那张紫电网竟然在从光壁上吸收魔法元素并且转化成紫色的能量，等积累到一定程度后便会逸出紫色光丝被空间中央的紫球吸收。如此一来那紫球再也不用凭借吸收乳白光球的能量缓慢增长了。而白球解放出来后，壮大的速度更是明显。

　　如此一来朱利乌斯这个懒小子又可以偷懒不用辛苦冥想了，反正他即使不做什么那实力也是不停的增长，绝对的懒人修炼法。唯一让他遗憾的是紫宵神雷法还是不能离体发出，仍然需要他用手碰触别的物品才能攻击。

　　过去四个月，此时进入初冬，天气也冷了，冰雪城之行唯有拖到明年再去。这些时日里他也好好的处理了领地的许多事务，倒让领地所有的官员们大为诧异领主的异样勤奋。

　　应该感谢凯撒家的历代先祖，给他留下了完备的规列条律，所以他只要照本宣科就可以，就是碰到什么不妥的地方也有迪恩这个领地老万事通帮他出出主意，一切都过得很顺利。临到年底，凯撒领账务统计完成后，朱利乌斯第一次看到了自家的一年收入结余。

　　凯撒领自家产出的粮食足以供给全领地食用。所以亚伦帝国西北的灾情对凯撒领没有任何影响，粮食的缴纳一如往年般丰廪。由于靠近遗忘之森，所以领地的魔兽物资和珍稀矿物售卖所得占了很大比重，达到四成以上。再就是领地的商业店铺也由于朱利乌斯大力打击走私的缘故繁荣了很多，商税自然也跟着涨了不少。最后就是一些比方说弯月镇的宠物等等的特色产出也占了不小的比重。总结起来去除各项花销，今年凯撒领盈余了三百八十四万金币，按照一比三的比例分成，朱利乌斯内库一下子充实进去了一百二十八万金币，另外的二百五十六万金币自然分到大公府的领地总库里，作为未来一年的财务使用。

　　但朱利乌斯最让领地各级官员欢喜的就是，他从来没有想过去挥霍外库的钱财，反倒是从自己的内库拿出不少钱贴补外库的不足，从而没有短缺过一次官员们的薪酬发放，也让那些掌管财务的妖精族的小妖精财务官手头宽裕之余，到处宣扬领主大人的英明仁慈。

　　山中谷确实是一个好地方，凯撒城这面已经下起了雪花，而谷里由于四面被高山所包围依然温暖如春，除了那遍布山谷的沙罗树叶子已经彻底红透外，其余的见不到任何颓败的痕迹。正是得益于这个条件，朱利乌斯突发奇想在凯撒城里发出了一条布告。布告的内容就是，招工。

　　凯撒领地除了特殊的人群外，一般到了冬季人们就都不干活了，家境宽裕的人大多陪着老婆孩子守着温暖的壁炉安享冬日的清闲，而那些生计艰辛的人确实很难熬的，因着天寒的原因找工赚钱也倍加困难，等到了临近春诞，有不小一部分人可以说是拮据度日，正是因为这个原因，朱利乌斯才会想到招工。

　　山中谷气候温和丝毫不妨碍人们室外劳动，若是召集凯撒城和周边部分乡镇的闲散人群来此地大搞建设，不但有充足的人力可以提前开始城市建设，而且还能为那些日子拮据的子民提供足以舒舒服服过个春诞的薪酬，可谓一举两得。

　　当他对手下的政务官员们提出此构想时，得到了一致的欢呼赞同。因为他们也伤脑筋啊！毕竟若是领民们日子过的拮据活不下去时，他们还得到年底分发救济物资钱币等等，这可是一笔不小的开支。现在有了朱利乌斯的主意，那救济金可不会白白发出去，一个冬季怎么还不得将山中谷的城墙石料开凿准备好啊？等来年那可是节约的大批财力物力。

　　布告发出去后果然引起了轰动，正对无工可做而犯愁的男人们欣喜若狂。因为他们实在是无颜面对老婆孩子忧郁的眼神，别人家的老婆过节能穿一身新衣服，而他们却无钱购买。别人的孩子过节满手满兜的净是果子零食，而他们温饱尚且无着落又怎么能给孩子这些奢侈之物呢？

　　他们不怕苦不怕累，他们有的是力气。不管领主大人给他们安排什么工作他们都会尽职做好，因为他们需要这个冬天用努力和汗水换取老婆孩子的笑脸。所以几乎凯撒城每个无事可做的成年男人都蜂拥而至，挤着去市政厅报名。凯撒城有人口五十万，这一下子来了近八万人，那个原本开阔雄伟的市政厅广场被挤得密密麻麻。

　　朱利乌斯乍一看到如此多的人报名着实被吓了一大跳，随后那张原本挂着笑容的脸顿时布满寒霜。他在广场外沉着脸默默的观察良久才转身离去，随侍在他身边的几个护卫不明白主人为什么发怒，忐忑不安的赶紧跟上脚步。

　　回了大公府，朱利乌斯沉声吩咐将所有领地的主事官员全部召来，迪恩、克里、帕克、管财政的小妖精财务官、律法官、精灵弗朗西斯，矮人马佐夫……还有那一通大公府的幕僚主管人员数十人也都在其列。下人们不知领主为何发怒，不敢怠慢匆忙飞奔各处。

　　也许是朱利乌斯阴沉的脸起到了作用，官员们凡是正在城里的尽皆迅疾赶了过来。不到一个小时就将大会客厅挤得满满当当，怕不有近百人。面对坐在主位上冷眼以对的凯撒大公，自迪恩以下一个个忐忑不安，不明白他这是发的哪门子火。

　　又等了十多分钟，下人回报人都到齐了。朱利乌斯微微点头，轻轻咳了一声，底下一片寂静。

　　朱利乌斯扫视了一下人群缓缓开口道：“刚才我微服去了一趟市政厅报名处，看到来此报名的真是人山人海啊！呵呵，我不知道该高兴还是悲哀？”底下人一头雾水，不明白大公为什么会因为人多而发怒，这不是好事吗？难道领民响应主人的号召还错了不成？

　　看到底下人眼中的疑惑，朱利乌斯知道他们甚至都没弄明白事情的轻重缓急。不禁那股子暴躁的脾气又要发作，好在克里眼快，因着对朱利乌斯的了解心底也大约有了个苗头急忙开口问道：“我的主人，您是不是为了有这么多人冬季无有维持生计的活干而不满？”克里此话一出，其余的人心底恍然。

　　朱利乌斯赞许的看了克里一眼，不愧是跟了自己这么多年，心思就是通透。点点头，朱利乌斯就自嘲的笑道：“我真是没想到啊！就在我眼皮底下还有这么多子民冬天会如此艰辛度日，这还是凯撒首府呢！若是外地岂不是要冻死街头？哼！知道我在市政厅看到的那些人都是什么形象吗？一些五大三粗的汉子竟然还穿不起一件足以遮寒的粗布棉衣，顶着雪花就那么露着光光的双臂立在寒风中。有的即使穿了一件兽皮衣服，可那衣服怕是能当古董了。这就是我的领地子民的生活现状吗？看到此处我的心里觉得被人狠狠捅了一刀子，我无法想象他们的妻子儿女会是怎样一种境况。难道你们作为凯撒领的父母官，就没有一个人去用心的解决过或是向我汇报吗？”说到这里，朱利乌斯英俊的脸庞已经愤怒的通红，身体也从椅子上站起。底下的人低着头惊惧不已，胆小的已经双腿打颤了。

　　朱利乌斯继续宣泄着怒火：“也许你们会说，你们无法关照所有的人，你们的职责不在此，你们只是我凯撒的仆人没必要去管平民的死活，只要将我凯撒服侍好就万世大吉了，呵呵，现在我告诉你们。你们错了。我的家族、我的地位、我的荣耀是千千万万平凡的子民抬起来的，没有他们的拥戴我凯撒什么都不是，你们更是狗屁——”朱利乌斯确实气的狠了，完全抛却了贵族的礼仪，破口大骂。所有人噤若寒蝉，屏息呆立。

　　朱利乌斯骂完后平息了一会儿，才放低语调说道：“今天我不想处罚任何人，因为失职的人第一要算是我，我作为领主没有尽到一个领主的责任，所以我也没有脸面去怪别人。过去的就不提了，但从现在开始你们必须将精力放到领地普罗大众的身上，不用整日围着我转。就从这次山中谷冬季建设开始吧！具体怎么做我不干涉，但我希望等到春诞时每个做工的人都可以快快乐乐的过节，若是你们外库的财力不够，从我的内库里拿。”

　　听到领主大人发话，负责财务的小妖精族人一号赶紧挣出人群来到朱利乌斯身前恭敬的回禀：“我的主人，您的内库可以不动，我们现在有足够的资金支付工匠的薪酬。”


第七十二章 凯撒的新发明

　　这是一个高不足一米比矮人还矮的种族，他们的体型和外貌仿佛是矮人和精灵的结合体——也就是矮人的个子精灵的外貌。当然，他们那暗灰色的皮肤是无法和精灵媲美的，其余的一般无二。再就是他们的名字实在是太长太绕口了，朱利乌斯说了几次差点把舌头卷成麻花，最后一怒之下给他们分别起了代号——现任的小妖精族长正是领地的财务官，所以他自然就是一号了。一号的弟弟是法务第一官员所以就是二号，以此类推。呵呵！面对领主的搞笑决定，小妖精们唯有敢怒不敢言的服从。好在如此称呼他们的也就朱利乌斯一人而已，这让他们好过一些。

　　说起他们这个种族不得不提一下数千年前凯撒五代先祖。凯撒五世是一个心底善良的人同时也是闻名大陆的旅行家，他的一生中有大半是花在游历各地名胜上了。又一次他途经兽人帝国一个偏僻的小镇，看到了一个小部落的凄惨景象。那是一个小妖精部落，全族人正被一队兽族士兵如赶鸭子般的赶出村庄，老老少少数百口世代居住的领地房屋财产被全部纵火烧光了。动了恻隐之心的凯撒五世过去问其缘由，才知道此地被兽人帝国皇室分封给部下立功的将领了。由于小妖精身小体弱，也没有一技之能，可以说几乎没有什么出色的生存手段，所以那位将领便驱逐了他们。反正当时兽人帝国混乱得很，将领也不怕他们去控诉，没有把他们全杀了就不错了。

　　这是大陆的通病，没有生存手段只能被淘汰，小妖精族只能认倒霉。但他们似乎被光明神特意关照了，凯撒五世可实在是无法眼看他们就这么无家可归饥饿而死，脑子一冲动就接纳了他们全族。这就是凯撒领小妖精族的前身。

　　所谓好人有好报，凯撒五世原本已经做好了耗费粮食白养活他们的准备，可是他们跟随新主人一回到凯撒领便展现出了特殊的一面。这些小个子虽然身体消弱，可是却有一副精明的脑袋，尤其是对账务更是好的一塌糊涂。而且他们这个种族还有一个让凯撒五世也哭笑不得的脾气，那就是正直公正的仿佛一根筋，根本不会想着徇私之类的龌龊。本着物尽其用的原则，领主便把领地财务和法律刑诉等试着交给他们做做看。没想到竟然博得领地子民一致的好评。于是凯撒领财务和律法就几乎成了小妖精一族的专利，一直延续到现在。

　　听到小妖精一号的回禀，朱利乌斯想了一下道：“那好，你们外库负责给做工的人发薪酬，等邻近春诞时，我再从内库拿出三十万金币作为奖励发给他们回去过节补贴家用。当然他们若是懈怠工作我就不会给了。克里管家，此事你去对领民们传达。”克里急忙应是，心里很是喜悦。因为这原本是老管家迪恩的分内事，此次凯撒交给他，算是对他的一种暗地扶持吧？很显然，朱利乌斯对迪恩没有将领地子民现状告诉他大为不满。

　　迪恩没有任何话说，他知道自己确实疏忽了。或者说是他忽略了小少爷的秉性。虽然朱利乌斯为人狠辣武断，但对自己人那是没的说，说他护短和慷慨大方绝不为过。他迪恩没有向领主汇报子民的生活现状确实有私心在内，因为前大公马尔古斯在世时将领地事务大部分托给了他。就算领民冬日生活艰辛是历代遗留问题，但是领地人民的生活好坏和他还是有直接责任的。朱利乌斯没有点名申斥他就已经很给面子了。

　　领主大人又对大公府的官员一一吩咐几条招工的注意事项，并且安排了专门的小妖精负责薪酬发放和监督官员办事以防腐败。最后才让他们下去。客厅里此时就留下了几位主要的人员。

　　朱利乌斯就是这样的脾气，发完怒后便过去了，并不会放心上。见留下的都是熟人‘呵呵’一笑吩咐都坐下说话。等人都谢过落座后，朱利乌斯说道：“山中谷那边不能等了，从即日起就开始规划城市布局吧！我对这个是门外汉一窍不通，所以需要我们领地的艺术大师弗朗西斯阁下多多费心了。”听到领主的夸赞，精灵弗朗西斯谦虚的弯下了腰。朱利乌斯继续道：“我不会干涉你们怎么具体施展工程建设，但有几点你们要记住，一，新城的所有红叶沙罗树都不能砍伐，要保持完美的原野风格。二，城市里的大大小小湖泊也不能随意填埋，更不能有任何污染。地下排水管道一定要避开。因为所有湖泊将来可是我们的重要水源地和风景区之一。三，城里的大片沃土良田和草原不能改为建筑用地，耕地要留出来给新城城民耕种，我记得马佐夫测量良田的结果是数千顷，呵呵，那得养活多少人啊！而且谷里四季如春以后可以随意耕种所有想种的作物。草原也可以豢养很多温顺的动物，以后我们可以作为一个绝佳的消闲狩猎场来对外赚取那些富商老爷兜里的金币呢！”属下的人纷纷呵呵轻笑，气氛开始回温。

　　弗朗西斯这时开口问道：“那么我的领主，您对新城的定位是什么？也就是说您希望建造一个怎样的城市，毕竟仅凭空间门的吸引力还不够，我们需要一些独特的风格和具有震撼力的表征。比方说，帝都埃尔萨就是以大陆第一繁荣巨城闻名于世，精灵帝国的首都则是号称大陆第一优美的神树之城，兽人帝国帝都艾诺森是开凿了一整座的巨石山而建的全山城，号称第一雄伟之都。其他几国也都有特殊之处，我们要怎么做呢？”

　　朱利乌斯胸有成竹的微笑说道：“弗朗西斯大师放心，我已经有定见了。咱们的口号就是：‘要建成大陆第一的艺术之城、富裕之城。’”听了领主的话，弗朗西斯脸色一滞，明显的没想到。就是克里迪恩等人也很无语，还是矮人最口快，马佐夫忍不住嚷嚷：“主人啊！您有把握吗？这口号打出去可就收不回来了，要知道精灵帝国向来号称大陆第一的艺术国度，您又弄一个艺术之城，先不说能不能成功，就是我们自家的人也没底啊？谁不知道我们凯撒人都是大老粗？有几个人会搞艺术啊？”朱利乌斯那个郁闷，暗道：别人骂咱是粗鲁的野蛮人也就罢了，你这家伙还不以为耻反以为荣了？臭矮子！

　　弗朗西斯也苦笑接口道：“我的主人，您是不是再考虑考虑？要知道一旦口号喊出去那就等于向精灵帝国挑衅了，我的那些族人可不会如此安定的。必然会来找我们比拼。到时候我们怎么办啊？”

　　朱利乌斯一摆手神情笃定的说：“这个我有办法，你们照做就可以了。对了！貌似我们扯得远了吧？等城市建成怎么也要几年之后，先别操那些心了。但是新城里必须要规划出竞技场、歌剧院、图书馆、公府学院，剑师学院和休闲公共园林等必要设施，而且场地必须要大，建筑要宏伟气魄。”出于对朱利乌斯的盲目信任，属下们被他的笃定迷惑了，闻言纷纷点头。不过此时朱利乌斯心里想的却是：丫的，好歹我也是穿越人士，放着前世从网上看到的那么多歌曲戏剧还有世界名著，还怕没东西抄袭么？咱未来的艺术宗师地位是绝对唾手可得的！

　　接下来他们就谈论了诸多细节，一直到天色暗淡要掌灯的时候才散去。

　　因为领主的发怒，凯撒官员们做起事来倍加小心，对待报名的人们态度也好了很多，反倒让城民们大为诧异。直到克里出来宣布领主大人的薪酬待遇和奖励后，这群人才欣喜欢呼起来。于是报名的人更加热切了。等三天后一统计居然有十万多人。让朱利乌斯很是吓了一跳。

　　人齐了，那就开工吧！大队的领民通过空间门浩浩荡荡的进入了山中谷。这些底层的市民有几个坐过魔法阵？纷纷被那庞大绚丽的如水波般荡漾的空间光壁所震撼，甚至有的都双脚麻木不会走路了。好在空间门不愧大陆第一，四十多米宽的直径可以并排数十人通过，急速行进的话也就不到三个小时就都过去了，饶是如此那消耗的高级魔晶也让朱利乌斯心疼的吐血。这群人过去后可就住在那儿了，要等临近春诞时才能再开启空间门传送他们回来。

　　其实今年冬天的活很简单，就是开凿巨石，以为建造峡谷的那道城墙所用。先前由于那个万人队的士兵勘探了好几个采石坑，所以他们直接奔赴目的地而去。十万人齐上阵，那场面可谓壮观。临行前，朱利乌斯一再交代老迪恩，一定要注意城民的安全。老迪恩刚被少爷隐晦的敲打了一次，哪还敢放松警惕？对安全防护措施简直严密的过分了。这直接导致两个半月后城民结束工作时没有一个伤亡，尽皆欢欢喜喜领着薪酬和大公的奖赏回家过节去了。

　　时间进入了十二月末，春诞终于到了。凯撒城由于前一日的大雪，街道的积雪厚盈近尺，使得阖城被厚厚的白雪覆盖，阳光映射下仿佛冰雪之城。朱利乌斯这个懒汉不用担心什么过节的琐碎事情，自有下人去做。所以每天都寻思着怎么玩儿。这不！今天他又想出新花样了。

　　一辆长四米宽两米的怪异车子就停放在大公府的门前，车子没有外罩，前排后排共四个座位都露在外面，只是座椅上包裹着厚厚的兽皮倒也不虞冰凉。车架上四周挂着一些精美的小铃铛，微风轻吹便发出叮叮当当的悦耳脆声，很是好听。

　　最让人们奇怪的是这辆车子没有车轮，而是在车底两侧分别装上了一根宽宽的长长的木板，并且木板前后两头弯弯翘起。因为这车子太矮的缘故，前面驾辕的套具是无论如何也架不上高大的骏马了。

　　面对这两跑不起来的无轮矮车，远远的围过来一群领地的小孩子，好奇的不住打量并纷纷低声叨咕猜测着它的用处。就是那守门的护卫也大为好奇。

　　等了有半晌，才见朱利乌斯在小狐狸康斯坦丝和泰西亚的牵扯下极不情愿的走了出来，并且还不时的打着呵欠，很是睡眠不足的样子。宝宝熊旺财依旧招牌式的提着永远都提不上的肥大裤子，跟在后面也来凑热闹，而且嘴里从未清闲过，嘎嘣嘎嘣的嚼着美味干果。

　　来到车前，康斯坦丝好奇的围着转来转去疑惑的问朱利乌斯：“臭凯撒，这就是你说的雪橇？没有轮子怎么跑起来？难道你要背着它跑吗？”朱利乌斯很不满的说道：“康斯坦丝小姐，请您称呼我的时候将那个‘臭’字去掉好吗？谁说雪橇就必须要有轮子的？这可是我废了一天功夫设计而出并且请最高明的木匠打造的完美车辆，你没见识就别在这里现眼了。”

　　小狐狸对朱利乌斯的抱怨完全无视，不屑的撅起小嘴，娇声嚷道：“就这个还是完美？那我不用动脑子就能设计出十多种来，好啦别再吹了，快说说怎么让它跑起来吧？若是它跑不起来我让泰西亚姐姐给你好看。我们可是冒着被寒风冻伤皮肤的危险陪你出来玩的。”

　　朱利乌斯无比郁闷暗道：这到底是谁陪谁玩儿啊？明明是你们将我从温暖的被窝里强拖出来的，不知道我昨晚和玛丽“玩”到很晚吗？人家玛丽现在可是舒舒服服的继续睡懒觉呢！

　　当然他也就能在心底发发牢骚，否则耳朵又要被泰西亚揪红了。听到康斯坦丝的问话，朱利乌斯看看远处的街道回声答说：“再等等，我要的驾车牲畜还没牵来。”换刚说完，只听远处传来一阵蹄声。就见一群驯鹿在几个驯兽人的驱赶下拐过街角奔驰过来，等到了大公府门前才被驯兽人喝止停下。朱利乌斯笑了，喊道：“哦，我的雪橇可以跑喽！快，快给它们架上车辕。”那几个驯兽人赶紧领命牵着那六匹驯鹿开始套马具。


第七十三章 铃儿响叮当

　　围观的人们一阵骚动，泰西亚呆滞的看了同样表情的小狐狸，指着驯鹿问朱利乌斯：“这就是你的拉车牲畜？你用鹿拉车？”朱利乌斯理所当然的回道：“那当然，没有比它们更合适的了。呵呵，你们别一脸的惊讶，等会就知道了。”

　　这些驯鹿就是生活在山中谷里的兽群，前几日没下雪时他就有制造雪橇的念头了，今天赶上一场大雪可谓恰逢其时。朱利乌斯对于这个世界没有雪橇等雪地工具的发明很无语，真是浪费了如此多的优良驯鹿，也让孩子们少了很多童年乐趣。现在由他试验过后，想必雪橇必然会风行起来吧？

　　说话间驯鹿架好了，一个驯兽人似乎很精通驾车于是便被朱利乌斯命令驾驶雪橇开始神恩大陆的第一次处女游。乘客自然是朱利乌斯和泰西亚小狐狸，如此四个人刚好。旺财跟在一边也嚷嚷着非要上去，无奈的小大公只有抱着它了。还好这个小胖崽子身体火热可以当暖手之用也倒不是一无是处。

　　马车还没开启，大公府的人已经围了一片，就是老成持重的迪恩弗朗西斯等人也站在远处看热闹，对主人的新奇构思好奇不已！领地小孩子们更是大胆的凑了过去瞪着小眼不住打量。

　　面对无数的目光，这两位哈哈一笑喊道：“雪橇跑喽！！！”驾车的驯兽人听到命令一甩马鞭，那六匹驯鹿奋起蹄子跑起来，无轮的矮车在它们的拉动下贴着地面的积雪缓缓开动起来，而且速度越来越快，留下后面一片欢呼和惊叹！车上的小狐狸没想到无轮马车真的跑起来了，兴奋的抱着泰西亚不住大叫。

　　凯撒城的街道四通发达很是宽阔，雪橇在驯鹿的牵引下飞速的奔驰呼啸穿过大街，偶尔会拐过几个街角带起一片飞雪碎屑仿佛银白的雾霭。因为朱利乌斯在雪橇上设计了一个特殊实用的减速装置，所以即便是拐弯之时也能够及时的减速，防止翻车。（真正的内幕是，这小子才没那么聪明，都是精通机械的矮人工匠们给他的建议）。

　　清晨的雪橇奔驰，铃儿的悦耳叮当，再加上驯鹿的哞叫，阖城的人们纷纷被吸引，放下手里准备过节的活计出门看个究竟。然后？就形成了一副怪异的场面，大街上所有临街的住家店铺门前站满了看热闹的人群，齐齐观赏他们小孩大公的表演。

　　坐在风驰电掣的雪橇上，朱利乌斯很觉得威风，转头对小狐狸喊道：“怎么样我没骗你吧？这可是冬季最好玩的游戏了。”小狐狸顶着寒风兴奋的不住大叫，回道：“好刺激啊！我现在好像唱歌……”

　　朱利乌斯心里一动也抄袭之心大作，意气风发的喊道：“康斯坦丝，如果你以后别再叫我臭凯撒，我就现在教你一首我新作的歌怎么样？”康斯坦丝还不知道朱利乌斯对音乐歌曲的造诣，刚要反驳讽刺他自不量力，却被泰西亚拉住在她耳边说了几句什么。然后小狐狸惊讶的瞪大双眼看着面前的英俊少年，仿佛很不相信他会如此才华横溢。

　　宝宝熊旺财确实拍着双爪奶声欢叫：“好啊好啊！凯撒哥快教我啊？你有好久没教我唱歌，那首‘小小鸟’我睡觉都能背过了。”泰西亚也不由想起朱利乌斯专门为她创作的“西海情歌”，想起那优美哀伤的旋律和朱利乌斯的深情，红发美女的嘴角已经挂起了甜蜜微笑。康斯坦丝这时也记起来好像那个牛头人巴顿整天挂在嘴边的“大花轿”也是出自眼前少年之手，于是心动的喊道：“那好吧，如果你让我满意，我会考虑的。哎呀，你个大男人的啰嗦什么？快唱吧！”小狐狸见朱利乌斯还要讨价还价，不耐烦的催促道。

　　朱利乌斯唯有怨念的回想记忆里的那首歌的歌词，得益于强悍的记忆力，想了一会后他便嘴角挂笑仿佛想起了地球上童年的时光，欢快清亮的唱起了歌儿“铃儿响叮当”：

　　叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当。我们滑雪多快乐，我们坐在雪橇上。嗨……

　　冲破大风雪我们坐在雪橇上……驯鹿铃声响令人精神多欢畅

　　今晚滑雪真快乐把滑雪歌儿唱嘿……

　　叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当我们滑雪多快乐我们坐在雪橇上

　　在一两天之前我想出外去游荡那位美丽小姑娘她坐在我身旁

　　那鹿儿瘦又老它命运不吉祥把雪橇撞进泥塘里害的我们遭了殃

　　白雪闪银光趁这年轻好时光带上亲爱的朋友把滑雪歌儿唱

　　叮叮当叮叮当铃儿响叮当我们滑雪多快乐我们坐在雪橇上叮叮当嘿……

　　随着朱利乌斯那清亮欢快的声音传出，这首“铃儿响叮当”很快征服了康斯坦丝的心，也征服了沿途所有听到歌曲的人们的心，尤其是孩子，纷纷跟着领主的歌声打起了节拍。精灵弗朗西斯兴奋的睁大眼睛，急促的翻着自己的衣服仿佛是要找纸笔记下来，这首歌使他意识到，绝对会风靡整个大陆。凯撒家真是什么人才都有啊！以前都只记得他们家全部是武夫啦，魔法师啦，商人啦等等的，难听点的说法就是都是对艺术粗俗的人，现在难道终于要出一个倾向文雅的主人了吗？

　　随着最后的那句歌声结束，雪橇也停在了出发点的大公府门前，小狐狸一把蹦下车兴奋的叫道：“神明在上，臭凯撒你真了不起，这首歌太好听了，而且那么好记，我已经会唱了。我要去告诉娜塔莎。”

　　说完小姑娘蹦蹦哒哒的跑进了府里，惟留下朱利乌斯盯着康斯坦丝那性感诱人的丰臀还有那条粉色的毛茸茸漂亮尾巴咽口水。直到旁边的泰西亚看不下去轻声咳了几声，才引回他的视线。

　　弗朗西斯拿着一张不知从何处找到的干巴巴皱纸跑过来，急切的喊道：“大公，我的领主，您再唱一遍吧？我有几处音律没记清楚。这首歌绝对会博得全大陆孩子们的喜爱，您真是才华横溢啊！”

　　朱利乌斯毫不知耻的接受了精灵的赞美，见远处的孩子们也纷纷瞪着小眼睛看向此处，仿佛也希望跟着学唱一般。朱利乌斯便对着他们和蔼的笑喊道：“小子们，还有未来的小美女们，都过来吧！咱们一起唱好不好？”孩子们毕竟还小，最大的也不过十岁多一点，没那么多顾虑的心思。虽然对尊贵的大公还有些胆怯，但犹豫了一会后便兴奋的嘻嘻哈哈跑了过来，这一群人几乎得有数百，将朱利乌斯的雪橇团团围了起来。

　　朱利乌斯童心大作仿佛孩子王一样，把旺财交给泰西亚就这么站到座位上，面对小孩们打着拍子欢快的唱起来：叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……孩子们尽皆挣着耳朵用心记，小手也不停的拍着。随着歌声的明快节奏，此地成了欢乐的海洋。就是那些大人们也不由自主的跟着唱了起来。弗朗西斯记下修改几处谬误后，满意的停了笔。看着领主不住的转动脑袋，寻思怎么再从他的脑袋里掏出一些惊喜。

　　朱利乌斯和孩子们嬉闹了很久，直到大多数人都学会唱了，他才让孩子们散去。此时他的心底有一个灵感迸发，拉过弗朗西斯吩咐道：“弗朗西斯大师，我要在新城建设里加上一座全新的建筑，我名之为‘凯撒领儿童剧院’，是的您想的没错，我就是要在那里演出完全给孩子们看的戏剧，就叫‘童话剧’吧？”

　　弗朗西斯犹豫的说道：“可是大公，我们没有这方面的经验啊？就是整个大陆也从没有一个戏剧作家编排过您说的童话剧啊？这就是一片空白，我们拿什么表演？”朱利乌斯给他一个安心的笑容，笃定的道：“这个你放心，剧本我来给你写，你只要负责编排和招收戏剧演员就可以了，还有剧里的配乐道具等等的也要你费心，实在是忙不过来的话，就从你的精灵族人还有全领地的爱好艺术的人群里招。当然，现在谈这些还早，你先只要把儿童剧院建好就可以了。”

　　弗朗西斯听说领主大人居然还会写剧本，瞪大眼睛好奇难耐的笑声求道：“我的主人，您真是无所不能的天才，要不您现在就写给我？我也好回去仔细揣摩一些细节的编排和配乐，毕竟这都是第一次，若我们成功了，我也必将随着您的大名享誉大陆，我的心很忐忑很兴奋啊！不行，您必须现在就写给我，要不我以后就别想睡好觉了。”弗朗西斯说白了就是一个艺术痴，若朱利乌斯不满足他的愿望，他还真的会寝食不安。

　　朱利乌斯别提多后悔了，这今天大过节的，谁愿意去动笔头子啊？但弗朗西斯的哀怨眼神让他浑身起鸡皮疙瘩，无奈就答应了。好在他心里想好的那个童话还是很好记的，只要说出来让弗朗西斯自己抄录就可以了。是的，这货就是要大肆抄袭前世地球上的经典童话，然后让弗朗西斯改编成“童话剧”，因为神恩大陆还从没有一个人想过给孩子们演出专门的戏剧。他凯撒这一创举必然会大获成功，要知道地球上现在最赚钱的行业里，很大比例是对儿童的花销。像玩具、宠物、衣服、童话书籍，儿童食品等等，以后随着儿童剧的成功都可以作为附加产业开发出来，不但可以解决领地大批的人员工作安排，还有就是海量赚取的亮灿灿金币啊！想到此处，朱利乌斯嘴角开始流口水了！

　　弗朗西斯可不会给他YY的机会，见领主大人答应了，拉起朱利乌斯就往大公府书房跑。留下泰西亚和旺财傻傻的对视一眼，然后异口同声的说道：“咱们也去看看朱利乌斯‘凯撒哥’写故事？”

　　等泰西亚拉着旺财也跑进府邸后，留下的雪橇就成了府里人们的好玩具。朱利乌斯临进府前就恩准吩咐他们，可以随意的乘坐游玩，于是那些家里有小孩的官员纷纷被自家小子拉着坐雪橇去了。那些挤不上去的人们则仔细记下雪橇的样式，准备回家自己也做一个。


第七十四章 大陆历5970年的春诞

　　大公府的书房内，朱利乌斯坐在壁炉边的躺椅上，他的那些女人则分别环绕他坐着，宝宝熊旺财全然不怕被炉火烤焦身上的毛，几乎紧贴着壁炉斜倚在墙边，瞪着两个绿豆眼全神贯注的听着凯撒讲故事。

　　弗朗西斯就没这个待遇了，精灵此时正坐在书房那张大桌子边奋笔疾书，将听到朱利乌斯讲的童话一字不差的录下来，由于朱利乌斯说的比较快，此时精灵觉得手累的都要麻木了，但却不愿漏过一个字。当然他此时可是心底暗笑，为什么呢？

　　朱利乌斯此时正在讲“白雪公主”的童话，这已经是第四个故事了，前面他别讲了“卖火柴的小女孩”，“人鱼公主”两个经典童话。虽然弗朗西斯大为惊叹领主大人的才华，兴奋不已的记录下来。可是被他故事弄得眼泪汪汪的女人们不乐意了。这大过节的，你为什么要讲这些虽然优美却惹人伤心的悲剧童话啊？

　　于是被人怨念的朱利乌斯唯有张开已经有些沙哑的嗓子，继续讲了“灰姑娘”、和“白雪公主”这两个结局完美的童话。当他最后一个字吐出口，美女们满意的放过了他。此时不但他累，就是抄写的弗朗西斯也抬不动手了。

　　康斯坦丝小狐狸真的被朱利乌斯迷住了，没想到臭凯撒不但长的俊的过分，地位又尊贵无比，还这么才华横溢，想不迷恋他都不可能！就是小猫娜塔莎看着朱利乌斯也带着异样的眼光，只是因为她常年封锁自己，变得极度自卑，没有小狐狸那么开朗直率而已。

　　此刻若是朱利乌斯知道仅凭四篇童话就赢得美女的芳心，怕是他会将安徒生老人家的文化财宝榨得精干——争取用二十甚至三十个故事让美女倾倒！！！呵呵！

　　故事讲完精灵也走了，看看天色也到了傍晚，朱利乌斯他们不能再躲屋里闲聊了，今天是春诞，大陆历5970年的春诞！他要出去和大家一起庆祝。

　　和往年一样，朱利乌斯先是带领府邸里有地位有体面的下属去光明神殿为祖先祈祷诵福，然后那些人一一经过西奥多主教身前接受他的摩顶赐福，并且每个人都能领到一块粗燕麦做的厚饼，这是他们带回去给自己家人的福饼，因为燕麦饼被赐福了。所以东西不在于好不好吃，关键是其所内涵的意义是荣耀的。

　　从光明神殿出来后，朱利乌斯又领着他们回了府邸，在大公府里，他每个人都分发了一小袋一公斤左右的大米——这个世界又叫“珠米”。让他们带回去给家人尝尝鲜！

　　你以为朱利乌斯很小气是吗？居然就给属下一小袋所谓珠米作为礼物？那各位就完全想错了。因为不知道是什么原因，大米这东西竟然贵的出奇，那一小袋就要两枚金币的高价，而且不是高贵的上等人还买不到，普通人根本吃不起。

　　朱利乌斯曾经问其缘由。迪恩的答复是，珠米只有精灵帝国才能种植，其他的国家都种不活，种子一下地发芽没过几天就会枯死，而精灵帝国完全是凭借自己的圣水“生命泉水”稀释若干倍后来浇灌其生长的。所以产量很少价格自然贵的惊人。若不是朱利乌斯在亚伦帝国地位尊贵，他还买不到呢！

　　对于此事朱利乌斯总觉得有些怪异，因为他发现神恩大陆有很多东西和地球上的作物实在是一般无二。就拿他采回的辣椒种子来说吧。现在西泽不但种植成功了，而且在山中谷那面又栽培了数百株，现在已经开始结果了。朱利乌斯一有空暇都会过去看看，并且无限期待他的美味。还有燕麦、小麦大麦等也都和地球一模一样，有时候他甚至会恶意的揣测：会不会是创世神从地球上偷来的作物然后又送给自己的信民耕种啊？毕竟伊索克那家伙连人（就是朱利乌斯这货）都会拐回来，其他的更不在话下了。还别说，真实的情况确实如此。伊索克创世神就是通过自己在东方神族的人脉关系搞来的地球特产；所以说不管是人是神，有关系就可以走后门，此理通行全宇宙。

　　既然别的可以活那没道理就大米会种不活啊？后来他仔细询问了一下大陆农夫的种植过程，然后他一头栽地上好悬没死过去。丫的，他们居然都是像种植小麦一样，把种子撒地里就不管了，完全不知道大米是要生长在水里的！怪不得从来没听谁说大米的另一个名字“水稻”了。

　　对于此事他没有声张，他觉得将来可以作为一个狂捞钱的好手段。现在先让西泽大师慢慢摸索在水里种植的方法吧？毕竟他前世是北方人，也没有见过别人种水稻。

　　天哪！我又扯远了，难道是我脑子开始老化了吗？抱歉！回归正题吧！

　　属下们领着大公的赏赐欢欢喜喜的回家了，别看他们都是府里的高级官员，可平时还真没吃过几回珠米。他们的孩子估计还有的不知道珠米是什么滋味呢！唯有憨憨的旺财比较不了解凯撒哥为什么这么小气，就给人家一袋粮食，因为它每天都会喝煮米粥，确确实实的是吃腻了。

　　不提这个身在福中不知福的小熊崽子，朱利乌斯打发走部下后，便领着美女们开始了美食大餐。这次他没有请任何人，就留下了巴顿夫妇。老牛此刻正欢快的烤肉呢！至于他的娇妻蛮灵！呵呵，人家怀孕了，自然被巴顿宠的小手指都不用动一下，若不是凯撒一家子在旁边，估计巴顿能一口一口的喂她吃饭。

　　过了年朱利乌斯就十六岁，作为一个半成年的少爷，他不可能再像小时候那么胡来的招一群仆人一起过节了。必须要有大公的气度规矩。

　　上等人的春诞其实有很多繁琐的礼仪要讲，而他的美女们除了玛丽自幼经过这方面的培训外，其余的都是乡巴佬没见过世面的平民。哪儿会什么礼仪啊？这也是朱利乌斯遣走所有部下高官的原因，就是为她们留颜面。等以后她们学会贵族礼仪再邀请部下一起过节吧！

　　泰西亚和康斯坦丝都是第一次离开家人在外过节，所以开始很有些想念亲人的情绪，后来朱利乌斯答应她们过节后会派人邀请她们的父母来凯撒领做客，她们才展颜欢笑起来。至于小猫娜塔莎由于特殊身份的原因，也没什么留恋的亲人，反倒觉得这里更温馨一些，因为这里的人没有歧视她和疏远她，让她再次体会到了家的感觉。

　　朱利乌斯讨厌那种分席而食的贵族饮宴方式，也不喜欢那种长长地将主宾隔得远远的长餐桌。所以他特意订做了一张大圆桌，一家子人团团围着木桌上的美食大快朵颐，还更有热闹的气氛。

　　大贵族的春诞晚餐按规矩是分五次上菜的，所以也叫五道美食。现在他们正在享用第一道——餐前开胃汤。

　　巴顿自从结婚后手艺大涨，做出的各式烤肉还有草原特制浓汤，格外的诱人。朱利乌斯他们喝完第一道比较清淡的餐前汤后，纷纷开动，双手并用的享受起第二道主食各式烤肉来。此时也没什么形象不形象的，反正下人都摒退了，屋里没外人。看着一群美女不顾形象的大吃，朱利乌斯觉得很有趣也很养眼。

　　等他们吃的七分饱后，巴顿就把剩下的撤走了，然后吩咐仆人继续上第三道菜，这一道菜几乎全是飞禽类的，乳酪煮鸡、鸽肉派、糖煮小鹧鸪；全烧天鹅……陆陆续续上了十多道美食，这群饕餮客被美食诱惑，不顾有些发胀的肚子又发起冲锋……

　　第四道就是精心烹制的蔬菜了，香菜、甜菜加上堇菜、菠菜、莴苣、小芹……，这些都是凯撒的厨师做的了，因为草原上没有出产什么菜蔬巴顿还不会做这些。虽然那些美女小肚子已经鼓鼓的，但还不忘品尝着各道美食。朱利乌斯反而没有食欲，因为这些所谓精心烹制的菜和他前世在地球上吃的中国美食相比差的太远。

　　等人人都撑得肚子发胀实在咽不下了，第五道饭后甜点也终于在宝宝熊旺财的万般期待下端了上来。所谓饭后点心，除了那些奶酪，布丁，糕点之外最多的还是水果。这些朱利乌斯叫不上名字的鲜美果子很诱人食欲，但他们也无奈干瞅着——肚子吃不下了。旺财却不管这些，他的那个仿佛无底洞的小肚肚永远的填不满。满桌的水果倒有大半进了他的胃。

　　这顿饭吃到半夜，只等过了午夜十二点，朱利乌斯让下人带着他从神殿拿回来的圣水，四处的泼洒在府邸各个角落，以表示清除旧一年的陈晦，崭新迎接新一年的寓意。圣水撒完后，巴顿便带着夫人来向主人道喜恭贺春诞快乐。说白了就是要红包来的！朱利乌斯很大方的递给蛮灵一个精美的盒子，那是他给的礼物，一条精美的项链。看的巴顿脸色涨红。因为这货似乎把人家娶回来还从没给人买过什么首饰呢！

　　送走巴顿一家后，住的离此不远的迪恩和克里也领着孩子过来问候主人新春志喜。朱利乌斯一一笑着分派红包或是精美的小礼物，逗得那群孩子欢喜不已。为什么说是一群？因为克里自己就从十岁到两岁不等的有五个儿子，迪恩老管家虽然没有带一个儿子来，但他直系的嫡孙还是有三四个未成年的小孩。加起来可不是一群？

　　送走这一波问候新禧的人，朱利乌斯赶紧吩咐不见来客了，谁要来就等明日再说吧！现在他们困得不行要睡觉了。

　　旺财这货有一个专门为他制作的温暖小窝，此时早已经呼呼大睡起来。小猫和小狐狸倒是今夜格外的兴奋新奇，两个人决定凑一块说说话就不睡啦！所以提前跑回了她们所居的小楼。留下朱利乌斯不由分说拉起泰西亚和玛丽回了他的主楼大卧房。

　　千万别误会朱利乌斯有什么龌龊的想法，他就是想抱着两个人睡觉而已。绝对没那些邪恶的念头，真的！！

　　泰西亚和玛丽那个羞涩啊，彼此互望一眼很是尴尬，虽然她们都是凯撒的女人，可三个人睡一起却绝对是第一次，就算什么‘事情’也不做，也让人别扭不是？

　　最最重要的是，朱利乌斯的人品很让她们不放心，这小子会想要干什么呢？泰西亚和玛丽抱着这个念头忐忑的跟着朱利乌斯进了房间！


第七十五章 这回真的去冰雪城了

　　朱利乌斯再次秉承了他的以往性格，没有什么廉耻和信誉。泰西亚和玛丽最终还是被他吃进肚子里了，下半夜他就没闲着，欲火高涨兴奋之下哪还会顾忌女孩子的羞涩？大被之下一片春意盎然。若不是明日还要早起，他非折腾到天明不可。饶是如此，等他平息欲火也到了凌晨三点。瘫软的两个娇媚女孩分别抱住他一条胳膊昏昏睡去，显然很疲惫。唯有他自己因为邪念得逞，那股成就感和满足感催促之下久久合不上眼。所以第二天起来才会顶着大大的黑眼圈！

　　新春第一天，作为凯撒大公他不用出门，自有各路英豪来到纳头便拜。然后他勉励一番派发红包，再然后各路英豪谢过主人赏赐拍拍屁股走人。千篇一律的重复这套程序，直到天黑。忙碌一天累的这个已经十六岁的小子回房倒头便睡，晚饭也不吃了。泰西亚和玛丽拍拍胸口赶紧溜回自己的绣房去，她们被朱利乌斯的勇猛弄得怕怕的。

　　新春头一个月就这么平平淡淡热热闹闹的过去了。二月一开头，天气稍微转暖，朱利乌斯就小心翼翼的提出了那个‘冰雪城之行’的提案。这次他必须要走成，否则真是悲催无极限了。

　　为了确保万无一失，朱利乌斯将迪恩克里两位管家还有护卫大统领尼克骑士都找来，一一询问所有可能留下隐患的事务，在得到满意的答案后他又特意叮嘱尼克加强府邸的安全保卫措施，一定不能让自己的女人们有任何差池。向来稳重的尼克这次也拍着胸口保证绝对万无一失。

　　朱利乌斯又吩咐迪恩今年可以不用亲自去主持春季狩猎会，因为老管家也已经七十多岁，身体又不是太强壮，还是留在凯撒城处理内务吧！外面的事情就让他孙子帕克代替，反正帕克也该出去历练历练了。迪恩知道这是少爷在给他孙子帕克未来接任铺路，哪还不会答应？感激涕零的连连谢恩。

　　克里这里就好说了，这个胖子担任内管家的职务简直是如鱼得水，根本不用朱利乌斯操半分的心。而且秉承他想要扶植克里·海登家族的意愿，克里十岁多的大儿子也已经开始随着父亲学习内务，若克里的孩子将来能够表现的让朱利乌斯满意，那他们海登家族必然会成为凯撒领又一家新贵。

　　最后，朱利乌斯又郑重的叮嘱他们，一定要监督好今年的春季收获和秋粮的耕种，务必保证丰收。因为亚伦帝国西北的旱情历经两年还是没有任何的缓解，现在帝国仅是对西北几大行省的赈灾就投入了数百万金币，而且还在不停的增加可以说焦头烂额。若旱情持续恶化，帝国中央早晚会向他们六大领求援。朱利乌斯在大事情上可不会有任何含糊，再三叮嘱若是帝国求援，而他去冰雪城又没回来，两位管家可以全权处理给帝国的赈灾事宜，只要不影响凯撒领自家的食用，可以清出一半的库藏粮。

　　将事务都办妥贴后，朱利乌斯又回后府和那群女人们告别，他此次将自己的十二位高手护卫留下了八人，要求他们两人负责保护一个女人，务必不能出差错。最后还抱起旺财好好的亲了亲，逗逗它的小肚肚，这才转身出去。泰西亚她们恋恋不舍的看着朱利乌斯骑马奔出大公府，良久才收回目光。

　　凯撒城外就有一个军队驻扎营地，那里也是一个狮鹫哨站，负起搭载朱利乌斯他们去冰雪城的狮鹫此时早已等候在那里。朱利乌斯奋身登上庞大强健的狮鹫，他的四个护卫也各自骑上去。轻轻安抚一下身下的大鸟，凯撒大公频频的四处张望，就是不下令起飞。站在地下的来送行的巴顿疑惑的问道：“主人，您在等人吗？谁还要来给您送行啊？”

　　朱利乌斯脸色微微尴尬的笑道：“哦，不等人，我就是四处看看，看看会不会又出状况害我走不成。”听了大公的话，巴顿直翻白眼。忍不住在狮鹫的屁股上踹了一脚哈哈的大笑道：“主人小大公，您就快走吧！再磨蹭下去说不定真等出事情来。”那狮鹫屁股吃痛，四爪向前一窜，大力闪动自己的翅膀几步小跑后奋身飞了起来，朱利乌斯措手不及身子一歪。好在狮鹫背上的紧固保险绳捆的他牢牢的，否则真的会掉下来。

　　朱利乌斯愤恨的坐着狮鹫绕圈的在天上盘旋并破口大骂：“该死的牛头，你要谋害本大公啊？看我回来怎么收拾你，老子提前没收了你未来儿子的见面礼。”巴顿一听大急，忙喊道：“主人，您和我的恩怨可别带我儿子身上啊？我儿子的见面礼一份都不能少。俺老牛给您赔不是可以了吧？”可惜此时的朱利乌斯已经骑着狮鹫飞远了，根本没听到巴顿的哀求，其余四个护卫哈哈大笑的也纵起狮鹫急速追赶朱利乌斯去了。惟留老牛同志满面哀怨，看到军营里的士兵都嘻嘻哈哈的看他笑话，不禁怒从心头起，大吼道：“兔崽子们都很闲是不是？过来陪你家牛将军练几招。”

　　这里是冰雪的世界，一座巨大巍峨的雪山突兀的矗立，四周的那些山峰都不及它一半的高度，风雪之中仿佛擎天的巨人鹤立鸡群，呼啸的寒风将山体的巨大冰层雕凿成怪异炫美的图画，分外妖娆。然而若是你以为此地是死寂的风雪地带那就错了，这座巨大的雪峰竟然是一座活的火山，它的内部是空的，火红的炽热岩浆自地底喷出，于山体腹部形成一个巨大的熔岩湖，烘烤的洞穴内部温度极高，可以轻易烤焦任何人。而在湖边则有一处黝黑的深邃的高大洞穴，若我说这个洞穴里住着生物你们相信么？

　　说实话我也不相信，可现实就是——山腹洞穴有一条通往山体外的通道，此时一个全身包裹在黑色斗篷里的人缓步走了进来，洞内温度高达数百度，可是这个黑衣人仿佛没有丝毫影响，依旧淡然的走着，就是他的衣服也不见烧焦痕迹。

　　走到那个巨大洞穴边，站立有数分钟，黑衣人操着难听的沙哑嗓音‘嘎嘎’大笑，并且挑衅的喊道：“啊，尊贵的黑龙阁下，您现在好么？我们这一别就二十年，不知道您的毒解得怎么样了？还在忍受那无边的痛楚吗？嘎嘎。”

　　洞穴内静了有半晌，突然空洞的岩壁纷纷抖动起来，伴随着抖动的是一阵愤怒的巨吼，然后一团黑色的火焰从洞内喷薄而出，向着黑衣人而去。

　　那个黑衣人不屑的一笑也没躲开，就是抬起枯瘦如柴的右手掐出一个手势挥起一道黑色薄罩，那看似磅礴的黑炎竟然拿这层薄罩没有任何办法，徒劳的灼烧一会儿径自散了。黑衣人揶揄的怪笑道：“啧啧，尊敬的黑龙洛克菲勒阁下，您的龙炎可是比之二十年前弱了太多，难道您连我这个卑微的人类都驱逐不走了吗。”

　　洞穴内又是一阵愤怒的巨吼，伴随着‘噗通，噗通’的顿地声，还有哗啦哗啦的金铁拖地声，一条巨大威猛的黑色怪兽蹒跚的走了出来。这是一条长达二十米的庞然大物，尖利的四只巨爪刨抓进地面坚硬的岩石留下深深的划痕，如蝠翼的两只肉翅蜷缩在背后，遍体都是巴掌大的黑色细密鳞片，在熔岩湖的红光照耀下泛着黝黑的暗光，巨大的头颅格外的峥嵘，两只弯曲的大角下是血红色的眼睛，只是此时的眼中没有丝毫的神采，仿佛被一层灰雾所笼罩。而他的嘴鼻则随着喘息不停的喷出黑色烟气，使得它身边总是被烟雾缭绕。

　　这是巨龙！这是一条真正的黑暗巨龙，大陆生物的最顶端。只是此时的它四肢都被巨大的金属锁链束缚住，仅能将头探出洞外，身体却还是困在里面。在链锁的磨损下，坚硬的黑鳞竟然有许多被扯破了，点点滴滴的暗红液体不停的滴下。

　　黑龙洛克菲勒愤怒的看着眼前的黑衣人，随着烟气的喷吐闷声吼道：“可恶的恶魔走狗，你难道不怕被我撕成碎片吗？滚吧，这片土地有我守护，你不会得逞的。”黑衣人嘲笑的嘎嘎叫道：“哎呀，尊敬的洛克菲勒阁下，您真会开玩笑。看看您强健的四肢吧！正被您守护的那群矮子困得结结实实，您还要为他们撑腰到几时？还有——呵呵，看您的眼睛，都要被灰雾蒙住了，估计现在恶魔药剂已经快到达你那尊贵的大脑了吧？所以我想问一下，您靠什么来驱逐我？您用什么来守护那群矮子？”

　　黑龙洛克菲勒愤怒的对着黑衣人喷吐着黑炎，可都是徒劳，没有给其造成任何伤害，由此可知它确实虚弱到了极点。黑衣人似乎并不是为了来对付黑龙的，所以揶揄过后径自回身走了，留下黑龙独自疑惑发呆。那个黑衣人边走边说道：“我只是来看看你是否已经解开恶魔药剂的毒素而已，现在还不想对你怎么样，所以你庆幸吧！嘎嘎。”

　　黑龙洛克菲勒忍不住问道：“你说是来看我有没有解开恶魔药剂之毒？难道大陆上还有人能解开不成？”黑衣人身体一顿，随后无所谓的说道：“就是告诉你又如何，是的，我投放在大陆上的十份恶魔药剂之毒，其中一份被解开了。所以我才特意过来看看是不是你这个实力最强的神兽创造的奇迹。可惜你没有，所以我也懒得对付你。”

　　黑龙精神大振急忙吼道：“是谁？是谁解开的恶魔之毒？”黑衣人嘲笑的揶揄：“我还不知道呢，怎么回答你？再说就算我查出是谁解了毒，也不可能让他活着来帮你，你就死了这条心吧！等你的毒素侵入大脑，你就会彻底变成邪恶之龙，成为我的同类。到时候不用我来教你，你也会屠杀干净山下的矮子们的。嘎嘎，守护神兽变成了催命的地狱使者，真是期待啊！”说着，黑衣人已经走远了。

　　巨龙洛克菲勒两眼失神的看着洞壁，嘴里喃喃的低吼着什么。突然他的红眼一亮，仿佛想到了什么，急促的用前爪在身上抓挠着，随着鳞片的纷纷落下，地面已经被鲜血浸透，然后又被高温蒸发。黑龙仿佛没有丝毫痛楚，在那堆鳞片里翻检着，终于一小片篆刻着魔纹的鳞片被他挑出。黑龙迫不及待的碾碎魔纹鳞片，并且嘴里低吼道：“矮人们，听到我的呼唤快前来吧！你们的守护者需要帮助。”


第七十六章 博文登小城的萝莉

　　朱利乌斯很兴奋，他兴奋于此次行程的顺利。从凯撒领出来后，他们循着上次的路线前进着，朝餐暮宿露野而栖。一直穿过大半个帝国东部都没再见到领地派人来追他们，这才彻底放下心。

　　去帝国北部冰雪城会途经埃尔萨帝都，朱利乌斯强忍着对皇后姐姐的思念没有进城，而是绕城而过继续前行。又飞行了十多日，终于进入了矮人自治领的边界。矮人的自治地域不是太大不及凯撒领的三分之一，但由于山脉连绵矿物多，所以矿业极为发达，那些矮人也就是凭借自己种族的特出技能，牢牢的在帝国站住了脚。

　　这一日，朱利乌斯他们停在了一个只有数千人的小城，此地已经是矮人自治领的治下了。小城名叫博文登，城民几乎全部是矮人。朱利乌斯几个身高达到一米八九的人类走在青石铺就的街道上那就是突兀的让人不关注都不行。当然，或许矮人和人类的审美观差不多吧？所以朱利乌斯的脱俗面容很是博得一片赞叹。让这小子有些飘飘然。

　　有人的地方就有八卦，这句话也通行于矮人之间。朱利乌斯他们几个缩着身子进去一家矮人酒馆，刚坐下就听到一个大嗓门矮人的说话，而且唾沫溅飞很是兴奋的样子。

　　矮人说道：“啊哈！我说各位未婚的同胞，难道你们对自己没有信心吗？难道你们不想把我们冰雪城的明珠抱回家吗？去吧去吧！去冰雪城争取成为美丽的卡洛儿小姐的夫婿吧……”旁边一个灰色大胡子的矮人插嘴道：“大嘴阿拉贡，你就别在这儿撺掇了吧？卡洛儿小姐是谁？那是我们矮人族长的宝贝孙女，就凭我们这些粗俗的低等平民还能博得她的青睐？现实点找个胖婆娘回家抱着睡觉去吧？”酒馆里的矮人纷纷哈哈大笑。

　　“大嘴阿拉贡，如果你回家和你的那位凶悍的婆娘离婚，或许可以去冰雪城试试运气，说不定卡洛儿小姐就喜欢你这样成熟的矮人汉子也未可知。”这次说话的又是一个大胡子，——呃，好吧，我们必须得说。矮人男子就没有不长胡子的。而且都是垂到半胸遮住大半个脸的那种，所以朱利乌斯也就只能从胡子的颜色来分辨谁是谁了。

　　大嘴阿拉贡红着脸倔声嚷道：“你们这群没种的小子别在这里笑话我，我家的婆娘虽然凶了点，可是至少我有娶回家的勇气。看看你们，就连去冰雪城的胆气都没有！谁也别笑话谁。”随后那群矮人又是一阵吵嚷。

　　等矮人老板送来他们要的食物和麦酒，朱利乌斯疑惑的向酒馆老板问起了那些人的话题，那个酒馆老板手里攥着朱利乌斯给的一枚金币，满面喜悦的解释了缘由。听到老板的解释，朱利乌斯满脸的呆滞，突然有一种爆笑的冲动，若不是顾及矮人们的感情，他非喷酒馆老板一脸食物不可。

　　原来那群矮人谈论的是他们族长孙女的婚事，也就是身兼矮人自治领总督一职的耶鲁阁下的宝贝孙女卡洛儿。若只是普通的婚礼，朱利乌斯也不会这么失态，但最让他想笑的是这个矮人铜炉部落的习俗。

　　铜炉部落族长的女儿孙女们在嫁人的时候都会秉承古老的习俗，也就是——抛绣球招亲！！很无语是么？但这是真的。当族长家的某个女孩到了婚娶的年龄后，家人们就会在冰雪城广贴告示宣布她的婚期是哪一日。等到了那天，全领地所有未婚的成年矮人男子只要觉得自己不错的都可以去试试运气，然后谁被女孩抛出的绣球砸中，谁就是幸运儿，谁就可以抱得美人归。当然还有族长准备的丰厚嫁妆。

　　你一定会以为，招亲那天想要一试运气的矮人肯定人山人海，那你就又错了。我们都知道矮人是出了名的粗鲁直脾气，这也就意味着他们都没什么弯弯肠子。所以大多的矮人都很有自知之明的放弃去试运气的念头，而不会抱持什么一步登天的妄想。毕竟那是族长的孩子，他们这些平民实在是自惭形秽，怕唐突了佳人。

　　听到这里，朱利乌斯直撇嘴，暗想：丫的，若是在地球上，谁还管你这套？怕是没结婚的八十老头子都会拄着拐杖去抢绣球吧？

　　最后那个酒馆老板道：“所以去参加招亲的大多是那些长老们的子弟，还有就是那些技术出众的优秀人才，像我们这样的粗腿子平民还是不去丢人了吧！呵呵。”朱利乌斯也跟着笑了并且问道：“招亲什么时候举行？像我们这样的外人可以去参观么？”凯撒的好奇心又发作了。

　　老板被问住了，他还真不知道招亲可不可以让别的种族观看，想了一会突然回身对着人群喊道：“我说各位，谁能告诉我招亲的时候可不可以让外人参观？”那群矮人也都茫然不知，还是一个躲在角落里喝酒的老年矮人回答了他的问话：“当然可以，我们矮人可不是保守的精灵，随便任何种族旁观。”

　　那个老矮人看了朱利乌斯一眼，很显然对他的英俊吃惊。随后又打趣的笑道：“这位英俊的阁下若是去，说不定会博得我们的卡洛儿小姐的芳心，进而让小姐把绣球抛给您。那您可就是我们铜炉部落历史上的第一位人类夫婿了。记得半个月后去试试啊？”话一说完，屋里一片大笑，就是朱利乌斯也不禁莞尔。心底不由出现了一个又矮又胖胡子拉碴的矮人女子形象，随即浑身恶寒的把念头抛出去了。

　　其实矮人和人类结合的例子很多，就是现在也有不少的矮人和人类结婚。但铜炉部落领袖一族的女子还真没有与人类结合的先例，所以那位老人说的也并不错。但朱利乌斯可没往心里去，他在街上所见到的那些矮人女子，不是水桶腰就是粗豪面孔犹如男子，甚至还有的下颌发青，显然是刮过胡子。就这形象打死他也不会娶。

　　可朱利乌斯现在并不会知道，他下结论太早了。“打死也不会娶”的下一句可正是“打不死就娶”啊！！！！！

　　听着矮人的闲谈，朱利乌斯他们也吃饱了，又给了酒馆老板一个金币的赏钱，然后在他千恩万谢的叨念中走出门去。此时天色也不早了，朱利乌斯几人就回了下榻的旅馆准备睡觉。

　　他们的狮鹫早几天前就在经过一个大城时用魔法阵传回去了，进入矮人自治领后，朱利乌斯希望用脚走完这段路，也好沿途欣赏异地风光。

　　博文登小城唯一一家旅馆，朱利乌斯他们五人要了三间客房，他自己一间，其余的两人一间。走到旅馆院里，看到一辆很不错的精致马车，正有两个矮人侍女从车上往下搬东西，好像是被褥之类的，马车旁边摆放了一个小凳子，上面坐着一个小女孩，正仰着头对着灯光看书呢！

　　朱利乌斯原本也没往心里去，也就随意的看了一眼小姑娘。但他立刻浑身一震眼睛再也转不动了。

　　那个小姑娘能有十几岁的样子，太漂亮了，银灰色的长发编成了一串串的小辫子垂到胸前，小脸精致的犹如瓷娃娃，可爱至极。两只眼睛仿佛两颗大水晶明亮动人，裸露在外的小手细嫩洁白，看她虽然坐着可身高大约也得有一米五左右吧，以年龄来说这就很高了。总之小姑娘仿佛降落人间的小天使一般。

　　但最让朱利乌斯暗吞口水的是小姑娘的身材。什么是尤物？这就是典范。美丽清纯的小姑娘有着一副让所有成年女子嫉妒的完美身材，朱利乌斯实在是不理解为甚么如此小的年龄会有这么逆天的身材。

　　被色心所驱使的朱利乌斯挥挥手把自己的护卫赶走了，然后他悄悄的慢慢的走向了聚精会神的小姑娘。

　　小姑娘正看着书呢，突然被一阵脚步声惊起，抬头用清澈的大眼睛望向了走过来的朱利乌斯，随后也被朱利乌斯的英俊所吸引。两个人就这么大眼瞅小眼的定住了。

　　还是朱利乌斯最先回过神，笑呵呵的问小姑娘：“小妹妹，你在这里看书那？为什么不进屋呢，外面好冷的。”小姑娘听了朱利乌斯的话仿佛有些意外，然后便面色怪异的用甜美的声音娇声道：“你叫我小妹妹？你知道我是谁吗？”

　　朱利乌斯嘻嘻笑道：“看你身高只及我的胸口，肯定是没长大的小姑娘嘛！所以我叫你小妹妹不会错吧？”那个银发小姑娘仿佛有些啼笑皆非，怪腔怪调的回道：“那好吧，你要叫我小妹妹我不反对，但是——”说到这里，小姑娘狡黠的眨了眨眼睛故意撅着嘴嚷道：“但是你既然想做我的大哥哥，那就拿出见面礼吧？先说好了，礼物让我不满意不行！”

　　朱利乌斯神情一滞笑容就有些勉强，心里暗道：丫的，这里没被地球人腐蚀吧？怎么一个小姑娘都开始处处向“钱”看了？

　　虽然这么想，可他总不能在人家小美女的面前丢脸吧？所以尴尬的赶紧翻看空间戒指里有什么合适的东西可以作为礼物。但他低着头并没有见到小姑娘那对大眼睛瞅着空间戒指爆出了狂热和贪婪的光芒。

　　朱利乌斯翻了半天，好容易找出了一件小号的紫貂皮披风。这是他年前从府库里挑出的精品，原本是想送给小狐狸康斯坦丝的，无奈人家小狐狸身材窈窕不说，还特高挑，根本穿不上这件太短的披风，于是只能收在空间戒指里。但现在终于派上了用场。

　　朱利乌斯抬头笑着刚要说话，就见那个小姑娘‘蹭’的从凳子上窜起，一把抱住朱利乌斯都的胳膊撒娇一般的叫道：“英俊的大哥哥，你看我是不是最可爱最漂亮的小妹妹啊？”朱利乌斯手臂正陷入了两团丰挺绵软之地，陶醉的他哪儿还会有别的念头？忙不迭的大点其头。

　　小萝莉嘻嘻诡笑，又用力抱紧朱利乌斯戴着空间戒指的那只左手，仿佛将整个身体都坠在上面。然后故作娇憨的开口说：“那么大哥哥就不要小气，给我一件我最喜欢的礼物吧？嗯！我就要你手上的戒指！”

　　陶醉在揩油之中的朱利乌斯立刻僵住了原本要点下的头，面色好不呆滞。


第七十七章 萝莉好可怕

　　朱利乌斯听到小萝莉居然要他的空间戒，那龌龊色心立刻清醒。干笑道：“小妹妹，你要不再另提一个要求好么？这个戒指对大哥哥我很重要，实在是不能给你。哎呀对了，你看……”朱利乌斯举起手上的紫貂皮披风：“这是哥哥花了好多金币买的精品貂皮披风，我觉得给你正合适，来，披上看看！”说着就想掰开小萝莉的双臂。

　　可惜他的转移注意力的手法太拙劣，小姑娘丝毫不为所动，依旧紧紧抱住他的胳膊不停的娇声嚷嚷：“我不我不，我就要你的空间戒指，你不给我，我就喊人说你非礼我。”说着故意长大樱桃般的小嘴，仿佛要大声呼喊一般。朱利乌斯大汗，赶紧捂住小姑娘柔嫩的小嘴，不停的告求：“小妹妹，小姑奶奶，我叫你姐姐还不行么？空间戒指真的不能给你啊！千万别嚷，那要不你就当没看到我，我们不认识行不行？我这就走可以吧？”

　　小姑娘被朱利乌斯捂住小嘴说不出话，却依旧不肯罢休，狠狠的在他手上咬了一口，疼的凯撒赶紧松手，连连的呼痛。小萝莉此时更是得寸进尺的抱住朱利乌斯的腰，双手揪着他的衣服绥带，仿佛爆露出本性一般的泼剌娇声喊道：“臭小子过来调戏本小姐，现在调戏完了就想走了？哼，没门！乖乖的给姐姐我留下戒指，否则要你好看。”

　　站起的小姑娘头顶也不过只到朱利乌斯的胸口，抱住他的腰后，其的小脸整个的埋进了他小腹里。随着呼吸的热气，他只觉身体阵阵冲动。但现在他可没心思去体会这特殊的体验，英俊的脸上冒着冷汗，对这个撒泼耍赖的极品萝莉打不得骂不得，最后唯有他苦笑不得。

　　两个人纠缠的嬉闹声还是惊动了别人，搬运马车上寝具的矮人侍女走出旅馆内门，看到眼前的一幕顿时睁大了双眼——一个高大英俊的人类少年抱住自家的小姐，而她家小姐正在奋力挣扎（其实是撕扯朱利乌斯的衣服）。侍女呆了一会儿，突然尖声大喊：“来人呐！抓淫贼啊！有人非礼我家小姐呀？”听了这个矮人侍女的大叫，朱利乌斯想哭！！！

　　这时可以看出凯撒高级护卫的迅捷，那四人几乎是在听到侍女喊叫的下一秒就从窗口窜出，随后便被眼前的一幕搞懵了。难道大公是在非礼一个小姑娘？什么时候他老人家变换口味了？吔……太邪恶了！！！

　　朱利乌斯满头大汗也来不及解释，狠狠心奋力掰开小姑娘的纠缠，转身就跑出旅馆，并且边走边喊：“你们几个还不跟我跑？我再留下去非被人家吃了不可！”四个高级护卫茫然互望一眼，然后跑回屋拿起没穿的外衣也随着朱利乌斯的脚步溜之乎也。这一切也都不过几秒钟的事情。快的小萝莉还没反应过来人就都不见了。

　　小姑娘恨恨的对着门外空气大叫：“臭小子别让我再看到你，占了本小姐的便宜还不想付出代价！哼哼，该死的小混蛋。”嘴里一边嘟囔着，一边将朱利乌斯留下的紫貂皮外氅披在身上，还别说真是太合身了，仿佛为她订做的一般。

　　小姑娘满意的转了转身体，小脸挂着得意的甜笑呵呵道：“哼，臭小子这件披风还不错嘛！好像本小姐也没吃亏。”

　　萝莉可以大大咧咧，但侍女可就不行了，见到院子里看热闹的人越来越多，拉起小姐就跑进了自己的房间……

　　悲催的朱利乌斯调戏萝莉不成反被人家调戏，最后落得个狼狈而逃的下场，那四个侍卫也只能陪着主人在野外支帐篷过夜了。好不容易熬过一夜，朱利乌斯仿佛怕小萝莉追上一样，赶紧率领手下们急速向冰雪城而去。因为是走路步行，所以当他们来到冰雪城时已经过去了十多天。

　　冰雪城城如其名，其外部的城墙和各处高塔全部是白色巨石所砌，仿佛与四面围绕的积雪融为一体。和凯撒城一样，冰雪城也是依山而建，只是此地风格又是不同，完完全全的冰雪世界。

　　连绵的北部雪域浩瀚起伏，山峦高耸，此城所倚靠的雪峰并不是最高大的一座，在它身后遥遥可见有一座巨大的仿佛通天的超大雪山，那才叫巨无霸。朱利乌斯走在城里的街道上都能够远远的看到那座巨山的轮廓。然后他就忍不住想若是冰雪城建在那座山上岂不是更好？

　　矮人自治领首府冰雪城，不愧是矮人的世界，满街的粗壮小个子仿佛一颗颗肥大的萝卜，墩壮结实的身躯随着迈步左右摆动煞是惹人发笑，要不是顾忌会惹起公愤，朱利乌斯非大笑三声不可。

　　按照帝国规例来说，朱利乌斯早几天就应该派手下向矮人族长通报他的到来，也好让人家准备迎接的事宜。可是朱利乌斯那贪玩的毛病又发作了，没有让护卫去通报，反而决定先玩几天再说，这不，今天就是他游览冰雪城的日子。

　　朱利乌斯可没忘记在博文登小城酒馆里听到的那件趣事，赶着一天傍晚来到冰雪城后，他第一件事就是打听矮人族长孙女招亲的日期，得到的答案是：明天。

　　美美的洗澡睡觉，第二天他早早的就起来了，看热闹的心思再加上无比的好奇心，让他胡乱吃了几口矮人特有的长面包，甜果酱便放下了餐具。然后带着四个没吃饱的护卫向东城出发——招亲的地点就是东城，那里也是矮人族长的府邸所在。

　　貌似矮人没有睡懒觉的习惯，朱利乌斯原本以为他起的就够早的了，但来到族长府邸外的大广场时，此地早已经人山人海。密密麻麻的小矮个尽皆顶着一部大胡子，黑的，黄的，灰的，白的，竟然还有红的各色胡须可谓“争奇斗艳”，让朱利乌斯这个外来人根本分辨不出他们的年龄。好像矮人男子十八岁成年的时候就已经满脸胡须了。

　　朱利乌斯是来看热闹的，被挡在人群外又怎么满足他的好奇心呢？于是那四位护卫苦着脸冒着无数的愤怒目光，硬着头皮给主人开道，终于挤到了一座三层高的小楼前。这座小楼就是族长孙女卡洛儿小姐待会扔绣球选婿的所在。

　　前后左右四个大剑师级的高手给他撑着，朱利乌斯悠然自得丝毫不怕被人挤到，顾目四处打量，看到小楼上面已经挂满了喜庆的红色挂饰，楼阁阳台处不仅地面铺着红色地毯，就是墙壁廊柱也包裹着鲜艳的锦纱，而且楼上每隔几步就有两个捧着鲜花的矮人侍女，左角架起一尊大鼓，一个粗豪的矮人站在边上就等着招亲开始的那一刻，他好奋力击鼓增添喜庆。

　　满场的矮人等啊等啊！直等了一个多小时，别人不着急，朱利乌斯这个看热闹的却开始不耐烦了。心里不住腹诽那个卡洛儿小姐架子太大，这样的女人就是娶回家也不好伺候。反正谁娶谁遭难！

　　终于，当朱利乌斯昏昏欲睡的时候，一通鼓响将他惊醒，他精神一振知道要开始了，赶紧往楼上看去。此时的楼上檐台左右站了不少的矮人，尽皆穿着华丽传统的矮人服饰，一看便知必然是高等矮人贵族，怕都是那个卡洛儿小姐的家人吧？

　　秉承矮人一贯简洁粗豪的作风，招亲没有那么多繁琐的程序。站在楼上的一个老者粗着嗓门喊道：“各位孩子们都是俊彦高才，今天我耶鲁的孙女可就要在你们之中挑一个为夫婿了，所以，在祈祷锻造之神斯托斯尊下庇佑的同时，各位展现你们最优秀的一面吧！我宣布，招亲开始——”随着老矮人话语一完，鼓手奋力的敲起了大鼓，在鼓声中，楼上除了捧花侍女其余闲杂人等包括耶鲁族长都退了下去。

　　然后穿着鲜艳喜服的矮人姑娘卡洛儿小姐拿着一个红色的软绣球颦颦婷婷的走了出来，朱利乌斯原本懒散看热闹的神情立时僵住。

　　卡洛儿小姐完全不同于别的矮人姑娘的粗壮，身材竟然近乎完美的丰满窈窕，而她的小脸更是美得让人目眩。不信你看看底下的那群大萝卜，一个个眼都直了。但很让人疑惑的是，那个卡洛儿小姐除了穿戴一身的红色喜服外，肩上竟然还披着一件紫色的兽皮披风。

　　朱利乌斯突然有些心虚，竟然开始找起了退路，哪怕躲在别人身后也可以啊！但是极度悲催的是，他四周除了几个护卫外便都是矮个子大萝卜，显得他那么鹤立鸡群，想让人不注意他都不行。比方说那位卡洛儿小姐，早就看到他的身影了。随后小姑娘掂了掂手上的绣球，意味深长的笑了。但那笑容怎么看都有些像狐狸！

　　朱利乌斯尴尬的和楼上的卡洛儿对上了眼，随后傻傻的一笑，转身就要逃命去也。可惜晚了，小姑娘抄起手里的绣球，在一众矮人的呆滞表情中，仿佛扔飞镖一般直直的砸向可怜的凯撒大公。

　　朱利乌斯背对着楼上的卡洛儿，并没看到小姑娘的举动，等听到风声呼呼重物击来再想避开已是不及，‘嘭’一声闷响，绣球正中朱利乌斯那颗脑袋，朱利乌斯一懵，随手接住了绣球——


第七十八章 被逼婚的凯撒

　　现场静了一会，随即‘哗’的炸开了锅。矮人们既愤怒又惊奇——愤怒的是这个人类男子来凑什么热闹，惊奇的是为什么美丽的卡洛儿小姐会选择他，而不去选择健壮敦实的矮人。

　　朱利乌斯手里捧着鲜艳的红绣球，满脸的哀怨。他很想扔了绣球然后抱头鼠窜，但他身边被一片愤怒的大萝卜挤得满满当当，根本爬不出去。然后无处发泄的朱利乌斯恼怒的责问自己的护卫为什么不给他拦住绣球。那四个护卫愁眉苦脸的说，他们都已经成家立业了，若是他们接了绣球可怎么向矮人解释？人家招亲前说的明明白白，已婚者不得参与，否则必受惩罚。

　　不提互相扯皮抱怨的主仆几人，耶鲁族长此时满面苦恼，两只大手不停的揪扯花白的胡子，仿佛不扯光就不罢休似地。这时小姑娘卡洛儿也蹦蹦哒哒的走下楼台回了厅内，耶鲁愤怒的叫道：“小姑奶奶，你就不能安安稳稳的找一个好矮人嫁了啊？为什么偏偏选了一个人类，你没看到人家站在偏侧，摆明了是不参加招亲就来看热闹的，现在可好，你让我怎么办？”

　　卡洛儿小萝莉面对族长爷爷的愤怒满不在乎，找个座位坐下后贪婪的端起盛满葡萄酒的杯子‘咕嘟咕嘟’牛饮而尽，喝完了还不忘砸吧砸吧嘴，很是满足的样子。旁边的一个矮人男子大为不满，喝道：“卡洛儿，你爷爷问你话呢！好好给我回答，都成年的大姑娘家了还那么没个安稳的时候。”

　　卡洛儿不屑的撅嘴道“老爹你就回家打铁去吧！这里不用你管，爷爷还没说我呢，你叫唤个什么劲？”那个矮人男子颜面大失就要发作，主座上的耶鲁不耐烦的喊道：“臭崽子，我和宝贝孙女说话你插什么嘴？听卡洛儿的，快回去打铁去吧？这个月帝国定制的兵器若是不能按时完成看我不打断你的腿！”

　　这个矮人男子见里外不讨好，唯有灰溜溜的走了，厅内一众矮人纷纷暗笑，耶鲁又呵斥他们：“你们也一样，难道你们的任务都完成了吗？给我滚回去干活去？”底下的矮人不分男女‘哗’的如鸟兽散。

　　等人都走光了，耶鲁才继续对孙女诉苦：“我说卡洛儿啊！你跟爷爷说说，为什么要选一个人类做夫婿，虽然那小子俊的过分，但要知道我们家族历史上可从来没有与人族通婚的先例啊？”小萝莉又喝干一杯葡萄酒，然后很随意的嘻嘻答道：“也没什么，就是那个人很好玩。而且他很有钱，将来我肯定不会受没钱的苦。”

　　耶鲁眼睛一瞪大奇的问：“你认识那个人？”卡洛儿顽皮的笑道：“也不能算认识，至少我还不知道他叫什么，也就是半月前我去外面办事的时候跟他碰过一面，当时他可是让我吓得落荒而逃呢！哈哈！”一想起朱利乌斯狼狈逃窜的样子，卡洛儿就忍俊不禁。

　　老耶鲁苦着脸抱怨道：“就因为他好玩，所以你选择他做夫婿？万一人家有家室了怎么办？难道你会同意去给他做妾？就是你答应我们矮人一族还不答应呢！”小萝莉又倒了第三杯酒端起来一边慢慢的品一边道：“不用担心，你别看那小子高高壮壮的，其实也就是个小孩，恐怕比我得小好几岁呢？反正我就选他了，你看看我们那些矮人男人，个顶个的胡子拉碴，我最讨厌了。”

　　老耶鲁眼睛一瞪不满的叫道：“我们矮人哪个男人没长胡子？也没见别的女矮人讨厌过，就你非得与众不同啊？”卡洛儿耸耸肩不理他。老矮人仿佛真的拿这个宝贝孙女没办法无奈道：“唉，你这个鬼机灵的妮子，既然你选了他，那我这就让他进来，听听人家的意见吧？若是那个人类小子也同意的话，咱们自治领长老会那里我去给你摆平。”

　　听了爷爷的首肯，小姑娘一蹦三尺高，跑过去抱住老耶鲁的脑袋狠狠亲了一口讨好的笑道：“谢谢爷爷，我就知道您对我最好了，放心呗，那个小子敢拒绝的话，看我怎么收拾他。”说着还故作咬牙切齿状，其实不但没有半分凶煞，反而更显得可爱纯真。

　　老耶鲁故作不满的喊道：“好了好了，都十八岁的大姑娘了，还跟个小孩似地。等着吧，那个小子想必也该被外面的仆人请进来了，咱爷俩和他面对面的谈，就算他不同意也由不得他，谁让他非要站在招亲人群里看热闹的？”话一说完，一老一小两个矮人‘嘿嘿’的笑了起来，竟然和矮人的直爽粗迈性格大相庭径，反倒像狐狸多一些！

　　此时的朱利乌斯主仆五人正在和族长府邸的护卫们“对峙”。朱利乌斯手里捧着鲜艳的绣球，嘴上却一再的强调他只是来看热闹的游客，并不是来招亲的。那些护卫可不理这一套，秉承一贯的粗鲁性格个个凶神恶煞的催促朱利乌斯进府详谈婚嫁事宜。四周的那些感情无比失落的矮人候选者们，尽皆感觉朱利乌斯在装B，——丫的，我们想娶还娶不到呢，你这货装什么装啊？非惹起公愤来才罢休啊！

　　朱利乌斯依旧在持续着徒劳的解释，旁边的一个护卫悄悄扯了扯他的衣角低声道：“主人，要不咱们还是进去再说吧？反正我们本来就是要和他们谈事务的，借着这个机会一并解决算了。哈，您看看咱们周围的那些矮人落选者，那眼神都要吃人了。咱们继续待下去很危险啊？”

　　朱利乌斯闻言顾目四望，嚯，这一群矮冬瓜吹胡子瞪眼的好不凶煞。朱利乌斯不自觉的缩了缩脖子，无奈唯有苦笑着跟在矮人士兵的后面进了族长府邸。

　　这一路他的心里可谓烦乱不堪，完全没了欣赏异域建筑景致的念头。虽说那个小姑娘实在是太漂亮了，让他的心蠢蠢欲动。可朱利乌斯一想到两个人的身形体格悬殊对比，呃，就是他再邪恶也不愿抱着一个仿佛人类十三四岁的小姑娘结婚啊？而且将来还要生孩子！！哦，不能继续想了，太邪恶了。

　　就是如此胡思乱想，朱利乌斯他们进了府邸。客厅外，那四个凯撒护卫被留在了外面，矮人仆人只让朱利乌斯一人进去。那四个护卫唯有满脸同情的目送大公进屋，仿佛燕王送别一去不复返的荆轲！

　　屋里很冷清，除了主座上的那个花白胡子的老矮人，也就是正在喝酒的小萝莉卡洛儿了。等等？喝酒？朱利乌斯一看那个小姑娘竟然还是酒鬼，那个心啊拔凉拔凉的！

　　卡洛儿见到朱利乌斯畏畏缩缩的进了屋，嘻嘻一笑放下酒杯，蹦蹦跳跳的跑过去抱住他的手臂亲热的甜声叫道：“大哥哥啊，你来的好晚哦？我等你等的都喝了两瓶酒了，快过来，我给你介绍介绍那个老头子，他就是我的爷爷。”说着，卡洛儿很随意的指了指满面尴尬的耶鲁族长。

　　朱利乌斯手臂被人家小姑娘抱住，虽然暖玉温香的很舒服，可他此时觉得不能继续如此被动了。还是赶快表露自己的身份吧！否则等得久了怕是更脱不开身。

　　右手被萝莉抱住，朱利乌斯用左手正了正衣服，面对耶鲁矜持的轻屈一下腰，淡定而不失威严的道：“帝国世袭大公，凯撒领领主，圣奥古斯都·朱利乌斯·凯撒向你问候，尊敬的自治领总督，冰雪城之主，铜炉部落的族长耶鲁·查理曼阁下。”朱利乌斯用的是同等级之间，最正统的问候礼节。

　　老矮人和抱着朱利乌斯手臂的小萝莉神情一滞，显然没想到会是这么个情景。这完全出乎他们的预料，有些棘手啊！老耶鲁暗想，如此可不能用强逼婚喽！得另想办法，总之务比满足咱的宝贝孙女的一切要求。

　　耶鲁赶紧从座位上站起，很正统的回了一礼。随后谦让朱利乌斯赶紧坐下，小萝莉也就呆了几秒钟，随即便像没事人一般，兀自抱住人家的手臂不放，反而笑嘻嘻的道：“哦，你就是那个屠夫少年凯撒啊？我听说你今年才十六岁吧，为什么一口一个的叫着我小妹妹啊？难道传闻你好色如命是真的？连小孩子都不放过？”

　　朱利乌斯正在和耶鲁老矮人闲客套，听了此话好悬没趴地上。脸色那叫一个精彩！耶鲁故作怒斥卡洛儿：“臭丫头，别没大没小的，凯撒阁下是你可以随便评说的吗？还不退下。”这次老矮人是真的要孙女下去，因为他知道朱利乌斯此次前来的用意，现在正好可以先了解一下凯撒大公请他们矮人探矿队的具体细节。

　　卡洛儿可能真的是被宠坏了，完全没有离去的意思，反而搬张坐凳放朱利乌斯身边，就那么抱着他手臂斜倚他身上不走了，对老耶鲁的话置若罔闻。

　　老头子脸面顿时有些过不去，刚要沉下脸，朱利乌斯慌忙笑道：“不妨不妨，就让卡洛儿小姐留在这里吧！反正我们要谈的事情也不是什么机密，不怕别人知道。”千万不要以为朱利乌斯是自愿为小萝莉说好话的，主要是因为他腰上的软肉正揪在卡洛儿柔嫩的小手里，不说不行啊！

　　老耶鲁顺着朱利乌斯给的台阶赶紧答应，他也不想回去后被小孙女揪胡子。于是一老一少两个地位尊贵的人便就延请探矿队的细节开始交谈起来。

　　其实早在朱利乌斯过来之前，迪恩就通过空间门和老耶鲁当面协调好了，只等协约盖章和预付定金。朱利乌斯此行也就是走个过场，顺便当个人形印章和提款机而已。两个人交谈了不到十几分钟就谈妥了一切。并且决定五日后就启程。

　　既然正事谈完，接下来就要说说这个招亲一事了，朱利乌斯手里提留着个绣球，放也不是拿也不是，真是无比的尴尬。老耶鲁面色也不好看，苦着脸思索解决之道。可是关键在于卡洛儿的意思，看看小姑娘紧紧抱住朱利乌斯的手，就可知人家是绝不会放过这个小白脸和大款合为一体的最佳夫婿。


第七十九章 雪山之变

　　朱利乌斯和老耶鲁四目相望，然后不约而同的看向卡洛儿。卡洛儿抱住朱利乌斯的手臂故意打个呵欠，小手拍拍精致的脸蛋娇声问道：“你们正事说完了吗？说完了就谈谈关于聘礼的事情吧？别的我不管，反正聘礼之中必须要有一枚空间戒指。”说着她还热切的看了看朱利乌斯的左手，那上边正有一颗空间戒。

　　老耶鲁嘴惊得大张着，显然被孙女的狮子大开口吓住了。人家置办聘礼能花去五十万金币就算是极为奢侈的，而一枚空间戒指最少也要两百万金币以上，人家就是再有钱也不会这么大手大脚吧？你没见我们矮人自治领也就大长老的手上戴着一枚，其余的就是我这个族长也戴不起！

　　朱利乌斯别提现在多后悔了，早知道会有这个麻烦，他先前打死也不去招惹小姑娘。但一切都晚了，看看人家小姑娘的粘缠劲儿，怕是甩不掉喽！

　　其实这个事情说开了也没什么，只要老耶鲁开口说一句都是误会，然后朱利乌斯有了台阶便可以马马虎虎算过去了。但不知道老矮人安得什么心思，就是不开口，任凭朱利乌斯在那里尴尬的被小萝莉纠缠。

　　于是出现了现在的情景，老矮人故作微佯，朱利乌斯面色尴尬。而卡洛儿小姑娘则亲亲热热的抱住他的手臂，小脑袋还一个劲的往朱利乌斯怀里钻，仿佛真的是甜蜜的情侣一般。

　　就在朱利乌斯尴尬不已的当头，陡然屋里发生突变！

　　就见闭目养神的老矮人胸前的一个黑色挂饰突然大震，并且散发出阵阵黑色光芒，伴随着黑芒还有一波波肉眼可见的淡色波纹圈圈逸出笼盖了整座府邸方圆数百米，那波纹所经之处的生物，不管是人是兽尽皆身体抖颤匍匐于地，满脸的惊骇畏惧。就是朱利乌斯那四个大剑师级的护卫此时也满头大汗，堪堪维持身体不倒，但也全无战力了。

　　此时屋内除了小萝莉卡洛儿因为把持不住身体倒跌下去，被朱利乌斯眼疾手快的抱住以外，老耶鲁竟然也不受影响，只是他此刻神情大变，就是隔着厚厚的胡须，朱利乌斯也能看出他苍白的脸色。

　　哦，对了，我们还要说说朱利乌斯的反应。朱利乌斯自始至终都没感觉到任何不适，他只是好奇耶鲁胸前的那个黝黑的圆形挂饰为何有这个特异表现。但他没注意那些黑芒经过他身体时全部融进体内再没有出来。

　　此时仿佛劲力已过，老矮人胸前的挂饰光芒渐渐暗淡最后竟然开裂出数道裂缝，算是废了。而那股如潮的威压也慢慢收回，老耶鲁极为焦躁不安，嚯的站起来就向门外跑去。边跑边回头喊道：“凯撒阁下请谅解，我们领地有大事发生，老头子这就要去处理，就让卡洛儿继续招呼您吧？失赔了！”随着话语的说完，老人家已是不见了踪影，根本看不出他的老迈。

　　朱利乌斯等老耶鲁走远了才回过神，这才想起小萝莉还在自己怀里呢！赶紧就要放下，可是卡洛儿双手一伸反而紧紧抱住了朱利乌斯的脖子。甜美娇柔的小脸直往他怀里钻，并且还笑嘻嘻的道：“臭小子，这下跑不了了吧？哼哼，本小姐是那么好调戏的么？乖乖做我的夫婿吧！这样我就可以名正言顺的跟你要空间戒指了，看你给不给。”

　　暖玉温香，就是人再娇小也是暖玉温香。朱利乌斯抱着一具轻盈火热却又无比丰满诱惑的萝莉躯体，心里真是百感杂陈。到底该怎么办，狠狠心拒绝然后跑路？但理智告诉他真舍不得。貌似他那颗色心渐渐又要活泛起来，也没一开始那么坚持了。

　　小萝莉仿佛知道他的心思一般，偎依在他怀里说道：“是不是以为我喜欢上你了？哼，你就臭美吧！若不是为了你的空间戒指，本小姐才不会对你穷追猛打呢。想要得到我认可，先让我满意再说吧？”

　　这话就有些语病在内了，朱利乌斯心底腹诽：丫的，你让我怎么满足你？物质上的还是肉体上的？就你这惹火的娇小身体，呃，不能想，太邪恶了。

　　卡洛儿完全不知道朱利乌斯的龌龊念头，想起一事催促他道：“别呆站着了，如果你晚上不想睡大街就跟我去后院，我给你准备几间客房。”朱利乌斯苦笑问：“那你总得从我怀里下来吧？这个样子不好呀！”卡洛儿满不在乎的娇声回道：“我还不怕呢你害怕什么？快走吧，你怀里舒服我现在还不想下来。”说着还故意紧了紧抱着朱利乌斯脖子的纤细玉臂。

　　朱利乌斯只有硬着头皮抱着小萝莉走出客厅房门，然后在一众矮人仆役的眼红羡慕还有凯撒护卫的极度敬仰下，狼狈的窜进了后府。

　　老耶鲁冲出客厅后便疾奔向后房兽栏，解开一匹雪原豹跳上其背，一声呵斥便飞奔而去，方向正是远在数十里之外的那座巨大雪峰。顶着寒风跑出数里地后，又有七匹雪原豹各驮着一个矮人老头追了上来。其中一个年龄最长的矮人大声吼道：“耶鲁族长，你的神符也碎裂了吗？”耶鲁亦是吼道：“是的大长老，守护神兽召唤，我们必须尽快赶到，否则怕是大凶啊！”其余六人也是满面忧色的点头，于是八个人不再多言操控雪原豹急速向巨峰奔去。

　　数十里地也不过用了半个小时就到了，在山峰脚下的一个巨大洞口边，雪原豹仿佛惧怕什么似地说什么也不进去。几个矮人也不为难它们，随意的将缰绳拴在石头上后，八个人不发一言的跑了进去。并且在跑的过程中各自掣出自己的武器——一柄巨大的战锤。

　　走过漫长的洞穴隧道，八个人来到了一个巨大的内部空间。这里是火的世界，因为中央处有一座沸腾着艳红岩浆的熔岩湖，不停的散发炽热巨浪。几位矮人忍受不住高温纷纷开启了身上护甲的防护魔法罩。那位须发洁白的干枯老矮人走到一个黝黑深邃的洞窟边，用恭敬的语调高声喊道：“尊贵的守护者啊！我们矮人一族听从您的呼唤前来为您效劳，请您现身吧？”

　　过了半晌，洞里才传出一阵阵‘噗通噗通’的重物顿地声，伴随着的还有金属铁链摩擦岩石的撞击声。然后一条巨大的黑龙出现了，正是前面说过的黑暗巨龙洛克菲勒。

　　此时的巨龙可谓凄惨至极，他被银色锁链拴住的四肢腕处已经没有一片龙鳞，尽皆被扯破掉下。暗红的血肉就那么翻裂在外，兀自点点滴滴的留着龙血。他的身上也处处伤痕，仿佛经历过一场大战。再看他的眼睛，完全没有那种明亮的红色，灰雾已经彻底覆盖其上。

　　矮人们看到巨龙的惨烈之像纷纷心痛不已，大长老不禁悲声嘶吼：“伟大的守护者啊！您所遭受的苦难让我们矮人一族永世也无法忘却，让我们愧对于您啊！”说着这个老矮人大放悲声，其余的矮人也是纷纷垂泪，仿佛和他们坚韧的性格极为不符。

　　黑龙仰天怒吼一声，震得头顶小石块簌簌落下。然后巨龙洛克菲勒勉力控制情绪嘶哑的道：“你们这群矮子别在我眼前哭哭啼啼，我还没死呢！听着，我中的恶魔毒素已经攻到龙脑，而此时我的力量也快要耗尽，若是在半个月之内找不到解救的办法，你们有两条路可以选。”大长老急忙问：“什么路？”

　　黑龙剧烈的喘息着，仿佛嘲笑一般的‘吼吼’道：“第一条路，你们现在就锤碎我的脑袋彻底的杀死我，这样你们从此就安全了，我也可以少一些罪孽并且保留我龙族的尊严。我保证，你们杀我的时候我绝不会反抗。”听到黑龙的话，几个矮人吓得连连倒退，大长老悲声叫道：“不，绝不，守护者洛克菲勒尊下，您守护了我们铜炉矮人一族数千年，给了我们繁衍生息的安全环境，您就是我们的神，我们绝不会如此忘恩负义，矮人的字典里没有这四个字的存在。”

　　黑龙嘿嘿大笑，声音无比的凄凉，又接着道：“既然如此，那你们就选第二条吧！半月内举族迁徙，躲得越远越好。否则半个月后我的龙脑被恶魔药剂侵蚀，彻底变为邪恶生物的时候，你们必然会被我屠杀殆尽。”

　　矮人又是一阵惊骇，要知道矮人自治领有多达四五十万的人口，男女老幼想要半月内迁出这完全不可能啊？就算他们迁出，那还有别的种族的人难道就要遭殃么？顿时矮人陷入两难之地，黑龙等了一会见他们都面色愁苦，万般无奈的说道：“这两条你们若是办不到，那我的第三个办法就更不用说了。唉，我黑暗巨龙洛克菲勒难道竟然会如此悲剧的结束三千年的寿命吗？”

　　大长老听到还有一个办法，唯有死马当活马医的开口询问。黑龙神情沮丧随意的吼声道：“就我所知，这个大陆上现在有一个人解开了恶魔药剂之毒，你们若是要救我，就必须找到那人并且半月内带到此地，或许会有生机。否则我只能自己结束生命，以免玷污我龙族威名。唉，这个人让你们上哪里去寻找啊？”

　　场面陡然诡异的静寂下来，黑龙突然觉得有异，疑惑的用灰雾朦胧的双眼看着矮人们。矮人大长老激动的老脸通红，哑着声音道：“或许，我们知道那个人是谁，虽然他那里距离冰雪城有些远，但有了魔法传送完全可以在半个月内赶到。”

　　黑龙陡然身体一震，急促的问道“是谁？他是谁？快找他来，这不但是为了我，而他此时也正处于危险之中。快，快。”

　　大长老赶紧道：“我们这就回去亲自去请。”说完他就领头向外跑去，耶鲁老族长干咽了一口口水，面带诡笑的说道：“或许我们不用这么急了，那个人现在就在冰雪城。”

　　黑龙和其余矮人大喜，赶紧问那人在何处。耶鲁奸笑的回道：“他现在可能正和我的小孙女卡洛儿商谈婚嫁的事宜吧？”

　　听到此话，顿时掉了一地的眼珠，其中包括黑龙的眼珠！


第八十章 凯撒答应喽

　　朱利乌斯很不安。他昨天就是住在族长府邸的客房里，虽然今早小萝莉卡洛儿又来缠他，可那位老矮人族长却一直未曾露面。甚至连一个地位稍微高一些的自治领官员都没见到，这使他更加疑惑于昨日看到的老耶鲁胸前挂饰的异变。

　　昨夜他曾经详细询问了几个凯撒护卫那时的经历，为首的一个大剑师心有余悸的阐述道：“那是一股威压，无边无岸的威压。我长这么大从来没有亲身经历过如此强悍的气势，就是剑圣发出的压迫斗气也和那股威压无法相比。我们几个那时勉强站立，根本无有半点反抗的余地。”

　　朱利乌斯很疑惑的问道：“那为什么我感觉不到呢？只是觉得有一阵风吹过而已，其余的什么也没体会到啊？”几位护卫纷纷摇头，他们确实也不知道。

　　朱利乌斯也觉得是问道于盲，便挥退了他们。其实他心底还是有一些明了，不管那道威压是什么原因发出的，但他身体里可是有一颗来自地球东方道家，仙器器灵转化的紫宵雷球。更且里面还掺杂了一丝创世神伊索克的本源之力，想必就是光明神亲自过来也威慑不到他吧？

　　但我们提到过朱利乌斯很不安，他也不知道为什么会这样。反正从那异变一开始他就觉得身体极度紧张，仿佛周围有巨大危险似地。但事实却没有任何不妥。

　　他昨夜紧张辗转无法入眠，于是干脆起身冥想，待他进入精神海的意识空间后，才发现此地有些异样。就见那颗乒乓球大小的黑球周围环绕着密密麻麻如丝般的黑色光线，正在被黑球贪婪的吞噬吸收。他惊于此项异变，赶紧仔细探查，这才发现那些黑芒都是无比纯净的黑暗魔法元素。至于是从何而来他却茫然不知。

　　静下心仔细回想，他恍然大悟，老耶鲁的那颗挂饰散发出的除了不知名的威压外，其余的黑色光线全部是精纯无比的魔法元素啊！想到这里他真是无比的后悔，早知道那东西对增加实力有如此大用，还不得多多吸收一些？看看精神海的那颗黑球吧，仅仅是朱利乌斯无意识吸收的那点能量就让黑球壮大了近乎一倍。

　　感觉不安却又不知所以然，再加上卡洛儿过来缠着他去吃饭，所以朱利乌斯干脆不想它了，反正等会见到耶鲁族长时问问那是何物不就行了？

　　款待贵宾的早餐还是很丰盛的，至少朱利乌斯吃的很饱。但让他瞠目结舌的是，小萝莉比他吃的还多。真不知道那个性感丰满的小尤物怎么会有那么大的肚子，看看她的小腹，也没涨出来啊？

　　卡洛儿见到朱利乌斯偷看她的小肚子，眼睛一转诡异的笑笑。跑过去一屁股坐到朱利乌斯怀里故作娇嗔道：“朱利乌斯小弟弟你好坏啊，就算我现在是你的未婚妻，可没有成亲之前你也不能这么色迷迷的看人家女孩子的肚子吧？”说着还不忘继续撕扯朱利乌斯的衣服绥带。

　　从昨天卡洛儿知道朱利乌斯的身份和年龄后，小萝莉就改口叫他小弟弟了。反正凯撒确实比人家小姑娘小了两岁，让他有怨言也只能憋肚子里。

　　见到卡洛儿如此肆无忌惮的调笑他，朱利乌斯很郁闷的暗想：这到底谁是色狼啊？是你非要倒贴的我好不好？看看你那丰满的小身材现在可是主动坐在我腿上的啊！话说你不知道我的抵抗力几乎为零？万一现在把你吃了怎么办？

　　朱利乌斯脸皮再厚也不愿当着一众矮人侍女的面和小萝莉如此亲密，于是就笑着哀求她下来。卡洛儿不但不听反而得寸近尺的双手抱住朱利乌斯的脖子象荡秋千一样。周围那些矮人侍女纷纷暗笑，却故意别过头仿佛没看到什么似地。

　　两人正仿佛打情骂俏般的闹得不可开交，族长耶鲁却带着一群七八个老头子飞奔而进。然后他们全部被此时朱利乌斯和卡洛儿的姿势震到了。

　　卡洛儿虽然不怕自家的爷爷，但对于那位向来严肃的大长老可是畏惧的很。见到七位长老和爷爷一起到了，心虚的就想从朱利乌斯怀里跳出。但随即她和朱利乌斯便被这群老头子的表现弄懵了。

　　老耶鲁也就是愣了数秒钟的功夫，然后便满面带笑的转身对七位长老道：“你们看怎么样？我说我的孙女和朱利乌斯阁下感情很深吧？看看他们吃个饭都粘在一块，想必彼此都离不开对方了。”身后的那群老头子矮人大点其头，为首的一个须发皆白的老矮人哑着声音哈哈笑道：“如此甚好，如此甚好啊！不如过几天我们就给他们举办婚礼吧？这样他们就可以名正言顺了。”老耶鲁大喜，忙不迭的答应。其余几个老头也纷纷对耶鲁道贺。

　　朱利乌斯看着那群矮人拙劣的表演别说心里有多苦，这群矮冬瓜看来不把他招为夫婿是不肯干休。就是卡洛儿也被几个老头子弄的糊里糊涂，以前可没见到大长老这么开化的啊？若是有族人打算和人类通婚，哪次他不是大为不悦的？难道他老糊涂进而转性了？

　　朱利乌斯觉得这么继续被人忽悠下去怕是要连洞房都要在这进，赶紧笑道：“耶鲁族长还请为我介绍这几位长者好么？”耶鲁故作恍然的一拍大额头道：“对啊，我还要为你介绍一下这几位长辈，以后我们就是一家人，大家多认识认识。”说着便一一将七位长老隆重推荐给朱利乌斯。

　　朱利乌斯对于耶鲁三句话离不开跟他扯关系的动机不甚明了，但总觉得不是好事。见过七位长老后便想谈一谈关于派遣探矿队的事务，大长老很大度的摆摆手豪爽的道：“既然是一家人，那还提什么钱？我们冰雪城免费给你探矿，队伍明天就可以出发，只要你管饭管酒就是留他们一辈子都没问题。”

　　朱利乌斯算是彻底知道，他若是不答应这门婚事这群矮人估计会给他来个霸王硬上弓。还能怎么办？答应了呗？但有些事却必须提前说明，否则将来不好和家里的女人们交代。

　　于是朱利乌斯坦诚的说道：“好吧，既然铜炉部落的朋友们如此厚爱，那我就万分荣幸的和卡洛儿小姐订立婚约吧！不过我要提前说明，我的夫人们不止一位，所以请你们能够体谅。而且我现在还未成年，要等到两年后才能成婚。这段时间要卡洛儿小姐耐心的等待实在是抱歉。”

　　老头子们见朱利乌斯终于松口，那神情仿佛赢了一场巨大战役的胜利般激动，对于朱利乌斯的话忙不迭的点头答应。反倒让躲在朱利乌斯身后面的小萝莉大为不满，感觉自家的爷爷和大长老像是在往外推售她这个孙女似地。

　　大长老神情仿佛有些急切，见朱利乌斯松口赶紧说道：“既然凯撒大公应下了这门婚事，那请您按照我们矮人的习俗和我们一起去后山拜祭我们矮人的守护神吧？也算是感谢守护神尊下所保护的子民成为你的夫人。”

　　朱利乌斯还不知道矮人有这个习俗，自然无有不可。但小萝莉却大为疑惑，张嘴刚要问，就被大长老一个冷厉的眼神生生憋了回去。

　　耶鲁故作看看天色然后提议道：“天色刚好，不如我们现在就去后山吧？早去早回，也不耽搁凯撒大公回来吃晚饭。”大家都看向朱利乌斯，等他说话。

　　朱利乌斯虽然觉得很有些仓促的感觉，但也没往心里去。猜想这些矮人想招女婿怕是想的狠了，还是入乡随俗吧！便点头答应。

　　耶鲁赶紧前头带路出了府邸，院子里此时早已拴着数匹高大的雪原豹，仿佛一切都准备好就等上路。朱利乌斯便要随他们去，但他的护卫却倔强的非要跟着，因为他们的职责就是保护主人。

　　大长老可不想秘密被太多人知晓，赶紧苦口婆心的解释说，什么他们矮人的习俗啦！不能让外人进神殿啦！等等一大堆，可是凯撒护卫依旧不改初衷。最后还是朱利乌斯沉下了脸才唬住他们，让他们郁郁不甘的留在府邸。但也留下了话头，说三个小时后若是大公不回来，他们就亲自去后山。

　　大长老此时正心急如焚，什么都答应下后，带着一众矮人和朱利乌斯骑上雪原豹飞奔而去。

　　卡洛儿看着远去的身影低下头不语，她总觉得大长老和爷爷有事瞒着她，虽然她不知道是什么，但肯定和朱利乌斯有关。因为朱利乌斯在昨日异变之时的表现很让人震惊。所有人都被威压迫伏于地，唯独他仿佛丝毫不受影响。

　　卡洛儿曾听过爷爷说起那个挂饰的秘辛，知道那是守护者的召唤符。当守护者有事需要矮人的时候，便会通过召唤符发出一丝龙威。那股威压正是神兽的气势，没有任何普通人可以抵御。而现在大长老他们将朱利乌斯带往后山难道是传说中的守护者要见凯撒？凯撒会不会有危险？

　　卡洛儿不由的心里一紧，虽然她和朱利乌斯相处时间很短，但朱利乌斯英俊的面容和文雅的谈吐很让她着迷。否则她一个比朱利乌斯大好几岁的姑娘怎么会如此粘缠于他呢？或许好感就是这么产生的吧？

　　看着远山，卡洛儿默默祈祷朱利乌斯平安！


第八十一章 黑暗巨龙洛克菲勒（一）

　　骑着雪原兽飞奔了数十里，矮人们带着朱利乌斯又来到那个巨大雪山脚下的洞窟外。依旧将雪原豹拴好，大长老笑对朱利乌斯说道：“凯撒阁下，我们的祭神坛就在山腹内，请您和我们一起走进去吧？”朱利乌斯点点头，一众矮人亮起数盏魔法灯照着昏暗的洞里隧道，头前带路领着朱利乌斯走了进去。

　　刚进洞口，朱利乌斯就仿佛浑身被一股冰凉的寒风吹到了一般，狠狠打了一个冷战。同时他的那束从未有过动静的紫色头发也微微的泛起紫光，被魔法灯光映照下，若是不仔细看还真发现不了。

　　朱利乌斯心里一惊，他突然想起那次和创世神伊索克的对话。当时伊索克告诉他，紫发有大作用，等遇到恶魔族人或着恶魔神的信徒才会显现异象。

　　现在他行走在这个深不见底的洞窟内居然引起了紫发的微弱反应，难道此地有恶魔或恶魔的信徒？想到这里，朱利乌斯陡然警戒的看向那几个矮人，也恍然他们之所以挤兑自己答应婚事实在是醉翁之意不在酒啊！哼哼，想对我玩什么花样？

　　朱利乌斯嘴角露出冰冷的笑，暗地从空间戒指拿出两个高级的魔法卷轴隐在衣袖里。若有不妥他必然不会有任何留情，先杀了这几个老矮子再说。

　　大长老他们不知道此时自己都站在了鬼门关，依然急速的向洞里走去。走了一个多小时，拐过了无数的岔口，洞窟内也越来越热，最后当众人都经不住炽热而开启身上衣服的魔法防护后，路也到了尽头。

　　此时他们正处身于一个巨大的洞窟世界内，洞内中央是一个熔岩湖，正翻滚着岩浆的炽热红浪，散发出一波波的逼人热气，仿佛要烤焦一切。左侧还有一个深不见底的幽暗洞穴。立身于此，朱利乌斯的紫发光芒愈发的明显。

　　矮人大长老还没开口，朱利乌斯却拿出两个高级攻击卷轴在手里掂了掂，随意的冷笑道：“各位费尽心机将我引到此地，现在可以说说目的了吧？别扯什么祭神的鬼话，我们凯撒家族的人还没蠢到那地步。”

　　矮人们大惊，看着朱利乌斯手里的天青色卷轴戒惧不已。那可是高级的风系魔法卷轴，以矮人的笨拙速度万万躲不过。大长老也来不及想凯撒是怎么看出异常的，赶紧解释道：“凯撒阁下，请您不要误会，我们没有恶意。”

　　朱利乌斯不为所动冷然道：“说，带我来此地所为何事？此地的气息可是不太好啊？若我出去对光明神殿举报，想必你们自治领都要遭受灭顶之灾吧？”朱利乌斯指的就是紫发感应到的邪恶气息。

　　那几个矮人对朱利乌斯的话很茫然，大长老却仿佛知道什么秘辛似地脸色煞白，就要解释的当头，只听那个幽暗洞穴内传出一阵沙哑的巨兽之吼。随即一个巨大的黑影站起了身形。

　　朱利乌斯骇然连连退后，以他的天生敏锐灵觉，竟然没有发现那个洞穴口就卧着一头巨兽，若是那巨兽突然袭击他，岂不是连躲避的机会都没有？

　　那巨兽迈着沉重的步子向外走了几步，等探出半个身躯后才停下，正是黑暗巨龙洛克菲勒。

　　朱利乌斯身体不停的抖颤着，不是因为害怕而是兴奋。因为他终于见到传说中的巨龙了，虽然比之家乡的神龙差太远，但好歹这也是异界的霸主，大陆诸种族的最顶端。这条大蜥蜴可是真庞大，仅仅露出洞外的身体就有二十多米，若是加上洞里的下半身和尾巴绝对超过三十米。只是此时的巨龙样子凄凄惨惨戚戚，实在有损威容。更让朱利乌斯惊骇的是，这条巨龙竟然被四条粗大的锁链束缚住了，难道这是矮人们豢养的宠物？也太扯了吧！

　　黑龙洛克菲勒此时的眼睛已经彻底变成灰色，也只有偶尔爆出的红光显示它还没有失去理智。仿佛知道朱利乌斯的心思，巨龙吼声道：“人类，你就是那个成功祛除恶魔药剂的凯撒后人么？”朱利乌斯脸色一变，他此时也看出黑龙的灰色眼睛极为不妥，隐约觉得和他精神海里发现的灰雾如出一辙。

　　听到黑龙的问话，朱利乌斯兀自戒惧的问：“你是谁？为何要知道我的事情？我祛除恶魔药剂的事大陆早就尽人皆知何必多问！”黑龙仿佛很焦躁，吼声道：“我的清醒时间很短，你一定要好好回答我的问题，这关乎我的生命也关乎你的安危，更甚至关乎大陆的稳定。”

　　朱利乌斯见黑龙话说的有些太大，也小心的问：“你要问什么？我尽量回答你，当然若是牵扯我的隐私那就抱歉了。”黑龙开口吼道：“你祛除的恶魔药剂毒素，是外毒还是内毒？”说完仿佛怕朱利乌斯搞不明白似的又解释道：“外毒就是那股粘稠的黑色浑浊烟雾，内毒则是侵蚀进精神海的灰色雾气。你到底祛除了哪一种？”

　　朱利乌斯越发的明了，开口说道：“外毒两年前就被我祛除了，内毒还是去年冬季的时候才发现的，好在没有酿成大祸，也被我将其彻底湮灭。现在我是自由身。”

　　黑龙大喜，急促的吼道：“快告诉我你祛除内毒的办法！我会答应你任何的要求，快，内毒已经侵蚀到我的龙晶，再过几天我就彻底失去理智了，那时候我就会变成邪恶魔龙，给你们带去毁灭的灾难。”

　　矮人们也纷纷跪倒在朱利乌斯面前苦苦的哀求他帮助守护神兽洛克菲勒黑龙，朱利乌斯这才知道这群人骗他来此的目的，但他苦笑道：“不是我不帮你，实在是我会的那种秘法你们学不来。”黑龙傲然道：“我是龙族的天才，没有什么是我学不会的。你只要告诉我方法就可以。”

　　朱利乌斯才不会将他的保命压箱底的秘密说出，于是面对狂傲的黑龙叫道：“我所会的秘法你学不来，若是不信大可让我用那股能量透进你的体内让你感受一下，这样你就知道我所言不虚。”

　　黑龙不耐烦的嘶嘶乱吼，并且用自己的利爪狠狠在龙体上抓挠了数道鲜血淋淋的抓痕，强力忍住脑海里灰雾对龙晶的一波波侵蚀急促道：“那你对着我的头试一试吧？我要忍不住了。若是那力量真有用，应该能延缓内毒侵蚀的时间。”

　　朱利乌斯担忧的说：“我对这股能量驾驭还不太纯熟，不想伤到你的脑袋不如换一个位置吧？”黑龙吼吼大笑狂性不改的说道：“若你真的能伤到我，那才证明你的力量强大。别啰嗦了来吧？”说着黑龙就低下巨大的龙头。朱利乌斯看着那颗獠牙都有他大腿粗的龙头感慨不已，真是太威猛了。

　　既然黑龙都不在乎，朱利乌斯当然乐得再次试验一下紫宵神雷法的威力。他自从杀死冰霜巨狼那一次后，还没有使用过呢！经过两年时间修炼他的实力大增，就是斗气都略有小成了。想必可以驱动更大的力量了吧？

　　将手贴在黑龙的大脑一侧，暗暗驱动精神海内的紫球发出丝丝紫芒，缓缓聚集道紧贴龙脑的手上后。朱利乌斯看看一众紧张的乱揪胡子的矮人，微微一笑猛然将紫雷透射而出。

　　黑龙一声巨大的惨叫，身体嗖的从地上窜起。刚起到一半就被四肢的锁链带回地面‘噗通’摔在岩石上。然后这个庞然大物浑身抖颤，不像是痛疼反而像是无比惧怕似地低声吟吼不止。矮人们躲在一旁暗自忧心，朱利乌斯却无比赞叹黑龙的强悍。

　　要知道他刚才用的能量是当年杀死冰霜巨狼时的三倍，这也是他身体承受的极限。没看他的手臂又裂开一道道血口了吗？可是人家巨龙竟然只是蹦了一个高毫发未损，神兽之名果然不虚。

　　黑龙抖颤着有半个小时，才在朱利乌斯等的不耐烦的目光中渐渐平息。当他再次睁开巨大的龙眼，里面的灰雾竟然稀薄了大半，已经能看到红色的眼瞳了。很显然紫宵神雷对它的帮助不小。

　　黑龙顾不上欢喜心有余悸般对朱利乌斯抱怨怒道：“你这个讨厌的人类，为什么不说你是神恩者？我黑龙洛克菲勒没被恶魔药剂毒死，反倒差点被神威吓死。这都是你的错，你必须负责将我脑内的所有毒素祛除干净，否则我就要考虑让矮人们和你悔婚。让你娶不到冰雪城的第一美女卡洛儿。”

　　朱利乌斯脸色一垮，他终于知道那几个直肠子的矮人为什么会用计谋将他骗过来了。丫的，都是这头大蜥蜴出的主意吧？


第八十二章 黑暗巨龙洛克菲勒（二）

　　黑暗巨龙洛克菲勒最后的抱怨当然是开玩笑的，因为从朱利乌斯那股力量透射进入它硕大的龙头那一刻开始，洛克菲勒就意识到这个人类身份绝不简单。因为它可是巨龙啊！而且是防御最强悍的黑龙一族，这个大陆上有哪个人会如此轻易的伤到其的头颅呢？

　　可是这个人类却轻而易举的将神秘能量轰进它的龙脑，黑龙的本体防御竟然就是不设防。最让黑龙畏惧的还是在它脑子内肆虐的紫色电芒，那股电芒虽然微弱了些，可却带着无比的威能，即便以它神兽之体也无法抵御几乎频临崩溃。饶是如此，那股电芒在清除大半恶魔药剂内毒的同时，也给它的龙晶造成了一丝损伤。

　　黑龙洛克菲勒毕竟活了漫长的三千多年，马上就意识到那股力量就是神力，而这个大陆上能够释放出蕴含神力的攻击的人类，除了神恩者又能是谁呢！

　　朱利乌斯听到洛克菲勒叫出他的隐秘身份也不以为意，说道：“如此你该相信了吧？我的力量别人学不来。至于你身体内的余毒，呵呵，没有好处我可不干。你看看我的手臂，就释放了一次秘法，整条胳膊都要报废了。”说着他还故意将鲜血淋漓的左臂举到黑龙的大眼睛跟前。还别说，那条手臂从外面看起来真的够惨的，几乎没有一处完整的地方，说皮开肉绽都不为过。

　　听到朱利乌斯要好处，老耶鲁忍不住插嘴道：“我们都将卡洛儿给你了，你还想要什么好处？”朱利乌斯赶紧摆摆手故作义正词严的说：“我是卡洛儿小姐抛绣球选出的夫婿，所以她嫁给我天经地义。这怎么能算是好处呢？还要声明的是，将来卡洛儿小姐的嫁妆可一点都不能少，和我们现在谈的事情没关系，可不要搞混了。”朱利乌斯这话可把几个老矮子堵回去了，本来就不善言辞的他们憋得老脸通红也没话可说。

　　黑龙吼吼大笑，带的四肢的锁链哗啦啦乱响。朱利乌斯忍不住好奇终于问出口：“黑龙洛克菲勒阁下，请问是谁困锁住了你的身体，看看你四肢被勒伤的痕迹想必已经好久了吧？为什么你不让矮人们给你卸去枷锁呢？”黑龙脸色一变恼恨的道：“恶魔药剂的内毒毒性你也知道，它会无限的激发中毒者的某种邪恶欲望。而我被激发的正是狂暴嗜杀的阴暗心理，所以是我让矮人打造的玄铁锁链，也是我让他们将我困住的。这堆枷锁我已经带了整整二十年，现在有你的帮助终于看到一丝自由的曙光，吼吼，黑龙家族又要重见天日了！”

　　朱利乌斯不由的肃然起敬，这条黑暗巨龙的高贵品德使他暗自决定就是没有任何条件也必须帮助他恢复身体。

　　黑龙身体毕竟虚弱，喧嚣一会后就趴在了地上喘气。朱利乌斯想了一会后，说道：“我现在身体承受能力已到极限，要过几天才能继续给你驱毒。这段时间你好好修养身体，并且尽最大的努力将恶魔药剂之毒驱赶汇集到一处，也便于我清理残毒。至于你身上的锁链，我建议还是卸了吧？龙是天空的霸主，你却窝在阴暗的洞穴里二十多年，就是我这个外人都为你难过。”

　　黑龙此刻心情极为舒爽当然无有不可。那几个矮人见守护神兽同意，赶紧各自提着巨锤跑进洞窟里面。他们要去拆卸掉镶嵌在岩石深处的链锁顶端，然后才能破开锁链的各处禁锢，重放黑龙自由。

　　黑龙看着那群矮子萝卜都跑进他的老窝，赶紧吼道：“我警告你们，我洞里那块黑色岩石还有我的财宝任何人都不能动，否则小心我吃了你们。”那群老矮人脚下一趔趄，纷纷心底腹诽：你那堆亮晶晶的金币和金属矿物还是我们贡献给你的呢？谁稀罕！至于什么黑色岩石，鬼才知道是什么东西。

　　别看金属锁链坚固的变态，可是那群矮人也就不到半个时辰便全部解开了。黑龙二十年来第一次尽力舒展开庞大的龙翼，翼展数十米几乎遮盖了整座地底空间，洛克菲勒费力的唿扇几下僵硬的翅膀心里真是百感交集。

　　朱利乌斯还担心他的护卫们等的着急，万一和矮人领地的人起了冲突可就不好，于是想告辞回去。黑龙也正要修养身体，便和朱利乌斯约定五日后再来为他驱毒。

　　当朱利乌斯和老矮人们急匆匆赶回冰雪城，果然那四个凯撒护卫已经和矮人守卫干起架来了，在他们四个周围躺倒一大片的矮冬瓜，一个个不停的哎呦痛呼。朱利乌斯赶紧过去制止，并且庆幸回来的及时，若是那四个大剑师护卫开了杀戒，现在可就不是一地伤员而是一地死尸了。

　　凯撒护卫见到主人平安回来心终于放下。他们在府邸里等了三个小时不见朱利乌斯人影，就想去后山寻找。可那些矮人护卫说什么也不让他们出门，凯撒护卫激怒之下才伤了他们，但性命绝对无忧。

　　躲在一边看热闹的小萝莉见朱利乌斯回来，欢喜的蹦蹦跳跳跑过去。完全无视那群德高望重的长老族长，抱住了朱利乌斯的手臂。但她还没说什么呢，朱利乌斯却疼的满头大汗。小萝莉好不好的正抱住了凯撒受伤的那条胳膊，不疼才怪。

　　朱利乌斯不想被别人看到他受伤，抽出胳膊后领着卡洛儿匆匆进了后院客房。留下那些护卫们大眼瞅小眼，纷纷心底鄙视大公的急色。他们还以为凯撒大公就离开这么一会，刚回来便想和矮人小美女亲热去了呢！

　　必须得承认，朱利乌斯在他的手下心中留下了一个极端恶劣的大色鬼形象，仿佛任何和他有牵扯的美女最后都跑不出他手心，而且还不分任何种族。这不是色鬼是什么？

　　‘吼’……，一阵震耳欲聋的巨龙惨叫过后，洛克菲勒颓然的躺倒地面。大口喘息的同时，就见从其耳朵和眼睛鼻子里微微冒出阵阵焦糊的黑烟。而朱利乌斯则大汗淋漓仿佛刚跑了十万米长跑，左手伤口刚恢复，现在他的右臂也血肉模糊凄惨不堪。

　　一龙一人休息良久，朱利乌斯才提起左手拿着的透明水晶瓶，那里面正有一丝灰色烟雾诡异的四处窜动，并且不时的变换形状，极为诡异。朱利乌斯喘着气问黑龙：“洛克菲勒阁下，你为什么要让我留下一丝恶魔药剂内毒的灰色烟雾呢？你体内的毒已经消灭干净，还是尽早毁去这一丝内毒以免留下后患。”

　　黑龙仰着硕大的肚皮舒服的躺在地上，听到朱利乌斯的话，哼哼冷笑道：“你不是问过为什么我的洞窟里有恶魔的痕迹吗？哼，你以为二十年前给我下毒的那个混蛋就一走了之不再理会我了吗？不可能。

　　那个混蛋数天前就曾经来过，就在你们第一次听从我召唤前来的头一天。只是当时他见我还有余威，没有动手而已。否则我现在不是变为邪恶魔龙就是成了那个混蛋的傀儡魔物。这个仇我高贵的黑暗巨龙洛克菲勒又岂能不报？”

　　朱利乌斯疑惑的晃了晃手里的瓶子问：“那他和这丝灰雾有什么关系？我们就是现在毁去灰雾，你也可以在他下次前来的时候躲在洞里偷袭于他呀？”黑龙不答反问道：“你知道我被困洞窟二十年为什么会如此清楚大陆上出了一位可以祛除恶魔药剂毒素的人吗？”朱利乌斯摇头，他也正疑惑黑龙为什么知道的呢！

　　黑龙冷哼道：“这都是那个该死的混蛋对我说的，而那个混蛋只知道有人祛除了他的毒药，却并不知道就是你。于是才会先从我这个实力最强的龙族开始查探。所以据我猜测，那个恶魔信徒必然和恶魔药剂有什么隐秘的联系，一旦有人彻底消灭毒素，他必然会有感应。我就是怕惊到他才想留下这丝尾巴，也好让他自己送上门来，让我一雪前仇。”

　　朱利乌斯听到那个恶魔信徒居然在暗中查探于他，大惊问道：“他什么时候走的？他要找到祛除恶魔药剂的人太容易了，大陆上几乎人人知道是我这个蒙神福庇的凯撒大公做到的。那个恶魔信徒找不到我会不会伤害我的亲人？”想到此处他的冷汗簌簌而下，开始无比担心起领地的女人和部下们的安危。

　　洛克菲勒安慰道：“你放心，他肯定没走而且必定就藏在离此处不远的某个地方。因为他在等，等我被恶魔药剂彻底腐蚀的那一刻他才可以控制我，并且将我炼化成魔物。据我估算也就是这几天他便会再来。”

　　朱利乌斯听到家人暂时无恙，放心的同时又无比兴奋的问洛克菲勒：“你要伏击偷袭于他？呵呵，好主意！我也来帮忙怎么样？”黑龙哈哈大笑道：“我本来就算上你一个了，要知道那个混蛋的‘化雾邪法’可是让人无比头疼，我的龙息若不掺杂本源龙气给他造不成半点伤害，而你的神授秘法则完全不同，只要你能靠近他攻击，就算是他化成了黑雾也必然会被重创。唯一苦恼的是，怎么隐藏你的气息和魔法波动。那个家伙可是极端警惕，稍有风吹草动便会逃之夭夭。所以我们一定要有万全之策。”

　　朱利乌斯歪头邪笑道：“嘿嘿，我有办法隐藏行迹。”说着他从空间戒指里拿出一颗拳头大小遍布紫色纹络的青色果实，放在手上不停的掂量着。原来在他启程来冰雪城之前，他曾经又下了一次凯撒藏宝密室，取出了不少能够用到的物品，紫纹青果就是其中之一！

　　黑龙洛克菲勒失声吼道：“紫纹青果？吼吼，这下那个混蛋有难了。”说着一人一龙两个奸诈的家伙相对嘿笑！


第八十三章 悲催的恶魔使徒

　　黑衣人扎卡默默的窥测着洞穴内的黑龙，他三天前就隐藏行迹躲在暗中观察。每当黑龙无助的悲声嘶吼，他就无比的兴奋。快了快了，再过两天或许黑龙就坚持不住了。到时候他就可以用恶魔秘法控制住那条强大的黑暗巨龙为己所用，将来和别的恶魔使徒见面也忒有面子，就是三十年后恶魔入侵，他凭借如此强力的臂助也能跻身高层获得更多话语权。

　　有时候扎卡想起给黑龙下毒的事，就无比得意。本来以他的实力连黑龙的皮毛都伤不了，可是他却根据黑龙的贪婪弱点成功的将足量恶魔药剂投进其的身体内，然后又无比耐性的等了二十多年，现在终于到了收获成功果实的这一刻。

　　兀自YY的扎卡突然被黑龙的一声凄厉巨吼打断，就见那条庞然大物腾起身躯‘猛’的扯断身上的锁链撞击到山洞顶端，震得洞穴内乱石簌簌而下。随后黑龙‘轰隆’一声重重的摔在地上，布满伤痕的身体剧烈抖颤不停。扎卡大喜，知道此刻就是他控制黑龙的最佳时机，从暗处显出身形飞奔向黑龙卧身处。

　　走到半途，扎卡突然心底有一股很不舒服的感觉，但到底是什么却又说不上来。最后他只以为是兴奋过度的幻觉而没往心里去，速度不减半分。顺利的通过乱石堆和熔岩湖来到黑龙的巨头边。看着黑龙紧闭双眼身体剧烈抖颤，扎卡‘嘎嘎’奸笑道：“哼，伟大的神兽洛克菲勒巨龙阁下，你的威势哪儿去了呢？你不是号称最高傲的龙族么？为什么现在像一条死蛇萎顿于地任凭我宰割？嘎嘎，神兽啊神兽，还是乖乖做我的傀儡魔物吧？”黑龙仿佛没有听到扎卡的嘲讽，只是不停的抖颤身体。

　　黑衣人扎卡嘲笑发泄过后赶紧从自己的空间戒指里拿出一把黝黑的长匕首，还有一张古旧的暗黄皮卷。打开卷轴放在黑龙的头上，然后扎卡左手持匕首，右手挽着秘诀手法，开始吟唱晦涩的恶魔邪咒。随着一串串仿佛杂乱无章的咒言从他嘴里吐出，那张黄色卷轴开始发出诡异的黄色光泽，并且渐渐笼罩住黑龙的整个巨大头颅。

　　咒言直念了十多分钟，黄光也越来越浓厚，最后竟然都看不到黑龙的头部身影。扎卡等的就是这个时机，用黑色匕首划破捏着手诀的那只手的手腕，待黑红的鲜血喷溅而出，扎卡赶紧将血手印在黄色卷轴上。那股笼罩黑龙的黄光陡然一滞，然后迅速的从黑龙的眼口耳鼻钻了进去。同时黄色卷轴的光芒也变得越来越暗淡，最后当光泽彻底消失后，卷轴也化作一堆灰粉掉落地上。

　　“成功了！”扎卡兴奋的大吼，也不去管仍在流血的手腕，枯瘦身体就地转个不停。正在他忘乎所以的时候，一个粗犷的吼声邪笑道：“见不得光的混蛋，有什么好事说来听听？让我洛克菲勒也高兴高兴？”黑衣人扎卡魂飞魄散，也不去想为什么魔物炼化秘法会失败，抽身飞速暴退，可惜为时已晚。

　　由于他将身体内的大部分力量都用来施展炼化黑龙的邪法上，所以“化雾术”便无法瞬间施展，只能抽身速退。但他再快也躲不过黑龙的攻击，洛克菲勒大张着嘴狂吐出一团莹亮的黑色光团，直奔扎卡而去。伴随光团的还有被黑龙轻易排出的那些黄色光雾，只要黑龙不被恶魔药剂侵蚀，那股黄光根本无法对它造成伤害，更别说掌控它身体了。

　　这一刻仿佛恶魔邪神看到信徒的危急而赐给他力量一般，扎卡在黑光团即将触到肉体身躯的那一刻成功的施展出“化雾邪术”，化为一团黑色雾气承受了黑龙的龙息攻击。

　　洛克菲勒含怒的一击岂同小可？扎卡所化的黑雾直接被湮灭灼烧了大半，仅仅留下不足三分之一，将将保住性命而已。

　　扎卡知道此时命悬一刻，若是黑龙再来这么一击，他必死无疑。所以也不顾的去考虑为什么黑龙会不受恶魔药剂的影响，团成一个足球大小的黑雾团便向洞穴外逃窜。

　　可惜他的恶魔神毕竟离此太远，不能无时无刻的保护与他。当黑雾团窜到一块凸出的岩石边，从岩石后面嚯的拍出一只人类的手掌，正正的印在雾团上。随后那黑雾团便被密密麻麻的紫色电光笼罩，以肉眼可见的速度湮灭缩小，并且伴随阵阵凄厉的惨叫。

　　没人同情他，也没人怜悯他。黑衣人扎卡还没在大陆上闯出威名，就被黑龙洛克菲勒和朱利乌斯联手虐死。当黑雾团烧灼干净后，‘哗啦啦啦’掉落一地的物事，那都是扎卡随身携带的物品，凡是经得起火烧的金属等物都留了下来。至于扎卡的肉体则完全没影了！

　　黑龙和朱利乌斯相视一眼，然后双双开怀大笑起来。但下一刻这两个贪财鬼就飞速的奔向扎卡掉落的那堆物事上去。该死的黑衣人怎么说也会留下点好东西吧？谁抢到是谁的！

　　结果……，朱利乌斯凭借身小体轻的优势两手抓了一大捧，而黑龙洛克菲勒阁下只能用一个龙爪尖划拉了一小部分。显然吃亏了！于是黑龙无比怨念而又贪婪的看向朱利乌斯怀里的那堆亮晶晶的金属物品！

　　朱利乌斯兴奋的将战利品摆在地上开始分门别类：两枚古铜色的恶魔徽章，一把黝黑的匕首，一条不知何种金属打造的腰带扣链，至于腰带已经烧成灰了。还有一顶幽蓝色的精美头冠，不知道是做什么用的。最后那一个小东西让他兴奋的想尖叫，那是一枚黝黑的戒指，空间戒指。

　　朱利乌斯这边兴奋，黑龙也不示弱的吼吼大笑起来，并且叫道：“哈哈，这个混蛋的空间戒指在我尊贵的黑暗巨龙洛克菲勒手上，你这个贪财的小凯撒就是抢的东西再多也比不上我手里空间戒指的十分之一。”朱利乌斯抬头看到黑龙正用爪尖挑着一枚黝黑的小戒指得意的狂笑。然后凯撒大公阁下故意举着自己得到的空间戒指，另一只手掐腰‘哈哈哈’狂笑，并且也道：“我不愧是神明赐福者，创世神尊下的人间代言人啊！我也有一枚空间戒指啊！哈哈。”

　　黑龙的狂笑戛然而止，瞪着朱利乌斯手上举着的戒指失声吼道：“这个该死的混蛋这么有钱？空间戒指还一戴就是两枚，真是没天理。想我尊贵的洛克菲勒活了三千年也就只有一个收藏品而已，这个阴暗角落的黑老鼠从那里得来的？”

　　朱利乌斯暗道：我的先祖还收藏了七枚空间戒指呢？若是让你看到岂不是吓死龙？

　　不管怎么说，有了这两枚空间戒指，朱利乌斯和黑龙觉得以前遭受的苦难可以弥补很多了。更且戒指里的东西还不知道有多少呢！只是因为黑衣人刚死不久，其留在空间戒指上的烙印还未全部消去，一时半会打不开，要等几天才能重新滴血刻上新烙印。

　　可惜黑衣人扎卡空有满腔抱负，却疏忽大意阴沟里翻船，如此倒霉憋屈的死在一个昏暗的山洞里。留下收藏掠夺半生的财富全部便宜了朱利乌斯和洛克菲勒这对奸诈的东西。

　　清理了心腹大患，朱利乌斯和洛克菲勒尽皆放下心中大石。朱利乌斯觉得没什么和他有关的事情了，便对洛克菲勒告辞。黑龙看了朱利乌斯一眼突然说道：“你是否觉得杀了这个恶魔使徒就可以高枕无忧？那你就错了，恶魔使徒不是一个人，而是一个秘密团体。咱们杀掉的这个黑衣人虽然实力还可以，但在恶魔使徒中间比他地位高的还有不少。既然你祛除恶魔药剂的毒素都会被他知晓，那你觉得我们杀了他后，别的恶魔使徒会感应不到么？”

　　朱利乌斯怵然而惊，他确实没想到这一点。原本以为清理后患了，没想到反而还有更大的隐忧被牵扯出来。难道以后就要活在忧患惊戒之中么？

　　黑龙见成功吸引了朱利乌斯的注意力，心底嘿嘿一笑故作肃然的道：“所以我们必须联合起来对抗这个恶魔使徒团体，凭借我们黑龙一族的强悍实力和你的神赐秘法，任何的恶魔使徒都伤不到我们，而且我们还可以秘密关注大陆各地的特异事件，若是发现有与恶魔使徒有关的人，咱们不妨为大陆清理后患。”

　　朱利乌斯听着黑龙的话，忙打断道：“等会儿，你说黑龙一族？难道你在这里还有族人？为什么他们在你危难的时候不来帮你？难道你现在去召唤他们，他们就会过来吗？”

　　黑龙洛克菲勒满脸的唏嘘感叹，沉声道：“是的，我有亲人在此，而且就在我身边。从我身中恶魔药剂毒素那一刻，我就将它们藏在一个隐秘的地方，以免我失去理智从而伤害它们。现在我身体恢复，毒素也被你祛除干净了。所以它们也可以重见天日了。”

　　朱利乌斯大奇，问道：“它们是你的什么人？”黑龙峥嵘的巨头露出仿佛温馨的神色，叹道：“它们是我的妻子和未成年的幼子。”


第八十四章 黑龙一族

　　当朱利乌斯来到黑龙洛克菲勒隐藏他妻子和孩子的隐秘之地时，被彻底惊呆了。

　　朱利乌斯万万没有想到，洛克菲勒竟然将自己的亲人藏在身边。在它所居的那个洞窟里，除了一堆小山高的灿灿金币外，最引人瞩目的便是洞穴最里侧的那面黑色岩石壁。那石壁后面就是隐藏洛克菲勒妻子儿子的所在。

　　洛克菲勒挪动着庞大的身躯靠近岩石壁轻轻感叹：“一过就是二十年，我的妻子塞西莉亚和小儿子埃尔伯塔也不知道怎么样了，真是想念他们啊！”朱利乌斯催促道：“那你还不快放他们出来？还有你这样当丈夫和父亲的吗？竟然把妻儿给囚禁起来，让我说你什么才好，你就不怕他们饿死？”

　　洛克菲勒瞪着龙眼粗声辩解：“谁说我囚禁他们了？都是因为这里最安全，二十年前我若把妻子和孩子都赶得远远的，那谁来保护他们的安全？若是被别有用心的奸诈之徒伤害到他们我岂不是悔恨终生！至于说饥饿的问题，呵呵，我们龙族一睡百年都是常有，二十年还是短的呢？”

　　朱利乌斯很不耐烦，他发现洛克菲勒好像话特别多，但就是不解开岩石壁让妻儿重见天日。最后他忍无可忍怒吼道：“我说你丫的到底放不放人？再不放我可走了啊！”

　　洛克菲勒赶紧伸出粗长的尾巴一拦，讨好的吼道：“别啊，千万别。我这就放这就放。”说着黑龙用尖利的爪子在岩石壁上抓刻出一个小小的魔法纹阵，嘴里便发出朱利乌斯听不懂的神秘言语。顷刻间，那面黑岩石墙壁便开始抖动，随着魔法纹阵的光华流转岩石纷纷开裂崩碎，外面掉落层，然后里面又开始掉落一层。一直碎裂了七层岩石墙，才显出里面的巨大洞窟。

　　在踏入洞窟前，洛克菲勒犹豫的回身面对朱利乌斯，满脸的尴尬。最后还是一咬牙哀求道：“那个，小凯撒啊，待会有什么不对的地方，你千万记得拉我一把！切记切记。”朱利乌斯茫然问道：“我拉你什么？难道你的亲人还会吃了你？”

　　洛克菲勒仿佛后怕般的说道“他们当然不会吃了我，我的小宝贝儿子埃尔伯塔可是最乖的龙。只是我妻子塞西莉亚脾气那个有些暴躁，嗯，就是有一点点暴躁，所以等会若是它对我发怒的话，您千万记得为我求情啊？以你神恩者的地位，塞西莉亚应该会听的。”

　　原来洛克菲勒还是个惧内的黑龙，难道他的妻子还会比红发美女泰西亚更泼剌不成？朱利乌斯顿时大起知己之感，也消了原本要敲竹杠的小心思，答应的点点头。洛克菲勒这才稍微放下点心，大踏步爬进了洞窟。

　　洞内极为宽敞，四壁镶嵌的夜光水晶照耀的也不昏暗。由于地底火山的缘故此地不见丝毫潮湿，反而温暖适宜舒服的很。在洞窟最里侧的一堆金币上昂然的趴着一条熟睡的黑龙，除了头上的龙角小了些外其余地方和洛克菲勒体型差不多。朱利乌斯换了个角度看向金币堆里侧，果然一条小巧可爱的小龙蜷伏在妈妈怀里呼呼大睡。

　　洛克菲勒静静的站在妻儿身边满脸的喜悦温馨之情，竟然忘了叫醒他们。朱利乌斯暗自腹诽这对母子可真能睡，刚才拆墙壁那么大的动静居然丝毫不醒，现在这么近的距离不信还吵不醒他们。

　　不良大公趁洛克菲勒恍惚的功夫，偷偷走到熟睡母龙的大头边，嘴巴贴着其耳朵疯狂的大叫：“不好喽！洛克菲勒这个色龙出去偷偷约会别的母龙啦！听说他要把妻子塞洛莉娅甩啦！”洛克菲勒大惊，无比愤怒的扑向可恶的凯撒，这不是要他的命吗？

　　可惜朱利乌斯凭借身体轻巧很轻松的躲开了，而此时那条熟睡的母龙也睁开了硕大的龙眼，并且那张龙脸怎么看怎么峥嵘。洛克菲勒龙背只觉得被凉风吹过一般‘刷刷的’冒凉气，结结巴巴的解释道：“塞西莉亚，我的爱人。请你听我解释，你别相信那个小子的浑话……他是故意骗的。”

　　名叫塞西莉亚的母黑龙大嘴里哼哼了两句，语气极端蔑视的道：“他一个小孩子会说什么假话？别忘了你可是有前科的，我沉睡这段时间里你是不是过的很开心啊？是不是我们母子要搬出去给你的姘头腾出地方来才好呀？”朱利乌斯躲在一边听到这话，精神一震。丫的真有意外收获啊！看来洛克菲勒也不是什么好鸟，不，是好龙啊！居然以前就干过对不起老婆的勾当，嗯，得仔细听听这个龙族婚外情八卦！

　　这时那条小黑龙也睡眼惺忪的抬起头，听了父母的对话茫然的插嘴叫道：“爸爸，你又去红龙阿姨那里玩啦？红龙阿姨有没有让你给我带好吃的火龙果来啊？我肚子好饿呀！”听到这话，朱利乌斯笑得打跌，而洛克菲勒直接噗通一声摔倒地上。被儿子天真无邪的话语给憋得哑口无言。

　　母龙大怒，瞪着两只火红的巨目吼道：“好啊，你这个混蛋。我原本只以为你跟绿龙那个骚妮子有瓜葛，原来背着我还去勾搭红龙小骚货，是不是非要赶走我们母子俩你才高兴了？好，那我们这就走，给你腾出地方。”说着母黑龙用爪子轻轻抱住儿子放到背上就要闯出去。

　　朱利乌斯一看不妙，玩笑过火了。心虚的不去理会洛克菲勒愤怒的老脸，赶紧高声喊道：“尊敬的塞洛莉娅女士，您请听我一言如何？我是凯撒，亚伦帝国世袭大公。同时也是神明的人间行走。”朱利乌斯将自己的几个最威风的头衔都搬出来了，就是怕被高傲的黑龙瞧不起。

　　果然塞西莉亚听到最后那句话陡然停住脚步，回头看了朱利乌斯几眼才用和缓的声音说：“原来是神恩者凯撒的后代啊！想不到时隔六千年凯撒家族又出了一位创世神的人间行走，难道此次恶魔狂潮有大变故？”

　　朱利乌斯肃然起敬，这个塞西莉亚不简单啊。仅凭一句话就分析出他身份后面的最大隐忧，这是那条色龙洛克菲勒万万比不上的。

　　朱利乌斯微微一笑说道：“尊贵的女士，您的睿智堪比天上明月，我的身份后面带出的隐患光明神殿的彼得教宗也是这么担心的，现在彼得冕下正在四处奔走于各神教之间，希望大陆所有种族有所防备，以应对三十年后的恶魔狂潮。”

　　母龙点了一下龙首道：“如此便好，三十年后我们大陆龙之一族必然会全力以赴与百族共抗恶魔侵袭。这一点你可以回报给光明教宗彼得阁下，就说是黑龙一族的公主塞西莉亚代表大陆龙族的郑重承诺。”朱利乌斯没想到塞西莉亚居然还有这个尊贵的身份，惊讶的回头看向洛克菲勒忍不住说道：“你能耐不小啊？黑龙公主都被你娶回家了。看来你把老婆孩子藏起来不是担心他们的安危，而是怕他们回去后被别的雄龙趁虚而入吧？”

　　洛克菲勒红着脸辩解：“谁说的？我就是担心他们的安危，要知道我们大陆龙族的龙谷可是在遥远的遗忘之森深处，沿途无数的凶厉魔兽。若是让他们自己孤身回去，谁能保证他们安全？”

　　母龙不耐烦一人一龙的扯皮，喊道：“洛克菲勒，你还不快解释一下你这段时间的经历？既然你唤醒了我们，想必恶魔药剂之毒已经驱散了。怕是这位凯撒大公阁下起了至关重要的作用吧？”朱利乌斯都想五体投地了，这个母黑龙也太聪明了吧？怪不得将洛克菲勒治的死死的。

　　洛克菲勒赶紧一五一十的将这二十年的经历一一道出，其中他所遭受的痛苦磨难让朱利乌斯都心中恻然，母黑龙更是抱着儿子呜呜哽咽，龙目里大滴大滴的泪珠滚滚而下。若不是气氛不对，朱利乌斯几乎忍不住要去收集那些眼泪了。要知道龙之泪极为稀罕，它其中蕴含的某些元素可是很多魔法炼金师梦寐以求的。

　　最后，当洛克菲勒讲完自身惨痛经历，母黑龙也不去理会丈夫以前的风流账，抱住洛克菲勒的龙头悲声不已。呆呆的小黑龙埃尔伯塔也跟着干嗷嗓子，但眼睛却紧紧盯住朱利乌斯的动作。

　　朱利乌斯此时正瞅准时机从空间戒指里拿出一个盛麦酒的小桶，然后对准塞西莉亚眼泪落下的位置欢喜的接起了龙之泪。等接了足有半桶的时候，突然看到小黑龙紧紧盯着他，朱利乌斯怕母黑龙的哭泣泪水被打断，赶紧从空间戒指里拿出一大堆的精美食物放到小龙嘴边。并且还比划了一个噤声的手势。

　　小黑龙埃尔伯塔被好吃的收买，高兴的对着朱利乌斯点点头，也不出声就那么低头大吃起来。对于母亲的哭泣那早就忘得一干二净了！唉，小孩子就是好骗！


第八十五章 硬塞的累赘

　　朱利乌斯要回家，他现在无比疯狂的想要离开冰雪城这个可怕的地方。太可怕了，被人逼婚不说，竟然还被黑龙一家子缠上了。

　　原来自那日洛克菲勒唤醒自己的妻儿后，朱利乌斯便告辞离开。怎么也要给人家夫妻一个私人空间吧？可是朱利乌斯回到冰雪城里和小萝莉卡洛儿继续加深感情，还没玩闹几天呢，那一家三口的黑龙就找上门了。

　　矮人自治领的守护神兽时隔二十年又重新出现在城市上空，这无疑是一个令人振奋的消息。所有的矮人全部涌到户外，大声的对着高空的黑龙欢呼。当小黑龙埃尔伯塔顽皮的压低身形，飞临城市里矮人们的头顶时，博得一片热烈的赞美。可以说所有的人都是喜悦的，唯独朱利乌斯例外。

　　洛克菲勒夫妇降落到城主府的宽阔后园内，当朱利乌斯和耶鲁他们一起出去迎接时，黑龙夫妇便道出了来意。原来他们居然要让宝贝儿子跟着朱利乌斯回凯撒领去历练一段时间，美其名曰为了报答凯撒阁下的救命之恩，特意派儿子去为他服务。这简直是扯淡。

　　我们知道，龙的寿命长达五到八千年，这就使得他们的成长期极为缓慢。巨龙一般要八百岁以后才算是成年，而洛克菲勒的儿子小埃尔伯塔现在才只不过三百多岁，说是幼儿都差不多。朱利乌斯若是将他带回凯撒领，那就不是带回去一个强大助力，而是带回去一个累赘。小黑龙能不能帮上朱利乌斯忙不说，但凯撒这个保姆却是当定了。

　　黑龙仿佛早就知道朱利乌斯会拒绝，也不生气，只是故意对着那群矮人乱哼哼。矮人是粗鲁，但并不笨，知道这是守护者在向他们暗示呢！赶紧你一口我一句的劝说凯撒答应！最后见朱利乌斯不为所动，无奈搬出杀手锏，派人将卡洛儿请过来了。

　　小萝莉这几天可是兴奋的忘乎所以，因为朱利乌斯小弟弟终于实现了她多年的梦想，给了她一枚空间戒指。而这枚戒指就是朱利乌斯自己的那枚，至于从黑衣人那里得来的战利品，被朱利乌斯留着自己用了。

　　当朱利乌斯清除黑衣人留下的印记滴上自己的血液认主了这枚戒指后，被里面的东西狠狠的吓了一大跳。方圆百米的一个巨大空间竟然堆满了占据十分之一面积的物品，而且除了一些日用的普通衣物食品外，其余的全部是各种珍稀特殊的矿石啦，魔法植物啦，魔兽皮啦，元素水晶啦等等的昂贵物资，在一角的那堆垛成山的金币更是让朱利乌斯心脏剧烈跳动不已。发财啦！！！！！！

　　这个黑衣人或许性格很稳妥，就是存在自己空间戒指里的物品也清点写了一本账册，反倒让朱利乌斯少费了许多心。

　　从账册里朱利乌斯突然明了，或许洛克菲勒提及的恶魔使徒团体一事确实存在。因为这里面有很多物资明确记载是某某某收集的，看来朱利乌斯和洛克菲勒杀死的那个黑衣人，还在恶魔使徒们里面担任物资储存的重要职务，没想到却白白便宜了朱利乌斯。

　　账册看到最后，朱利乌斯别的物品多少没记住，但就想着一个金币数字了——八百万，八百万金币啊！丫的，未来建城的资金全部有着落了。感谢恶魔神，第一次真正的感谢恶魔神。

　　陡然获得这么大笔财富，朱利乌斯立时财大气粗起来，将自己那枚空间戒指里的东西全部转到新戒指里后，大方的送给了未婚妻！哦，是未婚妻之一卡洛儿小姐！让小萝莉兴奋的抱住朱利乌斯的脖子狠狠的亲个不停，若不是周围仆人太多，色大公真可能忍不住又禽兽一把，将极品萝莉吃到肚子里去。

　　而这几天卡洛儿就是在拿着新玩具四处玩乐，一会儿收进去一个盆景，一会儿又收进去一块石头，然后又全部‘哗啦啦’的倒出来。害的几个跟在她屁股后的仆人还要一一送回原处，真是叫苦不迭。当小萝莉被耶鲁叫走后，仆人们纷纷擦着满头大汗庆幸不已。

　　卡洛儿听说小黑龙要跟着朱利乌斯去凯撒领，高兴的叫道：“太好了，朱利乌斯你就让它去吧？这样我也可以有个伴。”朱利乌斯眼睛一瞪奇道：“你也要跟我回领地？我不是说过要等我成年以后才结婚么？你去这么早干什么？”

　　卡洛儿唰的红了脸，故意恶狠狠的娇嗔道：“谁说我要这么早嫁给你了？小色鬼满脑子的龌龊念头，我去是因为我的身份。”

　　朱利乌斯笑嘻嘻的问：“你的什么身份？难道是未来的凯撒大公夫人？哦，这样的话倒是理由充足啊！”卡洛儿没说话，后面的耶鲁插嘴道：“我的宝贝孙女是冰雪城的天才，她的探矿技术和对矿物的熟知可以让最好的矮人匠师汗颜。所以这次你请的探矿队就是由她带领，我的宝贝孙女为什么不能去？”

　　朱利乌斯张大着嘴满脸的不可思议，惊奇的问卡洛儿：“你真的会探矿？看看你那娇嫩的小手可不像摸过矿石的样子，可别去我们凯撒领冒充混饭吃啊？”卡洛儿大怒，愤愤的去踢朱利乌斯的小腿并且嘴里叫道：“你这个可恶的小坏蛋，居然敢瞧不起我，哼，我不去了！探矿队我们也不借给你了。”说着转身就走。

　　朱利乌斯本来就是开玩笑的话语，没想到小萝莉还当真了。赶紧追上去好生道歉求饶，这才让人家回嗔作喜。朱利乌斯暗自擦擦额头的汗，唉，这又是一个不好伺候的女人啊！等卡洛儿去了凯撒领，万一和泰西亚联合起来收拾他，那可怎么得了？

　　黑龙一家子耐心的看完朱利乌斯和卡洛儿的闹剧后，母黑龙塞西莉亚尾巴偷偷戳了戳洛克菲勒，洛克菲勒会意的点点头开口吼道：“哦，我和夫人还有要事去做就不停留了，我的儿子埃尔伯塔拜托凯撒阁下多多费心那？吼吼，我们走了。”说完不待朱利乌斯反对，这两个不负责任的父母就扔下儿子自顾自的唿扇巨大肉翼腾空飞走，小黑龙还乐呵呵的甩着尾巴跟爹妈告别呢！

　　朱利乌斯欲哭无泪，看来这个累赘是带定了。丫的，领地里已经有一个吃货宝宝熊旺财了，现在再加上龙宝宝埃尔伯塔，还不得被他们吃穷了？想到此处，朱利乌斯不由的看了看龙宝宝的巨大肚皮，然后狠狠的打了个冷战！

　　天真无邪的埃尔伯塔全然不知自己在凯撒的心里就是累赘，等父母走后，它立刻‘噗通，噗通’的跑到朱利乌斯身边欢快的叫道：“我老爹让我叫你凯撒哥，他说你以后就由我来保护了。所以凯撒哥放心吧！有我在任何敌人都不敢欺负你。否则我吐龙炎烧他。”说着小家伙还装模作样的往外喷涂着什么，但除了被憋得通红的龙脸和一地口水外，半点动静都没有。

　　朱利乌斯扶着额头叹息，拍了拍龙宝宝巨大的爪子安慰道：“好了好了，小家伙别吐了，哥哥相信你会好好保护我的。你先去后面休息吧？明天就跟我回领地，可别睡过头啊？”

　　吐口水吐得口干舌燥，埃尔伯塔听说凯撒哥让他去睡觉赶紧高兴的答应了。小家伙今天早上还没睡醒就被无良爹妈吵醒了，然后那对父母给他灌输了一大堆的迷魂汤，终于让儿子答应去凯撒领历练。现在还困倦着呢！正好补个觉。

　　龙宝宝跟着仆人爬向后院，走了几步突然回头扔给朱利乌斯一个盒子，叫道：“凯撒哥，这是俺老爸给你的，他说对你有用。”说完屁颠屁颠的跑了。

　　朱利乌斯疑惑的拿起黑色木盒轻轻打开一看，里面是一个小水晶瓶子，瓶内装着半透明的液体。瓶身的标签上写着三个小字“失神液”。

　　朱利乌斯惊讶不已，这个“失神液”就是恶魔药剂的另一个名字，而洛克菲勒必然是从另一枚空间戒指里搜出来的，但他将恶魔药剂给凯撒又是为何呢？

　　想不通就不想了，反正黑龙若是想告诉他原因将来总是会说的。现在最主要的就是赶快回家，离开这么多时日，朱利乌斯可是无比思念家中的女人。

　　说道女人，朱利乌斯脑袋又开始疼了。这次回去带着卡洛儿这个小萝莉可是让他为难不已，因为他已经正式公开的答应冰雪城矮人族长将来会娶其为夫人，所以卡洛儿的未婚妻身份就名正言顺。但家中的那些默默守候在他身边的女孩还没个正式的名分呀？若是被她们知道还不得伤心死啊？

　　头疼，女人多了也头疼！


第八十六章 回家

　　空间戒指里塞满了热情矮人送的礼物土特产，于是朱利乌斯携着小萝莉卡洛儿踏上了回家的旅途。凯撒领前几天就通过帝国附近的魔法阵送来了数只狮鹫，所以回家的方式还是飞行。和他一路的除了自己的四个护卫外就只有卡洛儿和小黑龙埃尔伯塔，至于矮人探矿队的其余成员都赶去最近的帝国魔法传送阵先一步抵达凯撒领了。由此可见，朱利乌斯这个晕阵的毛病真是个大麻烦。耽搁时间不说还被别人嘲笑，至少卡洛儿听说此事后可是笑得打跌。

　　一路之上有了极品萝莉的陪伴，朱利乌斯真是无比的舒心惬意。小姑娘虽然处处戏弄他这个人类未婚夫，但同时也让朱利乌斯占去不少的便宜。若不是小黑龙时不时的捣乱，朱利乌斯怕是还没和卡洛儿成亲就先得手了呢！

　　说起这个埃尔伯塔，朱利乌斯满头的黑线。丫的，他终于知道洛克菲勒夫妇为什么这么放心的将儿子交给他了，原来龙宝宝太缠人，而且又极为胆小，让人都受不了。晚上小黑龙还不敢自己一个人睡，非得钻到朱利乌斯的帐篷里和他一起睡。

　　你想想一个五六米长的大家伙用巨大的头颅拱进低矮的帐篷里的情景，有好几次朱利乌斯都光着屁股被人家看个精光。那几个护卫倒也罢了，反正都是男人也不在乎。但当一个极品小萝莉瞪着天真的大眼睛对你大看特看的时候，朱利乌斯都想跳楼。

　　最后还是小萝莉出于同情心，每天晚上都抱着一条毡毯陪小黑龙在外面睡。朱利乌斯暗想这个龙崽子虽然体型巨大但怎么说也是雄龙，凭什么我的未婚妻要陪他露宿？于是大吃莫名飞醋的凯撒也抱着一条毯子和卡洛儿一起宿在了外面。好在小黑龙是火属性，通体热乎乎的。朱利乌斯和卡洛儿丝毫感觉不到寒冷。

　　因祸得福的是，朱利乌斯每天晚上和卡洛儿倚在一起，久而久之两个人竟然互相抱着睡。到最后，卡洛儿干脆跑到朱利乌斯的怀里躺着睡，让色大公很是大享艳福。貌似该摸不该摸的地方都让他触犯了。小萝莉每次虽然都大为嗔怒，但眼角的羞涩笑意暴露出她的欢喜心思。若不是身旁有碍事的龙宝宝，估计就是朱利乌斯偷吃禁果也不是不可能。

　　回家的路途漫漫，但总有走完的那天。又经过半个多月的飞行，朱利乌斯终于踏进了自家领地的疆土。此时的凯撒领正值春季收获的农忙之时，田地里到处是满脸丰收喜悦的勤恳凯撒人。

　　当这些农夫抬头看到和朱利乌斯他们一起的埃尔伯塔时，纷纷惊惧骇然的大叫。龙！居然是龙！天哪，原来世上真的有龙啊？顿时所有的人都不干活了，一个个仰头望天仿佛欣赏神迹般的注目于小黑龙。

　　朱利乌斯这才想起自家的领地是从来没有龙族进入过的，所以领民们才会如此失态。不是不想，而是因为此地有黄金狮神兽家族守护。按照神兽的领地规则，不经同意擅自进入别人地域就等于宣战，那可是很要命的事。

　　现在看来，埃尔伯塔想要留在凯撒领还必须得到黄金狮子的首肯，他这个大公也必须尊敬人家神兽之间的规则。嗯！好像朱利乌斯还从来没有进入圣原探访过黄金狮家族呢！不如这次就带着埃尔伯塔一起去一次？

　　巨龙就是长得再威猛也不能当饭吃，所以农夫们看过新鲜后也就继续低头收割庄稼了。虽然亚伦帝国西北连年大旱，凯撒领的收成还是不错的。所以农人干劲十足！

　　三天后，朱利乌斯一行回到了凯撒城。进到大公府，出门迎接的只有巴顿一人，场面要多冷清就有多冷清。朱利乌斯探头看向牛头人身后疑惑的问：“怎么就你自己？他们人呢？难道没有接到我要回来的消息么？”

　　巴顿满脸揶揄，先扫视了只及他大腿的卡洛儿一眼，心里对小主人的嗜好钦佩不已。然后嘿嘿的粗声道：“迪恩和克里管家一个忙着春季收获，一个忙着准备建设新城的后勤工作哪儿有时间来接您啊？就是大公府的那些官员们，除了有公务在身的，其余全部被弗朗西斯那个精灵带去山中谷构架新城设计了，当然也没空。我们护卫团的兄弟们早几天就跑出去进行春季军训了，只留我在家执勤，否则您连我也看不到。”

　　朱利乌斯打断他的话问：“谁提你们了？你们就是一个不来我也不想也懒得看。我问的是玛丽她们，难道她们也有事不在城内？”巴顿脸色更怪了，压低声音悄悄地道：“看在您是我主人的份上，我偷偷告诉您啊，您的那帮未来夫人们听说你又带回来一个小美人，现在正赌气呢！若是你身上没带什么礼物的话赶紧去准备吧？那样或许还可以凭借您的甜言蜜语把她们的火气压下去，否则的话……呵呵，您自求多福吧！”

　　最头疼的事情还是发生了，朱利乌斯拍着脑袋暗叹可该怎么应付呀！

　　鬼机灵卡洛儿似乎知晓朱利乌斯的难处，笑嘻嘻的安慰他道：“凯撒小弟弟是不是开始头疼啦？哼，这就是你好色的结果，算了，谁让我是你的未婚妻呢，交给我去办吧！”说着小萝莉便让朱利乌斯带路。朱利乌斯唯有满面愁容的踏进了后院，仿佛那是一个无底洞一般。

　　矮人萝莉真的让朱利乌斯刮目相看了，也不知道她施了什么魔法，反正当朱利乌斯将卡洛儿一一介绍给那群冷着脸的女人后，小姑娘便把他从房间内赶了出去。也就是十多分钟，当房门再次打开后，那群女人已经看不到半点怒色了。活泼魅惑的小狐狸还给了他一个拥抱，别的女人也对他问候了几句，让他一头雾水的同时又受宠若惊。

　　还是等到了夜晚，当朱利乌斯抱着玛丽几度欢愉的时候，乖巧的玛丽才说出了答案。

　　原来卡洛儿关上房门后淡定的对那群女人说道：“你们都清楚凯撒的地位，以他的身份未来必将会有很多女人。而他的脾气从这段时日的了解，我发现就是吃软不吃硬。你们对他发脾气我可以理解，因为我也即将是他的夫人之一。但你们千万别惹他真的生气，否则他出去再找回一大堆的女人，最后受伤害的还是我们。所以我觉得我们没必要冷脸相对，还是一起平淡面对吧！”

　　这席话说的很在理，估计那几个美女也都清楚，只是心底有些不忿而已。反正最后都放过了凯撒。但朱利乌斯却觉得这番话也太功利了些，若是她们以后都是如此心思，那和皇室的深宫有什么两样呢？明争暗斗的那还得了？真是没想到这个性感惹火的小萝莉还有这么深的心机，这还是以爽直闻名的矮人吗？不行，以后有机会必须得给她敲敲钟。否则凯撒后院可就变成一个小型的功利场了。那种氛围最让朱利乌斯不喜！

　　凯撒回家最幸福的就是晚上有人陪了。冰雪城这一去数月可真憋坏了他。所以头前几日他派人带着卡洛儿去了城内闲逛游览，而他则窝在两位美女的房间里整日不见人影。最后还是泰西亚和玛丽实在受不了他的威猛将他赶出去后，朱利乌斯才浑身舒爽的想起干正事了！

　　第二日，朱利乌斯一大早便起来梳洗穿衣。等他吃完早餐后，才跑去后花园一个临时搭建起的“龙巢”，看到小黑龙埃尔伯塔和宝宝熊旺财偎依着睡得正香呢！

　　这对活宝自昨天乍一认识，顿时有相见恨晚的架势。同样的贪吃，同样的爱睡懒觉。同样的胆小，最后还同样的年幼。真是想不成为好朋友都不成！这不，小黑龙也不让朱利乌斯还有卡洛儿晚上陪着了，而是找了宝宝熊旺财来做伴。

　　唯有矮人小萝莉心底疑惑不已，因为黑龙作为最高阶的魔兽之一，那是极为高傲的生物。即便是年幼之时也不会随便就和别的普通兽类嬉戏打闹。可为什么埃尔伯塔完全不在意那只小熊崽子呢？难道那也是神兽级别的魔兽？


第八十七章 新城之名“罗马”

　　‘哗……’一阵清凉的雨水淋到埃尔伯塔和旺财的头上。体型差异巨大的两只魔兽以同样迅捷的速度‘嗖’的蹦了起来。旺财满脸的迷茫奶声嚷嚷道：“小黑皮，你的这个什么破屋子啊？居然还漏雨。”埃尔伯塔睡眼惺忪的抬头看看近在咫尺的屋顶，疑惑的道：“屋顶没有破啊？为什么会漏进来水呢？小肥崽，你们凯撒领这里的雨水还会自己跑进屋子里吗？”

　　听到这两个活宝相互的称谓，躲在外面的朱利乌斯忍不住‘扑哧’笑了出声。原来那团雨水就是他施展的小魔法。

　　旺财听到朱利乌斯的笑声马上奶声大叫：“凯撒哥，是凯撒哥干的。他打扰俺们的睡眠，走，小黑皮。俺们去他厨房偷蜂蜜去。”埃尔伯塔也不满的喊道：“对，咱们不光偷蜂蜜还要偷别的所有美味烤肉。”

　　朱利乌斯赶紧笑嘻嘻的走进去道：“好啦，两个小懒虫。我给你们免费洗脸还没跟你们要劳务费呢，这就开始惦记我的厨房了？快跟我走吧，今天带你们去山中谷玩。”

　　两只魔兽顿时来了精神，旺财对埃尔伯塔奶声炫耀道：“小黑皮，俺们凯撒领的那个大山谷可漂亮了，你去了肯定舍不得离开。而且那里还有好多好多湖泊，咱们随便怎么洗澡都可以，等咱们玩累了就让大牛头给咱们烤兽肉吃，呀……太棒了！”大牛头就是指的巴顿，最近他正率领一帮士兵在山中谷值守。

　　埃尔伯塔听了旺财的话，嗫嗫嚅嚅的说道：“我不会游泳，还是不去湖边玩了吧？咱们就去吃烤肉便好。”旺财瞪着绿豆小眼睛惊奇的叫道：“你说你不会游泳？天哪，那你得小心了。山中谷那里到处是湖泊，你可要注意别掉进去，否则你那个大块头俺可拉不上来。”

　　两个魔兽崽子自顾自的扯皮，朱利乌斯在一边终于不耐的喊道：“你们到底去不去？不去我可走了啊？”说完转身向府外行去，他是真的有事去山中谷。

　　旺财和埃尔伯塔立刻停止交谈屁颠屁颠的跟上了朱利乌斯的脚步。

　　朱利乌斯是起了个大清早，但也只是相对于旺财他们而言。等他带着两个吃货魔宠来到空间门那里，人家小萝莉卡洛儿早就率领矮人探矿队开工多时了。

　　此时的空间门大变了样，长达四五十米的巨大空间门前原本凌乱不堪的碎石堆早就不见，取而代之的是一个宽阔的青石铺就的广场。在空间门两侧各树立一根巨大高耸的石柱，石柱上现在正有工匠在篆刻什么。

　　朱利乌斯走近细看，原来正在往上面雕刻参与构建空间门的魔法师们的名字呢！这两根石柱太过巨大，都有数人合抱那么粗，高十几米。仅仅一根石柱的下半侧便可以雕刻上全部魔法师们的名字。对于上半部分空闲的地方，主持此次任务的矮人工匠正犯难，见到领主大人过来视察，那个领队的矮人赶紧凑过去问候，临了就提出那个难题。

　　朱利乌斯看了看光秃秃的两根石柱顶端，确实不雅观，但雕刻什么好呢？左右瞄了几眼，突然朱利乌斯看着旺财和小黑龙嘴角就露出了笑容。转头对那个领队矮人笑道：“喏！这不是有现成的摹本么？一根石柱上雕刻宝宝熊旺财，另一根上面就雕刻小黑龙吧！”

　　矮人领队赶紧领命下去吩咐工匠准备开工，并且还请朱利乌斯将那两个活宝留下当模子。于是那两个吃货听说还可以给他们雕刻石像，顿时大呼小叫起来，什么洗澡湖泊还是烤肉的都忘了一干二净。两个小崽子凑到一块议论着摆出什么姿势最好看，忙的不亦乐乎。

　　朱利乌斯见人家魔宠不理他，唯有郁闷的自己一人踏过了空间门。经过半秒左右的凝滞感，朱利乌斯穿出如水波的空间障壁来到了山中谷一侧。眼前的景象顿时让他豁然开朗。

　　到处是人，到处是繁忙的工地，凡是凯撒城闲着的人几乎都到此处来工作了，虽然空间门还没有彻底完工，但新城的街道已经规划出来，大多数的人就是在平整开挖城市主大街的道路路基。好在负责规划新城的弗朗西斯严记凯撒的喻示，尽量不去损害谷里的生态原貌，所以现在的山谷一如从前那般郁郁葱葱景致宜人。

　　朱利乌斯站着不动，身侧突然传来一个揶揄的娇脆女声：“朱利乌斯小弟弟这是来干什么啊？还是回去抱着你的红头发大美人睡觉吧，这里没什么是你能帮上忙的。”

　　说话的正是卡洛儿，这个小姑娘此时可是正经的探矿队队长，凭借她天才的能力，那帮子粗豪的矮人汉子大都心服口服，任其驱策。

　　朱利乌斯被小萝莉的装扮狠狠的震了一下，太可爱太性感了！头上的银色小辫子全部扎起扣在一顶圆形的帽子里煞是有趣。身上也不再穿繁琐的美丽服饰，而是穿了一件短袖的浅领皮甲和皮短裤。裸露出两条雪白的胳膊和两条虽短却性感无比的小大腿，干净利落之余透着异样的美感，看的朱利乌斯‘咕嘟咕嘟’直咽唾沫。

　　小姑娘仿佛挑逗般的故意挺了挺丰满的胸部，那条雪腻的沟壑随着抖动泛起阵阵波浪，朱利乌斯觉得不能再看下去了，否则非出事不可。微微偏转脑袋问起卡洛儿关于探矿的事宜。

　　一谈起正事，卡洛儿顿时俏脸一整。略一思索然后很专业的说道：“探测这座巨山的内部魔晶矿脉还是不太难的，而且以我们现在的能力也不会出现什么大的失误，唯一关键的就是时间。得需要很多很多时间来办这件事。”看到朱利乌斯的疑惑表情，卡洛儿解释道：“是这样的，今天我看了你们领地的魔法师给我的空间门数据，那上面罗列出总共一百七十二个魔法节点需要连接山体内部的矿脉。我们探矿队探测出矿脉后还要一一分析每个矿脉的储量大小，进而决定怎么合理分配连接魔法节点的事宜，这就需要大量的时间。初步测算至少要一年到两年时间。”

　　朱利乌斯大张着嘴失声叫道：“还要等两年？光明神在上，现在空间门消耗的魔晶都要让我破产了，两年后我不得喝西北风啊！”卡洛儿耸耸肩，意思她也没更好的办法。

　　现在朱利乌斯还能怎么办？走到这份上了也不可能半途而废吧！开工吧，大不了将此次前去冰雪城收获的空间戒指里的那些物资都捐献出来。怎么还挺不过两年？

　　对着小萝莉狠狠点了点头道：“你们努力吧，我的空间门先由我提供魔晶运转着，等你们完成全部探测工作后，再停下来链接矿源。”卡洛儿顿时佩服的五体投地，凯撒还真是舍得下血本。这个空前巨大的空间门两年时间消耗的魔晶绝对超过百万金币价值。就算是亚伦帝国皇室也没这么烧包。

　　朱利乌斯满脸的心疼，又对卡洛儿狠狠的看了几眼饱了一下眼福后，便向着谷里行去，他此次最主要的就是听听弗朗西斯的建城进度和规划理念。卡洛儿竟然还有工作狂的倾向，目送凯撒离去后赶紧回到了探矿队那里投入紧张的工作中。

　　精灵弗朗西斯最近可是忙的脚不沾地，白天他要负责规划新城的建设事宜，晚上还要仔细编排凯撒大公讲述的那几个童话故事，以便未来可以作为全新的“童话剧”剧本来用。虽然忙，可他绝对是心甘情愿，这两件事任何一件若是成功了，他弗朗西斯的大名必将跟随朱利乌斯铭刻史册永垂不朽。

　　当朱利乌斯找到他问起新城最近的进展，可怜的弗朗西斯居然不知道领主什么时候回来的。匆忙问过礼后，精灵意气风发的讲解道：“我的大公，按照您的生态理念，我将山谷里的所有湖泊全部完整的保留了下来……所以，我们新城的主街道就是从南段的空间门开始到北面的岩石峡谷出口为止，全长三十八公里，途中跨过的湖泊上将来全部要建造巨石桥。这绝对会是大陆有史以来最宏伟大气的城市主干道，而且这条五十米宽的主道两侧街区过去五公里还各有一条三十米宽的次干道并行。再加上九条东西走向的横向街道，将来的新城就分成了纵横分割的二十七个大区。”弗朗西斯喋喋不休的讲述着未来的宏伟蓝图，朱利乌斯脸色却是渐渐变黄，最还终于打断精灵的话，小心翼翼的问道：“这个，我想大体了解一下，新城的建设你的预算会花多少金币？”

　　弗朗西斯正讲得兴起被主人打断后真是要多难受有多难受，听了这个充满铜臭气息的问话，精灵很随意的答道：“不多不多我的主人，按照第一步的计划，我们要将三纵九横十二条街道全部铺就建城，并且北段岩石峡谷那里也要将城墙建城，再加上空间门的完工，初步预算是四百到五百万金币之间。真的不多！”

　　朱利乌斯血压陡然升高数倍，丫的，这真是花别人的钱不心疼啊！四五百万金币还不算多？就是将你们部落数千人的精灵全部卖了怕是也值不了这么多钱吧？

　　弗朗西斯完全无视主人那肉疼的表情，反正他就是负责花钱的，至于怎么找钱，那是领主的问题！

　　临了，弗朗西斯又想起一事，对朱利乌斯请示道：“我的主人，我们建的新城将来要有自己的名字吧？和旧城同名为‘凯撒’总觉得不太好，不如您现在就为新城命名吧？”

　　这个事情朱利乌斯早就心里想过多遍，所以已经有了腹稿。听到弗朗西斯问起，朱利乌斯笑着答道：“名字我已经想好了，两城之间仅仅一山之隔仿佛孪生兄弟，合称‘双子城’最合适不过。”

　　说到这里，朱利乌斯突然满脸的意气风发骄傲的道：“旧城还是名为‘凯撒’，呵呵，有了‘凯撒’，又怎能少了‘罗马’呢？新城就叫‘罗马城’吧！”


第八十八章 克里回家

　　朱利乌斯很懒，他才不会将自己陷入建城事务的麻团里爬不出来，所以随意问了问弗朗西斯进展的状况又给新城起了名字，便立刻溜之大吉。穿过空间门时，看到两个魔兽崽子正各自摆着POSS一动不动，而工匠们正在临摹他们的造型。朱利乌斯也没惊扰他们，自己悄悄走了。

　　回到凯撒城大公府里，迎面而来的是刚刚回府没多久的胖克里。克里顶着一张油光满面的笑脸依旧谄媚无比的问候少爷，然后低声对朱利乌斯说道：“少爷，你吩咐的那件事老仆办妥了，那个身份的家世，出身，血统，地位等等的都一如您期望的那样完美。”

　　朱利乌斯眉头一扬，淡声说了句“跟我来”就转身去了书房，胖克里随即立刻跟上去。

　　在书房里，赶走一切外人，朱利乌斯启动了隔音示警魔法阵。然后肃然对克里道：“仔细说说？”克里恭声回道：“是，少爷。老仆自从接到您的指示后，便将手底下的几个得力密探分派出去到领地各处探查，两个月前其中的一个探子终于找到了一家居然和您的血统有渊源的凯撒旁支小贵族。那个小家族和您要求的十分相似，老仆又亲自搜集了所有的情报，最后便决定实施您的计划。”

　　朱利乌斯沉声问：“怎么做的？”克里压低声音道：“半月前，那个小贵族家遭强盗洗劫全家尽皆被杀光，仅有一个二十岁的女儿因为正在如厕所以躲过一劫，原本老仆是要‘恰巧’经过那里怜其身世凄惨收她为义女的。但因为她身上带着一丝凯撒家的血脉，所以老仆便擅自做主，将她接回凯撒领了。或许按照她的这个身份，将来和您更般配。”

　　朱利乌斯点点头，又问：“我只要这个身份，你不会真的将人带回来了吧？”克里赶紧道：“没有，那个女孩其实早就死在强盗手里了，老仆只是对外宣扬她还活着而已。而且这个小贵族家很保守，外面也没什么亲戚。仅有的一家亲属前几日也因为失火被全家烧死了。”

　　朱利乌斯心里便是一松，面色和缓多了。又问：“尾巴处理了么？”克里那张胖脸嘴角狠狠抽了抽，回禀道：“是的我的少爷，凡是经手此时的所有人员，包括我的那几个密探都被当做强盗斩杀干净了。现在除了老仆一人，再没有任何人知晓。”说这话的时候，克里声音都有些打颤。

　　朱利乌斯笑了笑安慰他道：“好了克里，别害怕。我的性格你还不知道么？你不会有事的，多学学人家西泽大师，现在他完全不会因为这个而有顾虑。再说不是还有玛丽嘛？而且我可是要将你的海登家族捧起来的。怎么会杀了你灭口呢？呵呵。”

　　克里赶紧擦着额头的汗水跪下谢恩，同时心里放下担忧惊惧升起了阵阵喜悦。少爷亲口许诺抬举他们海登家族，他克里算是彻底重振家门了，不高兴才怪。

　　也许大家会觉得朱利乌斯仅仅为了一个身份就接连屠杀数十近百无辜的人，真是冷酷毒辣混账。可这就是古代君权至上的社会，没有什么公道真理。你的地位高，你就可以为所欲为，反之则只能任人宰割。而且朱利乌斯听到克里杀的还是和他有远房支系血脉联络的同族，更是毫无愧疚之心了。

　　因为当年他摔下书架昏迷不醒之际，帝国皇帝曾经有过另立凯撒大公的念头，当时凯撒领的那些有点稀薄血缘的族人可是上窜下跳闹得欢着呢！更有人甚至赤裸裸的诅咒朱利乌斯永远不要醒。就这样的同族死干净才好，鬼才会愧疚！

　　克里汇报完毕，朱利乌斯又说：“那个身份你一定要准备好，我随时都会用到。其余的你就不用担心了，还是继续忙你的本职工作吧！新城的建设，你这个后勤总管可是胆子不轻哦？”

　　克里立刻垮下脸苦道：“少爷，新城就是个无底洞啊！大公府外库拨过来的那笔钱根本不够用，老仆现在已经两袖清风，再不想办法，我只有动用您的内库金币了。”朱利乌斯一拍脑袋喊道：“对了，你说金币我才想起来，我这里正有一点钱先给你对付着用吧！估计初期建设就够了。”

　　克里是内库管家，对凯撒手里那点零花钱知之甚笃。婉言谢绝道：“您还是留着自己花吧？您的那几十万金币还不够我塞牙缝的呢！”朱利乌斯呵呵嬉笑道：“不是我的零花钱，而是我这次出门赚的一点外快，不多。这次先给你五百万，怎么样？”

　　克里脸色一僵，小心翼翼的问：“五百万？是银币吗？还是铜币？”朱利乌斯得意的道：“当然是金币，银币我会看在眼里么？”听到这话，克里一口气没上来，仰头栽倒地上。

　　随后这个肥猪又在朱利乌斯惊诧的目光中敏捷的站起狂热喊道：“少爷，以后您出门一定要带上我啊？一点外快就是五百万金币，我只要喝您点汤就下半辈子无忧无虑了！”

　　凯撒的女人最近都在干什么？我们来看看吧！泰西亚的老爹老杜终于结束了泰伦斯的酒馆生意，一个月前就到了凯撒城。最近一段时日红发美女都在陪着老爹，由于山中谷那面的民居商铺建设还没启动，所以老杜暂时在家什么都不干，反正倚靠着大公女婿还能饿死不成？

　　玛丽小姑娘最乖巧，自从跟着罗琳夫人学习魔法后，她便更安静了。每天除了服侍朱利乌斯外，其余的时间不是看书就是冥想修炼精神力，她不觉枯燥反而其乐融融。

　　小萝莉卡洛尔更不用说，每天天没亮她就匆匆带领探矿队赶赴出云山上寻找矿脉，下午再顶着星星回来。不愧她工作狂的名头。

　　最后还有那两个身份比较尴尬的兽人美女。她们现在只能算是朱利乌斯的半个女人吧！毕竟，朱利乌斯还没明确的给她们承诺。但这都是明摆着的事——进了朱利乌斯的后院，还能跑得了么？

　　至于说她们最近在做什么！！小猫娜塔莎到还好说，朱利乌斯吩咐她跟着西泽大师学习使用将来会用到的魔法道具。克里带回那个身份后，朱利乌斯又吩咐娜塔莎学习一切新身份能用到的知识。所以最近娜塔莎几乎不见人影了，很是神秘兮兮。

　　最后无所事事的只有小狐狸康斯坦丝。小狐狸不会魔法也不会斗气，也没这方面的天赋。平时还没什么，但当所有姐妹都有事干唯独她一无是处的时候，小狐狸很失落。以前她还可以逗旺财玩，现在人家宝宝熊有了新伙伴，每天都骑到小黑龙的头上到处乱飞，两个魔兽崽子搅扰的凯撒城乌烟瘴气，玩的不亦乐乎哪儿还会去跟喜欢抢人东西的狐狸姐姐玩？

　　这一天，康斯坦丝一个人坐在花园石凳上无聊的面对满园鲜花绿草出神，突然身后一双手捂住了她的眼睛。随即一个惫懒的声音笑嘻嘻的道：“猜猜我是谁？猜不出来可要被打屁股的哦？”

　　康斯坦丝俏脸一羞嗔道：“臭凯撒，就知道欺负我，你的那个破嗓子谁听不出来啊？”朱利乌斯转身来到她面前，紧贴着康斯坦丝的绝色小脸笑道：“某人似乎有些不开心啊？怎么，想家了？还是说因为没事干觉得失落？”

　　康斯坦丝撅着小嘴闷闷不乐的道：“我觉得我就是一个累赘，什么都不会什么都帮不上忙，我真没用。”朱利乌斯轻轻捏了捏小狐狸的粉嫩脸蛋爱怜的说道：“那是因为你还没有发现自己的长处，所以才觉得自己没用。知道玛丽么？没有学习魔法之前她和你现在差不多呢！看看人家最近过的多开心，都不愿理睬我了。”

　　康斯坦丝羞红着脸嗔道：“还不是你总去骚扰人家？”朱利乌斯知道小狐狸定是知道了他晚上偷跑进玛丽房间的勾当。于是不但不脸红反而调笑说道：“你是不是晚上跟踪我？要不然怎么知道我去骚扰人家玛丽了？好啊，既然这样，那我以后晚上就去你的房间骚扰你……哼哼。”

　　听到朱利乌斯的调笑，康斯坦丝心里陡然一颤也不知道是害怕还是喜悦，慌乱的喊道：“你敢来！我就拿大棍子把你打得满头包。”朱利乌斯放肆的拉起康斯坦丝的柔嫩玉手抚摸了起来，并且‘啧啧’叹道：“看看你的小手多细腻光滑！拿大棍子多丢淑女风度啊？”康斯坦丝手一麻赶紧抽回，就想跑开。她觉得今天臭凯撒好像故意过来调戏她似地。

　　但朱利乌斯又怎么会让到口的肥羊溜走？轻轻一览小狐狸的柳腰，康斯坦丝立刻被他抱住了。随即还不等小狐狸叫出声，凯撒已经霸道的吻上了她的娇美秀唇。

　　小狐狸无力的推了几下便彻底迷醉了，两手不由自主的抱住朱利乌斯的脖子。激吻之中朱利乌斯轻轻抚摸着她的玉背，手缓缓向下，最终落在那条他梦寐以求的狐尾上。这可是最让他欲望愤张的地方，柔软蓬松的尾巴更增异样的刺激。

　　康斯坦丝被朱利乌斯摸到尾巴上的那一刻，浑身一个机灵。随后脸色愈发的红艳起来，反而比朱利乌斯还要动情。要知道狐女的尾巴和耳朵是最敏感的位置，朱利乌斯懵懵懂懂触碰人家的身体，让康斯坦丝已经不知所以了。

　　正当两人忘乎所以的时候，老迪恩从外面冲了进来。刚要大喊的老头子顿时被眼前的一幕闹了个大红脸，赶紧转过头连连告罪。朱利乌斯脸皮厚无所谓，康斯坦丝则不行，小姑娘轻啐了朱利乌斯一口，红着脸跑回屋里了！

　　等小狐狸一走，迪恩赶紧沉声汇报道：“少爷，帝国出事了。西北数省因为连年大旱中央又赈灾不力，那里的百姓暴乱了。”


第八十九章 担忧的还是来了

　　听到迪恩说的事件，朱利乌斯眉头一紧。他突然有不好的预感，还没等他继续问下去，院外又跑进来一个人，正是内管家克里。

　　克里见到朱利乌斯问过礼后赶紧禀报道：“少爷，咱们帝都大公府回来人了。他说有重大的要事向您禀报。”朱利乌斯脸色一变，那种不妙的预感越发的强烈。“让他来客厅见我。迪恩管家跟我来。”扔下这句话，朱利乌斯转身向府邸客厅行去，迪恩随在他身后也走了过去。

　　在客厅里，朱利乌斯见到了那个帝都府邸回来报信的人。当那人问安的时候，朱利乌斯严肃的脸上露出一丝笑容说道：“杜鲁，这么多年留你在帝都驻守，辛苦了。咱们这还是八年来的第一次见面吧？没想到你现在胡子这么长了，呵呵，当年你可比现在清秀多了！”

　　那个人听到主人还记得自己，激动不已的回道：“我的主人，为您服务是我的职责和荣幸……”

　　大家记得当年朱利乌斯曾经杀死的那个府邸护卫吧？当时朱利乌斯曾经迁怒于那个犯戒护卫所在的中队，就是这个杜鲁凭着一股憨直忠厚的性子跑到朱利乌斯面前求情，才使得凯撒大公回心转意，绕了他们众人。后来朱利乌斯回领地之前，便委任杜鲁统管帝都府邸的一切留守事宜，这一过就是八年。

　　朱利乌斯待杜鲁说完恭维的话语后直接切到正题，开口问：“你此次回来有什么汇报的？帝都发生大事了么？”

　　杜鲁立刻肃容刚要开口回禀，突然犹豫的看了看同在客厅里的迪恩和克里两位管家。朱利乌斯很满意杜鲁的谨慎，笑道：“放心吧，两位管家都不是外人，直说无妨。”

　　杜鲁歉意的对两位管家躬了躬腰，得到两个善意的微笑后这才沉声说道：“我的主人，皇宫里递出了一封信。送信的那个侍女是冒死偷逃出皇宫来的。”

　　朱利乌斯嚯的站起身来，急促的问道：“信呢？那个侍女呢？帝都到底发生何事了？”由不得他不着急，因为当年他离开帝都时曾经对约瑟芬皇后叮嘱过：若有危急绝难之事，务必来找他。以约瑟芬皇后的性格不是实在无法自己解决的大凶之事怎么会来烦这个凯撒弟弟呢？

　　杜鲁匆忙的从内衣夹层里掏出一个粉色的小绣囊递给了朱利乌斯。朱利乌斯扯开绣囊绳带从里面拿出一张仅手指宽的小纸条，那上面歪歪斜斜的写道：朱利乌斯弟弟，姐姐需要你！

　　朱利乌斯脸色开始变青低声问：“那个侍女呢？”杜鲁回道：“她现在就藏在帝都府邸的密室里，由于魔法传送阵监管太严密，属下无法带她来领地，请您恕罪。”

　　朱利乌斯摆摆手示意不碍事，轻轻叹了口气道：“说说吧，帝都到底发生了什么？”

　　杜鲁捋了捋思路后开口道：“半个月前帝国西北数省因为赈灾粮没有按时发放到百姓手里，曾经有过不小的骚动。好在当时毗邻西北的庞培行领余粮充足，庞培大公为帝国暂时弥补上了不足的赈济粮，事情便被压下了。但五天前第二批赈济粮还是没有及时运到西北，那些断炊数日的百姓终于忍无可忍集体暴乱，将几个行省总督府邸攻破后，又洗劫了所有的粮库。但那些粮库里居然没有一颗粮食。于是那些暴民在有心人的组织下开始进攻周围的邻省。暴民人数已经达到了数十万，而且还有为数不少的帝国现役士兵参与。现在帝都已经开始从各处调兵平乱了。”

　　朱利乌斯打断杜鲁的话，问道：“暴民起义和皇后有什么关系？”杜鲁解释道：“我的主人，您请听我说。帝都朝廷在一边调兵镇压暴民的同时也开始调查两次赈济粮延误的事情，没想到这一查竟然扯出一个巨大的贪腐大案。”

　　朱利乌斯突然明白约瑟芬皇后为什么和暴民叛乱有关联，肯定是那个博伊斯家族的纨绔子安其罗闯祸了。果然，下一刻杜鲁就道：“经过帝国刑部和国家内部情报机构的调查发现，全权负责西北赈灾事宜的赈灾大臣安其罗·博伊斯男爵有重大贪污嫌疑，他手下的办事人员也全部有参与。贪污金额达到了百万金币之巨，皇太子听到大臣的汇报后勃然大怒，当即将安其罗·博伊斯打入大牢，并且派士兵严密封锁了博伊斯家族的府邸。便是皇后陛下的住处也被监视起来，因为克伦蒂诺六世陛下年老昏聩已经久不理事，所以皇后陛下完全没有话语的权利了。昨天皇后陛下的贴身侍女安妮暗中买通一个守门的禁卫这才偷逃出宫给我们大公府递出了消息，属下不敢耽搁连夜出城乘坐魔法阵回来向您禀报。”说到这里，杜鲁算是大体的交代了事情的经过。

　　朱利乌斯沉思一会儿，苦笑的摇摇头问道：“我们的皇太子阿尔杰农殿下有什么动静么？就是说他有没有透露怎么处理博伊斯家的那个白痴的消息？”

　　杜鲁一拍脑袋仿佛想起一事赶紧说道：“我的主人，有的，有的。听和我们大公府有交往的一些官员暗地透露，皇太子曾经在朝廷上有过谕旨，说是只要博伊斯家族能够凑齐百万金币的钱款，堵上赈灾金的漏洞，再缴纳二十万金币的罚金，或许他会从轻发落安其罗。”

　　听到这话，不仅是朱利乌斯，就是迪恩和克里都全部哑然失笑。一百二十万金币啊！你让一个暴发户式的六代侯爵家族上哪里去拿？

　　不要因为朱利乌斯花钱动辄数十百万的挥霍，就认为这个大陆的金币不值钱。人家朱利乌斯那是底蕴深厚的万年世家，说是一个强大的王国都不为过。帝都的一个小小侯爵根本没法比。按照亚伦帝国贵族平均财力的估算，博伊斯侯爵家族能拿出五十万金币的现钱就已经算是砸锅卖铁了。一百二十万金币！！几乎不可能。

　　突然朱利乌斯问了别的事情：“皇太子对百姓暴乱有什么看法？除了调兵镇压外还有别的言行么？”杜鲁想了想摇头道：“没有，皇太子殿下似乎根本不在意那些平民骚乱。就是调兵也多是从各地边区守军里抽调。埃尔萨城的人还纷纷赞赏他的沉稳淡定呢！”

　　这不是钱的问题。听到杜鲁说起皇太子的反应，朱利乌斯立刻下了一个定论。因为他隐约嗅出了阴谋的味道，至于针对谁？现在还看不清。

　　但现在不是关心阿尔杰农耍什么阴谋诡计的时候，先解决了皇后姐姐的难题再说！不知道为什么，朱利乌斯总有一股直觉，就是皇太子除了有别的目的外，矛头似乎还指向了约瑟芬。一想到当年宫廷舞会时阿尔杰农看向约瑟芬的那股淫邪眼神，朱利乌斯顿时浑身不适，担忧也更深了。

　　朱利乌斯回头向迪恩吩咐道：“你这就去凯撒商会，让他们在帝都的分会那里立刻准备一百五十万金币的现金，就说我借他们的，待会将凭据拿回来我盖上印章。”迪恩躬身应是转身退下去。

　　朱利乌斯又对杜鲁说道：“等会你拿着我给你的凭据先带回帝都，若是皇太子没有动作就不用拿出来。但要是皇太子意欲处罚安其罗·博伊斯，你就以皇后的名义替博伊斯交钱赎罪。若有人质问你，你就说是我这个皇后的干弟弟为姐姐分忧，谁有责难大可来当面问我。”这话说的霸气十足，估计帝都的那些贵族官员老油条除非是皇太子的死党心腹，其余的谁也不会去惹凯撒这个恶魔托生的屠夫。

　　杜鲁领命，朱利乌斯就让他先下去休息。等客厅里只剩他和克里后，凯撒低声对克里道：“我需要你准备的那个身份立刻出现，你现在就去办，三天内必须让凯撒城的领民全部都知道。”克里点点头，马上匆匆的下去了。

　　朱利乌斯仰天叹了口气，随即精神无比的振奋起来。凄凄惨惨的离开帝都，窝在领地七八年，现在是重回帝都的时候了。

　　如今他不但业已长成并且身体康健无比，就是对领地的掌控也已牢固。虽然还有众多事务没处理，但也都不是非他不可的要事，此时离开没有大碍。

　　今天真是烦乱的一天，仿佛所有的事情都赶到一起了。朱利乌斯正想事情的功夫，护卫大统领尼克又来汇报军情。

　　听到尼克的汇报，朱利乌斯嘴角挂上一丝讥讽，笑道：“你是说在土伦堡要塞协防的帝国军团要撤回去了？理由是要去西北平乱？呵呵，我们的皇太子殿下可真是搞笑啊！不愿为我免费看门就直说嘛？何必找这些蛋疼的理由。哼，还平乱，等这十万军队赶到西北，怕是那里的暴民都化为枯骨了吧？”

　　尼克也赞同的说道：“是啊，咱们距离帝国西北太远了。听说皇太子阁下不止调了咱们领地的这一只军团，其余帝国边境的守军也有很多是在抽调之列。就是不去西北平乱，也各自换防了驻守的区域，动作很大啊！”

　　朱利乌斯眉头一翘，随后失声喊道：“皇太子这是在打乱帝国军队的内部已定机制啊！经过他这一番折腾，那些手握军权的将领们都离开了已经扎下跟的地方，将来更利于皇太子掌控了。哼，如此想来，怕是老皇帝要回归光明神怀抱了吧？”

　　听到这话，尼克身体一震。克伦蒂诺六世要驾崩了？帝国即将满城风雨了吗？


第九十章 姐姐，我来了

　　最近凯撒城民们都在议论领主家远房旁系的一位遗孤。听说那可是一位倾国倾城的大美女，只是因为她的家人都被强盗杀死了，唯有她自己侥幸躲过一劫，被途径那里的内管家克里男爵收留。

　　后来凯撒大公闻听此事怜其凄苦，便让克里带那位女子回了大公府。没想到大公竟然和那位美女一见钟情，于是乎，凯撒领主便对领地的所有人宣布：他将立这位女子为凯撒第一夫人！两年后凯撒成年时便即大婚。哦，最后忘记说那位女子的名字了，美女名叫阿蜜莉雅，今年刚刚二十岁！

　　对于这个领民们从未见到真面目的神秘美女，所有人除了好奇外并不太在意。虽说是朱利乌斯的同族血脉，可大陆也从未有一条规定说是同族不能结婚。更甚至听说在一些边远的地方，那里的贵族为了保持血统的纯洁还可以兄妹结合，比之那里的落后野蛮习俗，朱利乌斯的表现一点不为过。

　　唯独朱利乌斯身边的其余女人大为不满，因为她们除了吃醋外也从未见到过那个美女的容颜。不理解凯撒为什么要突然确定第一夫人的位置，也将她们的那点小幻想击破了。

　　对于身边女人的想法，朱利乌斯只是将她们全部带到一个严密的屋子内谈了半个小时的话，然后所有人全部乖乖的闭上了嘴，再也没发过牢骚。

　　朱利乌斯对外解释那位阿蜜莉雅姑娘不露面的原因，是因为小姑娘要在光明神殿为她死去的亲人祈福三个月，所以大家都见不到这位第一夫人的面容。于是领民们又对未来主母的仁慈孝心大为感动赞叹了一番。

　　朱利乌斯亮出这最先的一颗棋子，然后便开始准备重回帝都的事宜。因为对帝都未来的风雨有所忧虑，所以此次带的三千护卫军尽皆是精锐中的精锐。而且还配备了一个狮鹫中队和青背灰鬃狮中队的魔兽骑兵。就这个实力已经可以和一个军团的帝国兵对抗了。当然尼克统领和老牛巴顿也一同前往，其余的人若有需要再临时抽调也不迟。

　　他身边的护卫十二个高手，除了泰西亚，玛丽，康斯坦丝和卡洛儿每人分配两个保护外，留下的四人就跟他回帝都。也许你会问凯撒身边现在不是有六个女人么？小猫娜塔莎和那个神秘的阿蜜莉雅怎么办？答案就是：娜塔莎据说回家探亲了。而阿蜜莉雅要待在光明神殿三个月，在红衣主教西奥多这个光明法圣的保护下谁敢去放肆？

　　对，你没听错，西奥多就是法圣。朱利乌斯这还是最近才知道的，据说是光明神赐给他什么什么力量之类的，所以西奥多就以年仅五十岁的低龄攀登上了魔法师的最高峰。平白的，凯撒领实力又涨了一截。凯撒子民也人人觉得脸上有光，仿佛成为法圣的是自己一样。

　　此次回帝国首都，朱利乌斯决定自己先出发，至于他的女人们就是晚一个月也不要紧，反正不是有魔法阵么？谁让凯撒是个悲催的“晕阵党”，只能和三千护卫军长途跋涉了。

　　唯独小萝莉卡洛儿不想跟他去帝都，因为还有探矿队的大量工作需要她主持。为了早日建成完工空间门，从而结束每日消耗大批高等魔晶的烧钱行为，小萝莉真是废寝忘食啊！按照她自己的说法就是：我怎么也是凯撒的妻子，凯撒领也是我的家。能为自己家节省一点是一点。

　　朱利乌斯又仔细吩咐留在家里的迪恩诸般事宜，得到老管家的坚定保证后，他才终于决定启程。

　　看着身后越拉越远的凯撒城城郭，朱利乌斯慢慢扳回了头。帝都啊，我又要踏进你的门扉了。这次我不会让任何人敢肆意欺侮，我不但要得到一切我想要的东西，而且我的名字还将篆刻到每个帝国人的心中。我是凯撒！我是伟大的神恩者！约瑟芬姐姐，等着我！我会带你回家的。

　　还是那座昏暗幽森的黑森林，还是那块寸草不生的黑色土地。寂静的黑土地上突然亮起数道绿光，随后便化作一团团烟雾，那烟雾扭转翻滚着渐渐形成人的模样，最后诡异的现出一个个蒙在黑色斗篷里的人来。算算人数一共五个，按照六芒星的位置站立，只是一角空缺了一位。

　　黑衣人出现后，其中一个嘶哑着嗓子‘桀桀’说道：“扎卡这个蠢货居然会如此窝囊的死了，真是丢我们恶魔使徒的脸。”旁边第二人接口道：“他死不死无所谓，关键是我们有三分之一的资金财物全部丧失了，更关键的是，扎卡那里还有一本咱们各地信徒进奉财宝的清帐目录，上面罗列了大半咱们这几十年发展的暗中实力，若是让神殿的人得去，势必会让我们损失惨重。这个该死的扎卡，平日自诩谨慎持重，却竟然死于大意，真是混蛋。”

　　第三个黑衣人说道：“现在不是抱怨的时候，因为扎卡的意外横死，我们的底细已经暴露了，所以必须进行补救。”一开始的那个黑衣人问：“怎么补？我们现在只知道杀死扎卡的有黑龙洛克菲勒，但那条黑蜥蜴已经带着他的妻子跑回遗忘之森龙族领地去了，我们还没那么大的实力去挑衅那群超级护短的爬虫。而且其余还有谁的参与，我们一无所知。”

　　第三个黑衣人得意一笑说道：“还有谁参与其事很容易查出来，至少对我来说不太难，因为我心里已经有底了。”听到这个人的话语，其余的黑衣人精神一震，纷纷望向他。

　　第三个黑衣人解释道：“当年扎卡成功向黑龙洛克菲勒下毒的时候，我们大家应该记得那条黑龙的妻子带着他们的小崽子神秘失踪了，至于躲到何处无人知晓。但前几个月洛克菲勒突然神奇的解开了身上的毒素，随后他的妻儿立刻出现在他身边。这就证明黑龙的亲人其实一直就在他身侧，我们都被他耍了。越是危险的地方就越安全，嘿嘿！这个爬虫还很有智慧的嘛！”

　　一个黑衣人不耐的说道：“这跟谁参与杀死扎克的事有什么关系？难道会是洛克菲勒的妻子帮他不成？可是我们五人凭借和扎卡的灵魂关联都清楚，扎卡是死在一个身具神力的人类手中。”

　　第三人嘿嘿一笑说道：“这正是此中关键啊！能够身具神力的人必然是得诸神宠爱的荣耀者。亚伦帝国有这等地位的除了神殿高层人员外，也就是亚伦皇帝和六大公了。因此我们只要查出谁在这段时间里去过矮人冰雪城，不就知道是谁参与了么？”

　　其余的人相互对视一眼，齐齐问：“你是不是已经查到了？以你的秉性没有十足把握可不会对我们炫耀的。”第三人得意的点点头说道：“数日前我派出的手下回来了一人，他带回了最新的消息。在亚伦的凯撒领发现了洛克菲勒小崽子的踪迹。而且凯撒领的那位小孩子大公也刚刚从冰雪城回来，如此一目了然，必然是那个凯撒参与杀死了扎卡的阴谋。而且我们丢失的财务人员清单十之八九就在他手里。”

　　其余黑衣人顿时鸦雀无声，一开始的那个黑衣人突然暴躁的叫道：“混蛋，我们和那个凯撒无冤无仇，他为什么要坏我们的好事？若是东西真的在他手里，我们要夺回来千难万难。凯撒领的守护神兽那一家子十多只成年九级魔兽太骇人。洛克菲勒根本无法和人家比，怪不得他要将小崽子送到凯撒领去，这样一来他和母黑龙躲避我们的跟踪就容易多了。”

　　其余的黑衣人看了看第三个黑衣人那笃定的神色，立刻明白他还有话没说完。果然，第三人听完第一人的牢骚后，嘿嘿笑道：“谁说凯撒和我们没有瓜葛了？当年扎卡为了临时赚点小钱而卖给亚伦那个李斯特侯爵失神液毒药，后来不是被凯撒自己解开了么？难道大陆传的沸沸扬扬的那个消息会是假的？想想看，凯撒既然能够自己凭借神明恩赐而解去‘失神液’的毒素，必定是摸索出了什么克制失神液毒素的法门，黑龙洛克菲勒必然也是得其帮助才能顺利脱出桎梏。所以现在我们的头号大敌不是黑龙而是那个凯撒。因为他的那个解毒的秘法一旦传授出去，我们最大的仗势也就没了。底下被我们用失神液控制的所有大陆权势者到时候还会听我们的话么？而且黑龙除了金币别的一概不喜欢，估计扎卡遗留的物品十之八九都在那个凯撒手上。”

　　站在东面一直未开口的那个黑衣人仿佛是领袖，这时插言问道：“那你说我们当如何对付凯撒？这个万年世家可绝不是表面那么简单，一直跟在他身边的那些所谓高级护卫仅仅是幌子而已，暗中不知有多少老怪物密切关注他的举动。而且凯撒年纪虽小却绝对是杀伐果断的人，看看他这几年的表现吧，比我们恶魔还恶魔。而且他对自家领地的掌控也达到了变态的地步。这样一个令人头疼的对手实在是不好对付啊！”

　　第三人仿佛很畏惧这个领袖，微微躬身说道：“大人请听我说，若是凯撒一直躲在自家领地，我们确实无处下手。但若是他离开了呢？”为首的人眉头一翘，锐利的鹰目仿佛利箭一般射向第三个黑衣人。

　　第三人心里一颤，赶紧解释道：“是这样的大人，半月前凯撒已经离开领地启程回亚伦帝都埃尔萨城了，他身边随侍的还是那些明面上的卫护人员。亚伦帝都各方势力云集，实在是我们浑水摸鱼的好场所，听说那个皇太子还和凯撒有龌龊，这就更理想了。到时候不但除掉一个大患，还可以嫁祸亚伦皇室，彻底搅乱帝国局势，对我们未来迎接恶魔神大军可是大大的好事啊！”

　　说到这里，所有的黑衣人都心动了。为首的那个人沉思许久方缓缓的说道：“这件事就交给奎勒去办吧！记得一定不要再像扎卡那个蠢货般大意了。”

　　原来那第三个黑衣人名叫奎勒，奎勒听到首领的吩咐立刻满面喜色的躬身应是。

　　黑衣人首领随后肃然说道：“距离魔神大军莅临仅有三十年，我们必须在这段时间里尽一切可能积攒财力发展恶魔信徒，现在我们的力量越大，将来得到魔神恩赐就越丰厚，所以任何人不得懈怠。要知道大陆上可不仅仅只有我们六个信奉魔神‘摩洛克’的恶魔使徒存在。”


第三卷 威震帝国


第一章 愤怒的阿尔杰农

　　皇太子阿尔杰农最近可谓春风得意。仅仅凭借耍的一个小小计谋，便光明正大堂而皇之的将边区各处的驻军打散重组了。如此一来，那些手握军权的地方统领必然会有一段时间的适应期，而这段时间也足够他彻底巩固自己地位并且镇压住所有有野心的皇弟。现在就等那个老迈的父皇驾崩，他便可以登上魂牵梦萦多年的那个黄金宝座了。

　　其实帝国西北的灾情完全可以及时赈济，即便各地运往西北的粮食迟滞半个月，也可以凭借当地粮库的储存支撑。但为什么调查的结果会是粮库空空如也呢？这都是阿尔杰农和智囊团耍的计谋而已。

　　他们先是将粮库粮食秘密运走，然后又故意延缓赈济粮的运抵时间，从而激起百姓不满。当百姓们愤怒的强攻粮库，却发现一粒粮食都没有的时候，怒火就达到了极限。被暗中派出的细作微一挑唆便立刻彻底暴动。并且那里的守军尽皆是皇太子心腹，平叛肯定不会尽心尽力。从而让太子可以名正言顺的各处抽调军队。

　　除此之外还有两件事也让他大为痛快，第一是趁机将免费为凯撒领看门护院的那个军团调回了帝国。这可是皇太子殿下多年的心病，只是因为是当年克伦蒂诺六世的决定所以不太好违背，现在老皇帝昏庸的仿佛四五岁稚童，阿尔杰农自然无所顾忌了。阿尔杰农从来都不是一个心胸宽阔的人，当年凯撒落他脸面的事还兀自耿耿于怀。

　　至于第二嘛！！呵呵，想到此处阿尔杰农嘴角开始露出淫邪的笑容。

　　博伊斯家的那个纨绔子安其罗从来都没让阿尔杰农瞧得起过，之所以将赈灾大臣的职位交给他，完全就是下的一个套。其目的直接指向了皇太子的那位后母——第一美女的约瑟芬皇后。

　　从约瑟芬嫁给克伦蒂诺六世的那天起，阿尔杰农就在心里萌生了一个邪恶的欲念，他要得到约瑟芬，他要得到那位名义上的后母，哪怕仅仅是发泄欲望也好。

　　阿尔杰农好色，很好色。他看上的美女还从来没有逃出手掌心的先例。当然，奥斯顿公爵的夫人那位狐族美女诺维雅除外。因为当年阿尔杰农仅仅是一位皇子还没有被立为储君，奥斯顿抢走诺维雅，他只能暗自忍耐住怒火。

　　但现在他大权在握登基几成定局，开始轮到奥斯顿公爵难过了。数月前奥斯顿就被阿尔杰农用一个冠冕堂皇的理由罢黜了布鲁克总督的职位，现在奥斯顿已经赋闲无所事事，估计他和那位浑身透着成熟诱惑的美女诺维雅整日在家提心吊胆吧？一想起狐女诺维雅的成熟丰腴，阿尔杰农暗自咽了几口唾沫。哼！不识抬举的女人，早晚有你在我胯下婉转承欢的一天。

　　哦，跑题了，我们还是继续说安其罗·博伊斯吧！

　　安其罗除了吃喝嫖赌没有什么本事却处处自诩才能出众，因为仗势姐姐的地位到处招摇，暗地下得罪了不少的帝国贵族。那些人顾忌皇后权威尽皆忍耐，反倒让安其罗以为别人怕他，愈加骄横不可一世起来。直到皇太子刻意和他交好，并且委他以赈灾大臣重任，这个纨绔子才傻了眼。

　　赈灾大臣可不是眠花宿柳，那是需要真真正正的实在本事的。你不但要统计受灾人口和地域，合理安排朝廷拨下的资金，从各地调配粮食进行赈济，还要安抚灾区百姓以防民变，最重要的就是杜绝贪腐事件和处理灾区防疫的问题。等旱情缓解后，还要安排灾后重建的事宜。这些事岂是一个不学无术的纨绔能办得了的？

　　若是这时博伊斯家族稍微有一个头脑灵活的人仔细分析一下就会立刻婉拒皇太子的委任，明眼人都能看出这是圈套。

　　但博伊斯家从族长老博伊斯侯爵以下都被攀附上未来皇帝的美好憧憬迷惑了，哪会拒绝？于是安其罗意气风发的走马上任。好在皇太子对他真是好的没话说，给他安排了一大批得力助手。让他这个赈灾大臣不用过问任何事务，反而得到如潮的好评。直到灾难降临！

　　当安其罗被突然闯进府邸的禁卫军抓走后，他还不知道发生了什么事，就连西北民变也不甚了了。这个赈灾大臣当得！！！

　　三天后，朝廷的调查结果一公布，博伊斯家的所有人尽皆傻眼，达百万金币的赈灾款不知所踪，矛头直接指向安其罗这个赈灾大臣！在帝国法，安其罗用了一个让所有人大笑的理由辩解。他说自己虽然是赈灾大臣，可没有过问过任何和赈灾有关的事务怎么会贪污公款呢？

　　听到这话，兼任帝国最高法官的法务大臣差点保持不住自己多年养成的威严形象。这样的理由你也敢说出来？不说贪污的事情，仅仅此一项玩忽职守的罪名就可以砍你的头了。

　　好在皇太子最后出来为安其罗求情。看在储君的面上，法务大臣宣布，若是安其罗能弥补亏空的百万金币并缴纳二十万金币的罚金便可以从轻发落，而期限只有一个月。可这就跟笑话一样，你让一个暴发户贵族从那里去找一百二十万金币？倾家荡产也凑不齐啊！

　　愁白了头发的老博伊斯无奈只能厚着脸皮进宫找皇后女儿想办法，可是女儿虽贵为一国之母也拿不出一百二十万金币，真要拿出来的话，那就等于将女儿推向深渊。谁不知道皇家后宫争斗的激烈？女儿一旦擅权开启内库，那到时候就不仅是安其罗一个人的事，而是关乎整个家族的安危。

　　最后还是皇太子来给博伊斯解难了，皇太子很慷慨，他拍着胸脯说可以无偿交给博伊斯家那笔钱额，所要的仅仅是让皇后答应他的要求。当老博伊斯问起是什么要求时，阿尔杰农意味深长的笑道：“你去跟我的母后说，她理解的！”

　　和儿子一样愚蠢的老博伊斯懵懵懂懂的又进宫面见女儿，说出了皇太子的要求。约瑟芬听到父亲的转述，当即愤怒的脸色阵青阵白，不顾父女颜面将老博伊斯轰出了寝宫，随后跑进卧房放声痛哭。

　　阿尔杰农得知此事后毫不气恼，他笃定自己的美女继母最终还是会屈服的，因为这个帝国不会有任何人敢帮助她，她若是想保住亲人的性命只能就范。

　　可是事情真的会按阿尔杰农的想法发展么？

　　距离最后期限只剩半天，安其罗已经被押赴帝国西城的断头台，只等十二点一到，若是还没有人来替安其罗缴纳金币，就只能被砍头了。

　　安坐在附近的一座楼上看着底下的刑场，阿尔杰农心脏不可遏止的急促跳了起来，淫邪的兴奋，邪恶的欲望充斥全身。看着眼前的计时沙漏，脑海满是妄想：“还有一个小时，我的那位母后就会对我屈服。呵呵，我的父皇啊！您没有享受的第一美女就让孩儿代劳吧！孩儿一定鞠躬尽瘁伺候好我的母后，哈哈！”

　　阿尔杰农很清楚，他对面的那座楼上就坐着皇后约瑟芬。这还是他故意假惺惺的请约瑟芬来见自己的弟弟最后一面。其目的无非就是煎熬美女的心脏而已！举起手上的千里镜，阿尔杰农透过窗口可以清晰的看到，美丽的后母那没有一丝血色的绝美脸庞充满了复杂难言的神情，想必心底亲情和贞洁之间正在激烈交战吧？

　　沙漏里的沙粒一点点减少，终于当最后一颗微粒漏下，刑场上吹起了行刑的低沉号角。满脸眼泪鼻涕哆嗦不止的安其罗，被五大三粗凶神恶煞的一个刽子手狠狠推到斩首石台上，慢慢举起了手里的巨斧，映着午时的阳光分外刺眼。

　　嚯的，阿尔杰农站了起来。因为他看到约瑟芬动了，美女皇后正奋力跑下楼梯，方向就是他所在的这座阁楼。嘿嘿！我的母后啊！还是乖乖来我的怀抱吧！

　　但世间不如意事十常八九，还没等约瑟芬绝望的跑进阿尔杰农所在的阁楼，刑场上异变突起。

　　一个满脸胡须的强壮汉子突然跳上断头台，大声叫道：“斧下留人，博伊斯家的钱款我们来替他还！”

　　轰！台下一片喧嚣。众人纷纷议论这是何人为博伊斯出头。楼上的阿尔杰农顿时脸色铁青，愤怒的将身前的木椅踹个粉碎，转身离开。

　　而楼下的约瑟芬仿佛用尽了所有的力量，仅仅颤抖着嘴唇吐出“凯撒”两个字，便昏倒在地上。被急忙赶过来的护卫侍女扶起护送回宫了！

　　监刑的那个帝国官员是皇太子的心腹，故意为难那个虬脸汉子，怒斥道：“缴纳罚金的时间已过，你这时候来晚了。”

　　那个大汉讥讽的嘲笑道：“你骗鬼去吧，一个月前大法官宣布判决的时候可是下午三点，现在刚刚十二点过一刻，谁说我来晚了？”那个监刑官一滞，又羞怒的叫道：“你的赎金呢？一百二十万金币你带来了么？若是存心欺诈，小心在断头台上给你预留一个位置。”

　　那个胡须大汉傲然道：“我们凯撒人向来一言九鼎，那等耍诈的小人作为还不屑去做，你自己看吧？”说着他就指向刑场一角。

　　那个角落堆着数十口箱子，正有一队便衣护卫保护。听到胡须大汉的话，一个护卫抬手一剑砍开了木箱的盖子。‘哗啦啦’倾倒出一地黄灿灿的金币，映着阳光分外诱人！


第二章 我凯撒又回来了

　　凯撒府的人替皇后的娘家博伊斯家族缴纳了一百二十万金币的赎金。这条消息仅仅半天功夫就传遍了整个埃尔萨城，那些闲得无聊的城民们纷纷议论凯撒大公的目的何在。于是当年朱利乌斯和约瑟芬皇后的姐弟关系便被发掘出来，几乎所有的人都心理阴暗的想到，难道是那位少年大公在故意向帝国第一美女的皇后献殷勤？如果是真的，那这位凯撒大公可真是肯下血本啊！

　　一百二十万金币想要什么样的女人没有？偏偏去讨好帝国之尊的皇后，难道博得皇后的感激，她就会委身下嫁你么？

　　虽然帝国贵族们和官员们顾忌皇后和凯撒的身份，尽皆缄默。但对于平头小民来说，这可是难得的饭后消遣的话头，不敢明着说，暗地下议论总是有的。这天，帝都南门边的一伙平民吃完午饭又凑到了一块闲聊打屁，一个说话漏风的干瘦男子首先引起了话头：“知道么？听说那位凯撒大公又要回帝都了。”

　　旁边的人纷纷不屑的笑道：“这谁不知道啊！阖帝都城估计也就你把这当新闻了。”那个漏风男故意冷哼道：“你们都知道凯撒回帝都的事情，但你们知不知道他此次回来的目的是什么？都有哪些人随扈在他身边？七年成长，凯撒大公会变成什么样子的呢？”

　　漏风男的话吊起了别人的兴趣，下首的一个小伙子撺掇道：“既然你知道，那你就说说啊？帝都谁不知道你的消息最灵通，跟我们讲讲吧！”其余的人也纷纷鼓动，漏风男听到别人的奉承，很是志得意满，便得意洋洋的开口道：“既然你们都不清楚，那我就说说，要知道这消息可是我的一个远房表弟亲口告诉我的。我表弟跟随商队常年来往于帝都和凯撒领之间，对那里的事情还是很熟悉的。”

　　清了清嗓子，漏风男开口说道：“七年前凯撒大公刚九岁，被那个愚蠢的李斯特侯爵下毒后愤然回了领地。后来这位小孩大公凭借光明神的恩宠终于解了恶魔药剂的毒，但也白白耗费了他五年的时光，等他能够自由的像正常人生活时，已经十四岁了。或许就是这五年毒素的折磨使他行事风格变得乖张狠捩，以至于后来做出了两件震惊大陆的血腥事，也留下了一个屠夫的名号。但凯撒大公并不只是嗜杀这么肤浅，知道我们帝国最近正在进行的魔法阵改造吧？听说修改后的魔法阵效率会比以前提高五到十倍，而这里面最关键的一个难题就是凯撒大公解开的，咱们皇家学院的教授们只是完善了凯撒的构想而已。”

　　旁边一人忍不住插嘴问道：“这也太扯了吧？凯撒现在能有十六岁？恐怕连魔法都没学好，怎么有那个能力去破解号称最神秘的魔法传送阵呢？”

　　漏风男辩解道：“这可是千真万确的，此事在凯撒领都是公开的秘密了。那些凯撒人一提起自己的领主，嘿嘿，那叫一个炫耀啊！”下手的小伙子不耐的问道：“你快说说凯撒大公回帝都的目的吧？魔法阵那些东西太深奥，不是我们能理解的。”

　　漏风男这才转会正题：“凯撒城建造了大陆第一的空间门，就是为了联通他们山后的那个丰饶的山谷。而凯撒大公对外宣布的也是要将那座山谷扩建为凯撒的新城，这下你们有眉目了吧？呵呵，新城里面需要建造大量宏伟高大的建筑，比如说像大公府，市政厅，戏剧院，公府学院，斗兽场等等，这些岂是粗鲁的凯撒人能自己设计的？还不是要来我们帝都请人！”

　　旁边的人恍然道：“你是说凯撒大公来帝都目的是为了延请建城人才的，不是像外面乱传的那样，是为了皇后陛下来的……唔……咳咳……”那人最后一句话还没说完就被别人给堵上了。漏风男也恶狠狠的斥道：“这些话心里知道就行了，不要随便说出来。你想死我们可还没活够。”那人也意识到自己失言了，连连点头并且接下来一句话也没插过嘴。

　　小民如蝼蚁，他们还没那么大的胆子公然议论皇后和凯撒，否则死也是白死。经过那人的打岔，大家都有些扫兴，漏风男见自己的表现机会要没了，又重新起了一个话题：“咱们说说别的吧！你们知道现在的凯撒大公长成什么模样了吗？”

　　朱利乌斯一别帝都七年，这些小民自然不知。就有人猜测的问道：“听说凯撒长的两米多高的个子，凶神恶煞满脸横肉，说话粗俗不说还特别好色，据说他的大公府里有一百多个美女轮番侍寝呢！啧啧，有钱有权就是好！”

　　漏风男撇嘴不屑的笑道：“你听谁说的？那都是色雷斯帝国的混蛋故意污蔑凯撒大公而已，我表弟亲眼见过凯撒一面，说他是大陆第一美男子绝不为过，就是那些娘娘腔的精灵都逊色一筹。”

　　噢……底下一片嘘声，显然对漏风男的话不相信。竟然还有比精灵英俊的人类？扯吧！反正我们又没见到凯撒真人，随你怎么说都可以。

　　漏风男见大家不相信他的话，急愤的嚷嚷道：“要不我们打赌，赌一个金币。反正凯撒大公就快回帝都了，到时候我们去看看不就知道了？”围着的人还没开口，就听一个清朗悦耳的男声在他身后笑道：“若是这样，那你就输定了。我可没你说的那么英俊，更不敢跟精灵去比！顶多算是看得过去而已。”

　　众人愕然看向说话的那人，就见一个高大的年轻人身穿华丽的服饰双手抱在身后站在那里。他的英俊面容让这群大老粗有那么几秒钟处于晕眩状态，金黄的长发直垂肩部，发线中央有一撮突兀的紫发自额头一角垂下，自然写意。脸庞仿佛出自神明之手雕刻，棱角分明之中尽显完美。而在他左胸衣服上赫然绣着一头威猛的黄金巨狮——凯撒，这是凯撒的标志！

　　人们吓呆了，没想到饭后聊天打屁居然撞到了正主。完了，背后议论大贵族可是不小的罪名，最轻也要抽二十鞭子啊！

　　那个年轻人原本只是偶尔途经此地听到下民议论自己，这才凑过去听听而已，见这些平民呆滞的目光，年轻人苦笑，知道是自己吓到了别人。摆摆手和善的笑道：“我不打扰你们了，你们继续，继续啊！呵呵，再见。”说完自顾走去，跟在他身后的四个护卫瞅都不瞅这些小民，紧跟年轻人的脚步离开了。

　　一直到不见人影，漏风男才回过神来，抹抹额头的冷汗问道：“这下知道我所言非虚了吧？那就是朱利乌斯·凯撒大公，一个英俊的近乎完美的男子。好在他宽宏大量，否则有我们的好看。”

　　那个插嘴的年轻人正是朱利乌斯，他昨日就已经抵达埃尔萨城，只是没有进来而是宿在了城外的凯撒护卫营地。并且清晨城门刚开就派人将杜鲁喊过去问话，杜鲁将那天刑场上的事交代了一遍，而且还把他派出专门监视皇太子和皇后的密探带回的消息一五一十的道出。

　　朱利乌斯原本被一开始杜鲁戏耍皇太子和监刑官的小手段逗得大乐。但当他听到约瑟芬皇后和皇太子的反应后，立刻勃然变色。原本六月的阳光瞬时间转化为数九寒冬，让杜鲁浑身一颤，惶惶然不知道自己错在何处！

　　朱利乌斯见杜鲁弯着腰直哆嗦，知道他误会了。和声安慰道：“我不是生你的气，你做的很好，我很满意。回府后到克里管家那里领取三百金币的赏钱，就说是我请你和你的属下们喝酒吧！以后也请你们继续尽心为我服务。凯撒不会亏待任何忠诚的仆人！”

　　杜鲁听到主人不是对自己发怒，心一下子松了，赶紧谢过主人恩典，并且顺势退出房间。

　　待杜鲁出去后，朱利乌斯忍无可忍一拳将身前的厚木桌砸得七零八落，然后一脚踹碎几张木椅。案架上的一些摆设也遭了殃，纷纷被暴怒的朱利乌斯摔个粉碎。房外的仆人侍女和护卫噤若寒蝉，不知道主人为何发火。可也没人敢劝，就这么提心吊胆的噤声站在房外一动不动。

　　朱利乌斯发泄完毕，火气也消了大半。随后恨恨的自语道：“阿尔杰农你这个混蛋，敢对我的女人耍邪计，等着吧，有你的好看。老子倒要让你先尝尝我的手段，你不是窥视我的女人么？老子先上了你的女人再说。”

　　咒骂完皇太子，朱利乌斯心里对约瑟芬也起了怨怼。我们说过朱利乌斯占有欲极强，他不能容忍自己的女人对自己有任何一丁点的背叛，就是迫不得已也不行。显然最后关头，约瑟芬被迫要向阿尔杰农妥协，这就等于约瑟芬心里有了让朱利乌斯难受的想法。

　　朱利乌斯很愤怒，他愤怒约瑟芬为什么对自己那么没有信心，心里不禁暗想：难道你以为我会坐视你的家人横死么？竟然会想要用自己的身体去换取妥协。你有没有想过我的感受，难道你根本不把我放在心上么？难道你不知道，若是你真的遂了阿尔杰农那个混蛋，我的怒火会焚烧尽包括你和你家族在内的一切么？

　　说朱利乌斯心胸狭隘并不为过，这是前世就带来的性格，无法改变。唯一不同的是，前世他一无所有。而在神恩大陆他明里暗处都有强绝的实力，使得他近乎可以为所欲为。若是阿尔杰农真的侮辱了约瑟芬，朱利乌斯绝对会不惜一切代价杀死所有与此事有关联的人来泄愤，包括亚伦皇室，博伊斯家族，皇太子的下属智囊团，还有他深爱的姐姐约瑟芬！！

　　尽管那样他也必然会玉石俱焚，但他不在乎，因为有恃无恐。创世神既然带他来此地就绝对另有目的，不会任由他横死，大不了重新换个躯体再来过。

　　发泄完毕，朱利乌斯拍拍手打开门对几个护卫说道：“跟我走，我们进城。我要让所有人知道——我凯撒又回来了！！”


第三章 送上门的泄愤工具

　　朱利乌斯的怒火也就一阵，发泄过后便无所谓了。反正约瑟芬姐姐没有失身，皇太子也讨了个没趣。就算要报复也得等合适的机会，现在先逛逛久别的埃尔萨城再说。

　　从那堆嚼舌头的下民身边走开，朱利乌斯心情却是好多了。他就是这样一个人，被人暗地里大肆夸耀长的英俊，想不高兴舒心都不行喽！！

　　这次被一群平民认出身份，朱利乌斯意识到自己的出众面容也是一种累赘，于是就在身外披上了黑色魔法师袍，戴上风帽后隐然没人能看出他是谁了。街上男人的惊诧目光和女人的火热眼神顿时消弭无踪。一个包裹严实的魔法师太平常了，几乎每天都能看到，人们会关注才怪。

　　朱利乌斯漫无目的的四处游荡，不知不觉来到了帝国大竞技场。就是在这里，他当着皇太子的面亲手割断了李斯特的喉咙，进而与其结下了仇怨。

　　故地重游，自然要进去看看。朱利乌斯信步便向那个装饰华丽的场门走去，到了门边却被两个守门大汉拦住了。其中一个见朱利乌斯年纪轻轻穿着高级魔法师的袍服，不敢太怠慢和声的说：“这位阁下请止步，今天大竞技场被几位皇亲贵族包去，不准外人入内。请您择日再来吧？”

　　朱利乌斯一愕，不禁问道：“是哪位皇室成员如此大手笔？我记得竞技场一天的租赁可是一万金币啊？啧啧，好阔气！”随在他身后的那四个高级凯撒护卫腹诽道：一万金币还叫阔气？那您动辄百万百万金币的挥霍岂不是吓死人？

　　守门大汉听到朱利乌斯浑不在意的语气，知道这或许也是一个惹不起的大贵族子弟，笑着详细解释道：“里面有几位帝国公爵的少爷和小姐，还有几个大商会家族的直系子弟。最重要的就是储君殿下的两个弟弟亚德里恩亲王和安斯艾尔亲王也在里面，但包下竞技场的却是我们皇太子的长子，帝国第一皇太孙道格拉斯殿下。”

　　听到这些煊赫的名字，朱利乌斯大为好奇，尤其里面还有阿尔杰农的儿子，那个帝国出名的皇室纨绔，更让他忍不住问道：“这些皇亲勋贵们在里面干什么？能凑齐这么多大人物的事情必然有趣的很吧？”守门大汉笑道：“也不是什么新奇的玩乐，就是普通的赛马而已。刚才我说的那些人是一拨，和他们赌赛的是帝国世袭大公苏拉阁下。”

　　听到苏拉居然也在里面，朱利乌斯原本要走的心立刻回转，这可是他唯一的一个朋友。无论地位权势还是脾气秉性都极为合得来的家伙，虽然两人七年没有见过面，但彼此间的往来从未间断。

　　朱利乌斯索性扯去头上的风帽露出自己的面容笑道：“我是凯撒，让我进去吧？”由于这两个守门大汉态度很不错，所以朱利乌斯也不想难为他们，语气也温和的多。

　　刚才说话的大汉顿时傻眼，没想到和自己聊了半天的这个少年竟然会是高贵的世袭大公？妈呀，幸亏刚才态度没那么粗暴，否则死都不知道怎么死的！

　　既然是大公，那还阻拦个屁？就算是里面的贵族们也怕是没那个能耐。守门大汉赶紧躬身敬礼，并且殷勤的打开门延请朱利乌斯和凯撒护卫进入。朱利乌斯很满意守卫的举动，随手赏了一袋金币便自顾走进去了。不出意外，苏拉和那些皇亲勋贵们必然是在北面的贵宾台上就坐，那里正是当年凯撒杀人的地方。

　　果然，一迈进竞技场，朱利乌斯便看到北侧贵宾台上坐了一群衣饰华贵的年轻人。说是年轻人，其实像苏拉和亚德里恩亲王都已进入而立之年，只是别的人大多在二十岁左右之间。

　　竞技场内此时正有两匹马在奋力奔驰，一侧的兽栏里还关押着十多匹。虽然这些普通马无法和魔兽想比，但也绝对是极品神骏了，朱利乌斯暗自与自家马厩里的马匹比较一番，最后得出一个结论，自己那些马不入流。

　　正当自尊心大受伤害的朱利乌斯想着是不是也去弄几匹极品骏马来玩玩，场内的比赛也有了胜负。披红色马衣的骏马以四分之一个马头的优势获胜，披黄色马衣的骏马落败。结果一出来，贵宾台上一片欢呼，那些少爷小姐们纷纷过去殷勤的祝贺一个满脸傲色的年轻人。不用别人介绍，朱利乌斯就知道那一定就是皇太孙道格拉斯，因为他的那张脸和阿尔杰农太像了。

　　而落败的苏拉则满脸的恼恨丧气，吩咐仆人将手边的一个紫色绒袋交给了道格拉斯一方后，拿起桌前的葡萄酒大口往嘴里灌。呛了一口酒后狠狠的咳嗽起来，突然身后传来一个惫懒戏谑的笑声：“呦，多年不见苏拉阁下的酒量见长啊？要不要让我送你几瓶我们领地特出的烈性酒提提神？”

　　苏拉先是一滞，随后惊喜的转头看向那人，正是朱利乌斯。随手抛掉手里的酒瓶，苏拉一把给了朱利乌斯一个熊抱欢喜的笑道：“你小子什么时候回来的？也不去看看我这个大哥，枉我还日夜念叨你呢！”朱利乌斯心道我什么时候认你做大哥了，但嘴上却故作不屑的撇嘴道：“你还念叨我？看看你每日逍遥自在的纨绔生活，还会知道我的存在？哟，看来你这场输了啊！不知道你们多少金币一局啊？”

　　苏拉顿时丧气的恼道：“我的马就比道格拉斯的慢那么一点点，可也不可能老赢不了，今天运气太背。这已经是第二局，刚才又输给他五万金币。”朱利乌斯故意嘲笑道：“才五万金币啊？不多不多，说不定下一场你就赢了也未可知。”

　　苏拉忿然道：“你以为我们和你的凯撒领一样富得流油啊？才五万金币？你是站着说话不腰疼。”

　　苏拉这纯粹是抱怨而已，帝国六大行领里，凯撒领占着毗邻遗忘之森的光，确实是最富裕的。但紧随其后的便是苏拉领，他们的领地地处大陆南部肥沃的平原地带，又有几个出海的港口，和那些小国的贸易很繁盛。说他穷，笑掉别人大牙！

　　朱利乌斯不理会苏拉的抱怨反而问起了赛马的规则。苏拉解释道：“我们每人十多匹马，分上中下等，每等各出一匹。比赛时各等级共三匹下场竞跑，以三场为一局，胜两场为赢。”

　　朱利乌斯心里一动开口问道：“你们有没有定下规矩，上等马必须与上等马比赛，而下等马必须与下等马比赛？”苏拉不知道朱利乌斯的用意，茫然摇头。

　　朱利乌斯心中大喜，暗道异界的人真的都是白痴加三级，这么浅显的大漏洞都不知道么？看来合该我今天发泄一下怒火。哼，道格拉斯皇太孙是么？等会让你变成道格拉屎（狗拉屎！！汗）

　　现在大家或许都知道朱利乌斯心中所想了吧？对，就是那个地球上三岁小孩都明白的“田忌赛马”，没想到异界这里的人智商还没发展到咱们这个高度，所以合该被朱利乌斯狂虐！！！

　　苏拉和朱利乌斯交谈的工夫，那面的纨绔们也见到了突然出现的英俊少年。由于道格拉斯包下了整个的竞技场严禁外人入内，所以皇太孙殿下对这个比他英俊的太多的少年怎么进来的很不解，暗思或许是守门的玩忽职守了吧？

　　等那群人齐齐走过来，朱利乌斯才漫步迎了上去。虽然他是世袭大公，只需要对帝国皇帝恭谨，但人家皇太孙和两个亲王一起过来怎么也不能太狂傲吧？

　　不等道格拉斯开口，朱利乌斯微微躬身文雅的说道：“朱利乌斯·凯撒见过皇太孙和两位亲王阁下，冒昧来此还请见谅。”那位亚德里恩亲王只是点点头没说话，唯有那位安斯艾尔亲王谦虚的躬身回礼，态度大是和善。

　　我们说过皇太孙道格拉斯是著名的纨绔，而纨绔几乎有一个共同点，那就是狂傲。仗势老子是未来的帝国皇帝，自己隐然就是皇太子，平日里任是谁也没看在眼里。就便是他的那两个亲王叔叔不也只能陪在他下首么？听到朱利乌斯矜持而又不失谦卑的问候，道格拉斯满脸傲然的点头道：“哦，是凯撒大公阁下啊！你是怎么进来的呢？我记得曾经叮嘱过护卫不得放任何人进来啊？难道他们都玩忽职守了？”

　　道格拉斯就是再纨绔无知，但对于朱利乌斯和他老子阿尔杰农的恩怨还是心知肚明的。所以说起话来便带上了一股浓浓的嘲讽和高高在上的气势。仿佛对朱利乌斯大失身份的硬闯别人的私人聚会很不屑一般。

　　苏拉和朱利乌斯交好多年岂不知他的脾气？还没等朱利乌斯开口回击先就替朱利乌斯解释道：“凯撒阁下是我请来的，只是因为他临时有事所以来得晚了些，我想这不算失礼吧？貌似你身边的那几位少爷小姐们都也是临时塞进来的吧？”

　　苏拉这话同样的蕴含嘲讽，道格拉斯脸上现出一丝怒色，他身后的那群贵族子弟也多面色不渝。但借他们两个胆子也不敢去顶撞苏拉这位世袭大公。否则一旦惹得人家发火，那就是给自己和自己家族找灾。苏拉可以对道格拉斯这位皇太孙无可奈何，但他们这些承爵贵族的后代就完全不同了，便是苏拉现在收拾了他们，估计他们的家人还得登门去给苏拉赔礼道歉。


第四章 田忌赛马（一）

　　见到道格拉斯与苏拉言语间渐渐带上火药味，随在身后的安斯艾尔亲王赶紧打圆场的笑道：“凯撒大公来了就好啊！这样苏拉大公就不是一个人了，免得传出去被人笑话说我们一群人欺负人家势单力薄，咱们还是继续赛马吧？最后一场还没比呢！”

　　这个安斯艾尔能有二十四五岁左右的年纪，也是克伦蒂诺六世最小的儿子，为人和善彬彬有礼。但旁边的朱利乌斯心底对他却有了一丝兴趣，因为这个亲王话虽说是打圆场，可处处透着一股挑逗道格拉斯与苏拉对立的意味。估计也是一个不安分的主儿！看来阿尔杰农的那张笃定的皇位还有些不稳当哦！

　　听到安斯艾尔的插话，另一个亲王亚德里恩粗声说道：“安斯艾尔说得对，我们是来赛马的不是抬杠的，赶紧比赛吧！既然凯撒大公也来了，我们是不是加大赌注金额？五万金币有些少了，怕是人家凯撒大公看不上眼。”这位亲王有着一副和亚伦皇室迥异的粗豪脸庞，若不是他的鼻子和克伦蒂诺极为相似，朱利乌斯都要忍不住恶意揣测是不是别人给老皇帝戴绿帽子才有了这个种？

　　亚德里恩的话博得身后那群人的一致赞同，反正他们的钱都是集体拼凑出来的，怎么也要比苏拉损失的少，但若是赢了可就利润丰厚的多。道格拉斯也笑道：“亚德里恩叔叔说的对，我们不能让凯撒阁下笑话小家子气啊？要不咱们将一局的赌金提高一倍？”这话貌似是向苏拉说的，但他的眼睛一直瞅着朱利乌斯，而且带着浓浓的挑衅意味。

　　朱利乌斯不自禁的摸摸鼻子，心底暗乐：丫的，正想找茬弄死你呢，你这就把机会送过来？既然如此我就不客气了。哼，想替你那混蛋老爹出出气是不是？先给他背回去一屁股债再说吧！

　　朱利乌斯也是文雅的笑了笑，那英俊的面容配合迷死人的微笑让皇太孙身后的那些贵族小姐们各个失魂落魄，进而一脸的痴迷。惹得随在她们身边献殷勤的纨绔们大骂朱利乌斯这个小白脸。

　　对于道格拉斯的提议朱利乌斯当然不会反对，反而变本加厉的说道：“哦，你们一开始五万金币一局确实少了点，就是十万金币也不太多，这样吧！不如我们再加上几倍，凑成五十万金币一局如何？想必以大家的地位都不会太为难吧？当然，若是谁想退出我们也不勉强，毕竟，就是闲来消遣而已嘛？”

　　听到朱利乌斯的话，跟在道格拉斯身后的那些纨绔们纷纷打起退堂鼓。五十万金币可不是小数目，他们这些家族的少爷们凑个五万十万金币的玩玩还可以，若是到了那个级数就不是他们敢胡来的，万一要是输的多了，回家可没办法交代。

　　道格拉斯心底暗哼，猜测这个小白脸大公怕是唬诈别人的成分居多。脑海里飘过自己那些神骏的膘壮身影，随即心里大定，开口接下了朱利乌斯的提议：“既然凯撒阁下有兴趣，我们自然奉陪。只是这赛马的规矩阁下有没有异议？若是没有，那我们还按照刚才的方法继续赌赛吧？”

　　朱利乌斯摇头笑道：“当然没有异议，上中下三等马各出一匹，按三局两胜来定输赢是么？就这么来吧！”苏拉大急，扯着朱利乌斯衣服低声道：“朱利乌斯，我刚才不是跟你说了么？我的马比皇太孙的逊色半筹，你这不是上赶着给人家送钱么？”苏拉虽然说话低声，可他那神态全部被皇太孙那伙人看进眼里，于是道格拉斯等人纷纷故作戏谑的抱臂准备看笑话。唯独那位安斯艾尔亲王看着朱利乌斯，眼里似乎在转动着什么思谋。

　　朱利乌斯暗中拍拍苏拉的手示意让他安心，嘴里却故意大大咧咧满不在乎的说道：“放心吧，你的马匹我都看过了，并不是没有赢的可能，刚才输的那两局纯粹就是你手气背，剩下的这三局看我的吧！要是你心疼钱，五十万金币由我一个人出。”苏拉受到朱利乌斯暗示，虽然还是担心，但到底选择相信这个诡诈小子的话，不忿的叫道：“谁说我心疼钱？不就是五十万金币么？我出三十万，你出二十万。就这么定了，赌赛开始吧！”朱利乌斯没有反对，心底却暗笑道：那你等会可要做好输钱的准备哦！

　　苏拉和道格拉斯各有十五匹骏马拴在场下的兽栏里，因为比赛了两局，所以每人还剩下九匹，也就是还有三局比试。

　　比赛重新开始，朱利乌斯先是掏出一个大大的钱袋放在贵宾台中间的桌上，等竞技场的人员清点过里面的紫晶币确认无误后，才慢慢悠悠的过去看赛马了，浑没将那笔巨额财富看在眼里。反倒让那些一直窥视他的贵族小姐们更加的迷恋！有权有钱更且英俊无匹的少年，任是哪个女人都会动心的！！

　　比赛的赛程也就是绕场一圈而已，所以很快第一局三场比赛便有了分晓。苏拉和朱利乌斯输了，那袋价值五十万金币的紫晶币也被道格拉斯满脸得意的收走。苏拉有些心疼，可朱利乌斯完全不在乎，还是一如既往的面带温和的笑容。

　　第二局朱利乌斯和苏拉依然输了，苏拉的脸已经开始变黑，朱利乌斯也无法维持笑容，开始冷起来。但他心里却有了底，对两队的赛马也有了了解，觉得苏拉的分析还是对了的，这些马的差距很小。

　　本着放长线钓大鱼的心思，朱利乌斯依旧隐而不发。第三局又输了，苏拉满脸的沮丧失望，更对给朱利乌斯造成巨大损失而歉疚。道格拉斯他们则几乎要忍不住高兴的跳起来了，唯独安斯艾尔亲王微微皱了一下眉头，似乎对朱利乌斯的表现不理解。这和传闻的那个狠辣果决的凯撒不太像啊？分明就是一个纨绔子嘛！

　　苏拉刚要去安慰一下朱利乌斯，就见这个英俊的小大公突然暴怒的一把扯掉身上的黑色魔法师袍，怒喊道：“我就不信一次也赢不了，咱们再比。”

　　道格拉斯满脸戏谑的嘲笑道：“十五匹马都比完了，难道凯撒阁下要自己下场去和马儿比赛不成？这可真是新奇事哦！嘿嘿。”朱利乌斯不理会道格拉斯的嘲讽，俊脸通红的嚷道：“你们一开始不是比过两场么？那两场我没参与所以不算数，咱们重新再比一次！”

　　有人紧赶着送钱哪儿还会不乐意？道格拉斯想都没想的就答应了。其余的人包括那位粗鲁的亚德里恩亲王也都没有异议，唯独安斯艾尔亲王总感觉有些不对，可他却完全不动声色，静观其变。斗吧，斗吧！凯撒和皇太孙斗的越激烈，他浑水摸鱼的机会就越多。

　　朱利乌斯见道格拉斯应下了赌赛，随手推开过来劝阻的苏拉扯着脖子粗声喝道：“咱们再加赌注上限，五十万金币太低了。这次我押两百万金币，你们敢不敢跟？”

　　此话一出满场皆惊，那些贵族子弟顿时意识到凯撒疯了。两百万金币啊！一个帝国公爵的全部身家也不过如此而已。所以这些人纷纷胆怯的不敢出声——小钱还可以，若是数目太大，怕是他们也不敢要。免得给家族招来无谓的仇敌。安斯艾尔亲王的感觉更强烈了，他知道凯撒肯定有阴谋，但是什么阴谋却不得而知。呵呵！有好戏看了！

　　道格拉斯也是一惊，他虽然贵为皇太孙但也不能如此肆无忌惮的挥霍，现在正是阿尔杰农登上皇位的最关键时刻，如果传出去恶劣的名声可是对老爹的极大损害。但一向心高气傲的他也不会就此退却。故意揶揄的道：“凯撒阁下可真是大手笔啊！只是不知道您身边带够了金币没有？”

　　朱利乌斯脸色故意一滞，随即强辩道：“我可以先写一张凭据。”不等他说完，道格拉斯就打断道：“对不起，我们只收现金，若是您没有钱，那只能遗憾了！”说着，道格拉斯故意耸耸肩，浑身带着无言的讽刺嘲笑！

　　朱利乌斯那张俊脸开始由红变青，恶狠狠的褪下手指上的黑色戒指放在桌上怒道：“我用我的空间戒指抵押，戒指里面的所有财物也一并算是赌金。咱们就赌一局你们敢不敢跟？”

　　道格拉斯贪婪的看着那个黑黝黝不起眼的戒指，他虽然贵为皇太孙可对于这等昂贵的魔法道具依然眼热不已，要知道他手上也不过只有一枚，如此好东西就是戴满十根手指都不嫌多。而且看刚才凯撒的表现，显然空间戒指里已经没什么值钱东西。任谁从空间戒指里连续掏出一百五十万金币估计也就成穷光蛋了！！！

　　所以道格拉斯想都没想便答应了，朱利乌斯又故意撒泼耍横的非要各自立下赌约字据，以免比赛后有人反悔！道格拉斯毫不犹豫的答应下来，跟他一起的那些少爷小姐们不敢违逆他的意愿，也只有硬着头皮在赌约卷轴上签了名。唯独那位安斯艾尔亲王以自己家中财务吃紧脱身出去了，朱利乌斯暗地里便对他留了心。


第五章 田忌赛马（二）

　　贵宾台石桌中央摆着两份赌约卷轴，左边是一堆紫色钱袋堆叠的小山，那里就是道格拉斯他们拼凑的价值三百万金币的紫晶币赌金。而右侧只有一枚黑黝黝不起眼的戒指，按照空间戒指的市场价格来说，三百万金币可谓中规中矩，谁也不占谁的便宜。

　　比赛开始，由于赌金太大，苏拉不放心的亲自下场看着竞技场人员往外牵马，以免被人暗地动手脚。朱利乌斯也是一脸的‘忐忑’跟着下到场地里，道格拉斯他们自然一边说笑一边也进去了。

　　当双方将各自第一次比赛时用的赛马牵出后，还是按照老规矩，道格拉斯先派“上马”出场。他要给朱利乌斯一个下马威，尽量打击他的脆弱心灵，若是能逼得他发疯就更好了。

　　苏拉刚要也派“上马”出去，朱利乌斯突然对他耳语几句。苏拉顿时傻眼，急道：“你这不是故意输……”还没说完，朱利乌斯打断他的话头喝道：“听我的，输也是输我的钱，和你没相干！”苏拉被朱利乌斯突然露出的峥嵘表情吓了一跳，乖乖的照做去了，并且暗自奇怪自己明明比凯撒大十多岁，为什么反而被他呼来喝去的还似乎理所当然呢？

　　道格拉斯他们可不去理会朱利乌斯和苏拉的表现，看到他们的“下马”进场跟“上马”比，好悬没将‘白痴’二字骂出口，但鬼才会去阻止朱利乌斯的脑残行为。

　　毫无意外，朱利乌斯输了第一场，而且很惨，几乎被落下半个马身。第二场，道格拉斯派出“中马”，并且满脑子都是空间戒指的影子，其余的都甩一边去了。

　　这次朱利乌斯才让苏拉派出了“上马”，苏拉先是一愕，随即满脸震惊惊喜，丫的，这么简单的道理我们居然谁也没想到，哇哈哈！！我们发财了！

　　一切想通的苏拉赶紧将“上马”牵出马厩，并且一再催促比赛开始。竞技场主持人员不敢怠慢，立刻开始赛马。结果不言而喻，苏拉的“上马”超过道格拉斯的“中马”半个马头，自然是赢了。

　　那面的道格拉斯等人这时就是白痴也立刻看出个中门道了，道格拉斯冲到朱利乌斯和苏拉面前气急败环的叫道：“你们耍赖，这不公平，比赛不算。”朱利乌斯冷哼一声道：“谁说的我们耍赖？你们哪个人赛前说过必须要下等马对下等马，上等马对上等马的？没有吧？那就是符合规矩。是吧这位先生？”最后那句是对竞技场的赛马裁判说的。

　　那个裁判此时无比煎熬，他知道朱利乌斯说得有理，可又怕得罪皇太孙。嗫嗫嚅嚅的不肯开口，苏拉在一边脸一沉喝道：“怎么？你有问题吗？”这一句话吓得裁判腿一哆嗦赶紧说道：“没有没有，比赛符合规则！符合规则！”不管怎么说，先保住命要紧，否则他们这些大贵族可真的会杀人。

　　道格拉斯知道自己这个圈套是钻定了，无奈愤恨的就要离去。朱利乌斯阻拦住他笑道：“比赛还有一场，皇太孙阁下不会如此没有风度的半场离开吧？”道格拉斯被他一激，唯有重新回去自己的那边席位。第三场比赛继续，毫无悬念的，朱利乌斯他们又赢了。三局两胜，最后的胜者就是苏拉和凯撒。

　　苏拉不顾身份，奔跑到那堆紫晶币前搂起几袋‘哈哈’大笑，边笑边叫‘发财了，发财了。’而道格拉斯和那群少爷小姐们刚刚升起的发财美梦立刻变为泡影，攥在手里还没捂热乎的紫晶币一眨眼又回了人家怀里，而且还倒贴过去多半。大悲大喜之间竟是如此转变迅速，让人无所适从。

　　实在看不过去苏拉那个贪财狂笑的龌龊样，道格拉斯闷哼一声转身向着竞技场大门走去，也不顾什么皇家礼仪了，竟是跟谁都没打招呼。余下的人亦是沮丧无比的想要离去，可这时候朱利乌斯却笑吟吟的轻轻拦住道格拉斯的去路，并且彬彬有礼的说道：“尊贵的皇太孙殿下，既然胜负已分，你看是不是把咱们的赌金算算？难道我们亚伦帝国尊贵无比的皇太孙道格拉斯殿下竟然要违约不成？那可是帝国之耻啊！啧啧，若是传出去可就大失我们帝国脸面喽！”

　　道格拉斯怒喝道：“我们的赌金已经都摆在桌子上了你自可拿去，为何要说我违约？凯撒阁下若是要肆意污蔑本殿下，哼哼，我可不是你的领民可以任由你呼来喝去！说不得要给我一个满意的交待。”

　　朱利乌斯依旧笑呵呵的道：“桌上的赌金我们自然会取，可是您是不是将余额也一并付清？要不然就是打个欠条也好啊！嘿嘿，您别见怪，我们凯撒人都是实在无比的乡下人，关于钱财的事务还是当面讲清的为好，免得过后某些人不认账，那我可就没地方去哭了。”

　　道格拉斯依然不明白朱利乌斯的用意，反倒是那位安斯艾尔亲王突然故作恍然道：“哦，凯撒阁下您是说您空间戒指里的那些财物的等价赔付是吗？”朱利乌斯赶紧赞叹的恭维道：“安斯艾尔亲王真是无比的睿智啊！对，在下说的就是空间戒指里的物品。我们刚才所立赌约上写的明明白白，若是皇太孙殿下输了就必须等价赔付，所以在下并没有无理取闹呀！呵呵！”

　　道格拉斯只以为朱利乌斯在故意羞辱他，并不认为空间戒指里会有什么值钱的东西，因为刚开始朱利乌斯大输特输的时候可是从里面拿不出任何像样的物品来了。所以急于离开这个让他无比晦气的地方，道格拉斯不耐的道：“那你的空间戒指里都有什么物品？一并算出价值，我照数赔付。我的时间有限的很，快点吧！”

　　朱利乌斯等的就只这句话，闻言赶紧转身将苏拉喊过来说道：“苏拉大公，我的算术不太好，待会你给我算算该值多少钱。”苏拉心里畅快至极，以为朱利乌斯只是在戏耍道格拉斯，所以满口答应下来，还故意夸张的从桌上取过一支笔一张纸，摆出了记账财务员的架势。

　　朱利乌斯先是笑呵呵的取出数件崭新的华丽服饰，内衣外服就连袜子裤衩鞋子都齐备的很，这都是朱利乌斯留着备用替换的衣服。苏拉随意看了看，在纸上记了一个数字，神情间似乎有些不太满意。

　　朱利乌斯接着又取出数十桶精装的麦酒和近百瓶凯撒特产的三十年陈以上的葡萄酒。苏拉这时才稍微觉得有点意思，数万金币也是钱嘛！记上记上！！

　　再下来朱利乌斯陆陆续续又拿出数十样物品，虽然看似很多但加起来也不过一二十万金币的价值，道格拉斯忍着耐性觉得还是可以接受的。正当他这样想的时候，朱利乌斯下一刻取出的物品顿时让他目瞪口呆。

　　一个直径五十多公分大小的木盒被拿了出来，朱利乌斯很随意的揭开盒盖，顿时一片倒吸凉气的声音。那里面是码放整齐光彩炫目的高品魔晶石，而且全部是最昂贵的空间魔晶。就这一盒怎么也要百万金币之巨。所有人都意识到事情大条了，被这个奸诈的小子耍了！！

　　朱利乌斯继续挑战道格拉斯的神经，又接连拿出同样大小的六个木盒，里面分别是土水火风光明黑暗六系的高品魔晶石。虽然比之空间魔晶价格略逊，但六箱加起来最少也价值两三百万金币。

　　道格拉斯要崩溃了，他没想到这个小子一开始就对他下了套，而且还故意先扔出去一百五十万金币勾起他的贪欲，从而一步步将道格拉斯引入深渊。别人都面色土灰，腿脚都开始打颤，唯独提前脱出身去的安斯艾尔亲王暗暗庆幸自己谨慎，否则那大堆的欠账里就有自己一份了。

　　朱利乌斯也不想做绝，否则空间戒指里那些缴获自恶魔使徒扎卡的物资全部拿出来，没有两千万金币却也差不多了，那是道格拉斯万万赔不起的！所以等他估算大概有五百万金币的价值后便住了手。

　　苏拉此时拿笔的手有些打颤，虽知道凯撒挥霍起钱来像疯子，可也不带这么个败家的法子吧？随身带着六七百万金币的东西，也太扯了吧？就不怕被人抢去？同时对朱利乌斯那个疯狂的胆量也是惊惧得很，——万一输了，那可就全部成别人的东西了。丫的这就是一个疯子，疯子加三级！！

　　道格拉斯此时就是卖了自己也拿不出这么多金币，于是一群人开始纷纷拼凑起身上的值钱饰品来。也许你会问，为什么没人去和朱利乌斯求情通融一下？看看此时朱利乌斯那张脸吧！就差写上“不打折”三个字了，阴沉冷酷的仿佛要吃人，以那三位皇亲国戚的身份都心里震颤不已，后知后觉的才想起，这位可是九岁就敢在皇太子面前杀人的主儿，十五岁就敢屠城的恶魔，还是乖乖就范吧！

　　一群人拿出了身上所有值钱的东西：少爷们的配剑、挂饰，徽扣甚至是衣服软皮甲上镶嵌的宝石都敲下来几块；而小姐们则将手镯，戒指，耳环。头钗尽皆撸了下来。美女们那个可怜的模样，让债主之一的苏拉都有些腹诽一旁无动于衷的朱利乌斯！哦！其实也不能说朱利乌斯无动于衷，这货看似冷面，但那对碧蓝双眼就一刻也没离开过几个美女！！心中流的口水能淹死人！


第六章 皇太孙打欠条

　　道格拉斯一众人最后七拼八凑也不过五十万金币左右吧！还差四百五十万金币的钱款没着落。然后场面顿时尴尬起来！

　　皇太孙手上倒是也有一枚空间戒指，可是却万万不能赔给朱利乌斯，因为里面有一些见不得光的东西，若一旦泄露虽不至于要他性命，当身败名裂却是一定的，未来他所窥视的那张黄金宝座自然更就成泡影了。至于其余两位亲王！他们才不会将自己的空间戒指抵押给别人——谁还没点私人小秘密啊！

　　朱利乌斯等了一会，见这群人不动作只是尴尬的呆立着，很无耻的笑问：“各位尊贵的阁下小姐们，钱凑够了么？哈哈，那就交给本大公吧？我空间戒指都装得下。”说着还晃了晃手里的空间戒指，分外刺痛了别人的脆弱灵魂。

　　道格拉斯那请求通融的话语是无论如何也说不出口，幸亏安斯艾尔亲王替他向朱利乌斯求道：“凯撒阁下您看，我们实在是钱不凑手，你是不是略微通融一下？”那意思就是干脆放过他们算了。

　　要是以前，朱利乌斯肯定借着这个机会马马虎虎也就过去了。但他早晨才被阿尔杰农气的暴怒，此时怎么肯罢休？不扒了道格拉斯一层皮还真对不起那位自以为是的储君！便故意装疯买傻的笑道：“当然当然，通融没问题，就给诸位一个月的时间回去凑钱应该够了吧？呵呵，在此之前还请各位打个欠条，我们凯撒人粗鲁不懂规矩就认得钱，让各位见笑了！”然后突然转身面对安斯艾尔亲王笑呵呵的大声赞叹道：“亲王阁下真是英明睿智啊！你怎么就知道他们会输呢？而且早早的就脱开身了。让我不佩服都不行，啧啧！”

　　一听这话，安斯艾尔心里猛然一抽，暗道不好。果然他身边的道格拉斯立刻无比阴沉的看向这位皇叔，傍边的人也是纷纷怒视于他。恼怒他既然一开始就知道不对，为什么不出言提醒。

　　不管他们回去怎么狗咬狗，朱利乌斯可不会让那位想要左右逢源的亲王好过。哼！先让你里外不是人再说。

　　道格拉斯一刻也不想待下去，沉着脸拿起桌上的纸笔‘唰唰唰’写了一个欠据然后不发一言疾步走出竞技场。朱利乌斯拿起一看，顿时撇了撇嘴。丫的就写了三百万金币的欠账，还留下一百五十万金币给剩下的人来还，这个皇太孙当得！小气！

　　然后另一位亲王亚德里恩也不粗鲁暴躁，默默认购了五十万金币亦是扬长而去，安斯艾尔亲王赶紧对凯撒告辞也尾随兄弟的脚步走了，剩下一百万就要那些少爷小姐们来分摊。在场一共五个男子四个女孩，九人每个分了十万多金币。男人还好说，输钱就输钱呗！大不了回家挨顿揍也就过去了，可女孩就不行了。

　　若是回家跟父母说：我跟凯撒大公赌钱输了，欠了十万金币，你们帮我还了吧？；呵呵，估计他们的父母能被气死，对外的名声也必然败坏——谁愿意娶一个败家的赌鬼女人做老婆啊？

　　好在朱利乌斯毕竟自诩怜香惜玉，也知道人家小姐们的顾虑。遂大方的免了她们的欠债，当着她们的面将女孩们的欠条烧了，让那群美女们喜极而涕！发誓以后再也不赌了。

　　搅扰了多半个小时，闹剧也收场了，于是凯撒和苏拉开始分赃。苏拉可是对朱利乌斯的那堆钱币眼红不已，死乞白赖的非要说他也有参与，要分一杯羹。最后居然无比哀怨的扯着朱利乌斯衣服不撒手。让朱利乌斯身上起鸡皮疙瘩之余，唯有分了他一份。最后两人皆大欢喜，出门找酒馆庆祝去也！

　　不提回宫被阿尔杰农痛揍的道格拉斯，也不提阿尔杰农是多么无比郁闷的替儿子擦屁股。总之朱利乌斯刚来埃尔萨城第一天就狂赚了七百万金币——本来是八百万的，但被苏拉死乞白赖的分了去一百万。

　　当他回家很无所谓的对克里提及此事的时候，克里直接翻倒在地。丫的，这钱也太好赚了吧？不行，以后少爷出门我也得跟着，怎么还不能发个小财啊！

　　帝都大公府，一别七年还是一如往昔般大气宏伟。门前的巨狮石刻还是那么威武钟嵘，花园还是那么繁花锦簇景致优雅。就便是朱利乌斯的卧室也依然干净如初，没有丝毫灰尘的痕迹。因为留守的仆人每天都会定时打扫。

　　朱利乌斯进到自己那间大卧室一头扑到床上，裹着柔软的天鹅绒锦被舒服的打着滚。这里才是自己初临神恩大陆的家啊！感觉就是不一样。

　　因为当年朱利乌斯中毒的教训，所以府邸里下人一个帝都本地的都没收，全部是从领地带过来的凯撒家的忠心仆人。嗯，我们说过凯撒领的人比较保守，这或许都是凯撒家族的直接影响吧！因为给他们家族服务的下人几乎也全部是世袭的，父亲母亲老了退休，然后儿子女儿替上。代代相传之下，里面的仆人之间熟得不能再熟，外面的不轨之人实在是难以插手。曾经有别国间谍假扮凯撒下人意欲偷混进凯撒府，可没过几天就被揪出来了。原因仅仅是和他所假扮的那个下人一同工作的仆人看他小便的姿势与以前不同，继而怀疑，一步步查出来的。

　　哦，我们又扯远了。难道是年纪大了老走神么？话归正题，朱利乌斯回家第一天的第一件事就是扑到大床上睡觉。这一个月的长途跋涉，还是很累人的。至于府邸里的事务自然有克里来安排，克里秉承了自己的谄媚厚脸皮，与苏拉大公如出一辙的死乞白赖，从朱利乌斯手里抠出来一百万金币作为府邸运转资金。而他手里的那些钱就留作备用吧！你也许会问难道凯撒商会那里借的一百二十万金币不还了么？

　　若让克里来回答，他一定会奸笑的对你说：“咱们少爷手里不是有大堆的欠条么？还怕没钱还债？”

　　第一天狠狠睡了一觉。第二天可就不能这么懒惰了。出于礼仪规矩先是要进宫面见皇帝，但老皇帝的贴身内宦却说克伦蒂诺陛下身体抱恙要静心休养，婉拒了凯撒的觐见。朱利乌斯还不愿意看那个糟老头子呢！正合心愿，回头出了皇宫。对于皇后约瑟芬那里看都没看，因为此时他心里的怒气还没消！

　　反倒是约瑟芬皇后听说凯撒进宫，一直忐忑而又期待，希望那个七年未见的小男孩会去她的寝宫。但得到下人禀报凯撒大公头也不回的出了宫门时，顿时满脸的失落。进而胡思乱想患得患失起来！

　　皇宫是例行公事，但他的干爷爷彼得教宗和外公那里就是真心真意了！老邓普斯还好说，才分开没多久。彼得教宗那里却是多年未见，对这个和蔼的干爷爷，朱利乌斯很是想念。也不知道他老人家身体怎么样了。据说他可是比皇帝陛下还年长，也算是风烛残年了吧？嗯，明日就去看望一下他老人家！

　　这点就是朱利乌斯愚昧了！大陆上所有神教的教首都是神明的仆人，号称最接近神明的人。你看哪位神明会让自己的仆人整天疾病缠身横死短命啊？所以大陆宗教界有条铁则：凡是成为教宗的人，必然也是最长寿的人，活过一百二十岁那叫平常，活到一百五十岁也并不稀奇。如此算来，彼得教宗那百岁的高龄实在是离埋进黄土差得远呢！

　　听到凯撒这个小子来看他，彼得十三世很高兴，赶紧命随侍神父接到自己的私人客厅去。在那里，老教宗时隔七年再次见到这个干孙子，朱利乌斯也再次见到干爷爷。彼此对对方的精神和康健都很高兴，一番热烈的寒颤。朱利乌斯就让彼得摒退所有下人，他有东西交给老教宗。

　　见凯撒说的郑重，彼得知道小孙子不是胡闹的人，于是让所有人全部退出去，并且吩咐护殿骑士严密守卫在外面。临了，还开启了屋里的隔音法阵。

　　朱利乌斯待彼得做完这一切后，小心翼翼的从空间戒指里拿出一本黑色封面纸质干黄的本子递给教宗。老彼得接过去随手打开一看，顿时嚯的站起身来，全身忍不住的颤抖！竟然是兴奋的。那本子正是得自恶魔使徒扎卡的账本，上面记满了暗中投靠恶魔的大陆叛徒名字和家世地位。

　　彼得沉声问：“孩子，你是从哪里得来的？”朱利乌斯一五一十交代了他和黑暗巨龙洛克菲勒所经历的一切，当然他的紫宵神雷依旧隐藏秘而不言。不是他不相信彼得，而是此事他不想让任何人知晓，包括最亲近的人。至于黑龙洛克菲勒，它仅仅只是以为凯撒得自于创世神的恩宠而已，按照神恩者的赐福规则，这种能力是用一次少一次的。毕竟一个中级魔法师可以轻易杀死神兽的力量太过逆天了些，估计创世神也不会任由朱利乌斯胡来吧？

　　但洛克菲勒万万不会想到，朱利乌斯这都是自己摸索出来的，已经融入灵魂的能力，就算是创世神伊索克恐怕也给他消除不掉了！而且他后面的潜力谁也看不清！！


第七章 猫女娜塔莎

　　彼得教宗仔细的询问了朱利乌斯和那个黑衣人的每一个接触细节，就连黑衣人的体型胖瘦声音高低等等的也没放过。最后老人家手托着下巴开始沉思，就这样一直过去了半个多小时，正在朱利乌斯无聊透顶的时候，老教宗突然展颜呵呵笑了，神情甚是喜悦！

　　看到小孙子的疑惑目光，彼得教宗拍拍手里的黑色账本赞叹的说道：“孩子，你可是为大陆种族立了大功。有了这本叛徒账本，我们终于可以抓到那个神秘的恶魔使徒组织的尾巴了。呵呵，想不到我们这些神殿的老头子调查数十年也没头绪的事情，居然被你如此巧合的掀开了黑幕。”

　　朱利乌斯诧然问道：“爷爷，你是说你们神殿早就知道有这么个组织？那他们到底是什么来路？”彼得神色有些沉重，点点头解释道：“早在数十年前我们各个神明的宗教神殿，就已经知道有这么一群背叛种族投靠恶魔信仰的叛徒。他们称自己为恶魔使徒，是恶魔神在神恩大陆上的代表。但由于他们实在是太谨慎隐秘，我们一直抓不到他们的马脚，二十年前唯一一次被我们的神殿人员费尽心机堵住了一个恶魔使徒，但是那个使徒的邪恶魔法太诡异，变幻成黑色烟雾后，只是对光明魔法稍有畏惧，但任何刀剑和元素魔法都伤不了他。就这样被他杀死了所有围攻他的二十位圣殿骑士，然后嚣张的扬长而去。”说到这里，彼得教宗满脸的唏嘘，慨叹道：“幸亏那二十位圣殿骑士的队长凭借坚强的毅力，挺着重伤的身体跑回了神殿，交代了他们和恶魔使徒的接触经过后也就此离世。否则我们还依然对这个恶魔使徒组织一无所知。”

　　朱利乌斯问道：“难道这二十年来就一次也没再与这个组织接触么？这个组织真的就这么行事严密么？”彼得摇摇头道：“经过二十年前的那次围攻，这些恶魔使徒似乎也知道有所暴露，所以益发的不露行踪。虽然也多有发现，但大多是这些使徒所收的信民，根本不可能清楚其内部的组织结构。”说到这里彼得又一次拍拍黑色本子笑道：“但现在就不同了，这本子里的记载的虽然也都是些恶魔信民，但无一例外全是地位高贵的上层人，想必对其内部会有所了解。”

　　朱利乌斯点点头，他既然将本子交给彼得，就是不想搀和进去。管他什么恶魔使徒信民的，只要不来找他不自在，他也不想去管。

　　彼得显然看出了朱利乌斯的心思，严肃的对他交代道：“他们的组织绝对不止这一个恶魔使徒，你千万不可掉以轻心。既然你解开恶魔药剂毒素都能够被他们感应到，想必这个使徒的死也已经惊动了其余的人。我们神殿固然要争分夺秒围捕所有账单上的叛徒，你也不能不防备。谁知道他们会不会查到你身上？这些诡异的邪恶法师可是让人防不胜防。所以你回去后务必加强身边的护卫力量，尤其是精通光明魔法的护卫更要随时跟着你。若是你同意，我可以派几名高级圣殿骑士随扈你左右如何？”

　　朱利乌斯赶紧摆手道：“你若派圣殿骑士来保护我，那不是此地无银三百两么？只要那些恶魔使徒不是白痴就立刻会看出蹊跷。所以还是不用了，再说我可是神恩者，还有一把恶魔克星的神赐黄金权杖，自保没有问题。爷爷就不用担心了！”

　　没有谁会比彼得更清楚朱利乌斯的身份了，知道小外孙说的是实话，也就不再坚持。两人又谈了一会儿，朱利乌斯便想要告辞，因为家里或许已经有人在等着他，他回去还有机密计划要全面开始了。

　　彼得亲自将朱利乌斯送到神殿门外，又招过远处的一个圣殿骑士笑着对朱利乌斯介绍道：“这是我的守护骑士唐恩，一位即将踏入剑圣境界的光明剑师。我若不在神殿，你有事可以找他。”那个文雅谦和的骑士彬彬有礼的对朱利乌斯鞠了一躬，和声道：“凯撒大公阁下，很高兴再次见到您。一别七年，您的英姿愈发夺目。”

　　记得朱利乌斯小时候曾经接待的那位骑士么？就是眼前的这个帅气的中年人。没想到仅仅七年他居然就从高级剑士狂飙为无限接近于剑圣的境界，天赋不可谓不高。

　　朱利乌斯对这个唐恩还是很有好印象的，赶紧还了一礼笑道：“唐恩阁下真是难得的天才啊！仅以不惑之年就即将成为剑圣，实在是愧煞我们这些懒虫喽？”唐恩似乎很腼腆，闻言连道不敢当，那张秀气的脸似乎还有些红了。朱利乌斯心底暗笑，这个唐恩挺好玩的啊！

　　彼得在一旁低声说：“唐恩就是那位死在恶魔使徒手里的神殿骑士队长的儿子，所以他可以完全相信。”朱利乌斯点头示意明白，又和唐恩聊了几句，才告辞回府。

　　回到家，朱利乌斯第一句就是问西泽大师到了没有。克里笑着回禀：“少爷，西泽大师早就等您多时了，现在就在您的书房里呢！”然后又压低声音道：“娜塔莎小姐也在里面。”朱利乌斯颔首没有说什么，缓步向自己的书房走去。

　　书房里的老西泽此时也没闲着，正无比细心的指导小猫娜塔莎如何使用魔法道具。就算娜塔莎已经熟悉的不能再熟悉了，他还是坚持让娜塔莎多加练习。因为他们即将进行的计划太重大，一旦出了半点纰漏，就是滔天巨祸。直到朱利乌斯走进书房，这对师徒才停止练习。

　　到现在为止，西泽的任务已经结束，剩下的全看朱利乌斯和娜塔莎的了。所以朱利乌斯又询问了一遍西泽关于魔法道具的稳定性，得到肯定的答复后，便请老头子下去休息，屋里只留下了娜塔莎。

　　这还是朱利乌斯和小猫女第一次独处，所以娜塔莎有些紧张。朱利乌斯打量着眼前的性感尤物，忍不住赞叹不已。

　　娜塔莎身材很高挑，和约瑟芬皇后几乎不分轩轾，两条曲线诱惑的长腿在裙里若隐若现，酥胸高耸可谓惊心动魄随时挑逗着朱利乌斯的色迷迷眼睛。而且小猫的那张娇俏脸庞在两腮上各有三道浅浅的细纹，仿佛是猫须，随着因为紧张而泯起嘴，细纹便轻轻皱起煞是可爱。至少朱利乌斯便已经被迷的忘记了正事。直到娜塔莎俏脸红红的轻咳了一声，色大公才尴尬的回过神。

　　朱利乌斯稍微平复一下被勾起的色心，然后启动屋里的防御隔音法阵，彻底杜绝屋外有人窥探。面对小猫正色问道：“娜塔莎，西泽大师教授你的道具使用方法熟悉了么？要知道你未来即将进行的任务极其危险，需要你无比的谨慎小心。那几个道具使用一定不能出差错！”

　　娜塔莎微微点点头轻声道：“我已经记住了，只要你让我接触那位高贵的大人物，我必然不会让你失望，只是你答应我的事情能办到么？我实在是不想被人当成怪物，我宁可不要这个幽影猫的能力，我只想过正常人的生活。”说着说着眼睛又红了。

　　朱利乌斯爱怜的递给她一条手绢，安慰道：“放心吧，你的事情我没有忘记。而且已经办妥了，只等这次计划结束，我就立刻给你一个光明正大的身份，将来大陆上的人不但不会歧视畏惧你，还会无比的拥护爱戴你呢！”说着，朱利乌斯从空间戒指里拿出一个精致的小盒，打开后立刻便爆出一圈银亮的光芒，照亮了整个房间，正是创世神伊索克交给他的月神神侍标识星坠。

　　小猫立刻被那颗水滴形状的星坠吸引了，好美的宝石啊！朱利乌斯笑呵呵的解释：“这是我特意从神明那里为你求来的神侍标识，只要我们找一座月神祭坛，你向月神狄安娜虔诚祈福，就可以成为她的神侍，到时候你就是受人敬仰的月神圣女了，还有谁敢歧视你？”

　　常年处在孤独之中的小猫乍一获得如此喜讯，完全高兴的痴了，竟然没有在乎朱利乌斯说的，“向神明求来的”话语。若是换做别人，早就惊掉了大牙。要知道即便是各神教的教宗，也不是可以随便就与神明沟通的，除非重大危机否则没有神明的召唤谁敢去惊扰大驾？也就朱利乌斯这个变态，居然可以堂而皇之向创世神大大咧咧的要东西。其目的竟然就是为了泡妞，估计创世神伊索克也恨得牙痒痒吧？

　　随着朱利乌斯收起星坠，小猫才恋恋不舍的收回目光。朱利乌斯拍拍手站起来道：“来吧！让我看看西泽大师的魔法道具有何神奇的效果，还有看看你的熟悉程度。”

　　听到朱利乌斯要考察自己，心情舒爽的娜塔莎难得的笑颜道：“大公阁下尽管出题，小猫一定不会让你失望。”朱利乌斯托着嘴巴略一思索便道：“就幻化我的模样吧！正好可以让你对着我的脸来参照。”娜塔莎点点头示意明白。

　　小猫先是从腰上挂的一个小袋子里拿出一张黑黝黝的兽皮，走到朱利乌斯面前红着脸道：“凯撒阁下，我要先复印一下您的脸部轮廓，请您低头。”朱利乌斯闻言立刻照做。娜塔莎才将那张厚厚的兽皮轻轻敷在朱利乌斯脸上，并且娇嫩的小手不时的摸索揉捏一下，让朱利乌斯舒服的几乎要睡着了。数分钟后，小猫才揭下兽皮跟凯撒说一声“可以了”，便回头走到书桌前，将其平摊在桌上，又从小布袋子里拿出一张极其精致的细白色兽皮。


第八章 皇后

　　娜塔莎取出一张细白色的精致兽皮，这张兽皮极为怪异，完全是依照人脸而制。上面分别留出了两眼和口鼻的孔洞。而且除了异样的透明外，还隐隐然能够看到内部的细密纹络。若是一个精通魔法阵的法师在这里的话一定会惊呼。因为那张小小的兽皮上居然篆刻了至少二十多个复杂的魔法阵。虽不知用途，但仅仅这份精湛的刻阵手艺就可见那位雕刻者的能力堪称大师。

　　娜塔莎将白色兽皮敷在黑色兽皮上，然后均匀的撒上一层不知名的晶莹粉末，嘴里开始喃喃低吟着咒语，不一刻，白色兽皮开始亮起微光。三五分钟后，微光消失同时兽皮上的粉末也不见了。

　　娜塔莎小心翼翼的揭下白色兽皮回头看了凯撒一眼，轻轻的将其盖在脸上。又念了一段咒语，然后娜塔莎的俏脸陡然一亮，随即便变得朦胧起来。待朦胧的微光消失后，一直背对着朱利乌斯的小猫慢慢转过了头，露出了一张朱利乌斯的俊脸。

　　饶是朱利乌斯事前知道会是怎样的结果，还是被吓了一跳。太像了，太完美了！简直一模一样。

　　忍不住的，朱利乌斯走上前去轻轻抚摸那张和自己完全一样的脸，居然还透着体温，完全看不出有隔着一层兽皮。娜塔莎被朱利乌斯如此亲密的接触，身体微微一颤，脸开始变得通红。而这内部的表情居然能够显露到面具外，至少朱利乌斯看到那张自己的脸两腮异样红润！

　　欣赏了一会，朱利乌斯问娜塔莎：“每次戴幻形面具都要如此复杂么？”娜塔莎脸上红晕减退，闻言回道：“不用如此麻烦，除了第一次要这样外，以后直接敷在脸上就行了。”

　　接下来娜塔莎又拿出两个小巧的仿佛耳朵一样的兽皮制魔法道具，依照前面的步骤分别戴在两只毛茸茸的兽耳上。一阵微光过后，立刻变成了人耳朵。最后只剩身后的尾巴需要隐藏了！

　　这条细长的黑色猫尾巴太大，西泽制造面具用的珍稀魔兽皮已经用光了，所以只能做了一件遮住后身的魔法小衣摆。启动衣摆上的微型魔阵后，尾巴立刻消失的无影无踪，若不亲手去摸，任是谁也看不出破绽。而且得益于朱利乌斯提供的紫纹青果粉，此件魔法道具的波动完全被掩盖住了。

　　朱利乌斯出于好奇盯着人家娜塔莎的臀部看个不停，正在小猫羞涩不已的时候，这个色狼竟然忍不住伸过手去摸了摸，果然摸到了一根细长的尾巴，随后便是柔滑弹性十足的丰臀！下意识的竟然还捏了捏。突然朱利乌斯意识到自己失态了，赶紧撤手。可是尾巴向来是人家兽族女子最敏感的区域，娜塔莎被他这一轻薄顿时浑身有些酸软，脚步一个不稳，居然倒在了朱利乌斯怀里。

　　抱着一个火热成熟的丰满身体，而脸部却是和自己一模一样。朱利乌斯怎么看怎么感觉怪异，轻轻摸着兽皮的耳后一角揭了下来，露出了小猫艳红娇嫩的俏脸。朱利乌斯色心大动，忍不住就吻上了娜塔莎的娇唇。第一次被异性亲密接触的小猫顿时迷醉，身上使不出一点力气，全凭朱利乌斯健壮的手臂抱住才不至于倒在地上。

　　良久之后，朱利乌斯才依依不舍的放开猫女。不是他没有欲望，而是他强行忍下去了，因为娜塔莎即将假扮的人还是处女，若是现在破了小猫的身，必然会被皇宫里的人察觉。

　　直到现在或许大家也都可以猜出朱利乌斯的目的了吧？对，他就是要用偷梁换柱的办法将约瑟芬姐姐从皇宫偷出来。至于怎么做？呵呵，各位接着往下看吧！

　　轻轻抱着俏脸兀自红润的娜塔莎，朱利乌斯柔声道：“我的小猫，这次全看你的了。等我们将约瑟芬姐姐转移出来，咱们就回凯撒领。待我一成年，我就娶你们进我凯撒家。你们都是我的夫人，没有小妾。”娜塔莎怯怯的问道：“我和康斯坦丝都会是你的夫人么？可是我听别人说，亚伦皇室和六大公纳异族女子为妾还可以但是不能娶为夫人呀？”

　　娜塔莎的担忧不是没有道理，即便这个大陆所有国家都宣扬种族平等，但隐隐约约还是有些微的歧视。就像亚伦帝国，皇室和六大领的大公有一条不成文的规定：“凡是后代拥有继承权的夫人，一律不得是异族人。”帝都有些家族渊源深厚的承爵大贵族，也大多秉承着这一条规矩。

　　比方说奥斯顿公爵和狐女诺维雅吧！即便两人再相爱，最终诺维雅也只是奥斯顿的三夫人。就这样还是因为诺维雅没有给奥斯顿生育子女的缘故，所以奥斯顿家族破例准许了她成为子女拥有继承权的夫人之一。否则若是诺维雅给奥斯顿生下一子半女而又占据夫人的位子，将来奥斯顿家族就必须分给她子女相应的家产。到时候一个半兽人后代占据了奥斯顿家族的一部分基业，还不会笑掉帝都所有大贵族的门牙？

　　朱利乌斯自然清楚，但他可不在乎这些。管他是人类还是半兽人，反正只要是自己的血脉他就都喜欢。于是拥着娜塔莎笑道：“当然喽，你、康斯坦丝、泰西亚姐姐、玛丽、还有卡洛儿，再加上我们将来接出来的约瑟芬姐姐，你们都是我的夫人。至于别人怎么想，咱不理他们。”

　　其实娜塔莎也都是隐隐约约听别人说的这些，她自己并不是太明白个中关系，所以对朱利乌斯的话还是很高兴的，轻轻偎依在他宽阔坚实的怀里舒服的不想起来。因为这里有安全感，不用整日提心吊胆怕被别人当做邪魔外道给抓起来。

　　两个人就这么亲密的抱在一起，朱利乌斯偶尔会悄悄说一些逗趣的话语，惹得娜塔莎咯咯直笑，仿佛觉得这是有生以来最开心的一天。等他们察觉天色变暗的时候，已经过去数个小时了。

　　娜塔莎的存在是机密，她跟着西泽进来的时候都是用了幽影隐身能力的，所以满府邸也就西泽和克里知晓她存在而已。朱利乌斯不会让她隐藏太久，于是决定明日就进皇宫见皇后，并且让娜塔莎隐身后跟他一起去，也好趁机复制下来皇后姐姐的外貌。

　　哦，对了，还要趁机模拟出皇后的声音。刚才朱利乌斯色心大发，占人家小猫的便宜，让娜塔莎忘记给他展示西泽发明的变声魔法道具了。呵呵，所以说好色误事嘛！

　　清晨，约瑟芬独自坐在梳妆台前看着镜子里的自己发呆。深栗色的蜷曲秀发没有挽起，就那么柔软的垂到胸际，偶尔几丝调皮的细发蹦出，遮挡住她那对黑宝石般的美目。容颜依旧秀美绝伦，看不出一丝岁月的痕迹。短袖低领的浅粉色便衣裸露出大片白皙如牛奶的肌肤，还有那深深的诱人沟壑。紧贴娇躯的衣服遮掩不住她曼妙的腰臀部曲线之美，若仅是从外貌看来，谁也不会相信眼前的绝色美女已近而立之年。

　　抬手轻轻抚摸自己的柔滑俏脸，约瑟芬低低叹息，以微不可查的声音喃喃道：“朱利乌斯啊，难道姐姐真的老的让你不屑一顾了么？为什么你回帝都已经三天也不来看看姐姐呢！难道你觐见陛下的时候就没想到，你的约瑟芬姐姐在翘首以盼么？”说着说着，约瑟芬突然自嘲的笑了：“呵呵，也是。听说你在凯撒领身边有无数的年轻小姑娘，自然对我这个老女人看不上眼喽！大陆第一的美男子又岂会缺了美女随侍呢！”

　　屋里没人，所以约瑟芬才会毫无顾忌的说出心底的话语。若是安妮在此还可以稍微劝慰一下，但自从一个月前安妮冒着生命危险偷逃出宫为她向朱利乌斯报信后，约瑟芬皇后身边就再没有一个可以谈心倾诉的人了。

　　深宫寂寞，又且老皇帝神智越来越昏聩，现在几乎和一个四五岁的小孩差不多。于是后宫里的那些嫔妃们纷纷开始为自己或子女谋后路，以便老皇帝驾崩之后还能继续享受富贵生活。怎么办？自然是去多方巴结未来的陛下阿尔杰农储君。后宫现在多有暗地下的传闻，说是某某某贵妃跟皇太子关系密切啦！某某某夫人进入太子宫一夜未归啦！等等等的小道消息连她这个后宫之主都多有耳闻。

　　对此，约瑟芬心底极为厌恶。那些妃子们若是和别的人偷情都说得过去。毕竟老皇帝几近百岁高龄也没几天活头，让那些年轻貌美的小姑娘独守空帏直到老死后宫实在有些残忍。但万万不该顶着皇帝嫔妃的位子去和皇帝的儿子媾和，这简直就是秽乱至极。

　　而且经过这次被阿尔杰农赤裸裸的淫威逼后，约瑟芬已经彻底对后宫失望了，也懒得去管什么规矩风气，反正就是管也未必有人会听。还是打起警惕心保护好自己吧！那个淫邪的阿尔杰农既然对自己露出了野心，绝对不会就此罢休的。

　　约瑟芬一想到那天被阿尔杰农逼迫的即将屈服的时候，就一阵阵羞耻，同时又觉得极端的痛恨自己。但自己总不能眼看着安其罗被砍头而无动于衷吧？虽然他很不争气，好歹也是自己的亲弟弟啊！

　　好在最后关头朱利乌斯还是及时赶来了，不但救了安其罗也保住了自己的贞洁。如此看来朱利乌斯心里还是有这个姐姐的，但为什么回来三天了也不来看望我呢？

　　约瑟芬胡思乱想到此处，突然嚯的站了起来，然后原本红润的秀面霎时间没有一丝血色，苍白的可怕，进而身体开始瑟瑟颤抖起来。她突然明白为什么朱利乌斯不来看她的原因了！


第九章 朱利乌斯的迁怒

　　约瑟芬身体不住的颤抖，晶莹的贝齿咬破樱唇渗出点点红色，双手因为紧攥而发白，随后无力的瘫坐在凳子上。她知道了，她知道朱利乌斯为什么不来看她的原因了。

　　皇后那天在安其罗即将被砍头的时候，绝望的就要答应皇太子的无耻条件，可随即因为凯撒府的人及时出现而让阿尔杰农的邪念成为泡影，约瑟芬也幸运的保住了贞洁。这原本都是他们两人心照不宣的秘事，但皇后最后万万不该当街昏倒。虽然那些平民不知其身份，可帝都的那些大世家的贵族大多是心照不宣的，又怎么会瞒得过凯撒府的有心人呢？更何况她的侍女安妮就在凯撒府，必然将阿尔杰农威逼皇后的一切细节全部道出了。

　　或许朱利乌斯就是在生她的气吧？气她居然会有那个背叛的念头。可是你让我怎么办呢？难道我就眼睁睁的看着我的亲弟弟被砍头吗？

　　约瑟芬想着想着眼中泪水便如断线的珍珠簌簌而下，心里渐渐的绝望！朱利乌斯不会来了，小凯撒一定不会再来看望我了！我这个姐姐让他失望了！

　　正当约瑟芬那颗心越来越凉的时候，戏剧性的一幕出现。守在门外的一个临时接替安妮位置的小姑娘冒冒失失的推门跑进来，嘴里还不停的嚷嚷着。约瑟芬心情正恶劣又见下人无礼，顿时脸色一怒，刚要呵斥，下一刻就呆住了。因为小姑娘说的是：“陛下，皇后陛下。外面有凯撒大公觐见，就是那个大陆第一美男子的凯撒阁下！哇，真的好英俊哦！”

　　心情来了一个一百八十度的大拐弯，约瑟芬也不呵斥了只是匆忙擦去眼角泪水笑着斥道：“看把你兴奋的，还不快为我换衣？难道让人家凯撒大公站在外面等啊？”小姑娘很天真无邪的说，至少还未被后宫这个大染缸给腐蚀。听到皇后的话吐了吐小舌头，赶紧招进门外等候的一众换衣侍女为皇后陛下更衣。

　　朱利乌斯此次前来完全是走的正式渠道，先向皇宫内务府报备，用的理由是初回帝都按照规矩礼节觐见问候皇后陛下。内务府的内宦官员岂敢怠慢？就算他们被阿尔杰农控制了但也不会白痴的去得罪世袭大公，更何况这还是一个绰号屠夫恶魔的铁血大公。所以没有事前通知皇后约瑟芬就立刻引领朱利乌斯进了皇家后宫。从这件小事上朱利乌斯隐约看出，约瑟芬在后宫的威望权势几乎被消弱为零，连一个小小的内务太监都可以无视皇后的意愿了。所以若他再不将其偷接出宫，怕是连自保的能力都没有。

　　朱利乌斯毕竟长大了，不可能再像小时候那样无所顾忌的和皇后独处。所以作为外臣的他觐见皇后就必须要有后宫内侍在场。

　　约瑟芬没有让他等太久，或许皇后比朱利乌斯还急切吧？所以梳妆打扮也仅仅用了十几分钟，穿了一件正统的皇后朝服就来到了主厅。在这里她终于看到了七年未见的凯撒，当年那个粉雕玉琢的小童，现在已经长成英伟隽雅的美男子了，但眉宇间依旧有着一丝幼时的调皮痕迹。

　　朱利乌斯小弟弟此时也在注目着对面的皇后，那个让他七年来念念不忘的美女姐姐。嗯，还是那么美丽，还是那么迷人！岁月丝毫没有侵蚀到她的容颜，帝国第一美女的位子依然不可撼动！

　　朱利乌斯轻轻弯了弯腰声音恭敬的说道：“外臣朱利乌斯·凯撒见过皇后陛下，一别七年，陛下还是容颜冠绝帝国，光明神的荣光仿佛尽皆汇聚到您的头顶之上。”帝国习俗，臣子赞美皇后美丽是最常用的礼仪方式。所以朱利乌斯此话并不失礼。

　　约瑟芬从见到朱利乌斯开始就处于恍惚状态，竟然对其的问候没反应。随在凯撒身边的那位内务府宦侍轻轻咳了一声才唤回皇后的神来，于是有些慌乱的对朱利乌斯一笑并且伸过了右手去，朱利乌斯轻握住其手指的前两个指节，嘴巴在其手背上微微一触算是行了一个吻手礼。

　　礼节过后约瑟芬便延请朱利乌斯到她的小会客厅，那个内宦虽然觉得有些不妥，但好在他也跟着过去也不是太放在心上，并且他心底也不敢得罪那位凯撒大公。别看小大公俊的惊人，但跟在他身后行走的内宦总是觉得有些被其气势压迫的感觉，偶尔凯撒一个皱眉都会让他脊背一凉。难道这就是屠杀十万人后积孕的铁血威势？

　　依旧是那个当年的小客厅，约瑟芬皇后延请朱利乌斯坐下，侍女立刻摆上新鲜水果和新榨饮料。然后约瑟芬便挥退了所有的下人只留那位内务府宦官站在旁边，说是陪侍其实就是监视。

　　朱利乌斯才不会如此被动，早就算计好了。看着那位内宦轻轻一笑，然后莫名其妙的拍拍手掌惹得宦官一阵茫然。朱利乌斯戏谑的指了指内宦的身后笑道：“回头看看你身后那是什么！”那个内宦闻言一转头，出现在面前的是一对圆圆的，大大的深紫色的眼睛！然后他就什么也不知道了！

　　内宦转身面对的地方空无一人，陡然出现一对妖异的紫色眼睛就那么悬浮在空气里，要多诡异就有多诡异。至少毛骨悚然的约瑟芬几乎要吓昏了，颤抖着就要尖叫。朱利乌斯赶紧一把堵住她的嘴，回头对紫色眼睛的方向吩咐道：“娜塔莎你在这里仔细守卫着，我进去和皇后谈点事情，很快就出来。”娜塔莎没有说话，紫色眼睛眨了眨算是答应了。朱利乌斯拉起震惊的约瑟芬向她的那个小卧室走去。

　　约瑟芬茫然的双眼看着坐在床上的朱利乌斯的背影，突然惨笑开口问：“你在生我的气是么？你气我险些背叛你是么？你气我差一点没有保住贞洁是么？呵呵！如果能让你解恨，你尽可拿我出气！就算是夺去我的处子之身我也不会抵抗，呵呵！反正我这个皇后也当够了，将贞洁交给你后，还不如让他们将我这个淫妇架到火堆上烧死痛快些！”

　　朱利乌斯沉默不言，良久之后才沉声说：“为什么不相信我？难道你觉得我会对你的事情坐视不理吗？难道我就那么让你不信任吗？你有没有想过？若是你对阿尔杰农屈服了，我会怎么做？”咬了咬牙，朱利乌斯疯狂而冷然的嘿笑道：“你若屈服于阿尔杰农的淫威不会有任何好结果，反而会彻底激起我的怒火。我会亲手将阿尔杰农杀死，将亚伦皇室家族屠戮干净，还有你的那个嚣张的弟弟和愚蠢的父亲也别想跑。我会毁灭一切……”朱利乌斯说到这里，约瑟芬突然插嘴道：“你还会亲手杀了我对不对？”

　　凯撒没有做声，算是默认了。约瑟芬突然从床上暴起撕扯敲打着朱利乌斯的后背边哭边叫道：“你这个混蛋，恶魔，你有没有替我想想？我的弟弟要被砍头了，而我就站在不远处的楼上，难道你让我无动于衷吗？我是人不是恶魔，我有感情啊！呜呜！若是你早些出现，我会有那样的羞耻抉择吗？你只会考虑自己的感受，在你眼里我算什么？你如果厌恶我的话，现在就杀了我吧？反正我也活够了，我在这个大囚笼里实在是活够了！呜呜……”

　　朱利乌斯发泄完，同时约瑟芬似乎也被激起了多年的委屈，双手无力的捶打着他的后背一边捶一边哭泣。朱利乌斯默默无语，任凭其肆意作为。良久，当约瑟芬力尽颓然的倒在床上后，朱利乌斯转身轻轻将约瑟芬抱在怀里，抚摸着她的秀发喃喃低语着：“我的姐姐，七年来我从未有一刻将你忘记。你是我第一个爱上的女人，我爱你！所以我不能容忍你有任何一点背叛。哪怕仅仅是一点想法也不行。我知道我自私混蛋，但我对你绝对是真心爱恋。不管你现在是鄙视我，痛恨我，还是对我死心了。我都要对你说，你是我的女人！任何人都别想碰你一根手指头。我的凯撒第一夫人的位置只能是你来坐，我的别的女人即便再得宠也不能。”

　　其实两人都没有真正的恨过对方，疯狂发泄后，心情也就渐渐平复了。听到朱利乌斯的喃喃细语，约瑟芬不由自主的抚摸着爱人的脸庞，凄惨而又自嘲的笑道：“即便这样那又如何？难道你这个帝国大公还能娶我这个帝国皇后不成？呵呵！那样的话我们都会被愤怒的亚伦皇室撕碎的。你心里有我，我就知足了。再说我可比你大十多岁，难道你会喜欢娶回家一个老太婆么？”

　　朱利乌斯眉头一扬，自信与狂傲重新布满英俊的脸庞。看着怀里的约瑟芬，傲然笑道：“那你以为我就仅仅是为了来看你一面吗？不不不，我已经有了一个将你带出宫并且光明正大娶你为妻的办法了。”

　　约瑟芬神情一愣，待见到朱利乌斯不像是说谎的样子后，那颗近乎死寂的心开始‘砰砰砰的’剧烈跳动起来！

　　可以有一个美好的未来，谁愿意凄然孤独终老？


第十章 阿尔杰农的反击

　　朱利乌斯·凯撒在皇后那里呆了有一个多小时，然后才恭敬的向皇后陛下告辞。约瑟芬皇后脸上带着矜持而文雅的笑容，亲自送凯撒大公到中门，在凯撒一再谦虚敬礼之下，皇后才缓步回宫。两个人之间似乎从未有任何事情发生，唯独那个一直跟在朱利乌斯身边的内宦，神情比较迷茫。进而无比的惶恐羞愧，暗骂自己居然敢在皇后陛下和凯撒大公交谈时睡着了。幸亏叫醒他的凯撒大公宽宏大量，要不然换做别人不死也得脱层皮。

　　所以当凯撒离去，那个内宦急忙去向皇太子禀报会见经过的时候，对于自己站着睡着的事情一字未提。而皇后和凯撒大公究竟谈了些什么，内宦因为不清楚，也只能随口胡诌。好在他的说谎本领不错，至少阿尔杰农没有听出破绽。

　　挥退内宦后，阿尔杰农仰坐在沙发上沉思。几天前，当凯撒进入帝都的时候，他原本以为那个小毛孩子怎么也要前来觐见他这个未来的皇帝。可是结果人家不鸟他不说，还狠狠黑了他那个白痴儿子一把，当皇太孙道格拉斯顶着死灰的脸来跟他要钱时，阿尔杰农几乎要被气炸了，也不顾什么父子之情，疯狂的将道格拉斯揍了一顿！白痴，愚蠢，你招惹谁不好非得去招惹那个恶魔崽子？要是凯撒那么好骗，色雷斯的菲利普会被他整的灰头土脸吗？凯撒领的军权会那么容易的如同儿戏般就被他收回了吗？

　　发泄归发泄，但儿子欠下的债却不能不还。否则那个狠辣的小崽子可是一定会将皇太孙赌博欠债不还的事迹抖露的满城皆知。现在正是他即将登顶至尊的关键时刻，一切以稳妥为主。没有好的报复机会先忍下这口气吧！于是阿尔杰农无比心疼的打开太子府内库拿出四千五百枚紫晶币，狠狠的甩给了不争气的儿子。

　　一想到四百五十万金币就这么没了，阿尔杰农仰着的脸上便阵阵抽搐。再加上自己对那位后母的欲望即将得逞之时也是被凯撒的人生生打断，这位向来不肯吃亏的皇太子更是气得咬牙！

　　脑海不停的转着怎么报复的念头，门外突然有下人过来禀告道：“殿下，护卫长曼德裘男爵觐见！”阿尔杰农身子一正，肃声道：“让他进来。”

　　应声而入的是一个身穿禁卫军高级魔法甲的中年人，这个男人来到阿尔杰农面前九十度鞠躬问候道：“曼德裘见过太子殿下！”阿尔杰农点点头，又指了指一侧的沙发示意让他坐。曼德裘谢过恩典后，屁股稍微沾了一点沙发的边坐了下来。

　　阿尔杰农待其坐定后问：“皇后贴身侍女偷逃出宫的事有眉目了吗？”曼德裘回道：“殿下，事情还是很容易查出来的，只是牵扯到那位阁下……”

　　阿尔杰农冷笑一声道：“不管牵扯到谁，只要他敢包庇内宫逃奴就必须受到惩罚，即便伤不到他的人，也要让他名声大臭。我问你，你可有确切的证据能够证明那个叫安妮的侍女就藏在凯撒府邸里？”

　　曼德裘自然是阿尔杰农的绝对心腹，否则也不可能顶替前皇宫侍卫长莱特男爵的位子，所以听到主子问话，赶忙肯定的答道：“殿下请放心，自从将怀疑的目标定在凯撒府后，卑下将从皇宫到凯撒府邸这段路程上的所有商家住户都全部严密审讯了一遍。果然至少有五个人在一个多月前清晨，亲眼看到一个女子慌慌张张的进了凯撒府。经过他们对那女子的描述然后再对比，确定就是逃奴安妮。现在那五个人正被我派的士兵严密看守，他们可以作为证人来亲自指正。”

　　阿尔杰农不满的问：“那你怎么肯定安妮就不会离开凯撒府呢？这都过去一个月了，若是要逃，早就逃走了。”曼德裘笃定的回道：“殿下，逃奴安妮是孤儿，在宫外没有任何亲人。就算她逃出帝都又能去哪儿呢？只有凯撒领会收留她。而帝国的魔法传送阵全部被我们监视起来，也杜绝了她使用传送阵逃跑的可能。所以有九成九的可能安妮还在凯撒府邸里。”

　　阿尔杰农木然不做声，好一会儿后才开口问：“我若是给你搜查令，而假设安妮就藏在凯撒府，那你能保证将其搜出么？”曼德裘满脸自信的道：“殿下放心，卑下有十成把握将其搜出来。”阿尔杰农问：“为何这么肯定？”

　　曼德裘低声一笑，然后答道：“禁卫军里有好几位弟兄都精擅搜寻敌踪，而最让我们笃定的就是其中一个还豢养了一只二级魔兽红尾狸鼠。只要有了这红尾狸鼠，就算安妮埋到土里也必然会被搜出。”

　　阿尔杰农知道红尾狸鼠的寻物能力几乎可以号称第一，只要安妮还在凯撒府就一定不会漏过狸鼠的鼻子。所以他最后一狠心说道：“你这就回去准备得力禁卫，等会我让人将我的手令给你带去，然后立刻去凯撒府搜人，给他一个措手不及。哼，即便动不了凯撒的筋骨，也要搞臭他的名声，若是能将他赶回凯撒领则更好。”

　　曼德裘似乎比主子更兴奋，站起来高声应是，然后疾步退出房间回禁卫营准备去了。

　　阿尔杰农面对空气冷笑道：“凯撒小子，我的那位母后能将你找来就可见你们的关系不一般啊！哼，咱们就看看谁的手段厉害，能将帝国第一美女抱在怀里吧！”

　　朱利乌斯从皇宫一出来，上了马车后吩咐迅速回府。等进了府邸，他匆匆赶到书房关上房门，对着空气说道：“娜塔莎现身吧？”

　　随着他话语一落，眼前的空气一阵扭曲，随后慢慢开始浮现一个人体的形状，若隐若现。也就不到几秒的功夫，娜塔莎便彻底显出原形。朱利乌斯对这个幽影猫的能力由衷的赞叹，同时心底不无邪念的想：若是我有这个隐身的能力，岂不是想看谁洗澡就看谁洗澡？嘎嘎，嗯，若是可以的话，首先就去看看阿尔杰农新立的那位太子妃的玉体。哼，想占我女人的便宜，老子先给你戴一顶绿帽子。

　　阿尔杰农的原配命薄，去年就因病逝世，最终也没能登上那一国之母的宝座。现在的太子妃出身于帝都某个中等贵族家，阿尔杰农新立还没几个月。但据说那位年仅二十的储妃容貌极为出众，传闻与现在的皇后约瑟芬不分轩轾。所以朱利乌斯才会如此翻动色心的意淫！——但有些事情是不能想的，你想了就有成真的可能。当然朱利乌斯现在是不会清楚的。

　　娜塔莎一出现，朱利乌斯立刻急切的询问：“怎么样？约瑟芬姐姐的面容和声音都复制下来了么？”娜塔莎肯定的点头。

　　朱利乌斯松了口气，然后笑着吩咐她：“等会儿你就去找克里管家，就说我让你去见安妮姑娘，从今天开始，你就跟着安妮熟悉所有约瑟芬姐姐的言行举止。什么时候你觉得没有纰漏了，我的计划就立刻开始。”小猫乖巧的点头答应。

　　原来，朱利乌斯在皇后的卧室里发泄完毕后，才对自己的兽行无比愧疚。看着约瑟芬满身的青淤真是恨不得抽自己两嘴巴，好在他的空间戒指里随身携带着黄金权杖，赶紧拿出来为约瑟芬治疗。

　　很短时间内，约瑟芬遍体的伤痕便消失的干干净净，可是那成了一地碎片的华服却不可能恢复如初。美女皇后狠狠的剜了朱利乌斯一眼，才从卧室的一个小衣柜里拿出新衣穿上。

　　两人在一起的时间不短了，朱利乌斯才记起重要的事情。拉着约瑟芬回到客厅，只见那个内宦还在双眼迷茫的站着，其面前的紫色双瞳却已消失。

　　朱利乌斯急忙唤出娜塔莎，也不理会皇后的震惊，让小猫立刻复制约瑟芬的面容声音。等小猫和朱利乌斯摆布完呆滞的美女皇后，那个迷糊的内宦渐渐也清醒了，却对发生了什么一无所知，只以为自己睡着了。

　　朱利乌斯低声对约瑟芬说道：“一切表现的如平常一样，不要惊讶，等日后我会跟你解释的。”约瑟芬半知半解的点点头，于是两个人哄骗过内宦后，朱利乌斯才离开的皇宫。

　　娜塔莎依从朱利乌斯的吩咐就要去找克里，可是不等她隐身出门，克里却惶急的闯进了书房。一进门就低声急道：“少爷，皇宫禁卫军统领，曼德裘侍卫长带着大批的手下把我们的府邸包围了，此时他就在大门外宣称手里有皇太子的搜查令，要进府搜查皇宫逃奴。肯定是安妮姑娘的行踪的暴露了。这可怎么办？”

　　朱利乌斯眉头一扬不怒反笑道：“呵呵，阿尔杰农这是要报复我收拾他儿子的仇啊！哼，他以为这样就可以让我名声大臭么？若是我连他这点小伎俩都破不了，那还怎么在帝都混？别急，这样……”朱利乌斯对克里和娜塔莎仔细耳语了一番，然后克里和娜塔莎神色古怪的下去了。那表情分明就是在啼笑皆非！

　　朱利乌斯自言自语的冷哼：“狗屁的皇太子，看来你儿子给你造下的数百万欠债还是太少了啊？老子让你偷鸡不成蚀把米，接着掏钱吧！”


第十一章 搜府

　　曼德裘志得意满的等在凯撒府门前，他身后有一个护卫怀里抱着一只头部像鼠身子像猫的古怪动物，正是二级魔兽红尾狸鼠。有了这只小兽，凯撒府就别想藏住任何人。只要搜出那个逃奴，就算是在太子面前立了大功，升官发财唾手可得。

　　兀自YY的曼德裘被身后的副手捅了捅腰脊，这才看到朱利乌斯·凯撒大公出来了。赶紧满脸堆笑的迎过去，就算要收拾凯撒那也不能失了礼数，软刀子割人可是更疼的。

　　朱利乌斯在见曼德裘之前一直苦恼于自己应该用何种态度对待他，最后这货突发奇想。居然摆出了一个极品纨绔的架势，无比嚣张的走出府门。身后是四个护卫高手，再后面又跟着一队手持大剑的精锐士兵，那样子仿佛不是迎接皇宫来人，分明就是来打架的。

　　看到眼前这个身穿魔法甲的中年汉子，朱利乌斯仰着头仿佛用鼻孔说话般‘哼哼’道：“你就是那个侍卫长‘快的球’还是‘慢的球’什么的吗？听说你有皇太子殿下的手令？要来我的府邸搜查什么逃犯？拿来我看！”

　　曼德裘那张老脸上的笑容顿时凝固，对凯撒的无礼愤怒不已。好歹他也是皇宫禁卫统领，虽然爵位有点寒颤，但也不能让人这么慢待侮辱吧？这个凯撒和传闻的不一样啊？整个就一纨绔子。

　　曼德裘见自己不受人待见，也懒得摆出虚假笑容，干脆直接了当的将阿尔杰农签署的手令递给朱利乌斯，并肃然的道：“有目击者称贵府窝藏皇宫逃奴，还请凯撒阁下将其交出，这样也免得在下冒犯阁下，并且于贵府的名声也有好处。万望勿使我等为难。”

　　朱利乌斯斜着眼用两个指头捏过手令，粗暴的扯开明黄色的卷轴，嘴里还‘啧啧’有声的叹道：“皇太子殿下真是不得了，这就开始使用起明黄卷轴啦？貌似六世陛下还没逊位吧？啧啧！太子就是太子，敢为天下先啊！”

　　曼德裘心里一怔，随即便觉得有些不妙。是啊！帝国规例，明黄卷轴只能是皇帝自己使用，任何人包括太子在内都不能暨越。以前阿尔杰农使用，那是因为帝国的大臣贵族们不愿得罪储君所以故作不知，可是眼前的这个凯撒大公完全不可能理会这一点，若是让他逮住把柄还不会闹得满城风雨啊？不行，得赶紧要回来！

　　看到朱利乌斯用欠揍的姿态将手令浏览了一遍，曼德裘赶紧笑道：“凯撒阁下既然看完了手令，还请还给在下，在下还要回宫上缴回去呢！”朱利乌斯懒散的抠抠鼻子，然后将那只抠鼻子的手指随意的在手令上抹了又抹，才将其递给恶心不已的曼德裘。这货知道曼德裘的心思，所以是故意埋汰这丫的侍卫长！

　　曼德裘胡乱将手令揣进怀内才问朱利乌斯：“阁下没有什么要说的么？”

　　朱利乌斯打了个呵欠睡意朦胧的道：“你说我的府邸有逃奴就真的有逃奴啊？要搜赶紧的，别打扰我睡午觉。丫的昨晚抱着美女睡得有些晚，现在直犯困。你去搜吧，我命令下人全部站在院外任凭你检查，就算我的卧室你也别漏下，快去快去。”说着，朱利乌斯命下人抬过一把躺椅，就在大门外懒懒散散的躺着眯起了午觉，完全无视曼德裘一众人。

　　曼德裘感觉被轻视，愤怒的红了脸，回身喝道：“跟我进府，搜！”身后的禁卫簇拥着那个怀抱狸鼠的人急忙窜进府里。

　　朱利乌斯的护卫们纷纷觉得憋屈，暗自奇怪一向狂傲霸道的大公今天这是怎么了？人家要搜就让搜啊？万一真的把那个姑娘搜出来怎么办？

　　朱利乌斯眯着眼仿佛知道身边护卫们的想法，懒懒一笑悠然的道：“先让他们折腾吧！等会有好戏看呢！呵呵，这些人都是大金主，他们闹得越凶，咱们收成就越好。嗯，今晚我请客，请大家大吃一顿。当然酒要少喝。呵呵！”护卫们见主人不但不怒反而很开心，疑惑更大了。最后听说还要请客，一个个的欢天喜地兴奋不已。虽然大公说酒要少喝但那可都是精品麦酒啊！一个金币一小桶一般人谁喝得起？

　　曼德裘率领手下刚进府邸的时候还是春风得意的，而且那个红尾狸鼠也争气，皱着鼻子四处嗅了嗅后，猛地从抱着它的护卫手里窜出，直奔府邸后院。曼德裘大喜赶紧率众跟着过去，然后就开始他们的搜寻之旅。窜过一个厅室，又打开一间库房，一会来到侍女们的寝室，一会儿又跑到男仆的洗澡间。而且这一路里还打碎了不少的杯碟碗盏，扯碎了很多的壁纸绣帐，弄脏了大量的晾晒衣服。途中还进了一次凯撒府内部财务库。库里就那么明晃晃摆着一大堆数千枚的紫晶币，让这一众禁卫目瞪口呆进而眼红的要滴血。唯有作为心腹的曼德裘知道，那都是皇太子替儿子赔给凯撒的欠债。

　　一直搜了一个多小时，狸鼠还是精神抖擞，开始迈向下一处房间。曼德裘终于忍不住了，f愤怒的问那个护卫：“你的狸鼠到底有没有用？难道就只会带着我们转圈么？”那个护卫也不清楚狸鼠今天这是怎么了，搜不到人不说还异常的兴奋，连他这个主人的命令都不听了。若撒不是紧紧扯住链子，还不知道会跑到哪儿去呢！

　　看到那个护卫嗫嗫嚅嚅不做声，曼德裘烦躁的呵斥道：“暂时停下，先去确认一下凯撒府的下人里有没有藏着逃奴嫌犯。”

　　凯撒的男女仆人尽皆聚在一个独院里等待禁卫来检查，秉承主人暗地下的交代，那些人真是千姿百态啊！就没一个稳稳当当站着的，男仆三五一伙的在聊天打屁，女人则在地上铺着凉席，叽叽喳喳的边缝补衣服边唠嗑，似乎这不是迎接皇宫禁卫搜查，而是在进行茶话会！至少当曼德裘看到此情此景的时候，差点没被气死！凯撒太蔑视人了吧？

　　曼德裘沉着脸对众仆怒喝道：“都站起来接受搜查，如此散漫成何体统？”静！静了几秒钟！然后下人们继续该唠嗑就唠嗑，该闭目养神的就继续睡觉。曼德裘身后的一个侍卫大怒，在身边的凯撒仆人的屁股上狠狠踹了一脚骂道：“混蛋的下贱胚子，没听到大人的话吗？找死是不是？”那个仆人只是普通人，不会魔法也不会斗气，被这一脚直接踹出三四米，当场疼昏了过去。于是！马蜂窝被捅了！！

　　一直随在曼德裘身边，说是协助其实就是监视的两个凯撒高级护卫，见到自家人被打，其中一个大剑师也不答话，窜到那个打人的禁卫身边也是一脚踹到他的腿上！

　　那个禁卫只是中级斗气武士怎会是大剑师的对手？一声瘆人的‘咔嚓’过后。禁卫的小腿直接九十度弯折了，疼的这货也步了凯撒仆人的后尘，昏了！然后凯撒护卫不等曼德裘发作，首先冷然道：“我们凯撒人怎么样还轮不到别人教训，谁踢我们一脚，我们打断他的腿。谁打我们一掌，我们砍断他的手！曼德裘阁下！皇太子是命你来搜寻逃奴的，不是来耍威风的！这里是凯撒府可不是皇宫！”

　　曼德裘气的浑身颤抖，算是实实在在的领教了凯撒人的狂傲。但现在是人家的地盘，又有皇太子的任务在身，唯有忍下这口气日后再报。吩咐手下简单治疗那位昏迷的弟兄，曼德裘亲自率人一个一个的查看那些侍女的样貌！

　　可是让他失望的是，这一百多女仆里除了有一对长的惊人相似的双胞胎以外，没有任何异常之处！想到在皇太子面前夸下的海口，曼德裘那个心啊，真是五味杂陈，什么味道都有就是没有甜。

　　在他不甘心的要放出狸鼠继续搜府的时候，居然看到红尾狸鼠躺在手下的怀里睡着了，怎么撕扯都不醒！完了，这还怎么搜？

　　跟在身后的凯撒护卫戏谑的笑问：“尊敬的曼德裘阁下，还要继续么？不要紧，我们主人不急，估摸着他现在正在府门外吃午餐吧？吃完了可能还要继续睡午觉。你随便搜啊！”

　　听到这极尽揶揄的话，曼德裘知道这次是栽了。虽然极度不解凯撒是怎么隐藏起那个逃奴的，但现在他府也搜了，人也查了，而且还打了人，若再继续呆在这里就怎么也说不过去。无奈的侍卫长唯有满面苦色的命令收队，心里却忐忑不安的思索该怎么承受阿尔杰农皇太子的怒火！

　　一众皇宫禁卫在曼德裘的带领下灰溜溜的走出凯撒内院，经过那个大大的花园，还没到府门就听到一阵阵欢快的笑声。

　　只见在大门外的空地上，朱利乌斯居然摆起了一张长案桌。桌上盛满各种美味的食物，而在长桌的两端分别坐着朱利乌斯和苏拉大公，肆意谈笑的人正是他们俩。

　　曼德裘面无表情的走过去先问候了苏拉一声，得到懒洋洋的答礼后，才对朱利乌斯说道：“凯撒阁下，看来我们的情报有误，贵府没有任何违法之处。曼德裘在此向您致歉了！”

　　朱利乌斯满脸堆笑亲切的说道：“哎呀侍卫长大人，您可不能这么说啊？您都是奉命行事而已，我对您的尽职尽责钦佩还来不及，又怎么会怪你呢！来来来快坐下，我和苏拉大公正在饮宴，就等你了！”

　　曼德裘心底暗骂：“就没见过饮宴还把酒桌摆在大门口的！想故意羞辱我就明说！”但他脸上却不露神色的推辞道：“感谢凯撒阁下的盛情，只是在下有公务在身不方便喝酒，而且皇太子殿下还在皇宫等着我回话！就不久留了，在下告辞！”说着曼德裘一挥手，其身后的那队禁卫便跟上头领就要离去。

　　突然凯撒府内传来一阵凄厉的干嚎并且伴随着急促的脚步声跑出来一位胖子，正是凯撒的管家克里男爵阁下！只是此时的克里那个表情啊，简直如同被五十个大汉轮了一般，要多悲切就有多悲切！看到他的怪异举止，曼德裘等人不由的止住了脚步，好奇的希望知道是什么让那个胖子如此慌张！于是乎，这群悲催的家伙失去了最佳的脱身机会！！！


第十二章 凯撒府损失惨重？

　　克里如同肉球般的来到朱利乌斯面前，哭丧着脸叫道：“少爷啊！咱们日子没法过了，咱们就要破产了！完了完了，明天咱们就连饭都吃不起啦！”克里絮絮叨叨没完没了，朱利乌斯不耐烦的喝道：“别只顾着哭！到底怎么回事？”

　　听到少爷问话，克里擦了擦哭的红肿的眼睛，指着旁边的曼德裘一行人咬牙切齿的叫道：“就是他们，这群强盗进了咱们府邸见东西就砸，说是要搜逃奴，可跟我们的杯盏碗碟什么关系？厨房里简直没有一个完整的器皿了。若是只砸厨房倒还好说，咱们凯撒府还承受的起，大不了全部购置新的。但他们砸红了眼，将您的诸多珍藏宝贝全毁了，那可都是无价之宝啊！完了完了……”

　　克里还没唠叨完，朱利乌斯便脸色大变的追问道：“你说我的宝贝被砸坏了？可是那不都锁在红木盒里么？为什么会损坏？”克里愤然的对着曼德裘一努嘴道：“您问他，就是他带着人干的好事！”

　　曼德裘没想到原本要看热闹的，现在居然惹祸上身，忿然道：“克里管家说话要注意影响，你说我们砸了凯撒府可有证据？我们搜擦的全过程可都是在你们的护卫监督之下，可没见到什么珍贵的无价之宝！”克里冷哼一声道：“看来你是不见罪证不死心。”说着面对府门里大叫道：“都给我抬出来！”

　　克里话音一落，府邸里传出一片应承之声，三三两两的凯撒仆人各自抱着一个大小不一的红木盒走了出来，然后尽皆摆放在克里和曼德裘之间。曼德裘一看到那些木盒子，直觉里就有些不妙。但不妙在哪里却尚不清楚！

　　克里还没说话，朱利乌斯却脸色大变窜到多达数十个的红木盒子边，随手打开，只见里面的东西摔得粉碎，红的紫的金黄的各色混杂，几乎看不出是什么物品了！

　　朱利乌斯脸色铁青看着曼德裘阴沉的道：“侍卫长阁下是不是要给我一个交代？你要搜府，我让你搜。你要查看仆人，我将阖府的下人聚在一起任凭你看。我凯撒不但不怪罪你的无礼，还在此处摆下一桌酒宴要款待你，可是你却是怎么回报我的？砸了我的厨房居室，我可以忍气吞声，但你居然将我的珍宝全部毁掉了。难道皇太子殿下给你的手令上写着可以肆意破坏我的府邸吗？难道皇太子殿下同意你可以砸碎我的珍宝，让我损失惨重吗？”

　　曼德裘不是白痴，顿时明了自己要被人讹诈了。但听到朱利乌斯一口一个皇太子，一口一个珍宝的说着。曼德裘终于忍不住冷然问道：“阁下口口声声说我砸了您的珍宝，但究竟是什么物品？有何证据证明是我们所为？”

　　克里此时愤怒的插言道：“你还要狡辩？难道你忘了，你带着那群土匪般的手下进入我们客厅展览室的时候，非要进入我们的小库房搜查？这些红木盒当时就堆放在小库房门外，你们嫌弃门被挡住了，粗爆的将红木盒扔到了一边。我们的护卫一再叮嘱要小心，可是你们全部置若罔闻。以你的骑士名誉起誓，你敢说你们没这么做吗？”曼德裘顿时哑口无言。他终于知道不妙在什么地方了！

　　他们禁卫军搜查客厅展览室的时候，确实很随意的搬动过一堆红木盒，而且当时跟随监视的两个凯撒护卫也阴阳怪调的提醒过要他们小心。只是曼德裘以为凯撒护卫是故意捣乱，所以没有在意。谁知道就真的捅了篓子！

　　看着那堆红木盒里五颜六色的碎片，曼德裘心存侥幸的试探问道：“敢问阁下，这是什么珍宝？不知道我们能否赔偿？”他心里打得就是破财消灾的念头，可是他完全对朱利乌斯不了解——那家伙就是个吸血鬼，活扒皮，会让你好过了么？

　　朱利乌斯心里暗喜，很好，这家伙上钩了！剩下就看苏拉的表现！偷偷对着一直不发话的苏拉使了一个眼色，苏拉隐晦的一翘嘴角，示意知道了。然后苏拉大公阁下假装刚刚看清盒子里的物品似地，惊讶的叫道：“珊瑚？紫红珊瑚、黄金珊瑚、血玉珊瑚、白玉珊瑚……，我的天，怎么都碎了？光明神在上，那可是数百万金币的珍宝啊！凯撒阁下请恕我直言，您这次损失已经不能用惨重来形容了，简直就是到了破产的边缘啊！”

　　苏拉的话一说完，有两个人的脸变得死灰死灰的。一个是朱利乌斯，呵呵，受害者嘛！另一个自然是曼德裘侍卫长喽！

　　曼德裘知道此事怕是不能善了，如不给凯撒一个满意的交代，这个小恶魔绝对会闹得满城风雨。最后受害的不光他这个侍卫长，就连阿尔杰农殿下也别想讨了好去。心底暗悔，早知道这个凯撒如此行事不择手段，全然不顾贵族的身份风度赤裸裸的讹诈。就是打死他也不接这个搜府的活了！凯撒不但是一个恶魔，也还是一个黑心鬼啊！

　　朱利乌斯声音不带一丝色彩的说道：“曼德裘阁下请尽快给我一个答复！如果你做不了主的话，尽可派手下去想办法。但你在事情解决之前不能够离开此地，否则我只能认为你是畏罪潜逃。而且苏拉大公就是我的证人，也不怕你颠倒是非！”这话就是要扣留曼德裘，让他的主子皇太子拿钱来赎。

　　曼德裘面如死灰，他现在若是执意要走，朱利乌斯绝对不会拦他。但他的前途估计也就彻底完了，因为现在有一个苏拉大公在场，日后他就是狡辩抵死否认，人家凯撒也有证人，完全有恃无恐。混蛋凯撒，怕是早就设好圈套等我来钻了，要不然苏拉早不来晚不来为什么偏偏这个时候来？

　　说一千道一万，曼德裘也没理，谁叫他真的将人家的红木盒砸了？就算那里面是一泡屎，现在他也得赔！

　　该来的总是要来，曼德裘一咬牙掏出那份太子手令递给副手的一个军官，然后嘟嘟囔囔的吩咐一通，那个禁卫领命后运起风系斗气一溜烟的跑回皇宫去了！

　　阿尔杰农在自己的储君宫里，面色阴沉的听回来报讯的军官讲解搜查凯撒府邸的经过，听到最后，忍不住怒火的皇太子殿下一把将身前的案桌推翻，暴喝道：“你们这群白痴废物！连这点事情都能被凯撒那个毛头小子耍的团团转，你们干脆去死吧！好啊！好啊！凯撒讹诈本殿下的金币看来是上瘾了，居然又来这一套，哼哼！那我就亲自去你府邸看看你是怎么骗我钱的。”说着，阿尔杰农站起来就要走出房间。

　　突然从一侧闪出一个黑衣老者轻阻住阿尔杰农的脚步，劝道：“殿下息怒，万万不可妄动是非。现在正是您登顶的关键时刻，任何不理智的行为都会带来无法预料的后果。”阿尔杰农怒道：“难道就让我忍下这口气吗？难道我这个皇太子还要再次向他凯撒低头？”

　　黑衣老者面色郑重的说道：“对，忍。别忘了您的那几位弟弟现在正对你虎视眈眈，就等你自己犯错。你可以与凯撒不和，甚至打死不相往来。但你却绝对不能将凯撒推到你的弟弟们那边去。不过几百万金币而已，等你将来成为一国之君，还差这点小钱么？就是几千万几亿金币也能够任凭你挥霍！”

　　阿尔杰农似乎很重视眼前的老者，生生的忍下了怒气，一扯腰上所挂的令牌甩给跪在一侧瑟瑟发抖的传讯禁卫，喝道：“拿着我的令牌去内府库房提取所需的金币，赶紧的将曼德裘那个废物赎回来？滚吧！别在这里丢人现眼。”那个禁卫忙不迭的叩首退出房间！

　　待禁卫一走，阿尔杰农依旧怒气未消对那个老者说道：“齐默尔曼老师，难道我这个皇太子真的对六大公领无计可施么？真不知道我的先祖是怎么想的，给了这群臣子如此大的权利。说他们是臣子还不如说他们是独立的王国还更贴切。”

　　名叫齐默尔曼的老者转动一对阴捩的眼睛接口道：“亚伦先君如此做自有他们的道理，您对我发发牢骚还可以，出去绝对不要有任何的表露。否则就是同时得罪了六大领，到时候你的皇位可就真的不保了。等吧，等你成为亚伦帝国皇帝，咱们有的是冠冕堂皇的借口收拾他们。哼哼！那个羁傲不逊的奥斯顿不就是例子么？”

　　阿尔杰农想想奥斯顿被自己整的那个凄惨样，心情不禁大爽。嘿嘿！等你承受不住压力，还不得乖乖的将那个骚货诺维雅交给我玩弄？哼？凯撒又如何？将来等我登基有你的好看！

　　齐默尔曼没去理会皇太子的意淫，突然低声问：“太子，皇帝陛下那里……”阿尔杰农脸色一变，似乎还有一点慌乱，也是低声道：“我的心腹已经将他彻底监视起来，任何人也别想靠近他。所以不会有谁知道他的异常。”

　　齐默尔曼忍不住劝道：“殿下，您还是不要有所犹豫了！尽快了解此事吧？早日登上皇位也早日去掉心病啊！”阿尔杰农神色立刻不自然起来甚至有些哀伤的道：“他毕竟是我的父亲，我真的下不了手，还是再等等吧？反正他服下了失神液现在如同三岁幼儿，也坏不了我的大事。”齐默尔曼心底暗叹，这个皇太子太过优柔寡断，实非英明之主！生在君王家岂能顾忌私情？都到了这一步，你不杀他，将来就要被他杀！但面对主意已决的阿尔杰农，齐默尔曼无奈唯有不再提及此事！


第十三章 凯撒练斗气

　　曼德裘被赎回去了，为此阿尔杰农又掏出了三百万金币。等禁卫们在曼德裘的带领下仓皇溜走后，苏拉一把扯住朱利乌斯的衣领‘恶狠狠’的叫道：“臭小子，以后有这好事千万要叫上我，丫的，你来帝都才几天哪？收入的钱都顶我领地好几年的赋税了。不行！你给我的酬劳太低了，我要求加倍。”

　　朱利乌斯故意夸张的苦着脸道：“什么什么？我答应给你五十万金币了还少啊？别忘了，我出人出力出道具，你丫的就在旁边插了句嘴而已。别不知足！”

　　两个高贵的大公就这么当着两府的下人护卫‘分赃不均’吵起来。最后还是苏拉仗势脸皮更厚一些，抢了一袋大约千枚的紫晶币急忙率领手下得意的飞奔而去！

　　朱利乌斯恨恨的骂了几句‘无耻小人’，才吩咐克里将剩下的两千紫晶币收好，他自己则迅速跑回房间。

　　在书房里，西泽，娜塔莎还有皇后的侍女安妮分别做在朱利乌斯下首。而朱利乌斯则正仔细听着娜塔莎讲解戏耍曼德裘一行人的经过。

　　说白了其实很简单，就是让娜塔莎将安妮的面貌改变成别人模样而已，这也是为什么凯撒府邸里会有一对双胞胎的原因。至于那只红尾狸鼠鼻子为什么失灵？呵呵，别忘了药剂大师西泽。

　　老西泽随便在府邸里洒了一些人类闻不到却极度诱惑魔兽的药粉，于是那只狸鼠头昏脑胀哪儿还记得去找逃奴？四处乱窜的寻找药粉香味的来源，最后因为吸食药粉过多才昏睡在禁卫怀里！

　　很简单的计谋却耍的禁卫们团团转，反正这屋里的四人嬉笑不已。

　　安妮虽然也已经二十四五的年龄了，可看起来还是一如当年那么秀气漂亮。待朱利乌斯听完娜塔莎的讲述，安妮不无担忧的道：“凯撒阁下，您什么时候才能将皇后陛下接出来啊？现在皇宫里已经全部被皇太子监控起来了，我真的好担心皇后！”

　　因为要用到安妮的帮助，所以朱利乌斯也将她纳入了自己的计划里，并且对安妮没有丝毫隐瞒的说了自己的目的！没想到安妮不但不害怕，反而比朱利乌斯还高兴。一个劲的催促朱利乌斯赶快将皇后拯救出来，使得朱利乌斯暗暗赞叹约瑟芬姐姐找了一个难得的忠心侍女。其实他不知道的是，当年安妮刚进皇宫因为不懂礼数触犯了某位宫妃，就要乱棍打死的当头被约瑟芬及时救了下来，并且看她孤苦无倚便收到身边做侍女，如此救命之恩和知遇之恩，安妮若是再不忠心于约瑟芬那就禽兽不如了！

　　听到安妮的担忧，朱利乌斯打量着这个清秀可爱的大姑娘笑道：“安妮姑娘不要急，只要将你知道的全部教给娜塔莎，待娜塔莎熟记后我立刻开始计划。不用多久你便可以和约瑟芬姐姐重聚了！”朱利乌斯让娜塔莎学的除了宫内的规矩礼仪外，最重要的就是要熟知约瑟芬皇后的言行举止和习惯，免得将来暴露！

　　安妮满脸自信的道：“凯撒阁下请放心，我一定将皇后陛下的所有小习惯一个不漏的说给娜塔莎小姐听，保证不会出纰漏。”

　　朱利乌斯满意的点点头，又与几人交代了几句才让他们各忙各的去了。

　　待安妮他们一离开，朱利乌斯脸色陡然一正，对门外的护卫吩咐任何人不得进入书房打扰他，然后快步走进内间的小休息室，在一张单人的小床上盘膝坐下，意识瞬间进入精神海。

　　精神海内没有什么大的变动，黑白二球仍然在围绕中央的紫球缓缓的旋转，除了那颗黑球略微变大外，紫球和白球依旧如初。

　　朱利乌斯的精神体搔搔脑门，心里疑惑不止。刚才明明感觉身体里有一股异动，可是精神海没什么变故啊？那会是什么原因呢！

　　自从上次被恶魔药剂余毒差点侵蚀精神后，朱利乌斯便对自己的身体打起了千万个小心，但有任何细微的异常都会立刻进入意识空间探查清楚。可这次明明感到身体里有股能量波动若隐若现的，谁知道进入精神海却什么也看不到？奇了怪了，难道恶魔药剂的毒素还有残留？这也太阴魂不散了吧？

　　在意识空间转悠了半天一无所获，最后朱利乌斯无奈只有退出来。可刚一掌控身体，那股流遍全身的能量又能感觉到了。朱利乌斯想骂人，不待这么玩的吧？好，既然我进入精神海查不到你的根源，那我就跟着你转，看你到底从何而来。

　　和自己身体较上劲的朱利乌斯，闭目团坐在床上。意识感应着那股能量，随着能量的流动而逐渐转移身体部位。那股能量仿佛漫无目的的四处流窜，一会窜到肩颈两臂，一会又转到两腿脚部。最后流到胸腹，速度便减缓，但当第二次流动开始后，速度又加快许多。如此往转反复，总是不停止。

　　耗了半天也没头绪，朱利乌斯唯有请教高明了。将门外的两个护卫都喊进来，然后大略的说了说自己的境况。这两个护卫一个是大魔法师一个是大剑师，兼顾了魔法和斗气两种技能，正好可以为朱利乌斯解惑。

　　听到主人的话，两个护卫都木然不做声！大魔法师是因为不清楚所以哑口无言，而那个大剑师则是震惊的说不出话来！朱利乌斯等不到二人的解释疑惑的问：“怎么了？你们也不清楚么！”

　　大魔法师躬身回道：“主人，您身体的问题应该和魔法无关，因为所有的魔法能量都是与精神海关联的，既然您的精神海无异常，那就代表您说的那股能量不是魔法元素。这一点或许可以问问我的同伴，因为流通在体内的能量应该和斗气有关联吧？”

　　朱利乌斯转头看向那个大剑师，还没询问呢，那个大剑师突然满脸激动急切的叫道：“主人，快，快将那股能量引导进入小腹肚脐中央，然后您再依照修炼低级斗气的秘法在小腹内让它旋转，旋转的越快越好。光明神在上，您的天赋太让我们嫉妒了！这可是一生难遇的本源斗气觉醒啊！”

　　我们说过，朱利乌斯在学习魔法之余还兼练着斗气。原本只是为了强身健体，没想到人的运气来了就是走在大道上都能捡到紫晶币，糊糊涂涂的将本源斗气给引出来了，于是意外之喜的朱利乌斯赶紧盘膝闭目，运起低级斗气秘法开始引导那股能量进入小腹肚脐处。

　　对于本源斗气，朱利乌斯还是清楚的。其实说的通俗一点，就跟先天和后天之分一样。后天指的是经过艰苦修炼而最终获取的力量，因为是人为的引导天地元素进入体内形成斗气，所以无论你怎么修炼总会有一丝细微的隔阂在里面。

　　而先天就不一样了，那些初学斗气的人，尽皆要先修习一套锻体的初级秘法。这套锻体术并不能让你学会斗气，但却可以强健身体。在这个锻体的过程中，有一些天赋异禀的人会不知不觉中于体内形成一股与自己本源天赋亲和的能量，这就是本源斗气。因为是自然形成的缘故，所以几乎和身体完美契合，更别提会有隔阂在里面了。而这股斗气如果被用来开辟肚腹内的斗气团的话，一旦形成气旋，那就等于自己以后的修炼前途一片光明。只要不是太懒，成为剑圣那是迟早的事！

　　两个护卫见主人开始修炼了，悄悄的退出房间，然后如临大敌般的警戒着周围，防备任何会惊扰到大公修习斗气的人进入房间。

　　朱利乌斯引导着那股带着光明气息的能量在身体里漫无目的的转啊！转啊！不是他不想将其带进腹部，实在是那股力量不太听话，一走到肚脐眼的地方便迅速滑过，连一丝的停留都不作。仿佛能量也知道那里一旦进入就再也出不来了。

　　引导了多半个小时还没进去，朱利乌斯那火爆脾气开始发作了！丫的，你这异界的破玩意儿能量还挺牛的啊？不给你点颜色看看，还真管不了你了！

　　或许因为融合了两个灵魂的缘故吧？朱利乌斯居然可以一心二用的同时做两件事。于是一边继续跟着本源斗气转，一边意识偷偷进入精神海从紫宵球里引导出一丝紫雷能量，裹挟在意识内部后，悄悄的又跟在了本源斗气的屁股后面。

　　当本源斗气又一次途经肚脐并且想要滑过去时，朱利乌斯的意识对准本源斗气的后面狠狠的将紫雷能量打了出去，嘴里还骂骂咧咧的叫道：“叫你丫的跑！老子抽你的屁股，看你进不进去！”

　　那本源斗气怎会是紫雷能量的对手？仿佛极端恐惧一般向前一撞，呵呵，乖乖的自投落网进入了下腹肚脐处，我们也叫丹田！


第十四章 苏拉请客

　　本源斗气一进入下腹，朱利乌斯意识里马上有了一丝可以掌控的感觉了。于是他迅速操控本源斗气在下腹就地旋转起来，似乎被紫雷能量吓得不轻，本源斗气这次很乖的就听话了。

　　随着本源斗气的转动速度越来越快，遍布朱利乌斯身体各个部位的微弱能量开始向其汇聚。等体内的斗气全部进入小腹后，那个飞速旋转的气旋开始吸收体外的自然魔法元素能量。本源就是本源，果然不同凡响，那个速度如果让别的武士知道了肯定妒忌死。极短时间内，腹部的丹田位置就被胀满了。随后朱利乌斯就开始了他的灾难！

　　小大公心里无比愤恨的叫道：“为什么没人告诉我形成斗气团要这么痛苦啊？丫的早知道如此老子就不练什么破斗气了！妈呀！好悬没疼死我！”

　　原来刚才本源斗气吸收足够的外部元素力量后，便开始压缩自己的体积。因为是光明系斗气，所以每缩小一点就会自动过滤出那些杂质从朱利乌斯全身的毛孔排出去。可那些杂质在朱利乌斯身体里乱窜好久才会慢慢泄出。那过程简直如同千万根细针扎他的肉一般，疼的让他死去活来！

　　如此糟了半个时辰的活罪，本源斗气才滤净杂质，变成了一个坚实的白色斗气球，体积也缩小了数百倍，但更加的精纯了。朱利乌斯知道斗气源算是初步形成，接下来就要开辟丹田的气团空间，以便永久的存留斗气，那也是所有斗气武士的力量之源！

　　怎么开辟？炸！！引爆本源斗气喽！反正已经遭了这么多罪也不差这一点了，朱利乌斯没有用这个大陆上的秘法来引爆，实在是遭罪的让他发憷，还是咱们道家的紫宵雷好啊！就用雷劈吧！于是这个粗神经的家伙，又引出精神海的紫雷能量，狠狠劈向白色斗气球！‘轰’的一声巨响在朱利乌斯脑际响起，然后这货没有任何犹豫的就倒在床上！昏死过去了！！

　　等他清醒过来的时候，已经早已回到了卧室，身体也躺在自己的那张大床上了。围在床边的是一对对焦虑急切的眼睛，看到主人清醒了，那群人纷纷欢呼出声。

　　胖克里凑到朱利乌斯面前苦着脸说道：“少爷啊！您以后别动不动就昏倒好吗？我们这几天简直要急疯了，您看看，我的头发都变白了！”说着克里故意扯了扯自己那寥寥无几的头发给朱利乌斯观看。从城外护卫营赶来的尼克将军笑着道：“克里管家您的头发年轻的时候就是白色的啊？就不要来讹诈我们的大公了吧！呵呵，反正大公请客是绝对不会漏了你的。”其余等人也纷纷善意的笑了。

　　朱利乌斯撑着身体侧坐在床上，疑惑的问：“我睡了很久么？还有你们为什么说我要请客？我这可是昏过去了啊？你们有没有同情心！”

　　老牛巴顿扯着嗓子叫道：“主人啊，您直直睡了三天三夜，这段时间俺老牛可是日夜守候！至于说为什么让您请客，嘿嘿，您自己看看体内不就清楚了？”朱利乌斯疑惑的闭目静静探视下腹部，嗬！一个浅白色如同薄雾般的漩涡在丹田处缓缓的转动，其上透出一股浓郁的光明气息。本源斗气终于开辟了丹田斗气团，虽然现在很微弱，但却代表朱利乌斯正式的踏进了斗气武士的门槛！

　　只是仔细观察之下，可以看到浅白漩涡上还有一丝一丝的紫色痕迹，朱利乌斯哑然！难道紫雷能量也留在了斗气团里么？那以后发出的斗气攻击会不会蕴含雷电之力呢？哈哈，我真是个天才，好期待我的斗气会变成什么样子啊？

　　退出内视后，朱利乌斯大大咧咧的道：“不就是形成斗气团了吗？低级武士的力量而已，有什么好炫耀的！还害得我躺了三天，现在肚子都饿憋了！”听到他的话，一向沉稳的尼克将军都有要爆粗口的冲动，咧咧嘴苦笑道：“大公，您还不清楚自己的那个斗气团的实力吧？那根本不是低级斗气，因为低级斗气是没有颜色的，昨天我给您查看过身体，您的体内充满了浅白色的能量，这代表您的实力现在已经是中级武士的程度了。再加上您是本源能量形成的斗气团，平白的比我们这些苦修而来的武士要高半阶，也就是说您现在是中级武士的斗气，高级武士的实力！要知道您修炼斗气才不到一年多啊！我都有要哭的冲动了，您还不知足啊？”

　　原来是这样，朱利乌斯大喜，看来这个世界的东西还是很好学的嘛！本天才几乎是三天打鱼两天晒网的就爬到这个高度了，那我要是刻苦努力的话，会不会一年时间攀登到剑圣的高度呢？兀自YY着，嘴角就开始有亮晶晶的液体流出来了！

　　被巴顿那铁塔般的身体挡在后面的西泽大师费力挤到朱利乌斯面前，无情的打断了他的意淫：“领主大人，您的身体没事吧？没事的话就赶紧起来，我昨天为了给您制造假的珊瑚碎片，把我实验室里的那些药用珊瑚全用光了，听说您赚了好几百万金币是不是？那么……嘿嘿，是不是赞助一些给我啊？几十万金币就可以了！”原来是跟朱利乌斯分赃来的！

　　朱利乌斯就是一个财迷，听到这个干瘦的老头居然要分他的钱，断然回绝道：“不行，这些钱可是好不容易得来的，还被苏拉那个无耻家伙抢了去一百万金币，要是再给你几十万，那我不是白忙活了吗？顶多赔你五万金币，再多没有！”西泽奸诈的笑了，急忙应道：“一言为定，就五万金币好了，您快给我钱吧？我等着去买药剂材料呢！”这货看来是故意讹诈来着，知道朱利乌斯不会给他那么多钱，所以狮子大开口的一要就是几十万，无形中让朱利乌斯自己抬高了还价的数额！

　　恍然自己上当的朱利乌斯恼恨不已，但已经说出口的话也不能食言，唯有肉疼的从空间戒指里小心翼翼的拿出五十枚紫晶币，咧着嘴心疼的递给了西泽。西泽仿佛饿狼一般抢过钱‘嘎嘎’笑着跑了出去。

　　朱利乌斯愤恨的叫道：“死老头，怎么跟苏拉那个家伙似地，几辈子没见过钱啊？”话音刚落，门外传来一个熟悉无比的声音，语气里透着一股哀怨：“我说朱利乌斯啊！作为大公在背后议论别人是很不礼貌的你懂吗？我不就是拿了一百万金币嘛？用得着你天天挂嘴边？再说那也是我出力挣来的，我拿的心安理得！”随着进来一人，正是苏拉大公。屋内的众人纷纷向其致礼，并且都退出了房间各忙各的。

　　朱利乌斯张了张嘴，没处辩解。唯有顾左右而言他：“你怎么来了？不用在家陪琳达姐姐和你的两个宝贝儿子吗？”苏拉嘻嘻一笑凑到朱利乌斯床边，催促道：“快起来，今天我请客带你去一个好地方，呵呵，那里保证你去了就流连忘返！至于琳达，哈，我说是你叫我有正事谈才出来的。”很明显的这家伙有一点惧内，要不然堂堂世袭大公还用找借口搪塞老婆才能出门啊！

　　听到苏拉要请客，朱利乌斯一边让侍女为他更衣一边好奇问：“什么地方？看你神秘兮兮的不会是请我去喝花酒吧？”苏拉大眼一张叫道：“你怎么知道的？我正是要带你去领略一下亚伦帝都的风月春光呐。”朱利乌斯无语的指了指自己道：“看到没，站在你面前的这个人还没成年，你这是摧残未成年人士知道么？”

　　苏拉满脸鄙夷的讽刺道：“是呀，你未成年！女人多的一只手数不过来的未成年，丫的你要一点脸好不好？谁不知道谁啊！赶紧的，我都预定好位子了！”

　　朱利乌斯被人家堵得哑口无言，俊脸难得的红了红。看到给自己穿衣的侍女们纷纷忍笑，更是大囧。好不容易穿戴整齐，苏拉扯着他的衣袖就往外跑。朱利乌斯叫道：“我还没吃饭呢？”苏拉边跑边道：“去到那里再吃也不晚，还能饿死你啊！”

　　无奈的朱利乌斯唯有跟着精虫上脑的苏拉出了府邸，登上苏拉驶来的豪华马车绝尘而去，而他的四个护卫只能心里大骂苏拉抢着投胎啊！来不及牵马，唯有撒开脚丫子跟在马车后面跑了！

　　或许宇宙中所有世界都有共通之处，比方说文明世界最古老的三大职业；所谓三大职业分别是妓女、乞丐、贼。不说别的两种职业，咱们单单谈谈妓女这个职业，在神恩大陆上就极为兴盛。

　　无论哪个国家，无论何种地位，有男人需要就有女人提供服务！就算是向来自诩正义清高的精灵帝国也不例外。当然！即便是风月场所也分高低贵贱的，普通平头小民花个一两枚银币，也就只能找最廉价的妓女，发泄掉肉体的欲望而已。那些一掷千金的大贵族大富豪们则是完全不同的享受，他们不仅仅是为了女人的肉体，更多的是讲究个品味，所招的妓女除了貌美年轻外最重要的是要有才华，不说琴棋书画样样精通，但最起码能够面对高等人的交际场所不至于露怯。于是那些高级妓女摇身一变有了新的身份，人们美其名曰“交际花”。

　　亚伦帝都的风月场所几乎尽皆聚集在东城。东城有一个不算小的城中湖名为“雾隐湖”。而此地便被所有男人称之为“雾隐天堂”，湖边林立的那些华美建筑无一例外全是春楼，就连湖里漂泊的那些宽底平船也都是风月之所！而苏拉带朱利乌斯要去的正是此地最大最好的一家，名为“暗夜郁金香”的妓院。

　　马车还未到达“雾隐天堂”，苏拉就催促朱利乌斯：“快点，找什么东西把你的头发遮住，最好你的脸也挡一下！就要到了。”朱利乌斯郁闷道：“为什么要我遮头盖脸？怕人看到那干脆别来好了！”

　　苏拉抽一抽嘴角嫉妒的道：“你丫的不将你的招牌金发遮住，指不定一进屋就被人认出来了！到时候那些姑娘们谁还敢跟你嬉笑调情？是不是金发恶魔先生？还有你那张气死精灵的脸，被她们看到了还不倒贴着要陪你过夜啊？到时候我岂不是干晾在一边？”朱利乌斯马上意识到，苏拉这是嫉妒。

　　哈哈一笑，朱利乌斯一边从空间戒指拿出魔法师罩袍套在身上，一边洋洋自得的说：“这可不能怪我，谁让我的先祖遗留给我这么完美的面貌呢？你要是妒忌的话，也只能埋怨你的老祖宗没给你留下好东西。”其实苏拉也是很英俊的，只是和朱利乌斯比较有些逊色而已。听到凯撒的话苏拉恨恨不已，刚要反唇相讥，马车嘎然而止，“暗夜郁金香”春楼到了！


第十五章 喝花酒

　　苏拉说是请朱利乌斯喝花酒，其实也就仅限于耳目欣赏而已。毕竟他们都是领主之尊要注意影响，就算想女人了，以他们的地位还怕找不到美女不成？而且朱利乌斯还未成年，怎么也不会在此地留宿过夜！所以当两人下了马车，尽皆披着遮住大半头脸的法袍。

　　眼前屹立着一座高大的建筑，富丽堂皇之中却带着浓浓的庸俗之气，门外挂着一幅巨大的竖体匾额，上面用艺术体的大陆通用语写着“暗夜郁金香”五个大字。和别处不同，此地的房屋全部是木质结构。粗大的原木直接雕凿加工成为屋内的承重梁柱，使得大厅即便宽阔达数十米也不怕承载不住重托。

　　两人走进大厅，朱利乌斯心情却为之一松。因为他原本还担心遮头挡脸的会更引人注目，可看到厅内的熙熙嫖客竟然有不在少数的人亦是不露真颜，甚至有的干脆蒙脸只露两只眼睛，他和苏拉反而并不特出。他们的护卫却是万万不能陪主人进去嫖妓的，虽然有些无奈，但也只能在大厅里坐等了。苏拉低声解释道：“这里面凡是蒙头遮脸的家伙，十个有九个是朝廷官员，剩下的一个则说不定就是皇家中人！呵呵，帝国律法规定在职的官员严禁宿娼嫖妓，虽然现在那条规定就是一纸空文没有丝毫约束，当面子上总要过得去。真不知道当他们搂着美人干那事的时候，会不会也这样遮遮掩掩的。”

　　朱利乌斯啼笑皆非，这个苏拉真逗。刚要回话却被一个迎过来的半老徐娘打断了。那个肥胖的女人原本还算过得去的脸上涂了厚厚的一层脂粉，几乎看不出原来的肤色，入眼处尽是花白一片，而且其身上洒了大概有半斤的香水，那劣质的味道熏得朱利乌斯直欲呕吐！应该是一个老鸨子！

　　那肥婆满脸虚假的笑容，尖声叫道：“哎呀，两位尊贵的魔法师阁下，您可是好久没来我们‘暗夜郁金香’了，看看我们这里的姑娘可有以前相熟的？我帮您去招来！”这话说得，开头那句还仿佛苏拉两人是此地的常客，下一句立刻又问认不认识这里的姑娘，驴唇不对马嘴！虚伪的让人发噱！

　　苏拉沉声说道：“我们已经订好了位子，就在三楼，莉莉小姐的私人聚会，这是我们的请柬！”说着苏拉从袖内递出两张粉红相间的纸笺。

　　那老鸨子立刻表情恭谨起来，双手接过请柬也没看就收起了。然后低头哈腰的谄笑道：“哎呀，两位尊贵的阁下怎么不早说呢？请快跟我来，我们莉莉的聚会就快要开始了！”

　　在老鸨子头前带路的功夫，苏拉简单的为朱利乌斯介绍了这个所谓的莉莉小姐！

　　妓女是什么？妓女就是陪男人睡觉的婊子！用自己肉体挣钱的玩意儿！但就如同前世地球古代一样，总是有那么一些明明置身于风尘里，却偏偏要自诩清白的女人。地球上古代这种人叫做“清倌人”，这种装逼的行为叫做卖艺不卖身！而这里的则叫做“落地天使”，这种行为名为“落地天使的聚会”。

　　当然有那么一些女子出于各种各样的原因是被迫走上的这条路，但让朱利乌斯吃惊的是，听苏拉介绍大陆上的妓女竟然大半是自愿从事这种行业的。其初衷仅仅是为了享受奢华的生活，而不愿凭借辛劳的努力去换取干干净净的财富。对于这样的人，你怎么让朱利乌斯去同情和欣赏呢？

　　所以朱利乌斯抱定了一个信念，这样的女人不足以付出太多的精力，若是真的想让她们陪你睡觉，拿钱砸就可以了！完事后拍拍屁股走人，谁耐烦去听她们谈论什么所谓的艺术，诗歌，戏剧还有舞蹈啦什么什么的！妓女就是让男人在其肉体上发泄欲望的，千万别本末倒置！再清白的妓女也有价钱，只看你舍不舍得付出罢了！

　　而这个莉莉小姐正是这装逼群体里的最佼佼者，听苏拉那口吻，那个女人还是绝色的大美女，不但是处女不说，还精通戏剧，大陆传记，吟游史诗等等很多种所谓高雅的艺术！这也使得她被帝都的贵族阶层捧到了一个惊人的高度。仅仅她举办的这一个小圈子的聚会，那一张请柬就要千枚金币！简直抢钱！朱利乌斯就暗道：“倒要看看你是个什么货色！”

　　来到三楼，转过几个幽静的隔间，老鸨子引领苏拉和朱利乌斯进入一间中等大小的客厅。在门外，那个老鸨子点头哈腰的笑道：“两位贵客请进，老婆子我身份低微不能入内，就送到这里吧？祝你们玩的愉快，如果哪位能够一亲莉莉小姐芳泽可千万别忘了我这个引路人啊！呵呵！”很显然，这个胖女人只是个低等的虔婆，如此高等人聚会的场所她是没资格进入的！

　　苏拉没说话，挥挥手算是让她下去吧！而向来大方的朱利乌斯则随手甩给老鸨子一袋金币，故意哑声道：“谢你吉言，若莉莉小姐真的留我宿了，一定不会忘了你的好处！”老肥婆双手捧着足有数十枚金币的钱袋，欢喜不已的连连道谢，恭敬的退了下去！她每天迎来送往，辛辛苦苦一年也未必会有这么多的收入，怎么能不惊喜？

　　苏拉戏谑的看着朱利乌斯道：“哟，凯撒就是凯撒，出手大方的很啊？难不成你刚才说的是真的？”朱利乌斯不解的问：“什么真的？”苏拉低声问：“就是莉莉小姐留宿的事情啊！难不成你有这个想法？要知道出道五年来帝都打她主意的人可是无数，但到现在她还是一个处女，可见其人不那么简单，你要做好承受失败的准备哦！”

　　朱利乌斯哂笑道：“女人无所谓贞洁，贞洁是因为受到的诱惑不够，我不信砸给她几十万金币她还会无动于衷！什么‘落地天使’！有钱照样在你面前脱得光光的任凭你玩弄！”

　　苏拉目瞪口呆的听着朱利乌斯的粗鲁话语，良久之后才摆摆手颓然道：“我和你这个乡下小子没法沟通！”朱利乌斯不以为意，反而越发的理直气壮。他已经打定主意，若是那个莉莉小姐真的让他色心大动，就是扔出去几十万金币睡她一晚也无妨！

　　进了屋，只见里面已经坐着了数位宾客，大多在交谈着，只是声音尽量压低仿佛怕惊扰到别人似地。仅有的十张独案桌惟剩两张空着，看来就差他们俩了，朱利乌斯和苏拉互视一眼默不作声的分别找一个位置坐下。

　　前面的主人案桌空空如也，那位莉莉小姐还没有出现，倒让朱利乌斯心底腹诽她好大架子！其实他不知道的是，那位莉莉小姐正在透过后面的帘帐注视着屋里的动静，直到他和苏拉落座，莉莉才嘴角露出一丝奸计得逞的冷笑放下了门帘！

　　就在朱利乌斯等的不耐烦的当头，后面的门帘被侍女掀开了，一个娇美的女声笑道：“莉莉刚刚洗浴完毕，让各位尊贵的阁下们久等，在此赔礼了！”朱利乌斯精神一震，这声音太优美了，而且透着一股浓浓的慵懒骚媚气息，看来有点意思了！

　　声音一落，一个绝色丽人款款走了出来。即便是朱利乌斯身边美女如云，乍一看到这个莉莉的美貌也有一霎那的失神。并不是说莉莉就比美女皇后，娜塔莎，康斯坦丝她们漂亮，若仅仅只比样貌，她还要略逊半筹。但约瑟芬她们有一点却万万比不上这个莉莉，那就是骚媚！骨子里的骚媚！至少朱利乌斯一看到莉莉就联想到了“床”！

　　屋内的宾客尽皆色授魂予竟是没有回应莉莉的道歉，反倒是朱利乌斯这个色狼经过一开始的失神也便清醒了。故意沉声笑道：“莉莉小姐客气了，如此美女，让我们这些男人再多等半天也是天经地义。您有这个特权，倒是我们冒昧唐突了佳人，还请海涵！”说着不忘扯一下苏拉的衣角。

　　苏拉这才清醒过来尴尬的笑笑，连连应和朱利乌斯的话，至于朱利乌斯说的什么，他半句没听进去！其余的八位宾客也尽皆如此！

　　莉莉咯咯笑道：“这位阁下真会说话！诸位能来可是我的荣幸，怎么能如此慢待呢？呵呵，不知今天各位想要莉莉如何招待呢？”朱利乌斯心里邪恶的道：就去你的床上招待吧！

　　似乎屋内的十个人就没一个敢露出真面目，不是戴着挡住半个脸的帽子，就是如同苏拉他们这样套着斗篷。唯一一个没有遮掩的男人，一看他的那片胡子就是假的！嫖妓嫖到这份上，也算难为了！

　　左侧的一个客人文雅的笑道：“久闻莉莉小姐歌喉优美如天籁，与传说中的海族美人鱼不遑多让，今天不如就请你为我们献歌一曲如何？”传说神秘的海族美人鱼拥有神明赐予的美丽外貌和优美的歌喉，无论是什么种族的人，凡是听到美人鱼的歌声都会被其迷醉！而这个客人如此比喻莉莉的歌声算是极高的赞誉了！

　　其余的诸人纷纷叫好，朱利乌斯无可无不可的没有做声，隐在斗篷里的双眼肆意贪婪的扫视着莉莉的脸，丰挺的酥胸，还有那挺翘的臀部！因为职业的需要，她所穿的衣服很薄，衣领很低，那雪腻耀眼的深深沟壑仿佛拥有无限魔力般，让朱利乌斯不能自拔！甚至！甚至他都觉得自己的男性表征开始有峥嵘的迹象！

　　莉莉隐隐的将朱利乌斯的表情看在眼底，心里暗自得意的冷笑！哼！什么铁血少年，恶魔屠夫！还不是被我迷得团团转？看来使徒大人过于小心了！我的魅惑术岂会被他破解？乖乖的跟我走吧。


第十六章 谁算计谁？

　　看到人们纷纷叫好附和那位客人提议的事情，莉莉浅浅的魅惑一笑点头答应了。随后她的专用乐师迅速的从外面进来，各自摆好乐器静等主人说开始！

　　莉莉稍微的想了一会儿，优雅的笑道：“数月前我听一位到此做客的商人说起！他说凯撒领的那位少年大公为他的心爱女子特意作了一首凄美动听的歌曲，原本我还不太相信，可前几日当我费劲周折得到了那首歌的曲谱歌词后，立刻被其感动了！那首歌虽然凄婉忧伤而且苍凉，但字里行间透出一种对爱人的深深爱恋！我实在无法想象，那位年仅十六岁的凯撒大公是用怎样的惊世才华和对爱人的深情谱写出如此动人的歌曲！我知道各位或许都不以为然！那么，就让莉莉唱给各位听一听吧，歌曲名叫‘西海情歌’。”

　　朱利乌斯没想到他唱给泰西亚的“西海情歌”居然这么快就传到埃尔萨帝都了，貌似还未他赚了不少的印象分！至少那些多愁善感的少女少妇们怕是对这个痴情的少年神往不已吧？于是这货很煞风景的暗自揣测是不是要跟别人去收版权费！

　　随着音乐响起，莉莉用低沉富有磁性诱惑的女声缓缓唱了起来：“自你离开以后，从此就丢了温柔。等待在这雪山路漫长，听寒风呼啸依旧……”

　　平心而论，莉莉的歌声确实无愧于她“落地天使”的名号，那凄婉哀伤的歌词从其红润诱人的娇美玉唇里缓缓流出，仿佛珍珠泻地般悦耳！屋内的众人包括朱利乌斯在内尽皆被其迷醉吸引，进而仿佛魔怔了一般两眼呆滞的看着主座上的那位绝色尤物！因为被遮住的缘故，谁也没有看到朱利乌斯掩在斗篷里的那屡紫色细发开始渐渐的泛起微光！

　　那些伴奏的乐师仿佛也是第一次听到如此魅惑的歌声，手里的乐器早已不再发出音声，反而尽皆无力的自手中滑落地面。没有伴奏的莉莉，就依靠自己的本质音色演绎了一曲仿佛内涵被完全篡改的“西海情歌”。后半部分的歌曲，完全没有了凄婉哀伤的感觉，反而处处透着诱惑的仿佛呻吟般的靡靡之音！

　　于是那些被迷惑住的客人开始丑态百出起来，忘记顾忌自己的高贵身份，掩面的斗篷和假胡须尽皆被无意识的扯落扔掉，露出了真面容。如果此地有一个帝都最普通的城民在的话，一定会被他们的豪华阵容惊到！因为这些人里地位最低的也是帝国候爵，更有两位中年男子还是皇家的血脉，郡王级的人物！可现在这群平时道貌岸然的高等人，纷纷露出一股被欲望刺激得忘了一切的样子……

　　朱利乌斯没有被那个神秘的莉莉迷惑住。从一开始他确实有那么一瞬间的恍惚，但随着精神海内紫色光球的陡然异动，一丝紫芒迅速窜出在意识空间内兜了一圈后，朱利乌斯身体仿佛被一瓢凉水浇到了头顶，立刻清醒起来，同时也发现了自己那屡神赐紫发的异样光泽！有恶魔气息？再看那个骚媚的女人眼睛几乎没有离开朱利乌斯的身体，他立刻心里明亮起来！

　　虽然和上次在黑龙那里遇到的黑衣人不能相比，紫发仅仅是泛起微微的光泽而已，仿佛这个莉莉的恶魔之力还太稚嫩。但朱利乌斯却绝不会轻视，心里打起万分的小心。因为他知道，或许老教宗彼得爷爷的担心开始显露了。那个被杀的恶魔使徒果然被其同伙发觉了，而且竟然还查到了他就是主谋之一，看来他们来者不善啊！怕是苏拉今日邀请自己来此喝花酒早就在人家的算计之中了吧？

　　虽然心里有些担忧，但朱利乌斯并没有太过惊惧。反而随大流的摆出一副同样被迷惑的样子，既然人家早就知道他是凯撒，还遮掩什么面容？扯掉斗篷后那对碧蓝双眼越发肆无忌惮看着眼前的绝代尤物！

　　莉莉很满意自己魅惑术所起到的作用，看看这群道貌岸然的所谓高等人吧！还不是依旧大庭广众下的摆出种种令人作呕的动作？可见他们的心底有着怎样的龌龊，哼！想占本信徒的便宜，做梦去吧！

　　倒是朱利乌斯扯掉斗篷露出英俊无匹的面容时，很让这个莉莉震撼了一把。谁说只有男人好色的？女人也是同样好色。这个莉莉看到自己此次所要掳劫的凯撒果然如同传说一样的英俊，再加上其剽窃来的才华，神情微微的呆了呆！随后心里有一个念头驱使，不知不觉得来到凯撒面前，娇嫩玉手轻轻抚摸起朱利乌斯的俊美脸庞。让辛辛苦苦演戏的小大公心底大骂：丫的，老子是来玩的不是来当小白脸被你非礼的！光明神在上，创世神老大啊！怎么本末倒置了！

　　莉莉的歌声早已停止，而那群包括所有侍女乐师和宾客的人并没有从其的魅惑术里醒转，反而继续进行他们的自慰大业！如不是此地气氛太过微妙，朱利乌斯早就被莉莉身后那两个已经赤身裸体互相抱在一起的侍女给吸引过去了！

　　莉莉抚摸了几把，突然有些羞涩似地停止了动作。喃喃念诵了一段漂浮术，就这么将朱利乌斯托起进了内里的闺房。至于外面的那些男人则完全无视，她得到的命令就只是绑架凯撒，若不是怕打草惊蛇引起太大的骚动，她不介意全部将他们灭了口。反正这次绑架凯撒以后，这个身份是无论如何也不能用了！

　　临进内屋前，朱利乌斯实在不忍看到苏拉的丑恶模样，轻轻发出一道细微的斗气打在苏拉的头上将其击晕了过去！前面的莉莉对此一无所知！

　　在寝室内，莉莉迅速的从内衣里拿出一张黑色的纸卷，打开后缓缓将上面的咒语念出，随着咒语一个字一个字的从她口里迸出，纸卷也开始泛出黑色光芒，最后一句话结束后，纸卷突然化为一团火焰燃烧同时一团黑雾般的物事出现并且迅速遁出窗外，一会的功夫便不见踪迹！莉莉自言自语的满意低笑道：“使徒大人最晚也就两个小时便会过来将凯撒接走吧？哼，我这次立了大功，在信徒里的位置必定要更上一层，让那些混蛋们眼馋去吧！咯咯，谁让他们没有本姑娘的美貌呢？”得意忘形的莉莉完全没有意识到，她身后那个无良的小子居然是假扮被迷惑，而且将她念诵的传讯咒语和自言自语的话全部听进了脑子里！然后这货开始思考最利于他的计谋和下一步动作！若是能够引出她的幕后恶魔使徒，那自然最好，但前提是必须保证自身安全！

　　莉莉可能是不愿再看朱利乌斯那辛辛苦苦假扮的丑恶动作吧！用她双眼靠近注视着朱利乌斯的碧睛开始加大其魅惑术的力度，朱利乌斯明显感觉到精神意识有一丝的迟缓，仿佛很想沉睡！并且那屡紫发终于开始显露亮芒，顿时吸引了莉莉的注意力。

　　莉莉开始惊慌失措起来，她虽然觉得有些不对的地方，但当于此境地，也轮不到她细细思考了。见挣不脱大占她便宜的凯撒，莉莉两只娇嫩的玉手无力的捶打朱利乌斯的头。随即仿佛捅了马蜂窝一般，那屡紫发霎时间光芒大作，笼罩了她和朱利乌斯两人。朱利乌斯没有什么感觉，但莉莉却全身仿佛被千万根细针刺入体内般剧痛起来，并且伴随着一股令她战栗的威压出现，她精神海内凭借恶魔秘术千辛万苦凝练的精神力开始如冰雪般消融起来！而且她的身体里凡是每一处留有恶魔痕迹的地方尽皆出现灼烧的剧痛！用一句话概括——她被净化了！

　　这道创世神所赐的神力隐藏在朱利乌斯紫发里，其最大的隐秘居然被莉莉无意之间给揭开，一道信息突然进入朱利乌斯脑海，反倒让朱利乌斯有了意外之喜。不同于光明神殿的“终极净化术”那焚毁一切邪魔异端的霸道，创世神所赐的这个“仁慈净化”除了对恶魔依然有着毁灭的作用外，对大陆上被恶魔诱惑侵蚀的百族却仁慈的多。仅仅是将被堕落者体内的恶魔元素净化湮灭干净，而不会有性命之忧。当然，其所遭的无边苦楚另当别论！

　　除了介绍“仁慈净化”的作用，那道信息里还有一段如何使用“仁慈净化术”的咒语，当然是要用汉语也就是所谓的神语吟诵了！这个对于骨子里就是炎黄子孙的朱利乌斯来说简直小儿科！怕是用不了几天就能学会！唯一的遗憾就是这个“仁慈净化术”只对和恶魔有关的人有效，并不能用来伤害其他人！

　　莉莉身上的恶魔元素可能并不太多，仅仅几秒钟的功夫就被净化干净了。此时她脸色苍白娇喘嘘嘘，无力的趴伏在朱利乌斯怀里。


第十七章 恶魔使徒奎勒

　　屋外的人在这段时间里也都清醒了，看到彼此的境地具皆大惊羞愧欲死。一大群的男人彼此拥抱着做出最邪恶的动作，那种架势让这些自诩高雅的上等人恨不得立刻死去，纷纷避瘟疫般的推开彼此缠绕的身体，然后慌乱的从地上捡起已经破碎的衣服遮掩裸露的丑陋之处！那两个莉莉的侍女更是大声尖叫着光屁股跑进后房自己的住处，再不出现了！

　　那留下的九位宾客和几个乐师，除了苏拉身上的衣服完好外，其余尽皆成了乞丐装。如果他们就这么出去的话，估计第二天就会成为人们的笑柄，怕是整个亚伦帝国的贵族名誉都要受损，到时候向来好面子的阿尔杰农皇太子非大怒的严惩这群伤风败俗的家伙不可！

　　慌乱过后便是无边的愤怒，这些人都不是傻子，纷纷记起就是听了莉莉的歌声才被迷惑的。于是一个个的到处寻找那个婊子，也不管什么怜香惜玉非要杀了她泄愤。几个男人在屋里找不到莉莉的踪迹便向内间寝室跑去，刚好碰见了从里面出来的朱利乌斯！

　　一个被怒火冲昏了头的客人怒喝道：“你这个小子肯定是莉莉那婊子的帮凶，给我死吧？”说着抬手发出了一道三级冰箭术，竟然是中级魔法师。

　　朱利乌斯现在拥有高级魔法师的实力，还有不低于中级武士的斗气修为，岂会被这个半裸男伤到？随手发出浅黄色的四级魔法“土之壁垒”挡下了那道冰箭，然后快速贴近半裸男一脚将其踹飞，并且俊脸阴沉的喝道：“白痴！若不是我在此，你们早就成为一堆死尸了，再敢冒犯我凯撒的权威，别怪我不给你们留全尸！”

　　其余想要动手的人一楞，再看看朱利乌斯的脸和招牌般的金发顿时知道有误会。苏拉这时也揉着头上的大包过来说道：“各位稍安勿躁，我是苏拉大公，想必这里面有什么误会，不如让我们听听凯撒阁下的解释吧？”说完还向朱利乌斯露出一个很邪恶很邪恶的表情！朱利乌斯先是一愣，随即看到那群半裸男的装扮立刻恍然！心道：若不是我将你击晕，你丫的比他们好不了多少。

　　朱利乌斯随意的解释道：“那个莉莉小姐被邪恶力量侵蚀了灵魂，所以做出了异常的举动，原本她是要将你们尽皆杀死收集亡魂的。但被我识破了并将她身体里的邪恶力量驱逐，现在她正在后面的卧房里修养。至于你们，只能算是无妄之灾，没有身死已经是大幸，还是快快离去吧？难道如此不雅的形象很让你们自豪么？”恶魔使徒神秘团体之事太敏感，朱利乌斯不想传出去给外面造成慌乱，于是随意的用另一种邪恶的力量代替！那种力量虽然邪恶，但也只算是神恩大陆自己的土著力量，没有恶魔那么为祸巨大！

　　那些人先是一囧，然后惊呼道：“邪恶力量？难道是亡灵……”还没说完就生生将下半句咽了回去，仿佛那是禁忌一般。朱利乌斯故意脸一沉哼道：“那东西是随便乱说的吗，还不快退去，丢人丢的还不够么？哼，你们这些帝国高官皇族若是不来这等地方会有如此羞辱吗？”这货教训人倒是理直气壮，完全将他和苏拉这对同样不知羞的大公身份给忘了！那个苏拉因为衣服完好的缘故，知道肯定是朱利乌斯帮的忙，赶紧附和其的言语！

　　帝国世袭大公可比这些帝国官员高贵得多，就连那两个皇家郡王也比之不上，于是赶紧低着头羞愧的从后门出去了，临了不忘将被朱利乌斯踹飞的倒霉男抬走。等人一走，朱利乌斯迅速对苏拉道：“快去将我们的护卫叫进来，还有严密封锁三楼，不准任何人进入！另外派人最好尽快通知最近的所有神殿牧师和修士让他们到这里来，就说是圣奥古斯都·凯撒征召他们来为我服务！”

　　苏拉无疑很聪明，听到朱利乌斯的话立刻低声惊呼：“事情还没完？难道那个莉莉的邪恶力量很大么？”朱利乌斯摇摇头道：“不是她，是她身后的那人即将来到此地，你别问了，快去通知吧？我要尽快布置一下，最好将那个恶魔使徒擒拿！”对于苏拉这个同样的神恩赐福家族族长，朱利乌斯没有丝毫隐瞒恶魔使徒的事情。

　　果然，苏拉一听不是亡灵法师作恶，反而是更恐怖的恶魔使徒，震惊的说不出话，也不探究根底了，转身急促的跑出去召唤护卫。

　　朱利乌斯能有什么布置？其实没别的，就是关于莉莉的身体问题。因为她被净化的缘故，所以现在其身体上没有丝毫恶魔气息，纯洁的仿佛初生婴儿。怕是那个恶魔使徒来到此地立刻就会发现异常，要怎么掩饰呢？

　　朱利乌斯早有打算，这次当初黑龙洛克菲勒交给他的那瓶“恶魔药剂”算是派上用场了。来到后房的朱利乌斯，也没理会依旧躺在床上的莉莉那慢慢恢复的羞愤表情，仔细的抽出一丝恶魔药剂放进一杯水里，然后粗暴的捏开莉莉的嘴巴给她倒了进去。呛得美女‘咳咳’连声，用略带沙哑的悦耳女声怒道：“你给我喝的什么？”

　　朱利乌斯懒懒的说道：“没什么，就是一丝恶魔药剂，不会要你的命，也暂时不会侵蚀你的神智。只是可以让你身上带上恶魔气息，如此而已！”莉莉大惊，努力的扣着自己的嗓子想要吐出来，朱利乌斯又冷酷的笑道：“别费劲了，恶魔药剂你还不知道么？这么做没用，药效怕是已经开始进入你的精神海了。”恶魔信徒莉莉知道朱利乌斯没说谎，失魂落魄的瘫倒床上，不去遮掩裸露的春光，只是喃喃低语道：“你这个冷血的混蛋，你比恶魔还恶魔……”

　　奎勒最近很得意，他的其中一个信徒居然成功接触了亚伦帝国的苏拉大公，并且运用巧妙的手段计谋让苏拉不知不觉的上钩了。那个苏拉没有丝毫怀疑，就接下了别人送给他的两张请柬！——去参加奎勒另一个信徒的私人聚会的请柬！

　　而那个名叫莉莉的信徒也是奎勒最喜爱的部下，因为这个小姑娘不但貌美如花且有智计，更且还是他手下唯一一个能够承受恶魔之力灌顶的信徒。

　　所谓恶魔之力灌顶，就是普通人出于虔诚信仰恶魔神明的缘故，然后由恶魔使徒将用秘法得到的恶魔之力灌输一部分进入其体内，使得那个普通人可以拥有一项或多项恶魔族的特殊能力！这种能力完全看各人的运气，即便是使徒本人也不能操控。而那个莉莉就是接受奎勒灌顶的人中，唯一一个获得恶魔族特殊能力的人。其能力就是“魅惑术”，恶魔种族之一“魅魔”的魅惑术！

　　当然，比之人家魅魔的天赋能力天差地远，但对付大陆上的区区普通人还是绰绰有余的！而这简直就是为奎勒的计划量身订造的最佳合适人选。

　　唯一有些可惜的就是，那个莉莉原本是数年前就钉在亚伦帝都的关键棋子，为的就是凭借其绝色的美貌和魅惑术来发展更多的信徒。但现在有了凯撒这个大敌，那个身份则无关紧要了！只要此次将凯撒擒获，那他奎勒在“摩洛克魔神”的六位使徒里除了老大便算是高人一等了！

　　魔神有很多，摩洛克只是其中之一。而在神恩大陆上就只有他们六位使徒，信仰其他魔神的使徒不知还有多少隐藏暗处。若果他奎勒擒下凯撒并且拷问出其解开恶魔药剂的秘密，不但可以追回他们六人千辛万苦积攒的那部分财物，就是对其他的使徒团体也是不小的帮助。到时候摩洛克使徒的大名必将传遍魔神信徒界，而这一切全部都是他奎勒的功劳！岂不美哉？

　　如此想着，奎勒不由的裂开干瘪的老嘴无声的笑了。白日梦还没做多久便被打断，一团黑色的浓稠雾状体飞速从天上落下停留在他的手心，随着不停的变换扭动慢慢幻化成一排排字体。奎勒从头到尾仔细一看顿时大喜！成功了，我的小美人莉莉成功了！嘎嘎，凯撒小子，等着我的到来吧！我会让你将掠夺我们恶魔使徒的财富全部吐出来，并且你的一切包括领地也必须纳入我们的势力范围！嘿嘿，至于我的小莉莉，本大人该怎么奖赏你呢？不如就让我用身体报答你吧！嘎嘎，若不是你的处子之身还有用处，我奎勒岂会放着如此娇美的美女而无动于衷呢？


第十八章 第二个悲催的恶魔使徒

　　因为前车之鉴，奎勒比之当初的扎卡可是谨慎多了。所以他出于万全的考虑，将身上所有与自己使徒组织有关联的物品尽皆留在了隐身的这个信徒家中。于是他的空间戒指里除了属于他本人的财富和物品外，其余的一无所有！至于那位对他忠心耿耿的信徒！呵呵，死人是永远不会泄密的，还有比这更安全的办法么？

　　但奎勒千算万算唯独将他的那位莉莉小美人忘记了，莉莉可是知道此处隐蔽点的！

　　于是志得意满的奎勒，从所居的阴暗阁楼里一跃跳下，化作一团黑雾隐在夜空里迅速的向雾隐天堂飞去！

　　此时的“暗夜郁金香”依旧灯火通明人声鼎沸，仿佛一如往常般的开门纳客。但如果你仔细观察的话就会发现，除了三楼过于的寂静外，就连二楼和一楼也多有面色不自然的“嫖客”随意行走。如果你是一位经常进入神殿祈祷的光明信徒，看到这些人一定会惊呼：“哎呀！这不是某某某神父吗？还有那位是某某某牧师，还有那位是某某某圣殿骑士，我的神明啊！难道这些品行亮洁的神职人员组团来嫖妓了吗？”

　　是的，这些都是被苏拉派人从附近的小祈祷堂和小神殿，招来的所有能拿得出手的光明神职人员。而朱利乌斯对他们的唯一一个命令就是：等他的暗号一声雷鸣发出，所有人对准三楼发出自己最浑厚的光明治愈术，任何人不得保留！

　　因为按照前次和恶魔使徒打交道得来的经验，这些能够化雾的使徒几乎免疫所有不包括光明系在内的魔法，逃跑更是轻而易举。而他又没有十足把握可以在短时间内将那个使徒留下，所以唯有凭借神殿人员的光明术来迟滞使徒的行动了！

　　但那些神职人员不清楚朱利乌斯的目的啊！见到尊贵的苏拉大公竟然带他们来妓院，任凭再好脾气的人也火大的很。苏拉此时才恍然朱利乌斯那个小子为什么不自己派人去召集神殿人员了！丫的纯粹坑爹啊！没见我被神父们口水要淹死了吗？不行，如果此次真的行动成功了，得到的收获我必须跟凯撒小子平分！嗯，就这么办！

　　而房内的朱利乌斯却对坐在床上的骚媚女子莉莉大加威逼利诱。莉莉早已换上了新衣，由于朱利乌斯的眼睛太火热，所以美女的衣服这次是要多严实就有多严实，让准备滑溜眼珠的某无良大公很无语。

　　看着莉莉，朱利乌斯冷哼道：“想的怎么样了？还是不愿答应我的要求么？哼，你也知道恶魔药剂的毒素，整个大陆也就只有我能解除。就算是你们恶魔使徒全部来帮你也无济于事，所以你如果不想变成白痴或者狂性大发每日赤身裸体在大街上乱窜的疯子话，就最好按我说的办！”

　　莉莉很有智计，反唇相讥道：“那你就试试吧！我还是处女，你是我的第一个男人，按照我们分析你的性格来看，你对女人有着变态的占有欲。所以不管你承不承认，你的内心里已经将我看做了你的女人，如果你不怕自己被人戴绿帽子尽管试试，反正到时候我已经疯了傻了，也没什么羞耻不羞耻。”

　　很显然，这个莉莉将朱利乌斯堵得哑口无言，因为他还真就是这么想的！怎么办？拿着个女人没辙了吗！估计那个恶魔使徒就要到了，得尽快搞定啊！

　　心思电转，朱利乌斯突然很随意的问：“你们是谁分析出我的性格的？哼，倒是对我很了解嘛！”莉莉脱口而出：“我们奎勒大人说，这是摩洛克使徒团的大魔使，伟大的魏克里夫大人得出的结……”陡然察觉失言的莉莉赶紧闭嘴，并且怒视着狡猾的朱利乌斯。

　　朱利乌斯精神一振，看来这个骚美人还知道不少恶魔使徒的机密。呵呵一笑得意道：“哦，原来你们信奉的是暴食魔神摩洛克那个苍蝇神啊！哈哈，你说你将来获得的恶魔之力越多会不会也变得像一只绿头苍蝇呢？”在大陆上流传的恶魔图志上有着恶魔一族的七大魔神图像，其中的暴食魔神（也叫饕餮魔神）摩洛克就是一个长着巨大苍蝇头的怪物！

　　向来以美貌自傲的莉莉还真是从未如此想过，陡然脑海里出现了奎勒那张怪异扭曲的丑脸，不禁浑身打了个寒战！那份狂热的恶魔信仰顿时减轻许多。但是她毕竟浸淫恶魔之力太久岂是朱利乌斯短短几句话就能说动的？可是也不能这样和可恶的凯撒继续耗下去，哼，不如就将计就计吧！

　　于是莉莉突然魅惑的一笑道：“我可以答应你的要求，但你必须保证我的安全，并且将来也不能对任何人暴露我恶魔信徒的身份，这样我今后才能继续生活在太阳底下而不会人人喊打！”而她心里想的是：等奎勒大人一到，我就立刻提醒他，到时候大人有了防备岂会被你得逞？哼，以大人对我如女儿般的疼爱，必然会救我离去。让你空欢喜一场！

　　朱利乌斯就是人精，两世为人加起来四十多岁的人了岂会看不出莉莉的言不由衷？但他不动声色反而故作惊喜的道：“如此最好，我可以以我家族名誉起誓，绝对不会暴露你的身份，你会活得很好的！”各怀鬼胎的两人仿佛达成了协议般的，互相虚假的笑笑。

　　正在此时，朱利乌斯的头发又开始有了反应。随着他实力的逐渐加深，神赐紫发的感应能力也是范围越来越广，据他测算，现在差不多远隔三十多米就能感应到恶魔气息了。朱利乌斯急忙低声道：“你按计行事，我要假装昏迷了！”说完就用斗篷套住异样的头发，斜躺在室内地毯上。他的手臂里也开始积蓄紫宵神雷！

　　莉莉心里冷笑一声，假作随意的将面对夜空的那扇窗户敞了开来！刚一打开窗扇，就见一道浓郁的黑色雾气‘呼’的钻了进来，然后盘旋扭曲着化为一个干瘦的黑衣人。还真让朱利乌斯蒙对了，这个进来的奎勒那张脸竟然极为相似于某种昆虫！让被朱利乌斯摇动了心神的莉莉心里直打鼓！

　　奎勒一化人形立刻看到了地上昏迷的凯撒，不禁欢喜若狂。此时莉莉也恭敬的屈膝问候：“见过奎勒使徒大人，恶魔之光永存！”奎勒赶紧摆摆手貌似和蔼的道：“莉莉啊！这次你立了大功了！我会好好犒赏你的，嘎嘎！”然后两眼毫无顾忌的在莉莉的性感躯体上来回扫视，仿佛有些不满她为什么穿的这么多！

　　莉莉心里涌起一股不舒服的感觉，今天的奎勒大人怎么不像往日呢？那双眼里露出的光怎么那么像混蛋凯撒看我的眼神？这一出神，反倒将提醒奎勒的事给忘了！

　　奎勒千谨慎万小心，临到发现凯撒被擒，大功告成的最后还是麻痹大意了！久久埋在心底对于莉莉的邪恶欲望终于不可遏止的爆发。上前就要抱住美女莉莉，并且还‘嘎嘎’淫笑道：“我的莉莉啊！你说我怎么犒赏你呢？嘎嘎，就让大人我用自己的身体来犒赏你吧！小美人，我可是对你垂涎已久啦！来吧，哈哈！”

　　莉莉大惊，慌忙躲过奎勒的爪子，退到床边叫道：“奎勒大人请您自重，我是恶魔信徒，可不是随你玩弄的工具，否则我会到大魔使魏克里夫大人那里去控诉你的！”奎勒淫笑不止：“哼，美人，你说魏克里夫老大会听我的还是会听你这个小小的信徒的？不要自视太高，你们信徒对于我们六个使徒来说就是工具而已，魏克里夫老大难道会为了一件工具来惩罚我吗？乖乖过来服侍本大人吧，嘎嘎！”说完就向躲在床角的莉莉扑去。

　　莉莉此时哪儿还会想着去对付朱利乌斯，像个泼妇般尖利的骂道：“该死的凯撒，你的女人就要被人强暴了，你难道喜欢绿帽子吗？快来救我！”

　　奎勒大惊，顿觉不妙，还没等反应。就听身后一个懒散讥诮的声音说道：“老苍蝇，我可是等你很久了，朱利乌斯·凯撒向你问候！”话音一落，其蓄满紫宵雷劲的左手重重的按在了奎勒的后背。一声轰然雷鸣响起，奎勒已经变成半雾状的躯体顿时湮灭了大半，剩下的三分之一仓皇的向敞开的窗口逸去。

　　出去能有半米距离，突然楼底下爆出接天连地的一片乳白光芒将三楼团团覆盖，其中的光明圣洁气息让雾化的奎勒又被迫逃了进屋。刚想转移到别的房间，就见左臂鲜血淋漓的朱利乌斯揶揄的看着他，而且完好的右手里正握着一柄一米多长的黄金权杖！

　　奎勒大惧，那是凯撒家的神赐光明权杖！还让不让人活了？现在他算是被困住了，身体遭受巨大创伤不能再维持长时间的雾化，无力的变回了人形‘啪嗒’落在地上！只见他的那具身体下半部分已经消失了，剩下的胸部以上居然还能存活，真是咄咄怪事！

　　朱利乌斯可没那心思思考人家的生理问题，仿佛强盗一般‘恶狠狠’的将奎勒手上的空间戒指撸了下来，赶紧藏到口袋里。然后屋外突然冲进来一群神职人员，在为首的那个圣殿骑士的带领下将一半的奎勒团团围了起来！

　　那个圣殿骑士正是彼得教宗的心腹，文雅犹如学者的唐恩阁下！他们接到凯撒的求援飞速赶来此地，总算是没有误事！


第十九章 和美女一起发财

　　唐恩先是优雅而恭敬的对朱利乌斯一躬身道：“荣耀的圣奥古斯都·凯撒阁下，您又为大陆做出了巨大贡献，请您接受我们最崇高的敬意！”由不得他不恭敬，大陆各神教的神职人员耗费数十年时光也没揪住恶魔使徒半根毫毛，看看人家凯撒阁下，不到一年的功夫宰了一个恶魔使徒不说，今天居然奇迹般的抓了活口！从今日起，恶魔使徒不再是大陆隐秘团体了，他们必将会从这个半截人口里暴露出很多很多！

　　朱利乌斯先是谦虚了一句，然后不忘提醒道：“唐恩阁下，我建议你们先将这个名叫奎勒的恶魔使徒用光明咒封印住吧？免得他再有什么脱逃的邪恶秘术。”唐恩一惊，顿时意识到这个漏洞。连忙对身后的神父们吩咐了几句。那几位神父可是真真正正的高级神职，联手将一道咒言阵打入奎勒的苍蝇头颅内，那个奎勒立刻面如死灰，再也不转动那对狡猾的灰眼珠，算是彻底玩完了！

　　教宗彼得正在光明主神殿等众人回去呢！唐恩不便久留，让随从骑士扯了一条毯子裹住半截的奎勒，然后向朱利乌斯告辞，匆匆的也是兴奋的回去了！

　　楼下那些伏击的低等神职人员在苏拉的千恩万谢中，也算是满意的各回各的教堂！因为主殿的圣殿骑士唐恩阁下对他们说，教宗冕下感谢他们的虔诚和服务！这可是极大的荣誉啊！

　　送走所有人后，苏拉迫不及待的跑上楼，还没进屋就嚷嚷道：“凯撒小子，这次的好处我要分一半！”朱利乌斯直接郁闷的无语！撒谎道：“你也不是没看到，人被教宗冕下派的圣殿骑士带走了，我能有什么好处？”苏拉满脸的讥讽嘲笑：“你就行了吧！以你那贪婪的性格还会不占便宜？快点别啰嗦，拿出来？”

　　朱利乌斯有泪奔的冲动，好后悔为什么要拉着这么个合伙人。以后再也不带他一起了！但还是无奈的将奎勒的空间戒指拿出。

　　朱利乌斯偶然的一次发现，自己的紫宵神雷居然可以抹灭空间戒指里的滴血认主烙印。所以这个奎勒的空间戒指不费他吹灰之力就被破解了！看看里面的物品，朱利乌斯多少有些失望。除了杂七杂八的魔法道具，少量的晶石魔核矿物等等，也就只有大约两百万的金币吧！丫的这就是一个穷鬼。

　　但人家苏拉可不嫌弃，拿过无主的戒指一扫，立刻叫道：“呵！这么多啊？发财了。这里面的物品我们俩平分，但那大约两百万金币全部给我，我就不跟你争空间戒指了，如何？”

　　空间戒指最少值三百万，苏拉这是明显让着朱利乌斯的意思。朱利乌斯没有异议，两眼冒金光的苏拉立刻开始将自己的‘赃物’倒腾进自己手上的空间戒指里。不一会等他拿完后，看看朱利乌斯和后面坐在床上不发一言的莉莉，邪邪的一笑，也不打扰两人，很没风度的吹着口哨回家去也！

　　等苏拉一走，屋里没人以后。朱利乌斯转身看着美女莉莉，突然疯狂大笑起来。不是揶揄，不是讥讽，就是真正的狂笑！一边笑还一边叫道：“哎呦！哈……我的创世神老大啊！这就是你死心塌地效忠的使徒大人？……哈哈哈！居然差一点被他给强暴，笑死我了！这都哪儿跟哪儿啊！哎呦不行了，肚子要破了！哇哈哈……”笑着笑着竟然在地毯上打起了滚，全没一丝大公的威严！

　　莉莉的俏脸囧的通红，见朱利乌斯没有丝毫停歇的意思，莉莉的脸色开始憋成紫色，又忽然变白，最后铁青一片！终于忍无可忍从床上蹦起，跳到朱利乌斯身上抬起粉拳雨点般的落下，嘴里兀自狠狠的叫道：“你这个混蛋，臭凯撒、没有同情心的恶魔、我让你笑，我让你笑……”

　　莉莉原本就是一个恶魔法师，身体力量并不擅长，再加上又被神术“仁慈净化”折腾了一遍，现在可谓是真正的手无缚鸡之力。那阵粉拳攻击对于朱利乌斯来说，连挠痒痒都算不上。这货先是挺着胸膛任凭莉莉捶打，再过一会竟然翻了个身懒洋洋的道：“真舒服啊！乖莉莉，再给本大公捶捶背！”

　　莉莉一阵泄气，干脆停下了酸痛不已的娇手，气喘吁吁的骑在朱利乌斯腰上，脸趴在其宽广的胸怀里不动了！这种姿态要多暧昧就有多暧昧，反正朱利乌斯很邪恶的想：嗯，小美人很主动啊！以后是不是试试这种动作？？

　　心里动着邪念的朱利乌斯全没看到莉莉很狡黠的笑了一笑，然后突然无比骚媚的抬起臻首娇滴滴的看着身下的凯撒大公，嘴里不无诱惑的说道：“尊贵的凯撒阁下，您打算怎么处置我呢？难道你希望我继续留在这风尘之所么？咯咯，我倒是不介意，就看你能不能承受头顶绿油油的感觉喽！”

　　朱利乌斯用力拍了莉莉的丰满翘臀一掌，惹得骚美女一阵娇哼。然后他故意佯怒道：“你就死了那条心吧！我的女人只能我自己一个人碰，别人谁敢动一手指，我灭了他全家。别怪我没提醒你，你如果觉得可以承受我的怒火就尽管试试！至于这么处置你？……嘿嘿。”朱利乌斯邪恶一笑，顺手摸了一把莉莉的滑嫩脸蛋：“我还从未试着养一个私宠呢！就从你开始吧？”

　　莉莉脸色一变真的生气了：“难道我连一个侍妾的身份都得不到吗？”朱利乌斯很不在乎的哂笑：“请记住你的身份，我是帝国世袭大公，亚伦帝国最高贵的七个人之一。你说我的后宫里能够出现出身风尘的夫人或妾侍吗？那样我岂不是成了整个大陆的笑柄？”

　　莉莉默然，其实她早就知道自己的命运会是如此，一个出身青楼的女子能够被世袭大公收为私宠已经算是高看一眼了。就这还是因为朱利乌斯那变态占有欲作祟的结果，否则若是别的帝国贵族随便玩完女人之后，管你是不是处女，想进我的贵族后院做梦去吧！大不了我以后想你，再来妓院嫖你就是了！

　　虽然莉莉只是因为恶魔使徒分配的秘密任务而伪装进的娼所，但即便她在风月之地只卖笑一天，也永远抹不去那出身风尘的烙印。而且经过朱利乌斯“仁慈净化”的洗礼，莉莉已经永远失去了再次成为恶魔信徒的可能，并且她的身体也再不能修炼任何的魔法或斗气，终生也就是个普通人。如果没有凯撒的庇佑，以她的绝色容颜无疑会悲惨的任凭嫖客蹂躏！那就生不如死了！

　　看到莉莉黯然的神色，朱利乌斯有些不忍。终归已经成为自己的女人了，还是安慰一下吧：“你也不要太悲观，如果你今后能够彻底摒弃恶魔信仰，全心全意的在我凯撒府住下，或许夫人之位不可能，但姬妾的身份我还是可以给你的，而且将来我们的孩子我也会一视同仁，他们永远也不会知道他们的母亲过去做过些什么，他们不会受到任何的歧视，这是我凯撒对你的保证！”

　　莉莉身体一颤，不可思议的看着朱利乌斯：“你真的不在乎我的出身？难道你不怕被大陆上的人耻笑？”贵族的荣誉有时候胜过生命，朱利乌斯这话确实打动了莉莉的心。

　　朱利乌斯满不在乎的笑道：“难道我现在的名声就好了？据说像什么恶魔凯撒、屠夫、刽子手、淫棍大公等等的有十多个了吧？再加上一个有什么打紧的？反正我自己知道我的女人是什么人就行了，走自己的路让别人说去吧！”

　　一个最尊贵的大公说出这番话，莉莉还能有什么不满意的？重新恢复了自己的骚魅笑容，趴在朱利乌斯怀里，左手摸着他英俊的近乎完美的脸，右手轻捋着一缕金黄的长发。性感的红唇几乎要贴到朱利乌斯的脸颊上，喃喃细语道：“我英俊的男人啊！你这不像甜言蜜语的情话打动了我，我觉得有必要再送你一比财富，因为我无亲无挂，这个就算是我的嫁妆吧！”

　　朱利乌斯环抱住莉莉的纤细柳腰，双手轻抚着丰满的翘臀嬉笑道：“我的莉莉美人有什么私房钱吗？那倒是却之不恭了。你也知道我一大家子人，要养活真的不容易啊！呵呵。”

　　莉莉嗔怪道：“我的私房钱你就别想了，那可是我以后万一被你抛弃留着养老的。至于我说的送你一比财富……”莉莉笑问：“你觉得那个老苍蝇奎勒会这么穷，就只有两百万金币么？要知道他可是摩洛克使徒团最富有的人，就连大魔使魏克里夫据说也没他有钱，而且这个老混蛋还克扣了不少的公用财富，说他富得流油一点不夸张！”受到朱利乌斯的影响，莉莉也开始称呼奎勒为老苍蝇了！再加上差点被一个老怪物非礼了，更是恨得牙痒痒，哼！人家凯撒好歹还是大陆第一美男子，被他占便宜我愿意，你这苍蝇男还是省省吧！

　　一听到钱，财迷大公立刻来了精神：“哦，你是说这个老苍蝇来这里之前将大部分财产藏起来了？丫的，这个混蛋也太狡猾了吧！”莉莉‘咯咯’笑道：“这都怪你，谁让你上次杀死扎卡的时候掳掠了那么多金币去啊？谨慎起见，剩下的几位恶魔使徒当然要有所防备喽？不过你放心，老苍蝇的秘密地点我可是知道的很清楚，那笔财富跑不了。”

　　兴奋的朱利乌斯一个翻身，抱着莉莉站了起来：“那还等什么？这就去发财去！免得夜长梦多，万一有个闪失，我上哪儿哭去啊？”

　　于是这对财迷狗男女，叫上守在门外的凯撒护卫，浩浩荡荡发财去也！！！


第二十章 意外的请柬

　　莉莉说的没错，那个奎勒真的将大部分财富藏在了秘密落脚点的那个信徒家中。

　　朱利乌斯他们骑马跑了大半个帝都城，才来到西城贫民窟最肮脏的一处住宅区。此时天还未亮，他们遮掩行迹进入了那个信徒家中，屋里一丝人迹都没有。正当莉莉有些疑惑时，朱利乌斯指了指一张破烂木床上的两堆灰烬道：“你在找人吗？已经变成这个了！”正是被奎勒灭了口的那对恶魔信徒夫妇。

　　莉莉仿佛见惯了这种事情，没有丝毫害怕，反而不屑的道：“那老苍蝇还经常自诩行事谨慎呢！也不知道毁去这些痕迹，要是在两个小时内被神殿高级神父看到了，必然能施展光明启示密咒探究出恶魔痕迹来，那时候老苍蝇的马脚就露出来了！”神殿确实有这么一个密咒，可以在人死后两小时内通过遗留的灵魂痕迹探查真凶，虽然不可能看到凶手的全貌，但大概轮廓还是可以的。说是奎勒得意之下漏下的破绽，一点都不为过！

　　朱利乌斯捏捏莉莉的娇嫩脸蛋佯怒道：“我是让你来找财宝的，不是让你当侦探的。还不快去四处搜搜？难道你喜欢这里的酸臭味道啊？”贫民窟的住处能有什么好地方？遮风挡雨已经算是好的了，恶臭异味那更是家常便饭。对于朱利乌斯这个娇生惯养的大贵族来说，多呆一刻都是煎熬！

　　莉莉坏坏的摊摊手，嬉笑道：“这可不能找我来做，搜寻财宝必须要你亲自来。要知道那个老苍蝇藏东西可是出了名的隐秘，没有线索你让我怎么找？”朱利乌斯郁闷道：“你和他这么熟都找不到，让我来岂不是笑话？”

　　莉莉似乎对朱利乌斯第一句话很敏感，立刻怒道：“谁和他熟了？他只是我的上级直接管辖者罢了，以前就是他道貌岸然的时候，我也没被他碰过一个手指头。你是不是到现在还嫌弃我？”说着说着眼泪竟然流了出来！随在他们俩身后的几个凯撒护卫一见不妙，立刻撒丫子跑别的屋里去了！——色狼主人的事情还是少听为妙！

　　朱利乌斯没想到莉莉居然这么敏感，连连哄道：“我不是那个意思，我只是说你以前也是恶魔信徒，应怪比较熟悉他们恶魔使徒的行为特点吧？乖，莉莉别哭，是我说的不好让你误会了，我道歉好不好？”莉莉慢慢止住啜泣，略带小别扭的解释：“我们恶魔信徒和他们恶魔使徒，就像光明神殿里红衣主教和低等神父一样天差地别，怎么能知道太多他们的秘密呢？倒是你！你的那屡可恶的紫发不是可以提前发现恶魔痕迹么？你在屋里四处转转，看哪里恶魔气息浓郁不就能发现财宝啦嘛？”

　　朱利乌斯懊恼的一拍脑袋，怎么把这个给忘了！于是这货赶紧低着头垂着紫发，姿势搞笑的在屋里乱窜，惹得莉莉破涕为笑！

　　此法果然有用，当朱利乌斯来到一个黑色肮脏貌似橱柜的木架边时，那屡紫发格外亮一些。凯撒赶紧打开橱柜门，一股馊味直扑面而来，险些将他熏晕。柜里面除了一盘恶臭的馊饭空空如也！

　　恐惧的朱利乌斯赶紧倒退，同时招呼门外的护卫进来！那个大剑师级的护卫唯有苦着脸，捏着鼻子，找了一根木棍在馊饭里搅动起来。才翻动了四五下，那个大剑师就脸色一喜，用木棍挑出了一个黑黝黝的环状物——空间戒指。

　　找来清水洗了十多遍，护卫才将空间戒指递给朱利乌斯。朱利乌斯轻车熟路的用紫宵雷劲抹去奎勒的烙印，神识微微一扫戒指内的空间，然后立刻脸色变了样！竟然红的要出血般！太兴奋了！果然抢劫是最快的发财途径啊！

　　我们不一一介绍戒指里的物品和其价值了，就说一句话吧！——比之上次的那个扎卡整整多出一倍！

　　于是朱利乌斯竟然产生了一个这样的念头：或许经常被恶魔使徒惦记也不是坏事！至少他们积攒数十年巧取豪夺的财富都归我了！

　　朱利乌斯没有跟莉莉和护卫说什么，只是淡淡的收起空间戒指，一声招呼，揽着算是彻底叛出恶魔组织的莉莉打道回府！

　　红发美女泰西亚她们还未到帝都来，听说小狐狸康斯坦丝的爷爷老希克斯去凯撒领做客了，所以估计她们都要再待一段时间才能到！于是几乎每夜无女不欢的朱利乌斯终于结束了这几日的单身生活，抱着骚媚无比的莉莉做起了美梦！貌似等他们回府的时候天早亮了，这不知算不算是白日梦！

　　但总有搅人美梦的扫兴者存在，朱利乌斯抱着莉莉还没睡几个小时呢，就被胖克里吵醒了！

　　面对少爷的无比怨念，克里谄笑着赶紧解释：“少爷，老仆也不想来打搅您的美梦啊！可是外面有一个说是安斯艾尔亲王管家的人，他是替他们主人给您送请帖来的！老仆地位太低，怕接了帝国亲王的手帖失礼，只能将您叫醒，请少爷赎罪，赎罪！”

　　安斯艾尔？他给我送什么请帖？我和他不熟啊？迷惑的朱利乌斯唯有从屋里出来，守在外面的克里赶紧吩咐侍女为大公穿衣！接见皇族的人，哪怕是一个送信的，也不能随意失礼。否则别人不会笑话皇室，只会笑话凯撒粗鄙！

　　在偏厅，那个王府管家恭恭敬敬的将请柬递给了朱利乌斯。朱利乌斯打开扫了一遍，大体说的是：朱利乌斯·凯撒阁下，我是安斯艾尔亲王，就是上次赛马唯一没有被你赢钱的那个家伙。三日后是我王妃的生日，冒昧的请您来参加我举办的晚宴，失礼之处还请海涵。另外，我的王妃邀请的可都是帝都出名的大家闺秀哦？你不来就是你的损失！好了，敬候大驾——你忠诚的安斯艾尔！

　　这个安斯艾尔完全没有采用宫廷正规的方式书写请柬，倒是掺杂着处处粗俗的话语，反而让朱利乌斯有了一点亲切感。至少这个自来熟的亲王比阿尔杰农和道格拉斯那对高傲的皇家父子好得多！

　　去还是不去？朱利乌斯毫不犹豫的就决定，去，不去白不去！就算那些帝都的贵族小姐们风评不是太好，但过去养养眼还是可以的！

　　随意的问那个王府管家：“苏拉大公有没有请啊？”那管家一愣，回道：“没听说过，好像是没请吧？”

　　朱利乌斯立刻心里有数了。这个安斯艾尔亲王当于皇太子即将登顶的时刻，居然敢邀请外疆藩镇大公赴宴，绝对是醉翁之意不在酒另有别图！也不是省油的灯嘿，看来阿尔杰农的屁股一日不坐上那张黄金宝座就不能百分百的确保安稳啊！

　　按照通例，朱利乌斯绝对要拒绝的。但这货心里清楚，他和阿尔杰农父子矛盾无法调和，也不在乎什么避嫌不避嫌的。就去了他们又能把我怎么样？要是那个安斯艾尔底牌足够硬，他不介意添一把火。当然，如果安斯艾尔实力孱弱，他凯撒也绝对直接无视！没有本钱还想争位子？作死呢吧？

　　给了王府管家确定的答复，送走人之后，朱利乌斯希望回去继续大睡！但可恶的克里和刚进门的尼克将军、老牛巴顿还有西泽，纷纷腆着脸将他围住了！

　　朱利乌斯没来由的后背一阵发凉，疑惑的问：“你们要干什么？”脸皮最厚的西泽嘿嘿笑道：“哈，领主大人啊！听说您昨天发了个财？您看是不是赞助我点金币购买新实验器具啊？”

　　克里谄笑接口道：“还有我，少爷啊！咱们府里很多器具要换新的了，资金紧张啊！您看是不是您也赞助一点？”就连以正直著称的尼克也嗫嚅的道：“主人，我们城外护卫营地年久失修很多房屋和操训兵器都不能用了，您是不是给换换？”

　　老牛干脆扯着嗓子叫道：“主人小大公啊！俺儿子出生到现在，您就送了一次礼物，那小子很不满啊！您看是不是再给点？”

　　朱利乌斯想暴走，心里哀嚎：丫的，我是唐僧啊？个个过来啃我的肉！你西泽前几日才讹诈我五万金币这就没啦？胖克里那里的五百万金币还没花去零头吧？前几日在城外营地我可是清清楚楚看到那里的房屋器具刚修缮更换完毕，你丫的尼克骗谁呢？还有巴顿，你儿子还不到一岁，他知道个屁的不满！

　　我怎么找了这么些部下啊！天哪！

　　当然，朱利乌斯也就心里想想，这群人的脸皮可是厚比城墙。你不给钱，他们就真的会烦你睡不成觉！

　　当忠心的属下们欢天喜地的退下后，守在门外的两个侍女分明看到凯撒大公的嘴角一抽一抽！然后再抽！！


第二十一章 帝国大朝会（一）

　　朱利乌斯被属下狠狠宰了一刀后，才极度肉疼的回了卧房继续补觉。莉莉自昨日以来久经折腾，再加上被净化了一遍可谓是无比困乏。朱利乌斯进出房间的动静居然没有让她醒来，兀自抱着一个软软的枕头甜睡！此时已是七月，天气开始炎热。莉莉身上穿的睡衣薄薄的仿佛能够看透内里的春光，让躺回大床上的朱利乌斯很是咽了口唾沫。但想起这个女孩昨日才初承恩泽，身体必然不适，无奈唯有强忍欲望别过头睡到一边去了！

　　这一天他没有干什么别的事，除了睡觉就是下午安排莉莉的诸多事宜！骚媚的莉莉仿佛也知道从此以后就要扎根在凯撒的后宫了，大贵族家的规矩不能不守。所以也收起了长挂脸上的那股魅惑表情，洗尽铅华取而代之的是淡施薄粉的清丽真颜！还别说，朱利乌斯觉得还是这个真实的美女看的顺眼。至于以前那副迷死人不赔命的骚媚仪态嘛——呵呵！以后就成了朱利乌斯的独享喽！

　　娜塔莎还在与侍女安妮学习皇后约瑟芬的每一点细节表情动作，务求以后假扮皇后时可以以假乱真！而这绝不是十天半个月就能结束的！朱利乌斯再着急也没用。

　　这一日到了晚上，克里又进来向凯撒通报事务了。听到胖管家的话，朱利乌斯奇道：“你说明日的帝国大朝会我可以参加？不是说未成年大公不可以议政么？这么多年都过来了，也没人通知我啊？”

　　克里解释道：“少爷，按照常例是怎样的。但这次的大朝会议题涉及帝国各处行省包括我们六大领，您作为凯撒领的唯一主人，可以破例。”朱利乌斯对克里知道这么多很疑惑，忙问：“你怎么知道这次大朝会议题的？”

　　克里苦笑道：“帝国宰相府昨日就将大朝会举行的日期和议题写成文扎，每个重臣家里都派送了一份。咱们府里收到的那份就在您的书房里，由于昨日苏拉大公将您拉出去玩耍了，所以您就没看到！”克里很隐晦的将嫖妓说成玩耍，算是很给主人面子。

　　朱利乌斯知道将莉莉留在府里很让这些属下们不满，摄于他的威严不敢多说什么，但偶尔话语里露出一丝半星的抱怨也是在所难免。毕竟一个帝国大公后院里出现风月女子，就算她是贞洁的，也说出去不好听！而也正是因此，莉莉进来以后显得极为低调，除了吃饭便安静的待在房间看书！从未有半点恃宠而骄的表现。

　　这都是属下为他这个主人着想，朱利乌斯自然不可能去训斥别人。还是等着莉莉慢慢改变这些下人对她的印象吧！想必那个狡猾的美人知道该怎么做。

　　“文扎上面都写了什么？”朱利乌斯懒得去看，便问克里。克里作为内管家是可以翻阅那份不算机密的文扎的，大体解释道：“除了帝国内部的政事，仅仅有一条和我们凯撒领有关系。就是关于被调回帝国的那只军团的一些杂事，但也都是例行公事而已，您不必太放心上。此次最重要的一项议题就是关于西北灾民暴乱的事，由于赈灾粮的亏空，那里最高时达到了五十万暴民军队进攻附近行省的恶劣事件。

　　但后来皇太子殿下英明果断及时调派精锐军队镇压，在皇帝陛下的天威和帝国军队的虎虎威势下，灾民暴乱被成功镇压……”

　　说到这儿，克里看到凯撒少爷那仿佛酸的牙疼的表情，摊摊手笑道：“您别笑话我，这都是文扎上的语言，我可是一字未改。就是再酸再臭也没我什么事！”朱利乌斯不愿听这些歌功颂德，干脆道：“就说说我去了有什么用吧？他们西北叛乱和我们凯撒领什么关系？”

　　克里现在也彻底融入了凯撒领的大家庭，现在谁说他不是凯撒人保准跟谁急。听到朱利乌斯的问话，克里恨恨的咬牙道：“除了西北灾后重建还能有什么事？无非是向我们六大领要钱而已。”

　　朱利乌斯‘扑哧’笑了：“哈哈，阿尔杰农被我收拾了两把，掏出了七八百万的金币，怕是将国库的现款都挖空了吧？现在竟然想出这么个办法来赚钱，真是幼稚！若要克伦蒂诺六世陛下来办此事，就绝对不会如此愚蠢！只要私底下和我们随便聊聊，哪个大公会拒绝皇帝的话？这个白痴皇太子，人家别的皇帝赶我们六大公还来不及呢，他倒好，居然请我们上朝堂！就不怕我们这些权臣把持朝政架空皇权吗？”

　　克里面上跟着谄笑，心里着实惊异的很。这位小少爷也没人教啊？怎么将朝堂的弯弯绕理的这么清楚？若不是他解释，我这个五十岁的老人都看不明白呢！凯撒家族六千年来尽出些威猛之君，现在的少爷难道要文武全才啦？若是少爷野心太大的话……这到底是好事还是坏事？

　　朱利乌斯并不知道克里内心的想法，随意的吩咐他出去准备明日朝会要用到的物品。等克里退下后，他才晃晃悠悠的回去寝室。那里有一个美女正等着他呢！今晚要给小美人解去恶魔药剂的毒！——至于明日的朝会……呵呵，懒得伤脑筋！

　　亚伦帝国皇宫议事大殿，此时可谓人声鼎沸。那些有资格参加大朝会的帝国官员们三五一伙的凑在一起闲聊，组成了近百个大大小小的圈子，宽阔宏大的威严大殿里仿佛菜市场，全无半点严肃之气！

　　大殿北端高起数层台阶的那个镶金砌玉的威严宝座此时空空如也，就连宝座左下侧那个低了数阶的储君座位也是没有人。怪不得这群官员敢如此喧哗，老虎不在家呗！

　　比之储君座位又低了一点的地方，左右各分列着三张黒石大椅，那是大公们的位置。平日这些座位也就是摆设，没有哪位大公会闲着无聊来坐坐。但今天是个特殊的日子，六位大公全来了！

　　左侧的三张位子分别是克拉苏、庞培、马略三位大公，右侧则是凯撒、巴图恩、苏拉三位！他们六人代表了帝国位极人臣者的巅峰，是所有亚伦贵族羡慕和嫉妒的对象。不知道有多少人渴望着在这六张石椅边再重新添上第七张，但六千年来还是他们六个家族！别人尽皆没有那个资格，因为他们是亚伦神恩七家族！和皇室一起受到光明神的庇佑！

　　朱利乌斯斜躺在石椅里，心底不住抱怨这谁弄得破椅子，冰凉的咯屁股。还有那个阿尔杰农也真是，难道为了显示威严就必须迟到么？不知道让数百号人等你一个很无礼么？你丫的又没登基为帝拽什么拽啊！下次打死我也不来了。

　　由不得朱利乌斯不抱怨，朝会向来是早晨七点开始，而他今早可是五点就从莉莉的香怀里艰难爬起来了，没想到来到议事大殿后一直等了两个小时，现在都九点了，那位阿尔杰农还是没出现。有那么一刻，朱利乌斯真想拍拍屁股走人。但见其余五位大公尽皆安稳的很，他也就不好意思去出这个风头！

　　正自心里‘问候’阿尔杰农的后宫女性，苏拉隔着中间的大汉巴图恩向朱利乌斯低声笑问：“凯撒，你今天做好挨宰的准备了吗？”这话一出，朱利乌斯立刻明白其余的大公也都看清了阿尔杰农的小心思。便嬉笑道：“挨什么宰？俺们凯撒领穷乡僻壤的哪儿有钱？倒是你的领地据说今年大丰收啊？是不是支援一下兄弟我？赶明儿有了钱立刻还你！”

　　凯撒领是穷乡僻壤？这话让中间的巴图恩大嘴一咧，忍不住插话道：“你个小凯撒说胡话吧？我都没哭穷你好意思说没钱？哼，反正我是不管，待会儿尊贵的皇太子殿下若是让我们支援西北建设，不管你们出多少，我都要比你们少一半！他NN的，今年雨水太多，我的领地有三分之一的耕地泡在了水里。粮食直接减半，能够糊口就不错了，还救济别人？哼，谁救济我去？”

　　巴图恩领大片耕地地势极低，常年受水之困。人家帝国西北是缺水，他则是水多的没处放。听到老巴图恩的抱怨，朱利乌斯差一点脱口而出：那你为什么不种水稻；好在及时刹住了车。水稻可是极端机密的作物，老西泽在凯撒领地收的几个徒弟正秘密实验种植方法呢！听说前景乐观，已经脱离精灵的生命泉水稀释液浇灌，在室内温室里成长了。

　　就算未来要帮助巴图恩，那也得等朱利乌斯赚的盆满钵满再说！

　　苏拉眼睛转了转接口道：“要不巴图恩叔叔你就借着这个机会，向我们尊贵的皇太子殿下求援如何？到时候我和凯撒正好可以接过救济你的任务来！反正我们宁可把钱给你也不愿便宜了那群贪官污吏。哼，真当我们是傻子啊？西北暴乱平定的也太顺畅了吧！里面没有猫腻鬼才信呢！”

　　看来阿尔杰农耍的计谋瞒不过这些有心人，他自己还为这个妙计自鸣得意的很。

　　苏拉也就是随便开玩笑。朱利乌斯却心里一动，马上附和道：“是啊，巴图恩叔叔，只要你借此机会向我们尊贵的皇太子提出求救，我和苏拉立即接下这个任务。我向你保证，无偿给你提供两百万金币赈灾，若是西北行省……嘿嘿，能给他二十万金币就不错了。”

　　看到壮汉巴图恩眼睛大冒金光，苏拉又添了一把火：“我的领地没有凯撒有钱，但给您一百万金币还是不成问题。怎么样？巴图恩叔叔。”说完，苏拉和朱利乌斯狡猾的对视了一眼！

　　巴图恩最近正为这个事头疼呢！原本以为朱利乌斯苏拉两个小子闲谈开玩笑的，没想到他俩居然真给接下了。不同意的才是白痴呢！老巴图恩连连点头，甚至欢喜的笑出了声。让右侧不远处的另三位大公频频侧目，被壮汉的‘淫笑’搞得心里发毛。纷纷猜测这个傻大个是不是昨晚被夫人伺候的太舒服了！

　　正当这老老小小六个人各自转着龌龊念头的时候，殿门外的宦侍开口尖叫道：“监国皇太子阿尔杰农殿下到……”

　　摆谱摆了两个多小时的阿尔杰农终于来了！！


第二十二章 帝国大朝会（二）

　　阿尔杰农身穿华丽而又威严的太子朝服慢慢的走向自己的那张座位，两侧的文武大臣纷纷躬身。走到六大公面前时，凯撒他们也都站起来，微笑着很有礼节的稍微一低头，算是行礼。但阿尔杰农居然面无表情的只是略微点头算是还礼，倒让大公们心底暗骂这个倨傲也不看看地方的白痴！就连克伦蒂诺六世陛下见到我们也面带笑容，你算老几？——唯有朱利乌斯心里大笑，这货太蠢了吧？难道克伦蒂诺六世没跟你讲解皇室和六大公家族的内在关系么？摆你的太子谱算是选错地方了！没来由的得罪人！

　　朱利乌斯不知道的是，克伦蒂诺还真就没跟阿尔杰农说起帝国七圣的秘密协议，不是不想说，而是那个忤逆儿子给他服用了“失神液”，已经没有机会说了！

　　阿尔杰农不知道他这一下子得罪了所有大公，心里还颇为得意，来到自己的位子上坐定。台下的众臣以宰相雷诺德公爵为首开始行问候礼，六大公按道理也是要站起身的，但刚才被阿尔杰农那么一刺激，仿佛心有灵犀般的一个个稳坐钓鱼台，谁也没抬屁股。由此可见，世袭大公六千年来的傲气依旧锐利！你皇室不敬我们不要紧，那也别想我们敬奉你！反正帝国朝觐礼仪并没有明确提出世袭大公应该怎么做，他们这也不算无礼之举！

　　我们的皇太子殿下那张脸再也保持不住矜持的威严，唰的成了铁青色。好在台下的军务大臣亚尔维斯公爵是其心腹，怕主子沉不住气，也不顾什么失不失礼赶紧越过雷诺德宰相奏言：“皇太子殿下，臣亚尔维斯有事奏报！”

　　借着这个台阶，阿尔杰农忍下了怒火沉声道：“奏来！”亚尔维斯是军人出身，闻言右手一捶左胸慷慨激昂的禀报道：“我尊敬的皇太子殿下，在您的英明睿智指挥下，我们西北剿叛军已经彻底消灭了所有的暴民动乱，现在西北三省已经平定，臣特地向您汇报，并衷心的祝贺您，我们伟大的储君！”人群里那些阿尔杰农的心腹或“托”也是阿谀之词潮涌，仿佛天底下的赞美词句不够用般，一个个别出心裁很是过了一把造句的瘾。让朱利乌斯目瞪口呆之余也大开了眼界，原来人可以无耻到这种份上！

　　阿尔杰农被赞美捧得飘飘然，好一会之后才想起正事，拍拍座椅手柄大喜道：“好好好！我忠诚勇敢的帝国军士们果然没有让我失望，传令后勤部，严格认真的记录立功将士，赏赐必须尽快发下去。另外再奖赏立功的军团五十万金币，并让他们暂时驻守西北三省以防贱民叛乱死灰复燃！”管后勤的一位大臣赶紧出列领谕旨。

　　说完这个，阿尔杰农故意叹口气道：“西北大旱三年，饿殍无数，本殿下真是无比心酸哀痛啊！原本委任安其罗·博伊斯赈灾，却没想到被他贪污亏空赈灾粮，以至于酿成动乱。这都是我识人不明，我必须向西北的子民道歉！唉，虽然后来博伊斯家填补了亏空，我们的军队也平息了动乱，但西北也变成了一片白地，一切唯有从新开始建设。未来任重道远，我们任何人不可懈怠，必须还子民一个安定的家园。”台下的宰相雷诺德躬身接口道：“储君殿下，西北的重建计划已经启动，今年蒙光明神庇佑，西北终于全境降雨彻底缓解了旱情。我们各方收集的作物种子也已在运抵西北的途中，绝不会误了今年的秋种，而且百姓的赈灾粮由下臣亲自负责监督，绝对不会再出现贪腐现象。”

　　雷诺德公爵是一位极有才干的人，他如此保证的事情就绝对会做好。阿尔杰农点点头赞赏了他几句。这时开头炮的人终于出列了，也预示着闹剧正式拉开帷幕。

　　财政大臣埃布纳侯爵出列禀报道：“尊敬的储君殿下，请您恕我的无礼，经过连年赈灾和今年的大军平叛，又加上雷诺德大人刚才所说的采购作物种子农具等等事宜，咱们国库的财源现在有些吃紧了，若是等到全面重建西北的时候，必然财力不足啊！”

　　阿尔杰农故作惊讶道：“你说什么？我们亚伦帝国偌大的国库居然连这点财力都没有吗？你前几日不是说只需五百万金币就足以重建西北三省了么？”埃布纳侯爵赶紧解释：“我的储君啊，确实只需五百万金币就足够用了，但因为上面列出的原因，我们国库里一时间拿不出这笔钱。若是拖一两个月的话，到时第三季度赋税收进国库自然可以轻松支出，现在确实没钱了！”说完，老头子侯爵还故意摆出愁眉苦脸的样子，倒让朱利乌斯心底有些疑虑！

　　记得当年第一次参加皇宫宴会的时候，苏拉私底下给他介绍过几位帝国大臣，这位埃布纳侯爵就是其中之一。但按照苏拉所言，埃布纳应该和奥斯顿公爵关系密切啊？也就是说是朝堂一个派系的同盟，怎么现在又当起了阿尔杰农的排头兵？帝国上层的人谁不知道阿尔杰农和奥斯顿公爵之间的紧张关系！最近奥斯顿更是被其冠冕堂皇的罢免了行省总督的职位，难道这个埃布纳见风转舵怕被牵连，已经叛变了不成？哼，也只有如此解释了！看来奥斯顿前景不妙喽，只不知那位成熟美女诺维雅夫人最近是否还依旧优雅淡然如初呢？嘿！谁让你当初还想阻止康斯坦丝跟我回家的，现在你就受些煎熬吧！

　　就在朱利乌斯幸灾乐祸走神的这一会功夫，朝堂上谈论财政吃紧的话题渐渐开始往六大公身上引了。巴图恩得到苏拉的提示，轻轻拽了拽两眼发直的凯撒低声急问：“嗨，凯撒小子，眼看就要扯我们六人身上了，你快点说怎么办？”虽然朱利乌斯年纪最幼，但苏拉和巴图恩心底居然下意识的以他为首。苏拉自然是惊骇于凯撒的赚钱本事，而巴图恩则完全是敬畏这个小子铁血冷酷的作风。虽然嗜杀了一些，但没有出色的智慧，能够做到如此大事么？

　　朱利乌斯心底早有腹案，巴不得恶心恶心阿尔杰农呢！附到巴图恩的大耳朵边轻轻嘀咕了几句，只见壮汉眉头一展顿时眉开眼笑，硕大脑袋频频点个不停！并且巴图恩心底暗笑：哈哈，老子几人算是有办法摆平阿尔杰农的算计了，至于老克拉苏他们三人怎么办……哼，昨天赌钱你们三人居然敢合伙骗我，让你们今天大出血去吧！

　　帝国六大领向来同气连枝，彼此关系很是密切。除了他们各自没有利益冲突外，最重要的就是不能被皇室离间分化，从而动摇自家的根本。所以他们经常联络感情实属必要，当然，巴图恩被人家合伙欺诈赌钱也只能怪他自己手气背！呵呵，反正又没当面抓住马脚！

　　此时朝堂里议论的声音一顿，只听一个极度做作的声音高声提议：“皇太子殿下，下臣觉得如此关乎帝国西北安宁的大事，还是多听听我们六位尊敬的大公阁下们的意见吧？或许他们会有筹集西北重建款的办法也未可知。”

　　阿尔杰农就等这句话呢，刚要故意挤兑六位大公。就见近两米高的壮汉巴图恩突然‘哇哇’的干嚎起来，大殿里顿时一静，所有人都被弄懵了！这是哪儿一出？巴图恩大公魔怔了吗！

　　就听巴图恩一边‘嚎哭’一边‘悲痛’的道：“尊敬的储君殿下啊！诸位大人们谈及西北灾民的艰辛困苦，臣不由得想到了我领地里的那些衣食不饱的子民，想到他们因为水灾而失去了所有的粮食，甚至以田地里的草根树皮为食。臣……呜呜……臣痛心愧疚啊！若是我的公府幕僚能够像诸位大人一样心忧国之疾苦，我也不用愁得夙夜不眠了啊……呜呜……若是有人救援我巴图恩领该有多好，我们要求不多，只要三百万金币就可以熬过最艰苦的日子了！呜呜我不挑剔……若是没有金币，给我粮食也可以，而且我自己派人去拿，不用别人给我送过来啊！”

　　朱利乌斯和苏拉脸憋得通红，对视一眼，纷纷暗叹没看出来啊！巴图恩大公居然还有演戏的天赋，有才！能人啊！！其余三位大公由于不知道朱利乌斯他们的小心思，尚在迷惑不解中呢！而阿尔杰农储君干脆脸都白了，气的。却又不敢接巴图恩的话茬，万一被他赖上，你说你是救不救援？反正人家水灾是真的，你看着办吧！

　　殿中的大臣们目瞪口呆，那些阿尔杰农的心腹纷纷暗道：巴图恩你丫的还要不要脸了，还金币粮食都可以，还自己去拿。你这是求援还是打劫呢？三百万金币呐！白痴才会给你。

　　老巴图恩干嚎了一会，见场面有些诡异，居然都不说话，连上面的阿尔杰农也不自然的躲避他的火热目光，于是知道火候到了。陡然拔起一个高腔，吓了大臣们一激灵：“哇……呜呜，难道咱们帝国就没有一个人有同情心了吗？西北的百姓是帝国子民，难道我领地的百姓就是后娘养的吗……呜呜，我回去怎么面对领地里那些渴望而无助的眼神呐……”

　　朱利乌斯真是彻底佩服了，实在是人不可貌相，这位巴图恩不去表演戏剧绝对是帝国艺术界一大损失。粗鲁之中还掺杂着偶尔几句拽文，真是有才啊！！

　　巴图恩嚎了一会，急忙偷偷扯了扯走神的朱利乌斯。现在该他接茬了，人家壮汉嗓子都哑了怎么也要歇歇吧？我们的凯撒大公赶紧严肃了表情站起身，先是对着阿尔杰农一礼，然后面色‘沉重’的说道：“储君殿下，臣无比同情帝国西北的灾民，臣也对巴图恩大公领地的不幸无比哀伤。但臣毕竟力量微薄，不可能兼顾支持两地的救援。因为臣和巴图恩大公的地域接壤，所以臣唯有选择这一地来为帝国分忧。巴图恩大公刚才不是说过需要三百万金币的救灾款吗？这样，我们凯撒领节衣缩食，臣回去再压缩领地官员们的薪酬，努力凑齐两百万金币支援给巴图恩大公……”

　　凯撒话没说完，苏拉‘慷慨激昂’的站起身来，面色激动的道：“储君殿下，臣领地虽然不富裕，但咬咬牙也可以凑出一百万金币。如此一来巴图恩大公这方的救援事宜，就不用让您操劳心忧了！您只需专注于西北便可。臣等也只能做这么多了，没能帮上西北的百姓，我们愧疚啊！！”说完这话，苏拉和朱利乌斯尽皆‘惭愧的’低下了头，心底却是笑翻！

　　殿里的太子心腹暗叹：完了，被人家把后门堵上了，这还怎么挤兑六大公的钱啊？难道让凯撒和苏拉别去支援巴图恩，将钱交给西北行省不成？怕是到时候那位壮汉大公敢在朝议殿里杀人喽！


第二十三章 奥斯顿要倒霉

　　阿尔杰农脸重新换了个颜色，黑了。他后悔，早知道这群羁傲不逊的混蛋大公如此胆大妄为，他打死也不会来献丑。再好的计谋被人家无耻的耍赖皮也挡了回去，看来钱是别想掏出一个铜币来了。

　　这一刻，阿尔杰农心底渐渐有了疯狂的念头，那是一个亚伦皇室六千年来任何一位皇帝都不敢也不能想的事情——他要削藩！这个念头像跗骨之蛆一样盘踞在他脑海再也挥之不去！但需要从长计议！

　　被朱利乌斯三人这么一搞，阿尔杰农又坐在主位上走神。心腹大臣们知道好好的计谋已经成了闹剧，再继续缠着六大公不放那才叫白痴。又怕颜面受损的储君和大公们闹翻，于是赶紧岔开议题以后再议。反倒是克拉苏、庞培、马略三位大公一言不发反而什么损失都没有，让费尽心机的朱利乌斯三人大感懊恼，当看见那几位的得意奸笑时，凯撒有一种姜还是老的辣的感觉。

　　那几位必然也有应对之策，但人家沉得住气，最终还是朱利乌斯和苏拉年轻了些，也急躁了些。以后还得多学多练啊！

　　最重要的事草草收场，大臣们唯有讨论下面的政务。朱利乌斯从文扎上了解到，除了从凯撒领土伦堡撤回的那支军队要走过程般的提请监国储君喻旨外，其余的事情和他没关系。所以他一本正经的倚在座位里开始打盹，因为昨夜为莉莉祛除恶魔药剂的毒素，临了，没能忍受住骚媚美人的诱惑，盘肠大战直至下半夜，仅仅睡了三个小时，现在困倦的很！

　　大朝会就像懒婆娘的裹脚布，又臭又长。眼看都过去十二点了，还没有停止的意思。朱利乌斯迷糊了三四次，最后终于被饿醒了。刚一定神，就听上面的阿尔杰农故作严肃的问道：“关于前布鲁克行省总督奥斯顿的调查有结果了吗？”凯撒心道有戏看了！

　　宰相雷诺德还算是正直，回禀道：“回殿下的话，臣派出了帝国最精干的反腐败调查人员，经过在布鲁克行省一个多月的明察暗访，虽然还未有最终定论，但总的来说奥斯顿公爵没有重大贪腐案情，偶尔一点迎来送往的小小应酬也不算太严重。”

　　很显然阿尔杰农对这个结论很不满，故意装作不经意的问：“哦？既然奥斯顿本人没有大错，那你的人员有没有仔细调查他的亲属呢？比方说奥斯顿的子侄，夫人侍妾有无收受巨额财富或昂贵礼物什么的？”雷诺德一愕，摇头道：“殿下请恕罪，这个还没有开始调查，等退朝后，臣立刻通知调查人员加快进度。”皇太子点点头，眼睛却频频注视朝臣里的某个人。

　　于是乎，久未发言的财务大臣埃布纳侯爵老脸抽动了几下，最后仿佛把心一横站出队列来，高声叫道：“尊贵的储君殿下，臣要举发奥斯顿公爵重大贪污受贿事件！”此言一出，满朝哗然。

　　朱利乌斯暗叹，这个老货果然背叛了原来的派别，投到阿尔杰农脚下了。举发奥斯顿就算是投名状吧，呵呵，奥斯顿完了！

　　阿尔杰农精神一振，赶紧说道：“埃布纳侯爵详细说来，若是情况属实，本殿下必然重奖与你！”埃布纳嘴角嗫嗫嚅嚅颤抖几下，才低着头说道：“臣举发奥斯顿指使他的第三夫人诺维雅，以生日之名大肆向布鲁克省的商家索要贺礼。那些商家店主敢怒不敢言纷纷破财免灾。有一次臣与奥斯顿饮宴，奥斯顿醉酒后曾狂言，他的夫人过一次生日就可以敛财三十万金币之巨。臣原本不信，奥斯顿竟然亲自将贺礼收到的礼单交给臣过目。因为臣记忆力比较不错，所以一个人也未漏的记下了，这就是被讹诈的商家名单。”说着，埃布纳从怀里掏出一张皱巴巴的纸，殿侧的宦侍赶紧接过，一路小跑呈给了阿尔杰农。

　　阿尔杰农略微一览，‘大怒’喝道：“好个奥斯顿，居然用这种无耻手段勒索商户，怪不得布鲁克人民怨愤之声直达帝都。雷诺德宰相，你立刻让调查人员按图索骥，将这纸上的商户一一收取口供，若是情况属实，将奥斯顿和他的夫人诺维雅就地擒拿，解回帝都受审！”雷诺德直觉这里面有问题，但貌似皇太子的话也没错，还是等调查结果出来再说吧，于是躬身领命。

　　朱利乌斯心里大哭：丫的，怎么又将我牵扯上了，难道我躲在一边看热闹碍你们什么事了吗？居然将那个熟妇诺维雅也解回帝都，那老狐狸希克斯还不得发疯？他一发疯就要去找小狐狸康斯坦丝，然后小狐狸就会跑到我面前哭求，然后我再次站到了阿尔杰农的对立面！伊索克老大啊！这个皇太子肯定和我八字犯冲，您就干脆将他一雷劈死得了！

　　收拾了软柿子奥斯顿，阿尔杰农刚刚的坏心情一扫而光，嘴角挂笑，仿佛已经看到了诺维雅躺在他身下婉转承欢的哀戚表情！

　　历经五个小时，下午两点才结束了朝议。朱利乌斯饿的几乎要站不起来，还在大殿里他就堂而皇之的从空间戒指里拿出一盘糕点，一边吃一边向外走。那些大臣们纷纷侧目，对凯撒的嚣张有了新的认识。苏拉向来爱凑热闹，也去抢了两块放在嘴里大嚼。巴图恩虽然也饿的要命，但好歹他也是五十岁的人了，实在放不下那张老脸。赶紧一路小跑出了宫门，跨上他那匹六级魔兽“青鳞角马”呼啸回家吃饭去也！

　　朱利乌斯回家大吃了一顿后，又从空间戒指里拿出一袋价值两百万金币的紫晶交给克里，让他去送往巴图恩府邸。既然答应了人家，就必须完成承诺，再说他现在有钱，托了恶魔使徒扎卡和奎勒的福，就算是十个两百万金币也拿得出来。

　　莉莉正在书房里看书，既然她今生和魔法绝缘了，那就转学别的东西吧！凭借深厚的乐理和诗歌等学识为基础，她开始研究起戏剧来。因为朱利乌斯曾经很无耻的告诉过她，说将来可以写出几本吟游史诗让她改编成戏剧，保证能名垂青史，誉满大陆。其实就是抄袭几部地球上西方的文学巨著而已，像什么莎士比亚、雨果、大仲马……，等等的著名小说戏剧早就被他前世看烂了，就连普希金等人的诗歌也背过了不少，保证足够装逼的了！

　　其实朱利乌斯不允许莉莉出门的最大原因，不是怕她逃跑，而是怕她被恶魔使徒们捉回去。因为莉莉被净化还有奎勒被抓的缘故，无疑恶魔使徒们恨她入骨。一旦被带回去结局绝对生不如死，莉莉也很清楚，所以便将自己的秘密压在心底，安心的住下了。若是将来能够获得凯撒的信任，她父母的仇必然能报回来！因为凯撒对自己女人的护短爱惜可是名闻大陆的！

　　明日要去参加安斯艾尔亲王妃的生日宴会，所以今天下午朱利乌斯谢绝了苏拉的饮宴邀请。也没有去打搅安心看书的莉莉，独自一人在花园里散步。同时想着两件自己心有疑惑的事！

　　第一件自然是奥斯顿公爵贪污案。这件事明摆着就是阿尔杰农故意安排诬陷的闹剧，九成的大臣都心知肚明，但一个未来的皇帝和落魄的公爵孰轻孰重？傻子才会为奥斯顿出头。朱利乌斯也是如此想的，看在康斯坦丝面上他将来救救熟女诺维雅还可以，但对于奥斯顿则绝对不会伸手。

　　帝国斗争就是这么残酷，既然阿尔杰农上位了，奥斯顿就要为过去冒犯储君的作为付出代价。也许你会说，人家奥斯顿和诺维雅是真心相爱，你凯撒就不能有点同情心啊？

　　朱利乌斯绝对嗤之以鼻，爱也是要看各种因素的。据朱利乌斯从苏拉那里听到的内部消息，当年阿尔杰农还只是一个普通的王子，奥斯顿则已经是公爵了。两人那年同在布鲁克行省，应邀参加狐族族长希克斯小女儿诺维雅的成年礼。诺维雅的绝色容貌让阿尔杰农和奥斯顿尽皆迷醉，向来有些小笨的阿尔杰农第二日就对希克斯提出要纳诺维雅为妾的要求。而同时的，奥斯顿也向族长提出要娶亲，希望诺维雅嫁给他做第三夫人！夫人和小妾的待遇地位当然天差地别，而当时的阿尔杰农也实在是没有任何人能看出他未来会成为一国储君。所以结果不言而喻！

　　如果仅仅是这样，阿尔杰农即便气愤也不会太在意，或许也就算了。但千不该万不该，年轻气盛的奥斯顿不该宣扬他和王子阿尔杰农竞争的事。对于向来好面子的阿尔杰农来说，这就如同当众扇他耳光，羞耻到极限，从此两人成为死敌。

　　四十岁前，阿尔杰农处处忍耐奥斯顿的盛气凌人。但四十岁那年，阿尔杰农被正式立为储君后，攻守态势来了一百八十度大转弯。奥斯顿逐渐被挤出帝国朝堂，下放到地方为官。临到现在，终于被阿尔杰农彻底打垮。这一年，阿尔杰农和奥斯顿都是五十多岁，诺维雅则三十四岁。也就是说，两人从诺维雅十八岁成年时开始斗，一直持续了十六年！比马拉松还马拉松！

　　朱利乌斯给奥斯顿一个评价，就是认不清自己位置的可怜虫。狂妄自大而又不知收敛，你丫的没有我这般高贵的地位，拽什么拽？还和皇家子弟去斗，就算一时占上风，难道你能一辈子占上风？人家能当一辈子亲王，你还能当一辈子总督？被收拾也是活该！

　　最后朱利乌斯的决定：不理会任何人的哀求，将诺维雅扯出是非漩涡后，奥斯顿爱死不死和他没关系。

　　这第二件让朱利乌斯疑惑，甚至是疑虑的就是老皇帝克伦蒂诺六世陛下了！

　　回到帝都也过去多天了，但他去了三次皇宫觐见陛下，都被告知陛下养病期间不接见任何人。打听打听苏拉和巴图恩，居然也都没见到皇帝人影。要知道苏拉可是整整在埃尔萨住了半年之久啊！什么病会需要休养这么久？

　　昨夜他悄悄派娜塔莎隐身进宫见了约瑟芬姐姐一面，问起过此事。皇后的答案是一年只见过皇帝一两次，而且老皇帝也都是呆滞的独坐床边，仿佛不认识约瑟芬一般。这里面的蹊跷昭然若揭！只是因为皇宫被严密封锁，所以消息尚未传出而已，但要隐瞒有心人很难！

　　谁是有心人？呵呵，别人不知道，但朱利乌斯却绝对算一个！这个家伙直觉感到，克伦蒂诺六世和他必然会有关联，未来自见分晓。那时候，怕是又要腥风血雨满帝都了吧？


第二十四章 亲王晚宴

　　安斯艾尔亲王府今夜灯火通明，宽敞美丽的花园里人流熙熙攘攘。故作道貌岸然的年轻贵族子弟们，一边和面前的朋友闲谈，一边则用那对仿佛能够透视的眼睛，四处窥视着园中的贵族夫人和小姐，堪比今晚月色般明亮的目光处处不离美女们的半裸酥胸。那里的诱惑仿佛比之任何谈论话题都要让人兴奋！

　　女士们虽然要保持淑女风度不能随意高声谈笑，但莺莺燕燕聚到一起三五一群的低声谈笑，句句不离今夜最出色的那位贵宾！

　　作为今夜的主角，安斯艾尔亲王妃无疑是最迷人的。虽然这位王妃已经年过三十，但或许是保养出色的缘故，无论怎么看都会让你觉得她只有二十岁左右的光景。至少朱利乌斯是这么感觉的！

　　晚宴是采取的自助形式，各色荤素美食，美酒，甜点，饮料，摆满了数张长条餐桌，客人们可以随意享用，更有仪态谦恭的仆人守候在餐桌边随时为您服务。这种就餐的方式在帝国高层很流行，每个人不用困于一隅，可以任意行走，去和相熟的朋友闲聊，也可以避免某些不识趣的无聊人士守在身边惹人厌烦！

　　贵族宴会除了吃喝，最重要的当然不能没有最受欢迎的助兴节目，跳舞。

　　当满园的客人齐聚主人夫妇身边，为今夜的主角亲王妃高声祝贺生日快乐完毕后，我们的迷人王妃满面幸福笑容的吹熄生日蜡烛，然后宣布宴后舞会开始！

　　按照正统的贵族社交礼仪，今夜最尊贵的客人要与王妃跳第一支舞。如此一来，凯撒大公当仁不让的成为了幸运者，让那些年轻男人暗自羡慕和嫉妒！而小姐夫人们则借此机会光明正大的欣赏着朱利乌斯那大陆第一的俊颜，纷纷心底幻想那位王妃的位置此时换成自己该多好。

　　随着音乐响起，朱利乌斯轻轻拥着迷人的王妃走进舞池翩翩而舞。舞蹈这是贵族的必修课，朱利乌斯当年只有八岁时就已经学会了，加上他健硕修长的体格，优雅隽永的仪态，无疑是今夜最璀璨的明星，倒是和王妃殿下显得极为般配！这是所有人的心中念想，包括我们的安斯艾尔亲王殿下。当然，也就仅仅是念想。

　　朱利乌斯很尴尬，虽然今夜很舒适凉爽，但他的前额和后背已经感觉有大片冷汗滑落。为什么？全是因为怀中的亲王妃殿下。这位迷人的女士仿佛完全无视了她的丈夫就在旁边与别的女士跳舞，揽在凯撒后背的那只手要多紧就有多紧。

　　正值盛夏，人们身上的衣服大多单薄，王妃又贴的那么紧。朱利乌斯几乎能够清晰的感受到从对方身上传过来的温热体温！

　　早就知道帝都的贵族圈子风评不是太好，那些贵妇小姐们不管是结没结婚，竟然有很多风流韵事或明或暗的流传。能够谨守贞洁的不能说极为罕见，但也着实不多！虽然我们的王妃殿下不可能做的太出格，毕竟这关系到皇室的尊严——皇族子弟处处偷情可以，但他们的夫人若是敢给皇族丈夫带帽子，那无疑就是找灾。不但你本人有性命之忧，就连你的家族也要受牵连！这就是强权，只准州官放火不准百姓点灯的典型！

　　哦，我们说王妃虽然不可能做的太出格，但面对大陆第一美男子不揩点油实在说不过去。于是便有了前面的一幕！

　　好不容易坚持跳完，朱利乌斯彬彬有礼的将王妃送回主座后，赶紧借口去洗手间躲了开去。反而让王妃殿下有些怅然若失，或许这种迷醉的感觉只能成为记忆了。

　　千万别将朱利乌斯想成正人君子，如果在场不是有这么多人，而且王妃又是已婚的女子，估计他早就将迷人的亲王夫人吞掉了！——反正又不是我诱惑的你，既然你来挑逗我，我当然乐得享受美人无限风情！

　　这就是凯撒的性格，永远不会去破换别人的完美婚姻，但若是那女方先来勾引的他，他也绝对不会拒绝！反正此地也没有可以约束他的道德规范，孔老二和周公管不到这里，他就是再放肆又如何？苍蝇不叮无缝的鸡蛋嘛！！啊呸呸呸！说什么呢这是？咱可不是苍蝇，咱是好人。

　　胡思乱想着，朱利乌斯站在一角的餐桌边随意品着葡萄酒，看着舞池里跳舞的男男女女。这时一个男仆走了过来恭敬的鞠躬道：“尊贵的凯撒大公阁下，我们亲王殿下冒昧请您去后房客厅一叙，不知您现在可有空暇？”

　　朱利乌斯暗道戏肉来了，放下酒杯淡声道：“亲王有请，怎可怠慢？带路吧！”那个男仆赶紧伸手延请朱利乌斯，并且自动走到他的身后侧以示卑微，两个人慢慢向后院的一栋精致小楼走去。舞会里那些一直在暗中打朱利乌斯主意的夫人小姐们大失所望，早知道亲王会将凯撒请去，刚才就应该抢先邀请英俊迷人的年轻狮子跳舞！如果能和他发生点什么，那就是一生的炫耀谈资啊！白白错过这个大好机会，后悔也晚了！

　　那栋小楼仿佛就是安斯艾尔的书房所在地。因为朱利乌斯进去后，居然满眼的高大书架，而且极少有空闲的地方，全部放满了大部头的书籍，比之凯撒自己的书房犹有过之。

　　看到朱利乌斯四处打量书架，安斯艾尔自嘲的笑道：“凯撒阁下不用看了，那都是我用来显摆自己高深学识的道具。自从这些书摆上去以来，我翻过的绝对不超过十本。若不是每天都有人来清扫查看，怕是早就成为了老鼠的口粮了！呵呵！”

　　朱利乌斯失笑道：“想不到啊，咱们居然都是这么做的，我的书房也好不了多少，自从七年前回了领地就再没进去动过书架，也不知道招没招虫子咬坏了！”

　　安斯艾尔探手请朱利乌斯在一组沙发上坐下，赶走来送饮料的仆人后吩咐：“任何人不要进来，我和凯撒大公有事要谈。让外面的护卫仔细巡守！”那个仆人领命退下，安斯艾尔才笑着回应朱利乌斯刚才的话：“或许我们这些贵族老爷们都是这么做的吧？书籍只是彰显自己地位的工具，而那些穷困的平民子弟却是连看书都看不起。真是无比的讽刺啊！”

　　朱利乌斯也随意的应付了几句，他知道安斯艾尔就是在酝酿组织心中的语言，等会就要谈到正题了！果然，胡扯了几句后，安斯艾尔貌似随意的笑道：“凯撒阁下刚一回埃尔萨帝都就成了风云人物了啊！呵呵，您赛马赢了皇太孙道格拉斯五百多万金币的事情，可是最近贵族圈里谈论的热门话题哦！听说我们的皇太孙殿下已经好久没在人前露面了，怕是羞惭不敢见人啦！哈哈。”

　　朱利乌斯故作无奈道：“我当时也只是开个玩笑而已，因为第一次赛马，所以就是随便打乱了那三个等阶马的比赛场次，没想到居然真的赢了，本来回府后就要派人将皇太孙阁下的欠条给送回去，没想到我们的阿尔杰农太子先把钱款给我付清了。为了储君殿下不会赚下个赖账不还的恶劣名声，我只能勉为其难的收下金币了。唉，其实我的心情比道格拉斯皇太孙还要难受啊！”

　　安斯艾尔觉得自己的脸皮已经够厚的了，没想到这位凯撒还要高他一筹，不对，是高他数筹！光明神啊！人不要脸真的可以到达如此极限吗？

　　安斯艾尔也是虚假的赞赏道：“凯撒阁下真是仁厚啊！不过您的智慧实在是让我佩服不已，赛马规则已经沿用了数百年，可是没有一个人发现那个漏洞，唯独您第一次接触就能够洞察出破绽。这一点无论是谁都要赞叹不已的！知道吗？帝国赛马协会已经修改了规程，您所利用的那条漏洞已经被补上了。所以您的特例已经成为了赛马史上的一个传奇，而您的对手则成为了赛马史上的最大笑柄，呵呵，道格拉斯心胸可是不广！您要多多注意啊！”

　　朱利乌斯没想到一不小心居然成了传奇，看来有文化就是好。至于那位道格拉斯皇太孙的怨念，他才不会放心上。丫的你爹我都不鸟，害怕你个小赤佬不成？

　　安斯艾尔看出了朱利乌斯的不以为然，觉得话题引到火候了。于是脸色一正，低声道：“凯撒阁下千万不要掉以轻心，我的那位侄子和他的父亲一样，心胸狭隘不说还特别记仇。现在他或许不敢把您怎么样，但一旦他有了能力，绝对会给你添乱的！看看他的那位父亲，我的阿尔杰农兄长吧！就为了一个兽人女子，居然和奥斯顿公爵争斗了十六年！奥斯顿固然有些气盛，但阿尔杰农的心胸实在不广，收买布鲁克行省的商人给奥斯顿栽赃的事，他自己以为很机密，其实朝廷里哪位大臣不是心里明镜一般？也就只有埃布纳侯爵那个老糊涂才会跟着他瞎胡闹，背叛自己的同盟不说还反诬奥斯顿受贿，他真的以为从此可以青云直上了吗？哼，其实他的前路已经自己截断了！自古背叛者没有谁会得到好下场的！”

　　朱利乌斯听着安斯艾尔的言论，眼角的笑意越来越大，终于嘴角也翘了起来。


第二十五章 密谈

　　安斯艾尔看到朱利乌斯的表情后，终于住了嘴，有些佯怒道：“凯撒阁下您不相信么？难道我好意提醒您，您完全无视我的诚挚之情么？”那样子要多委屈就有多委屈！

　　朱利乌斯讨厌拐弯抹角，索性向后一仰身子问：“好吧，我的亲王阁下，我和您也只是见过一面而已，您现在却如此殷切的关注我，反而大说您的兄长侄子的不是，这可不好，很不好哦？您说我应该感激你还是厌恶你呢？”

　　安斯艾尔继续辩解：“我只是实话实说，我的兄长和侄子的脾性，帝都贵族们哪个不知哪个不晓？今日我好心提醒你，没想到却被你疑忌，算了，就当我没说吧！”

　　朱利乌斯‘哈哈’大笑：“我亲爱的亲王阁下啊！您还是别把我当小孩子了，说明您请我来的目的吧？我们凯撒人性格粗鲁，不懂什么弯弯绕。所以我不是开玩笑。”

　　安斯艾尔见到朱利乌斯不按套路出牌直接挑明了，先是有些不知所措。随后见朱利乌斯真的不像开玩笑，无奈的耸耸肩坦然说：“我的目的你还不清楚么？阿尔杰农兄长即将登基，我们这些亲王兄弟未来的日子堪忧。他或许不敢对付你们六位大公，但对我们这些和他争过皇位的兄弟却可以任意施为。别的人或许已经放弃了，但我却不会，绝不会。我最后还要搏一把，那个位子一日没有落在阿尔杰农的屁股下，我就有机会！”说到这里，安斯艾尔双拳紧攥，神色激动不已，仿佛他正在与虚空中的那位太子搏斗。

　　“那么这和我有什么关系？我是外臣，帝国律法明文规定，六大公不得参与帝国内部事务，更不能暗中支持皇室内斗。这条规定我的祖先已经遵守了六千年，所以我也希望继续遵守下去！”朱利乌斯直接将军事武力方面的路给安斯艾尔堵上了！

　　安斯艾尔原本就没想要凯撒出兵支援，闻言赶紧压低声音，凑到朱利乌斯耳边说道：“你们或许碍于律法不能参与朝政和内务，但别忘了你们六位大公的那项光明神付与的绝世权利，我希望得到的，就是您可以帮我联络其余的几位大公，在未来可以助我扳倒阿尔杰农！”

　　朱利乌斯吃了一惊，失声道：“你连这个都知道？那不是仅有皇帝才能知晓的秘密吗？难道你偷窥过‘亚伦秘典’？”说到这儿，朱利乌斯脸色已是变黑，有了发怒的迹象！

　　“亚伦秘典”和“凯撒秘典”一样，都是开国七圣留给后代的秘密典籍，其余的五位大公也各自有一部。朱利乌斯第二次进入凯撒藏宝室的时候，曾经翻阅过，当时好悬没被里面的内容震倒。秘典里的其余内容我们现在不谈，单单只说其中一条！这是当年光明神亲自赐予的神圣律法！

　　那条名为‘神圣盟约’的神赐戒律内容很简单，大略的就是说当亚伦或凯撒、巴图恩、苏拉、克拉苏、庞培、马略任何一族的后代族长不肖或荒淫暴虐，危及帝国和子民安危时，其余的六位可以聚集帝国臣众，在光明教宗的主持之下，废黜暴虐者另立新人！也就是说，六位大公和教宗联合起来可以废掉帝国皇帝！

　　这简直是逆天的条律，大陆任何一个国家都没有这么震撼的法律。臣子居然可以废黜皇帝，简直像笑话。但由于这是神明的规定，亚伦皇帝只能干瞪眼服从。为了尽量保持尊严，开国皇帝埃尔萨·亚伦秘密和其余六位大公协约，将这条神律也记载于“秘典”之上，除了继任的后代之外并不外传，所以这一条，除了光明教宗清楚外，整个帝国的人一无所知。现在安斯艾尔居然爆出了“秘典”内容，无疑触犯了皇帝和六大公的权威，这个问题可大可小，如果他还知道别的“秘典”内容，严重的甚至能要了安斯艾尔这个亲王的命！

　　安斯艾尔没想到这条律法会引起朱利乌斯这么大反应，看到他的阴沉脸色不由得心里一慌，忙道：“凯撒阁下不要误会，‘秘典’我只是听说过，从来没有见到过。我之所以知道那条神律，是因为一次父皇睡觉说梦话被我听到的。至于其他的‘秘典’内容我一无所知！”

　　朱利乌斯紧紧盯着安斯艾尔的眼睛，确定他不是撒谎后，才缓和脸色告诫道：“亲王阁下，如果你相信我的话，就记住，千万别因为好奇心而去探究‘秘典’的机密。那里面的内容三十年后‘恶魔狂潮’来临之时，自然会让你们知晓。现在，那就是绝对的机密。任何人也别想随便偷窥，即便是太子亲王也不能，否则便是死罪！”

　　安斯艾尔说不害怕是假的，他没想到朱利乌斯会如此严肃的警告他。看来那本“秘典”不是随便人可以看的，就连皇太子这个未来的皇帝，在未登基之前也不能。

　　说起皇太子，朱利乌斯立刻意识到两人跑题了，回归前面的谈论，他便问安斯艾尔：“你说让我们助你扳倒阿尔杰农，那么别的不谈，先说说你的充分理由吧？我想知道你有什么办法可以证明阿尔杰农不堪继任帝国皇帝之位。”若是安斯艾尔真的有充分的理由，朱利乌斯不介意帮他一把。反正他也看着阿尔杰农父子不顺眼，推下去正好！

　　安斯艾尔见凯撒有些意动，暗喜有门。赶紧面色阴沉的道：“不知道凯撒阁下有没有注意，我的父皇已经很久未曾露面了。就连我这个亲生儿子要见他一面都不可得，能够远远的看他一眼就不错了。而且立刻就会被皇宫禁卫请出去！这里面绝对有蹊跷！”

　　朱利乌斯点点头：“我去皇宫觐见过三次，没有一次见到陛下的面，都被皇宫内宦以陛下要修养为由回绝了。而且我听说苏拉和巴图恩大公也半年来从未见过陛下，难道皇帝被阿尔杰农给软……”其实朱利乌斯知道克伦蒂诺不仅仅是被软禁那么简单，恐怕还要更严重！如此拖拖拉拉其实就是想听听安斯艾尔探听到什么消息了。也算是片面的了解一下这位亲王的潜势力！

　　安斯艾尔摇摇头：“不只是软禁。我在皇宫也有几个信得过的人，听他们冒险送出的消息，父皇竟然痴傻了，智力只及三四岁孩童，平日的衣食起居完全不能自理。而阿尔杰农对外宣称却说父皇只是身体抱恙需要安心静养。但这很明显有问题，只是我的那个人地位不太高，也不可能近距离接触父皇，所以只知道这些了。”

　　朱利乌斯默然一会，突然问：“你觉得皇帝陛下会是怎么了？我记得他向来身体康健的很，突然生病难道就没有御医或神殿牧师来医治么？阿尔杰农就算是再胆大包天也得有妥善的解释言辞吧？否则他就不怕被帝国子民们活吞了？”克伦蒂诺六世是一位深受子民爱戴的皇帝，他的一生虽然军事武韬上没有建树，但对于百姓福祉却是劳苦功高，绝对可以算是亚伦建国以来最英明仁慈的皇帝之一。如果真的被帝国人知道阿尔杰农软禁老皇帝，那么阿尔杰农不但当不成皇帝，还有可能会被愤怒的人民撕碎！

　　安斯艾尔苦笑：“说实话我的那位兄长能力真的很一般，若只是他自己的话，我可以轻易扳倒。但无奈他有一位好老师，帝国伯爵齐默尔曼老师！这位默默无闻的老学者被阿尔杰农拜为老师也就三五年的时间吧！当年可是被帝都人耻笑其自不量力。但后来他用自己的表现堵住了所有人的嘴！阿尔杰农后期做出的几项出色政绩处处可见他的影子，说他是皇兄的首席智囊绝不为过，就是他为阿尔杰农处理了所有的漏洞，使人们空有疑惑却无处着手。”说到这里，安斯艾尔叹了口气道：“父皇当年委任阿尔杰农监国的时候，就已经暗示以后会逐渐将权力移交给他，最多一年半载就会退位，因为父皇想要好好安享晚年。如果阿尔杰农安分守己，现在怕是已经问鼎宝座了。但为什么要在笃定的事情上又行此险招，我实在是不解。但毫无疑问，这里面肯定是出了变故，迫使阿尔杰农不得不这么做！而关键正是齐默尔曼！皇宫里给父皇看病的医者和牧师都是他负责的，就算是阿尔杰农要给父皇下药，也必然会与齐默尔曼密谋。”

　　朱利乌斯还是第一次听说这位名叫齐默尔曼的帝师，好奇的询问了一句。安斯艾尔便大略的介绍了一点其的家族地位和身份出身！

　　齐默尔曼，土生土长的亚伦帝都人。前半生一无是处，从其五十岁接任老父亲的伯爵爵位开始，渐渐在帝都崭露头角，以睿智博学闻名。曾经在皇家学院礼仪部任教，后来踏上仕途成为帝国第六内务大臣，专管皇家内部的典籍文物珍品事宜！也是那个时候他和阿尔杰农认识。皇太子很快被其睿智善谋所倾倒，禀报克伦蒂诺六世后，礼聘其为自己的老师！

　　说起来这就是平步青云的典型，但朱利乌斯总觉得有些不可思议。你丫的一个五十多岁前一无是处的老东西，为什么一夜之间脱胎换骨成了老神童呢？难道他得神眷顾？扯吧！如果不是，那么就要考虑另外一种危险的可能了！

　　朱利乌斯不无担忧的问：“那位齐默尔曼可靠么？你有没有去深入的调查他的过去？不知道为什么，我总觉得他有问题！我的直觉一般都很准的！”安斯艾尔觉得有些不以为然，他请来凯撒是为了寻求帮助的，而不是担心什么太子老师的出身问题的。就算那个齐默尔曼再聪明再身份有鬼，但一个小小的伯爵还能翻起多大的浪不成？只要拿到阿尔杰农毒害父皇的证据，掀翻了自己的兄长，那个齐默尔曼还不是如同蚂蚁想怎么捏就怎么捏？

　　朱利乌斯见安斯艾尔不以为然的表情，不禁有些好笑。就你这种轻敌的心态还想争夺皇位？刚刚才说齐默尔曼是阿尔杰农的智囊，现在立刻又不屑一顾了，看来你比之皇太子也好不到哪儿去。算了，你们狗咬狗去吧！我懒得参合。

　　轻轻舒展了一下双臂，朱利乌斯站起来谦恭的道：“亲王阁下，凯撒身体略有不适先告辞了。您的事情我会守口如瓶的！”

　　安斯艾尔没想到朱利乌斯突然就变脸了，而事情还没谈成呢！赶紧拉住朱利乌斯的手臂急切的问：“凯撒阁下这是为何？是我有什么冒犯您的地方了吗？请您直言，我必定改正！”姿态放得是要多低就有多低！因为他知道，只有得到凯撒的臂助才能有和阿尔杰农一拼的能力。否则就算找到了阿尔杰农毒害老皇帝的证据，估计朝里的那些油滑老货们也不敢站出来，而且说不定他安斯艾尔还会被阿尔杰农倒打一耙！

　　而凯撒就不同了，他不但自己地位尊贵，还和其余几位大公关系很好，只要他出来主持公道，那几位必然会响应！最最重要的就是，光明教宗彼得十三世可是他的干祖父！


第二十六章 暗夜杀机

　　朱利乌斯看着满面焦急的安斯艾尔，又淡然的坐了回去。安斯艾尔被凯撒的眼神吓了一跳，那里面仿佛有着一股如刀的寒意透进他的眼瞳，使他竟然有些放不开，坐下后也嗫嗫嚅嚅的像做错了事的小孩子。完全忘记了他可是三十多岁的成年人，而凯撒年仅十六还未成年呢！

　　朱利乌斯又深入的想了想，对比分析一下这两兄弟的秉性。觉得还是安斯艾尔比较靠谱，那位阿尔杰农实在是让他厌恶，掀翻了就掀翻了吧！于是面无表情的对安斯艾尔说：“你是否觉得齐默尔曼可以忽略？等你找到证据扳倒自己的兄长后，要收拾他易如反掌？如果你真是这样想，那你干脆打消争位的念头安安稳稳做个享福亲王去吧！我的警告你是否不相信？那么你不妨派人暗中调查一下这位齐默尔曼老师，他肯定有问题。想想当年李斯特侯爵是怎么对付我的吧？”

　　安斯艾尔身体一震，嗖的站起来失声道：“您是说齐默尔曼是别人假扮的？”这位亲王终于有些担心了，如果真的有人采取当年李斯特侯爵的办法，改变容貌潜伏到皇太子身边，那所图必然重大！

　　朱利乌斯摇头：“我只是猜想，没有证据，所以才要你去调查。不过你扪心自问，你会相信一个平庸了半生的老头子突然一夜之间就博学聪明了吗？显然不可能！”

　　安斯艾尔有些坐立不安，恨不得立刻派人去调查齐默尔曼的底细。朱利乌斯安慰道：“你也不要着急，慢慢查，就算是被其发现了也没什么大不了的，正好可以看他的反应。现在最重要的是找到阿尔杰农毒害陛下的证据，到时候我自会知道该怎么做！”

　　安斯艾尔大喜，知道朱利乌斯算是暗示答应助他争位，顿时激动不已。朱利乌斯却是不想再留了，便起身告辞！——这人满脑子想着兄弟相残，比阿尔杰农也好不到哪儿去。若不是阿尔杰农企图染指他的约瑟芬姐姐，触犯了自己心中的底线，他是真的不会搀和进去的。

　　安斯艾尔见凯撒要走，不禁脸色暧昧的笑道：“凯撒阁下就不再玩一会了？那些夫人小姐们可都是艳名远播的美人哦！只要你想，或许就可以留下一段风流韵事！”这话绝对是真的，那些女人们巴不得朱利乌斯去勾引她们呢！

　　凯撒一本正经的作色道：“您这是什么话？我可还未成年呀！岂能如此不知自爱？那些美人就留给您去欣赏吧，告辞了！”说完拍拍屁股走人！留下安斯艾尔呆滞半晌，直到朱利乌斯走出老远他才回过神来，心底暗骂：你丫的装什么装？就你也知道自爱？十五岁就为女人屠城的货色还敢笑话我？什么人啊！

　　回府的路上，朱利乌斯坐在马车里沉思。今夜谈论的事情他确实暗示答应了，但为什么没有跟安斯艾尔提出等价的要求或回报呢？因为安斯艾尔能给他的实在有限，朱利乌斯已经位极人臣，封无可封了。难道还让安斯艾尔将皇位让出来不成？所以什么要求也不提，算是让安斯艾尔欠了他一个天大的人情！俗话说，人情债不好还啊！一旦安斯艾尔真的成功登顶，那他就可以凭借这个人情摆脱帝国对他的任何束缚，那时凯撒领才叫真正的独立王国，将来他大力发展繁荣领地的时候，也不怕帝国因为贪婪而去跟他分一杯羹！

　　由此可见朱利乌斯这货就是个小心眼，直到现在还对无偿将改良空间传送阵的秘密交予帝国而耿耿于怀。

　　因为都在帝都北城，所以亲王府距离凯撒大公府也就四五里的距离，不一会的功夫就走了半程。朱利乌斯回味起和亲王妃跳舞时的旖旎，满脸淫笑的摸了摸自己的胸口，仿佛现在还能感受到那弹跳绵软的销魂感觉。正自YY的功夫，突然‘嗖……嗖’尖利的破空声响起，然后传出一片人吼马嘶的惨叫。同时马车上的魔法防御自动全面开启，一片浑厚的土黄光芒裹住了整个马车厢，车厢外一阵‘噗噗噗’的撞击声，正是利箭射在魔法护罩上被弹出的声音！

　　朱利乌斯一愣，然后迅速从空间戒指里取出一把战斗法杖。敌袭！是敌袭！

　　马车外的场面惨不忍睹。四匹拉车的骏马和马夫被乱箭射成了刺猬，随侍在周围的那队二十个普通凯撒士兵尽皆倒在了血泊中，前胸后背插满了利箭。除了一向跟随凯撒大公的那四个高手护卫外，竟然无一生还。

　　朱利乌斯撩起车帘就要出来，一个高级护卫慌忙粗暴的将他推了进去，并且焦急的道：“大公千万不要出来，敌人利箭太猛烈。我们已经派人回府求救，坚持几分钟既可以了。”四个护卫防守在马车四面，现在外面已经开始传来斗气撞击的轰鸣声，还有魔法攻击的强烈元素波动。正是偷袭者清理了普通凯撒士兵后，近前攻击那四个高级护卫了！

　　朱利乌斯沉声问：“你们顶得住吗？敌人有多少？”那个大剑师护卫一发斗气团将近身的几个黑衣刺客轰退，回答朱利乌斯的话：“不清楚，太多了！看着最少有五十多人。但您不用担心，他们的实力不高，我们四人能应付的过来！”说着又暴起青色斗气挥起几掌将面前的那个黑衣人一劈两半，鲜血和内脏泼洒了一地。如此狠辣的手段将刺客们很是镇住了一会儿，但下一刻又更加疯狂的扑过来！

　　马车四面有护卫暂时防护，朱利乌斯倒也无甚危险。但下一刻他就脸色大变，因为他的紫发又亮了。是恶魔使徒派来的刺客，他们终于对凯撒实施反击了！

　　高手就是高手，凯撒护卫两个大魔法师两个大剑师将马车防守的水泄不通，那些刺客也就是一开始的利箭杀了凯撒人一个猝不及防，现在等四人回过神来，就轮到他们遭殃了！两个大剑师近前仿佛砍瓜切菜般的屠杀着忘死进攻的刺客，居然没有一合之将。而大魔法师的高级魔法又将远处那些扔掉弩弓也扑过来的刺客纷纷烧成了黑炭。战斗到这一刻，居然没有一个刺客靠近过马车。

　　不到五分钟的功夫，那波刺客居然死伤殆尽，而朱利乌斯毫发无损。四个护卫气喘吁吁的警戒着周围，却心里疑惑为什么府邸的援兵还不到，明明派出的那个士兵跑出埋伏圈了啊？

　　正在他们暗思不妙的时候，远处突然暴起一阵强烈的魔法波动。那股波动居然比之凯撒护卫们的还要强悍，只一会的功夫就见一条通体黝黑，体长五米高两米的巨大怪物发狂的冲了过来！

　　那条外形像豹子，却全身遍布鳞片的怪物速度极快，几秒钟后就冲到了马车前，凯撒大剑师发出的斗气攻击居然只能让它缓一缓。还没等做出防御的姿态就被凶悍的撞飞十多米，露出了其身后的马车。

　　那个护卫大骇，不顾浑身的剧痛奋力向回冲，但怪物可不会给他留出机会，张开血盆大口，用尖利的獠牙咬住马车门帘甩头一扯，‘豁拉’一下子将门帘撕下。同时也将马车的魔法阵给破坏，防御魔法顿时失灵，那团土黄光芒立刻消失无踪！朱利乌斯如同羔羊般暴露在怪物的獠牙之下。

　　此时其余的三位护卫也纷纷对着怪物发出了自己最强的攻击，将那个鳞豹怪物轰击的倒退数十步，也激起了它的邪火。向天一声大吼，如疾风般扑到三人身前利爪拍飞一个，獠牙撕扯甩出去一个，另一个已经漂浮到半空的大魔法师也被它那条坚硬如铁的长尾抽到远处，摔在地上不知死活！

　　仅仅不到五秒钟，两个大魔法师和一个大剑师就被这头怪物彻底毫无悬念的击败，其强悍可想而知。

　　扔掉口里那个大剑师残留的半截大腿，怪物缓缓接近车厢。此时朱利乌斯已经出来站在了车外，面色青厉的看着这头“黑鳞豹”。这绝不是魔兽，魔兽攻击大多是先发动魔法，然后才会近身厮杀。但看这个怪物仿佛不会魔法的样子。居然可以无视大剑师的斗气，这种实力即便传说中的剑圣也不过如此而已！而剑圣是凭借浑厚的斗气防御，绝对没有这怪物般肉体强悍到变态。

　　第一次，朱利乌斯意识到自己实在是井底之蛙小瞧了别人！居然以为身边有一群大剑师和大魔法师就可以为所欲为，就认为自己已经可以笑傲大陆所有的势力。创世神曾经告诫他不要轻视大陆别的势力，但被他当作了耳旁风，现在报应终于来了！

　　豹型怪物瞪着血红色的眼珠仿佛戏谑般的看着朱利乌斯，那神情分明就是嘲笑！

　　府邸援军还没有来，朱利乌斯知道怕是来不了了。既然人家要刺杀他就必然将所有的漏洞都堵上了，那个冲出去的凯撒士兵估计没走多远就会被埋伏在暗处的刺客杀死吧？

　　豹型怪物显然有不下于人类的智慧，也知道夜长梦多的道理。为防出现意外，还是尽早宰了这个小子为好！前腿微曲，獠牙巨口张开做出了前扑的姿态。

　　当此性命攸关的时刻，朱利乌斯也发了狠。妈的，大不了一死，来吧！看我的紫宵雷厉害，还是你的那身皮囊够坚硬！随手扔掉战斗法杖，意识疯狂催动精神海内的紫球，超出身体极限的提取着每一丝紫色能量，然后蕴蓄到两只手臂。当紫雷能量已达极限后，朱利乌斯又将腹部斗气团里的光明斗气引出，继续存续到手臂里。全然不顾会将双臂炸碎的危险——丫的，人命都保不住了还顾得自己的手臂么？

　　怪物在朱利乌斯酝酿紫雷攻击的时候，凭借本能感到了彻骨的惧怕。那是能够杀死它的恐怖能量，不能再拖延了！黑鳞豹粗壮的后腿一蹬岩石地面，凭借巨大的推力整个兽身腾起，向着朱利乌斯扑过去。朱利乌斯那头金发尽皆如同活过来一般，围绕着光芒大作的那屡紫发飘动。他也是面色疯狂的提起双臂，双手合拳对准下扑的黑鳞豹冲了过去！随着前冲的韵律，他不自觉的就将斗气离体攻击的那一招使了出来。这时异状大起！！

　　就见他的那对手臂前端一霎间紫色光芒大作，随后一个紫光团急速冲出双手对着黑鳞豹撞过去！而仔细看就会发现，那紫光团的尾端居然是乳白色的！

　　下一刻，紫光团和黑鳞豹接触了！无声无息！紫光团仿佛不存在一般从黑鳞豹的左侧身体透进去，然后静止了数刻，陡然那条怪物的左边身体里传出一阵闷雷般的巨响！表皮的黑鳞上竟然泛起一层紫色小电火花。

　　那条黑鳞豹两眼呆滞，‘噗通’跌落在地，距离朱利乌斯仅仅十几公分。就在朱利乌斯惊喜的以为杀死了它的当头，黑鳞豹突然长声‘惨嘶’，凄厉的声音几乎传遍了大半个帝都城。然后它无限恐惧的扭动庞大的身躯，拖着仿佛没有知觉的左侧身体，发疯一样的逃走了！

　　朱利乌斯看看鲜血淋漓的双手，有的地方已经露出了森白的骨头，肌肉几乎被炸烂仅差一点就彻底废了！当唯一能够行动的那个大剑师护卫一边吐着血，一边警戒的走到他身边时。朱利乌斯头一懵，昏死了过去！


第二十七章 轩然大波

　　凯撒赴安斯艾尔亲王的宴会，回府的途中遇刺了！这条消息如同炸雷震惊整个埃尔萨帝都，所有帝国贵族和官员们尽皆密切关注事态的进一步发展，就连普通平民都暗地议论这件事会造成怎样的影响。如果查出来真凶，会不会像当年的李斯特家族一样被愤怒的凯撒人灭了满门！

　　帝都九城门，其余的几座还没什么，唯独正北面的那座城门的守卫士兵最近流年不利。得到朱利乌斯遇刺的消息后，城外的凯撒护卫团立刻炸了锅。不谈那三千普通士兵，单单就是那两队魔兽兵团的骑士，几乎在第一时间就跨上巨狮或狮鹫如疯似魔的冲进了埃尔萨城。有几个躲避不及的守门战士，直接就被青背灰鬃狮踩成了肉酱。

　　一百头威猛峥嵘的巨兽齐齐窜进北城大街，居然将那条四十米宽的青石街道堵得水泄不通。沿街摆摊售卖的小贩恐惧之下纷纷躲避，聪明的人扔掉手里的一切物品保命要紧。而那些舍不得摊位上物品的商贩躲避不及，多有被巨狮践踏致死的！

　　空中的一百头狮鹫也不安分，降落到凯撒府邸院外后，开始清理那些走到凯撒府外的行人。这些个巨兽哪懂得规劝？纷纷利爪尖喙的伺候，处处传来凄惨的叫声，躲避的稍微慢一些的人就会有开膛破肚的生命危险。

　　两队魔兽骑士都是嗜血的凶残之徒，他们只知道忠于凯撒，对别的任何人都不放在心上，所以清理府外场地无比的嚣张狂妄，甚至可以说残忍蛮横无理。他们是得到尼克将军的命令后，才驱逐公府外围的。而尼克显然不太了解这些暴徒的行事方式，当得到属下报告后，赶紧大惊失色的跑出门去阻止。可是魔兽骑士们已经圆满完成了任务，距离府邸百米之内空无一人，除了大滩大滩的血渍外，惟留凌乱不堪的各色人等逃命后留下的物事，死尸早已被抬走了。

　　尼克气的浑身发抖。我是让你们清理场地以防不轨之徒伺机潜入府邸，而不是让你们来杀人取乐的！那些路人碍着你们什么了？赶走不就行了，难道非要如此血腥吗？你们这不是为凯撒主人找麻烦么？

　　面对尼克的厉声询问，魔兽骑士的两位头领羁傲不逊至于极点，满不在乎的回答：“凯撒主人遇刺，这些人竟然不知避嫌还要行走于府邸墙外，谁知道有没有刺客的密探？没有全部杀绝已经算是仁慈了。”尼克被堵得一句话说不出，他虽然是护卫兵团的大统领，但却没有权利管束这些魔兽骑士！这些巨汉只知道服从凯撒的命令，别人就算是帝国皇帝亲至怕也是不买账！

　　尼克暂时有凯撒的授权，所以这些魔兽骑士还算服从他的命令。对护卫军大统领一再叮嘱绝对不可再伤害路人的话，虽然有些不以为然甚至是厌烦，但好在终于点头了！尼克长舒一口气这才转身回府！

　　那夜发生的事现在想起来都让尼克恐惧战栗，实在是惊险到了极限。若是凯撒援军哪怕迟到了几分钟，就会留下永远无法弥补的大错。

　　那夜尼克正闲来无事和老牛巴顿在后院操练场上角力，周围站满了看热闹的护卫，就连巴顿的小媳妇蛮灵也抱着小牛犊子来给老爹加油。正当两人斗得兴起，突然一声响彻天地凄厉兽吼镇住了所有人！尼克和巴顿立刻停止对峙，并且严声命令所有护卫各回岗位加强警戒。

　　虽然他从这兽吼声里听出了一丝恐惧和惨痛。但仍然让他全身一凛，进而毫毛纷纷站立，仿佛如临大敌。要知道他可是一位大剑师，居然仅仅听到一声兽吼就如此让他戒惧，那只猛兽的实力可想而知！

　　静立了数分钟，尼克突然问巴顿：“少爷走哪条大街去的亲王府？也该回来了吧！”巴顿长的有些憨厚，其实一点都不傻。闻言脸色一变声音颤抖的道：“去了有三个多小时了吧？他走的时候说过最多两个小时就会回府，怎么这么晚了还不见他回来？至于从哪条街道走的…………就……，就是刚才兽吼的那个方向吧！”

　　尼克大惊，只觉头皮都炸了起来，发疯一般的翻过五米高的院墙跑了出去，并且远远留下了一声急吼：“快带人跟我来，主人有危险……”

　　说实话，尼克也不知道自己的预感是否准确，但当他沿着大街跑出两公里距离，刚要转过一个街角就被一片利箭压制住！前方那段道路居然被人堵住了。果然有问题！尼克焦虑激怒，彻底发挥自己的大剑师斗气，全身裹在一团淡金色的光芒里合身冲了过去。利箭被斗气纷纷卸掉了劲力跌落尘埃。

　　尼克的剑术很好，朱利乌斯曾经就向他学习过规范的击剑术。所以当他冲到手持弓弩的刺客群里，便拔出自己的配剑灌注斗气左砍右劈如入无人之境，那些实力不高的刺客也就凭借弓弩的远程攻击而已，怎会是大剑师的对手？几分钟的功夫就被尼克将这二十多人全部砍死！居然没有一个想过后退逃跑的，尽皆是亡命死士！

　　冲过阻截圈，尼克急的已经目佌俱裂。因为他远远看到了自家府邸的那辆豪华马车支离破碎的倒在地上，周围遍地死尸。尚有数十人在围攻马车边的一个摇摇欲坠的身影！却没有看到凯撒大公的踪迹！难道？？？

　　尼克愤怒欲狂，用自己的极限实力数秒钟就窜到了马车边，开始屠杀那些悍不畏死的刺客。这时巴顿也带领凯撒护卫赶来，一个个惊骇欲裂，进而怒火勃发，也加入了屠杀的行列！

　　不得不说这些刺客无愧于死士的称谓，直到最后一人被乱剑砍死也没有后退一步！

　　尼克看到那个摇摇欲坠的人正是凯撒的大剑师护卫之一，颤抖着声音问他：“主人呢？凯撒大公呢？他在哪里？”那个全身浴血没有一寸完好肌肤的护卫咧开大嘴无声的一笑，带动脸上那数条深可见骨的伤口分外峥嵘，勉力抬起仅存的一只手臂指了指身后然后‘噗通’倒在了地上！在他身后静静的躺着一个人，那是昏死过去的朱利乌斯·凯撒！

　　现在让我们看看帝国各方的反应吧！阿尔杰农乍一接到凯撒遇刺的消息还很是兴奋了一阵，但随即他就再也开心不起来了！因为他突然想到，整个帝国的人都知道他和朱利乌斯的龌龊，现在凯撒遇刺，第一受怀疑的无疑就是他！如果不能尽快找到凶手，那些粗鲁的凯撒野蛮人肯定会造他的反。但就在这紧要的关头却没人帮他出出主意，因为他的老师兼首席智囊齐默尔曼伯爵，昨日就告假回领地处理家族事务去了！倒是皇太孙道格拉斯完全没有乃父焦虑的心情，反而感到由衷的快意，终于有人替他出了口恶气！

　　安斯艾尔亲王则几乎要吓瘫了。他这刚和朱利乌斯谈完条件，正做着皇帝的美梦呢！没想到立刻就被淋了这一瓢凉水，谋划能否成功不说，若是被凯撒领的人猜疑的话，他将永无宁日，就是被人暗杀了都有可能！

　　老大师邓普斯夫妇接到外孙遇刺生死不知的消息后，罗琳夫人直接晕倒，邓普斯这位近百岁的老人家仿佛一瞬间苍老了十年，然后铁青着脸召集了所有身在帝都的学生开赴凯撒府，一旦查出凶手，哪怕你是皇家子弟也要付出天大的代价！

　　还有其余五位大公，他们在第一时间就派出自己的心腹赶到凯撒府邸探问朱利乌斯的伤情。而且也暗中加强了自身防卫力量，以备不测！

　　最后就是凯撒的干爷爷，光明教宗彼得十三世冕下。朱利乌斯遇刺，他第一个就想到了恶魔使徒的报复。这些睚眦必报的邪恶势力被朱利乌斯生生拔起了三分之一的力量，若是没有反应实在说不过去。心忧小朱利的安危，于是他亲自带领神殿最高等的牧师赶到凯撒府邸，为朱利乌斯探查伤情！

　　其余各方的反应不一，有的淡然，有的咒骂，还有的心底大笑幸灾乐祸，但无一例外全部都不会公开自己的态度。现在的凯撒人就是火药桶一触即爆，万一一个不小心触怒了那些杀人不眨眼的疯子，绝对会遭到灭顶之灾的，看看凯撒府邸墙外的斑斑血迹吧！看看那铺天盖地的凶猛魔兽吧！看看那些嗜血的残忍壮汉吧！仅仅为了清理场地就几乎杀死了百人的无辜路人，还没有地方伸冤去。那些城防军谁敢去管？不要命了是不？

　　据说凯撒领地的人听到领主刚回帝都就遇刺，简直要发疯了。那两只大陆最强悍十二兵团之一若不是有统帅竭力压住，怕是立刻就会跑来帝都大开杀戒，饶是如此也做好了随时开拔的准备，一旦查清凶手，绝对是雷霆万钧之势将其碾成齑粉！

　　不管各方反应如何，现在最关键的就是朱利乌斯的伤情到底如何，有没有生命危险。这也是所有无论敌友尽皆关切的焦点，埃尔萨帝都一时间风云诡鹜，所有人都静待凯撒府里那个生死未知的小大公传出最新的消息！可以说朱利乌斯一人牵动了整个帝国，是有惊无险还是给帝国带来惨重内乱，就看他什么时候醒了！


第二十八章 有惊无险

　　朱利乌斯突然一声闷哼，躺在大床上的身体微微翻动了一下，然后慢慢睁开了酸涩的双眼！“哦，是在自己的卧室。难道我脱险了？”如此想着，他抬手就要扶着床边起身。可那双手刚一稍微用力，就让他剧痛的惨叫出声！

　　听到这声惨叫，屋里的人仿佛听到了光明神的呼唤，大喜若狂的扑到床边，一个个喜极而泣。居然全部是女人，看看，泰西亚来了，玛丽也来了。小狐狸康斯坦丝和矮人小萝莉卡洛儿也站在旁边，留在凯撒领的女人们全部放下了手里的事务，尽皆跑来帝都！一直都在府邸的莉莉跟在她们身后抹眼泪！还有需要隐藏身份的小猫娜塔莎，也隐蔽身形躲在一边关切的看着他！虽然朱利乌斯看不到娜塔莎的身体，但直觉告诉他小猫就在屋内！所以除了约瑟芬姐姐，他的女人来了个大集结。

　　朱利乌斯看看剧痛不已的手臂，外面没有丝毫的伤痕，白皙稚嫩的犹如新生幼儿的肌肤。虽然完好如初但就是不敢动，一动就疼。泰西亚摸着红红的眼睛哽咽道：“朱利乌斯你这个小混蛋，你要吓死我们……我还以为再也见不到你了呢！”

　　朱利乌斯苦笑安慰道：“没事没事，我不是好好地嘛！修养几天便可以了，反倒让你们受惊了！呵呵，千万别哭哦，你们谁哭得多将来脸上长的皱纹就多。我说卡洛儿！你个子最小怎么眼泪这么多啊？再哭我要被你的泪水淹死了！”最后那句话说的是矮人小萝莉，这个娇俏可爱的小女孩正抱着凯撒的大头呜呜啜泣，也许泪腺真的无比丰富吧？朱利乌斯半边脸都濡湿了！

　　卡洛儿兀自不放手，蛮横的抽搐道：“哼，就淹死你，谁让你这么吓唬我们的？看你以后还敢不敢疏忽大意，晚上出门为什么只带二十个护卫士兵？你……”

　　朱利乌斯没有听进去卡洛儿后面的絮叨，猛然想起自己的护卫来，急切的问：“我的护卫呢？他们怎么样了？快，将尼克和克里叫进来。我要知道后来发生了什么事！”其实他一醒来，克里等人就守在了门外。并且胖管家还派出大批仆人去各处府邸通报自己主人清醒的消息，想必用不了多久那些不管是真心还是假意的帝国贵族重臣们就会来探望主人！

　　闻听主人传唤，克里和尼克赶紧走过去。朱利乌斯看到两人那布满血丝的眼和满面的憔悴，不由的问道：“我昏迷几天了？”克里眼睛含泪嘴角却欢喜的咧开，用沙哑的声音回答少爷的话：“少爷，您昏迷了七天七夜啊！感谢光明神，感谢凯撒列代先祖！您终于脱险！”

　　七天了？我的天，我也就是躲在精神海里修复受损的意识空间，并且探究了一会儿紫宵雷球的秘密而已。能有半个小时就不错了，怎么外面过去了这么多日？

　　想不通就不想了，朱利乌斯略过这个疑问，现在他最想知道自己的那四位护卫怎么样了，因为他当时昏迷前知道，除了一个大剑师还能勉力站起，其余三人生死不知！

　　克里有些难以启齿，眼睛泪水都掉出来了。他身边的尼克沉痛的接过话头：“少爷，他们四人以后怕是再也不能为您服务了……”朱利乌斯脸上的肌肉狠狠的抽动，也不顾双手的剧痛，扶着床边挺起身体嘶声问：“他们死了？”那神情分明悲痛到了极限。从他当年回领地开始，这十二个高级护卫保护朱利乌斯整整七年。可谓兢兢业业忠心耿耿，深得他的信任甚至是依赖。现在一下子战死四个，任是谁都受不了！

　　尼克呼出胸里的那口闷气，道：“主人稍安，他们都还活着，只是尽皆身躯残废，修为倒退了许多。虽然性命无忧，但以后难以承担您的守护职责了！”接下来尼克便大体说了说那四个人伤残的情况！朱利乌斯听的再也忍不住眼泪，大滴大滴的落到床沿！

　　第一个被黑鳞豹撞飞的大剑师，也就是最后站起保护朱利乌斯直到尼克等人来援救的那个护卫，胸肋断了十几根，内脏受重创，一条手臂被齐肩砍断。

　　被怪物利爪拍飞的那个人是大魔法师，他的半边身子几乎成了烂肉，若不是光明神殿的高级牧师竭力抢救，绝对九死无生，饶是如此也瘫痪在床，永远站不起来了！

　　飞到半空的那个大魔法师也是如此，他被黑鳞豹的尾巴直接将腰椎骨捶断，下半生只能坐轮椅。最后那位被怪物咬住撕扯的大剑师则失去了一条大腿。这已经不能称之为惨重，而是惨烈了！

　　朱利乌斯默默擦去眼泪吩咐：“找最好的牧师，用最好的药剂，务必让他们恢复健康。我的命是他们的命换来的，虽然他们不能再为我服务，但他们的勇敢展现了一个真正凯撒人的无畏品格，他们的家庭和子女有我们大公府照顾，绝不会让他们后半生有任何遗憾，未来他们的儿子长大后，可以优先进入我的亲卫团，继承一切他们父辈的待遇。”这算是极高的待遇，尼克替他们谢过了主人的恩典，下去传话去了！

　　朱利乌斯询问了他昏迷这段时间发生的事情，克里择要说了说。因为知道少爷的秉性最恨人欺瞒于他，所以对于那两队魔兽骑士的残暴行为也没有遮掩的如实禀告。或许算是臭味相投吧！朱利乌斯仅仅摇头苦笑一声而已，并没有任何的不满。也是，这个小大公可是屠城十万的主儿，当然不会在乎。这就是君权至上的社会，草民命如草芥，死了也就死了，谁给你伸冤去？

　　正说着话，府外开始来人了！由于路途最近，那五位大公最先到。屋里的女人们便退出房间回后院自己的卧室去，因为她们还未和朱利乌斯成亲的缘故，现在身份有些尴尬。

　　五位大公进来问的第一句就是‘谁干的’？看那各自的表情分明就是怀疑头顶那位储君。朱利乌斯摇摇头，只是说了一句‘恶魔使徒’便闭了嘴。

　　五位大公神色一凛，他们是光明神庇佑的七家族之一，所以对于恶魔使徒这件事有知情权。也知道朱利乌斯两次斩杀恶魔使徒的事情，苏拉更是参与了第二次的行动。看来那些见不得光的阴沟老鼠终于被朱利乌斯激怒了。

　　马略大公为人最心细，疑惑不解的问了一个问题：“凯撒，恶魔使徒实力真得这么可怕么？要知道你可是有四位大剑师护卫保护啊？看看他们现在的惨状，难道恶魔使徒派来了剑圣级的高手刺杀你不成？还有那夜的兽吼是怎么回事啊？”对于刺杀的内幕，朱利乌斯的四位高级护卫除了对彼得教宗说了实话外，其余的人询问是一概闭口不言，因为这里面关系着他们小主人的绝密保命手段，那晚要不是凯撒主人紧急关头发出的神秘紫光团击退了凶兽，估计他们得全军覆没不可。

　　那只凶兽虽然不会魔法，但其身体的强悍和凌厉的攻击绝对比之剑圣犹有过之。两位大魔法师的高级魔法和大剑师的淡金色斗气仅仅只能给其造成轻伤，简直不可思议。而且朱利乌斯想遍了大陆上的魔兽图志，对这种生物没有任何印象。最后他得出一个结论——那不是神恩大陆的原生物。

　　听完朱利乌斯简略的介绍，几位大公皱眉苦思半天也没人知道那是什么生物。正在这时，彼得教宗也来了。

　　一番忙碌的迎接后，朱利乌斯同样对这位干爷爷提出了疑问。彼得十三世教宗面色阴郁半晌，开口说道：“那不是神恩大陆的生物，而是恶魔族的一种高智慧生物名叫‘黑鳞豹’，它的速度极为迅猛，浑身遍布刚硬的鳞片，即便是剑圣要破开也很困难，而且凶残成性，算是恶魔一族的高级战力。我记得你们的‘秘典’里有这种生物的介绍，你们回去可以详细看看。可是现在有两个解释，但我不敢确定的就是到底会是哪一种。”面对眼前六人的询问目光，教宗接着说：“第一种解释，那只黑鳞豹是被恶魔法师用秘术召唤来的。第二种，就是某一个恶魔使徒施展了恶魔化形术，变化而来的！”

　　朱利乌斯问：“两者有何不同？”彼得解释道：“召唤来的恶魔生物有时限，超过了时间，它就会自动通过未知的空间转换回到原来的地方。恶魔使徒变形术也有时限，超过后就会还原本形。但他恢复人身后会有一段时间的衰竭期，而且也不会太短。”

　　旁边的苏拉问道：“那您有没有派人暗中探查帝都城呢？听凯撒说那只凶兽被他击伤，如果它是恶魔使徒变形而成的，肯定会留下线索。您不是有朱利乌斯给您的恶魔信徒的名册么？有没有按图索骥？”

　　彼得摇头：“那些恶魔信徒早就被神殿控制起来了，如果他们有异动绝对瞒不过我的眼睛。但现在一无所获，只能说，这个刺客团体是另一位还未让我们知晓的恶魔使徒率领的部下。”

　　朱利乌斯轻轻抖动着有待恢复的双手分析道：“根据我们得到的信息，这个信仰暴食魔神摩洛克的使徒团体总共有六人，他们的头领名叫魏克里夫，是一个大魔使。我在矮人自治领冰雪城杀死了一个扎卡，前几日又抓住了一个奎勒，现在剩下了四人。按照实力来分析，魏克里夫倒是嫌疑最大，但他也是最神秘的一个人，听莉莉说起，就连奎勒他们都不知道这位老大在明处的身份，只知道他很有地位很风光！而且就在咱们亚伦帝国！”

　　屋里的这些人都觉得有些心思沉重，被一个极度危险的恶魔使徒潜伏在身侧，任是谁都不会放心的。况且他们六人还是光明神的眷顾家族族长，更是进了那些阴沟老鼠的视线，如果条件有利，他们肯定不会放过任何刺杀的机会的。

　　巴图恩是个乐天派，哈哈一笑：“别管那么多了，凯撒没事就好啊！那头黑鳞豹畜生不是也受伤了吗？至少现在我们不用太担心他来偷袭，该怎么样还怎么样吧！要较量有的是机会！”

　　貌似也只能如此了，朱利乌斯嫌气氛有些沉重故意举起双手苦笑道：“我说彼得爷爷，我这双手要多久才能恢复如初啊？您看看现在，都比刚出生的婴儿还脆弱呢！”老彼得一瞪眼：“别挑三拣四的，能保住手臂已经要感谢光明神庇佑了，那天凯撒士兵抱你回来的时候，可着实吓我一跳，除了筋骨几乎一点皮肉都不存。虽然不知道你的那个秘法究竟是怎么回事，但以后千万记得量力而为……”

　　朱利乌斯还没等抱怨几句呢，却被老教宗教训了一通，垂头焉脑的听着，还要忍受苏拉等人的嘲笑，有够郁闷的。

　　好在接着又来人给他解了围——尊贵的皇太子阿尔杰农殿下驾临。


第二十九章 莉莉的秘密

　　朱利乌斯是强忍着才应付过去阿尔杰农的。这个小丑一样的太子那故作矜持的姿态，还有满脸的虚情假意让凯撒有一种狠狠踹几脚的冲动。好不容易阿尔杰农终于意识到自己不太讨人喜欢，没看到朱利乌斯一个连一个的呵欠嘛！于是他心底很是不快的告辞了！府邸外排队等着看望凯撒的帝国贵族们纷纷弯腰恭送。

　　送走阿尔杰农，朱利乌斯赶紧吩咐克里谢绝客人探问，暗自道：丫的我可是病号，你们有没有同情心了？不管了，先大吃一顿再说，这七天没吃饭居然没饿死？身体果然强悍的可以。

　　新生的手臂肌肉皮肤还不能太用力伸张，所以他的这顿饭就大大咧咧的当起了大老爷，真正的饭来张口。面对满桌的美食，朱利乌斯觉得一张嘴实在太少了，再有两张还差不多哦。因为给他喂饭的全部是他的女人们。

　　请听清楚，是女人们。原本玛丽一口口的喂着少爷用餐，卡洛儿看着朱利乌斯如同乖宝宝的模样，心血来潮也拿起刀叉切着桌上的烤肉往他嘴里递。朱利乌斯完全无法拒绝小萝莉的好意，面带微笑的一口吃了，于是其余唯恐天下不乱的女人们，不甘示弱纷纷拿起刀叉插上食物就往凯撒嘴边送。朱利乌斯面对一片寒光森森的餐具还是凶器的金属物体，后背一阵冷汗。但厚此薄彼要不得，唯有站站兢兢的全部吞到肚子里。可恶的是，那些女人就没有一个人想过给他倒杯水。朱利乌斯没被黑鳞豹咬死反倒差点被噎死！

　　好不容易吃完了这顿充满杀机的午饭，女人们便各自回房间补觉去了。最近几天她们就没有安稳的睡过一觉，现在终于可以放心的大睡了。等女人们都离去后，莉莉却留了下来！

　　对于莉莉的身份，克里第一时间就告知了那些未来的凯撒夫人们！虽然莉莉是一个贞洁的处女，但她的出身实在是不光彩。无论是红发美女泰西亚还是乖巧的玛丽，都有些很不自然。而卡洛儿和康斯坦丝由于都属于那种比较大大咧咧的人，所以更是眼睛里露出淡淡的厌恶歧视。这让莉莉心底很悲伤，对于未来的日子更是看不到一丝光彩！但是她也不想这样啊？当年若不是苍蝇男奎勒花言巧语的哄骗她，说可以为她的家人报仇，打死她也不会去信奉恶魔神的！

　　朱利乌斯毕竟两世为人，加起来四十多岁的人了，哪儿还看不出莉莉的伤心表情？抬起手臂招了招说道：“莉莉，过来，来我的身边！”莉莉勉强展颜一笑，默默的坐到了凯撒身侧。

　　新生的肌肤极端的敏感，所以当朱利乌斯轻抚莉莉的妩媚脸庞时，可以真切的感受到那丝丝柔滑细腻。看着莉莉的眼睛，朱利乌斯柔声道：“是不是不开心？”莉莉眼睛一红开始轻轻啜泣道：“我配不上你，我的身份玷污了你的荣誉！”

　　朱利乌斯立刻恍然，必然是其余的女孩们看不起莉莉的出身。揽过她绵软的身体抱在怀里，朱利乌斯安慰道：“别想太多了，我是你的男人又不是她们，只要我喜欢你不就行了？开心一点好吗？其实泰西亚她们心底很善良的，你只要和她们接触久了就会明白。日后等她们了解了你，自然就会接受你的。乖！憋在心里的事情很不好，如果信任我的话，你不妨说给我听听？”最后那句话却是提到了别的话题上。

　　莉莉身体一颤，失声问：“你知道了？你怎么会知道我心底的秘密？”朱利乌斯捏捏她的精致小鼻子戏谑道：“看看你来我府邸这几天的神情吧！经常忧郁的呆坐出神，不是有心事是什么？”莉莉沉默良久，才满面泪水的说起了自己家的悲惨遭遇！

　　原来莉莉是一个普通的帝国小镇的平民，家里除了父母还有一个姐姐，日子虽不富裕但很温馨。可是六年前一场突如其来的灾难降临，也彻底摧毁了她的家庭，那年她十四岁。

　　莉莉的姐姐是远近闻名的大美人，所以当她成年后，提亲的人踏破了她家的门槛。姐姐于是选了一个称心如意的少年，那个少年也是他们镇上的唯一一个男爵贵族的嫡系子嗣，地位和家世都还不错。人们也都认为两人会幸福结合的，而且两人很快就订了婚并将举行婚礼。但一次偶然的机会，姐姐和少年在镇外不远的小河边散步的时候，碰到了一个带着大批仆从的大贵族子弟！

　　那个年不满二十的大贵族子弟立时被姐姐的美貌吸引，邪心大起蛮横的将其拖进了马车就要奸污。姐姐的未婚夫上前阻止却被其的护卫一剑砍成了两半，死状极惨。他的临死惨叫也惊动了镇上的人，于是那位男爵和莉莉姐姐的父母惊骇的跑出镇子，但已经晚了！

　　莉莉姐姐是一个心性刚烈的女子，看到未婚夫横死，自己又即将被污辱。一发狠咬掉了那个贵族子弟的半只耳朵，然后拔出他的配剑横刀自刎了。那个贵族子弟痛怒交加暴跳如雷，恰巧莉莉的父母和男爵也赶到了。这个纨绔于是便将邪火发泄到了他们身上，命令护卫统统杀死了他们！随后扬长而去。

　　莉莉在家里等了半天，最后只等来了父母和姐姐的尸首，小姑娘当场昏死过去。后来她醒后多方打听杀害她家人的凶手，得到了一个让她绝望的答案。那个凶手正是他们所在行省总督的嫡子，伊登家族六代公爵毕夏普的嫡子，未来的伊登家族的少族长毕维斯。

　　这个仇根本没法报，伊登家族太强盛了。不提他们的公爵爵衔，仅仅他家剑圣就有两个便可知其的实力如何。伊登家的老族长，帝国大将军毕利安本身就是一位剑圣，而他家里的一位高级护卫居然也是剑圣。那位名叫斯宾斯的护卫是家生奴，因为有着极出色的斗气天赋被老族长毕利安刻意栽培数十年，终于在六十岁的时候成功晋升剑圣，现在斯宾斯就是常年随侍那个纨绔毕维斯的身边，可谓超豪华的护卫阵营了，难怪毕维斯会如此毫不顾忌的抢人杀人。要知道一个家族出了两位剑圣，就算是亚伦皇室都嫉妒的要命。

　　说道最后，莉莉啜泣道：“就在我绝望的时候，那个奎勒突然出现在我面前。他问我想不想报仇，如果想，就跟他信奉恶魔神，这样恶魔神明就会赐予我无上的力量，以后他还可以帮助我杀死我的仇人。我当时别无选择，又被仇恨冲昏了脑袋，没有犹豫就答应了。慢慢的我就陷入了他们的圈子越来越深，虽然有了恶魔之力，但也失去了自由。更别提去报复仇人的事情。奎勒让我假扮妓女来埃尔萨发展信徒，我也万分不愿，但我摆脱不了他们的控制。恶魔信徒似乎都被他们用邪术控制了，谁要抗拒命令就会被折磨的生不如死。我不想吃眼前亏，唯有无奈接下了这个让我永远身背污点的任务。”说完，揭起过去伤疤的莉莉抱住朱利乌斯‘呜呜’的大哭！

　　朱利乌斯叹了口气，原本以为小事一桩，没想到莉莉的仇人竟然是伊登家族。这个一门两剑圣的家族就连他凯撒也不愿招惹，不是怕了，完全是因为没必要。世袭大公和承爵公爵地位或许有别，但两位剑圣也算是将那点劣势拉平了！他们又没直接冲突，所以谁也不会去招惹谁！但现在——

　　没有得到凯撒的回应，也没有得到凯撒的安慰。莉莉的后背开始僵硬，那颗火热的心渐渐凉了！看来凯撒只是迷恋自己的肉体，根本不会为我报仇！也是，我只是一个下贱的妓女而已。能被他收进后宫就已经是恩典了！莉莉啊莉莉，你太贪心了！

　　如此想着，莉莉面色麻木的挣脱朱利乌斯怀抱，施了一礼漠然道：“凯撒主人，奴婢下去了。打扰您休息实在抱歉，还请您赎罪！”说完又是屈膝一礼，转过身向房门走去！

　　朱利乌斯摸摸鼻子，丫的小姑娘还生气了。如果真的就让她这么出去，怕是从此以后她的下半辈子便如行尸走肉生不如死了。

　　就在莉莉扳动手柄即将打开房门的时候，身后传来一个坚定的清越声音：“如果你想报仇就别出门，我几时说过不帮你了？”莉莉浑身一震，嚯的转过身，瞪着漂亮美目惊喜的看着朱利乌斯！

　　凯撒面带微笑，仿佛很随意的说：“我会帮你报仇，但我需要时间来准备！毕竟我们凯撒和他伊登家族无怨无仇，就算是要对付他们，也要创造一个合适的理由！这或许要几个月甚至几年，你能等么？如果你等不及，那我也没有办法了！”最后很坏很坏的耸耸肩，样子极为欠揍！

　　面对一门两剑圣的伊登家族，朱利乌斯反而激起了斗志。就算伊登家再强大，还能强过他凯撒领不成？你有两个剑圣，难道我凯撒领就没有了？大不了我亲自去凯撒领“圣祖安魂殿”请出几位隐世的老家伙来对付你们不就成了？

　　哼！泡妞不成还要杀人，还是男人么？男人就要光明正大的去争去抢！既然你喜欢人家莉莉的姐姐，就要用实力去争取，难道那个小男爵的儿子还敢跟你这个公爵继承人对抗不成？丫的，还玩强奸，禽兽啊！！咳咳咳……咳咳咳……貌似我凯撒也好不到哪儿去！这不是骂自己么？总之，不管怎么说！毕维斯小子，你的命凯撒大爷我收了！！


第三十章 偷天换日计划（一）

　　进来的是胖克里，内管家用无比敏锐的第六感察觉出了屋内的暧昧气氛。心道这个少爷太色了，伤还没好就找女人。您就差这几天了？几辈子没见过女人似地！

　　朱利乌斯看到克里有些异样的表情，有些尴尬。恼羞成怒道：“有什么事么？没看到少爷在养病吗？”莉莉脸一红，借故飞也似的逃走了！

　　养病把女人养到床上了！克里腹诽。但下一刻立时满面谄笑的说道：“少爷，有人来探望您了！”“我不是说不见客了吗？让他们走吧！还让不让我休息了？”朱利乌斯很不耐烦的说，对于克里的不识趣也有些讨厌。

　　克里完全无视朱利乌斯的怨念，嘿嘿一笑：“少爷这可是您说的，那老仆这就让人家走？唉，您可能是大陆历史以来第一个拒绝帝国皇后探望的臣子了，啧啧！了不起啊！”说完故意转身假作要走。

　　果然，朱利乌斯听到约瑟芬姐姐来了，慌忙喊：“你这个死胖子，敢耍弄少爷？还不快请她进来？”克里奸笑着领命，刚要出门，朱利乌斯突然叫住他。在他耳边低声吩咐了几句，胖管家肃然点点头回身出去了！

　　约瑟芬得到朱利乌斯遇刺的消息很晚，都过去了四五天，她才从宫女的无意闲谈口中得知这一消息。当时差点吓瘫了，然后难得的大发雌威，借故将身边那些阿尔杰农的眼线内宦狠狠收拾了一顿，有几个更是差点乱棍打死！

　　并且立刻派人通知阿尔杰农，说她要出宫去探看受伤的凯撒大公！皇太子百般推搪又拖了三天，直到今天凯撒醒了，阿尔杰农也没理由阻拦这位母后，才无奈同意其出宫。饶是如此，随侍约瑟芬的宫女内宦全部都是他的人，名为服侍实则监视！

　　来到凯撒府邸，等了不到半刻，克里就出来恭敬的延请约瑟芬皇后进入朱利乌斯房间。与皇后寸步不离的一个皇宫女官也进去了，对此克里只是和善的一笑，并不在意！

　　将皇后请进去后，克里转身进了后院书房，去完成少爷的秘密交代！

　　而屋内的皇后和朱利乌斯，由于女官的存在，两人竭力掩饰自己的激动情绪。一板一眼完全按照最正规的礼仪来问答，那架势要多别扭就有多别扭！皇宫女官瞪着那对母猪眼不放过两人的任何一个细节，急切的希望发现一丝不一样的痕迹，也好去向阿尔杰农皇太子报功！

　　朱利乌斯和约瑟芬谈了不一会儿，突然他笑着将脸转向皇宫女官，指了指其身后笑意吟吟道：“这位夫人看看您的身后那是什么？”皇宫女官愕然回头，眼前出现一对紫意莹莹的亮瞳孔，然后她就什么也不知道了！随即小猫娜塔莎显出了身形，正是克里去将她叫来的！

　　待皇宫女官已昏迷，约瑟芬再也控制不住，扑过去抱住朱利乌斯慌慌张张的问：“朱利乌斯，你不要紧吧？伤在哪里了？这几天我要吓死了！”

　　朱利乌斯紧拥着美女姐姐安慰道：“姐姐别担心，我这不是好好的嘛！你能来探望我实在是令我惊喜交加，呵呵，你看有外人呢！”原来约瑟芬抱住朱利乌斯后，玉手四处在其身上摸索，仿佛要找到伤疤之类的痕迹。更让朱利乌斯无语尴尬的是，约瑟芬姐姐毫不避讳的还肆意摸他的大腿，让他销魂的同时也要面对娜塔莎揶揄的目光！

　　如果屋里没人，朱利乌斯自然乐得和约瑟芬姐姐暧昧一下，但现在唯有依依不舍的提醒了一下紧张的忘乎所以的皇后姐姐。约瑟芬似乎才惊醒一般，唰的，玉面通红，赶紧推开朱利乌斯坐到了较远的位置。两人也有多半个月没见面了，朱利乌斯深情地注视着美女姐姐，仿佛第一次看到她似地细细欣赏。

　　约瑟芬毕竟三十岁了，即便容颜依旧靓丽无匹，但那眼角处还是微微的有了一丝的细纹。久在深宫，又没有什么可以畅谈舒心的朋友，明显的精神有些不振。以前还有忠心的安妮可以谈谈心，自从安妮逃出皇宫后，约瑟芬几乎就如同被关禁闭的犯人，每天面对的都是阿尔杰农的眼线心腹，心情越发的抑郁！

　　更为重要的是，约瑟芬还要每时每刻提防着阿尔杰农。谁知道那个淫邪的皇太子会不会对她耍什么龌龊手段？每天的饮食她都要暗中试过有无异样，才会下口。即便那些下人侍女明显的面带讽刺，她也依然故我！如此数月，她真的很累，很累！

　　朱利乌斯抬起手臂轻轻抚摸约瑟芬姐姐的玉面，爱怜而疼惜的道：“姐姐，你最近憔悴了很多！要注意身体好吗？是不是在宫里过的不开心？”约瑟芬按住朱利乌斯抚在她脸上的手，微闭双眼摩挲着喃喃道：“自从我走进皇宫的第一天起，心情就没有开朗过。以前是为了我的家族不得不强颜欢笑服侍克伦蒂诺陛下，现在是为了给你这个小冤家保住贞洁，而处处提防那个混蛋的邪念。我……真的好累！”

　　朱利乌斯突然有一股深深的歉疚，他对约瑟芬姐姐要求太高了。上次她实在是极度绝望之下才兴起了一个屈服于阿尔杰农淫威的念头，但后来朱利乌斯还是狠狠的教训了约瑟芬一顿。现在细细想起真的是不能全怪约瑟芬。任是谁，如果你的亲人即将赴死，而决定权在你手里，那你不论会付出何种代价，却是万万不可能眼睁睁的看着亲人被杀的！

　　这个女子将一生之中最灿烂的时光都白白浪费在了重门深锁的皇宫里，究其原因，皆是因为她那个趋炎附势的混蛋父亲老博伊斯。

　　朱利乌斯曾经了解过约瑟芬嫁给克伦蒂诺六世的因果。起因居然仅仅就是有一次宴会，克伦蒂诺偶然看到了当时尚且只有十八岁的约瑟芬，被其绝色容颜所吸引，对着身边的随臣赞叹了一番。其实老皇帝根本没有别的念头，但那个老博伊斯却意识到了一个飞黄腾达的机会就摆在面前。

　　因为当时克伦蒂诺的原配老皇后刚刚去世，还未重立新后。所以老博伊斯不顾廉耻的第二天就去向皇帝陛下推荐自己的女儿，说自己的女儿对陛下一见钟情，愿意进宫服侍陛下！克伦蒂诺当时已经丧失了男性能力，原本要拒绝的！但那个老博伊斯死活纠缠此事，非说如果女儿不能进宫服侍皇帝，就会终生郁郁寡欢！

　　每个男人都喜欢被美女倾慕，即便克伦蒂诺已经没有雄风了也照样不例外。送上门的帝国第一美女，还能不要？就算是不能用，看看养眼也好嘛！所以对父亲所作所为完全不知情的约瑟芬，就这样被卖给了一个可以当她爷爷的老头子！等到得知消息的时候，一切已经晚了！皇帝已经发下了谕旨，迎娶约瑟芬·博伊斯为新皇后！从此约瑟芬便心冷了，不但对自己的人生也对自己的亲人心冷！

　　可这并不能成为她眼睁睁看着弟弟被砍头的理由，毕竟血浓于水啊！

　　约瑟芬见朱利乌斯只是呆呆的看着自己的脸，不由的抚了抚眼角，似乎想要将那一丝细微抹去，并且自嘲般的苦笑：“姐姐是不是老了？看看脸上都长皱纹了，我的小朱利却是长成了一个英俊的美男子，现在姐姐已经配不上你了！”

　　朱利乌斯愕然回过神来，恰巧听到了最后一句话。他心里陡然涌起一股冲动，不能再让姐姐受苦了，姐姐现在在皇宫呆一天都是煎熬。看看她憔悴的脸吧，每个男人都会发自心底的心疼，更何况深爱着她的凯撒！

　　朱利乌斯豁然转头看向默默站在一边的娜塔莎问道：“娜塔莎，你学的怎么样了？现在能够胜任那个角色么？”他说的是让娜塔莎跟着安妮学习掌握皇后的言行举止的那件事。

　　娜塔莎一呆，歪着可爱的脑袋想了想，然后点点头：“已经大体都记住了，剩下的就是练习熟练的事了。”朱利乌斯闻言眉头一翘断然道：“好，既然如此，那我决定计划提前！就在今日，你马上准备一下，立刻过来替换约瑟芬姐姐！”娜塔莎最近几乎不干别的，就是每天熟悉幻容道具和学习皇后的言行举止，所以那些道具都随身带着。听到朱利乌斯要提前计划，赶紧从身后背着的那个小兽皮袋拿出道具开始装扮起来！

　　约瑟芬隐隐约约知道朱利乌斯的计划，但对于细节并不清楚，茫然的看着小猫娜塔莎在那里忙碌。朱利乌斯趁这段间歇凑到她耳边细细低语，还没等说完，约瑟芬就吓得浑身颤抖焦虑的说道：“朱利乌斯，太危险了，你这是拿你的一生做赌注啊！万一暴露，我死无所谓，但你也就毁了。不行，我不同意！”

　　朱利乌斯呵呵笑道：“姐姐放心吧，一切尽在我掌握。今日的机会实在是太合适了，我必须要将你救出皇宫的苦海。后续的计划我都安排妥当，不会有问题的。你是我的女人，我不能再忍受你远离我身边，随时处于危险之中了！”


第三十一章 偷天换日计划（二）

　　朱利乌斯接着傲然道：“即便真的被人发现又如何？我凯撒何惧之有！大不了我回领地割据一方，凭借我们家族的六千年底蕴，还没人能灭的了我全族！”这话倒是不假，凯撒领的隐秘力量还仅仅是露出了冰山一角而已！若真的到了危难关头，全力爆发的凯撒领，绝对能够给任何人造成致命打击！更别说隐在朱利乌斯身后的那位创世神伊索克，绝对不会眼看这个好玩的玩具就此消弭！

　　约瑟芬很感动，但这并不能成为她同意凯撒冒险的理由。还想要说什么，可是朱利乌斯立刻打住了她的话语。因为娜塔莎此时已经装扮完毕了！

　　即便是约瑟芬本人，看到假扮自己的娜塔莎时，还是一阵的恍惚。太像了，简直一模一样！就连眼角的细纹都一清二楚的显露出来，那对毛茸茸的猫耳朵和细长的猫尾巴居然完全不见踪迹，如果两人现在出门，绝对不会有任何人看出真假！

　　皇后进来的时间也不早了，为怕外面的宦侍起疑，朱利乌斯赶紧催促道：“快，约瑟芬姐姐别愣着了，赶紧脱衣服啊？”约瑟芬大囧，恶狠狠的揪住朱利乌斯耳朵嗔道：“小色狼，说什么呢？是不是欠教训？”朱利乌斯疼的直咧嘴，叫苦道：“姐姐你想歪了，我是说让你和娜塔莎更换衣服啊？难道你就让她这么穿着黑色的罩袍出门？如果你的宦侍询问娜塔莎为什么在凯撒大公的卧室了更换了衣服，那你怎么办？”

　　约瑟芬这才知道会错了意，有些歉疚的松了手，并且给他揉了揉发红的耳朵！

　　朱利乌斯可不愿再磨蹭，伸出双手就开始解起约瑟芬的衣服，并且兀自诡异的笑道：“快点吧姐姐，我又不是没看过，害什么羞啊？赶紧和娜塔莎换了！还有你，小猫，你也快点！”娜塔莎更是害羞的不行，虽然已经默认了朱利乌斯这个男人，但毕竟二人还没发展到那一层的关系，而且还当着外人，犹犹豫豫的好半天才脱了外面的罩袍！

　　约瑟芬满面通红的一边推着朱利乌斯作怪的大手，一边羞涩无比的褪去一层层的皇后正装。临到最后贴身的那件亵衣，约瑟芬说什么也不脱了！朱利乌斯怎会答应？借着这个冠冕堂皇的机会，‘野蛮无比’的当了一回采花贼。不一会便将约瑟芬皇后剥成了小白羊，皇后恨不得找个地缝钻进去，看到朱利乌斯的衾被如同看到救星，慌忙扯过来将自己包裹住，反倒把朱利乌斯仅穿一条内裤的裸体暴露了出来。

　　这货脸皮超厚或者说完全没有脸皮，不但不羞愧反而炫耀般的做了几个健身的动作，很是秀了一把全身完美的肌肉！

　　看到娜塔莎兀自磨磨蹭蹭，朱利乌斯‘淫笑’着扑了过去。若不是怕弄出声响惊到外面的人，这货的淫笑声保证会传出很远很远……

　　皇后进到凯撒大公的房间已经半个小时了，外面的宦侍开始不耐烦起来。临行前，阿尔杰农皇太子一再叮嘱绝对不可让皇后待的太久，这若是回去的晚了，暴怒的殿下怕是要狠狠赏自己十几大棍，那可是真能打死人的！

　　但他又没有那个胆量去催促皇后起行。若仅仅是皇后还好说，但那个恶魔凯撒实在是让他发憷。他们听到太多关于凯撒残暴的谣言了，万一惹得朱利乌斯发怒，就是宰了自己都没人给出头！所以唯有暗自祈祷神明，快快让皇后出来赶紧回宫吧！

　　好在今天光明神似乎听到了他的祈愿，下一刻，门柄转动，那个皇宫女官推开红木房门率先走了出来，只是她的脸上满是迷茫，仿佛刚睡醒。

　　皇后约瑟芬面色淡然从容的走了出来，只是吩咐了一句‘回宫’便不再言。不疑有他的宦侍赶紧退出去备车准备回驾，自始至终没有一个人起过疑心，也让“约瑟芬皇后”稍微放下了心！

　　送走“皇后”之后，朱利乌斯急促的将克里和西泽秘密招进了卧室。外面途经此地的仆人们只听到屋内传来两声震惊的喊叫，然后便一切了无声息，也不知道主人和管家他们在干什么！良久之后，克里率先走出房门，随在他身后的药剂大师西泽。但跟在西泽后面又出来一个完全陌生的女子，那个面貌普通至极的女子除了身材窈窕动人外，别的一无是处！她回头看看卧室仿佛有些不舍，但在西泽的催促下，还是转身随同老头子离开了！

　　朱利乌斯仿佛打了一场战役般的躺倒在床上，只觉神经无比的兴奋。他的“偷天换日”计划终于开始了，而且已经成功了一小半。虽然后面依然有危险，但毕竟有了一个好的开局不是？等吧！等半月后我的未婚妻“阿蜜莉雅”就可以光明正大的来看我了！那时候，改头换面的约瑟芬姐姐就真正的成为了我的女人！呵呵，拖了七年之久的姐弟恋终于要有完满的结果了，很有满足感不是么？

　　我们先放下志得意满的朱利乌斯，来看看那只被凯撒重创的黑鳞豹的遭遇吧！

　　那只体型巨大的凶兽左侧身体完全的失去了行动能力，更且还有钻心的剧痛阵阵刺激它的脑海。如果有人能够透视的话，一定会看到黑鳞豹左侧体内正被一片细小的紫色电纹不停侵蚀，而且还有向右侧发展的趋势！

　　黑鳞豹恐惧到了极点，它真真切切感受到了死亡。如果不立刻想办法驱逐那神秘的紫电能量，它真的会死！

　　于是这头凶兽仅靠右侧半边身体疯狂的窜出了埃尔萨城，那道数十米高的城墙犹如平地般的便翻了过去，守卫在城墙上的士兵几时见过这等凶悍的生物？吓得瞠目结舌。好在那黑鳞豹急于保命也没心情乱开杀戒，所以城上的值守战士侥幸捡回了性命！

　　也不知道跑了多远，反正百公里总是有的。黑麟豹窜到一个小镇子后突然诡异的化为一团烟雾，盘旋扭曲一阵后居然变成了一个人！那人不顾左边身体隐隐透着的紫色电纹，疯狂的向镇子中心的那座小楼，一瘸一拐的跑去。

　　当他扑到小楼的大门时再也坚持不住，狠狠敲了敲门闩便瘫倒在地。下一刻，屋内阴森森的飘出三朵黑雾云，围着地上的男人盘旋了一圈纷纷变回了人身！三个浑身罩在黑袍里的神秘人也不说话，耍了一个小法术将男人抬进屋内，并且紧紧的关上了房门！

　　男人躺在屋内的地板上，颤抖着声音抬起右臂哀求道：“救救我，老大，魏克里夫老大，求求您救救我！”为首的那个名叫魏克里夫的黑衣人撩起罩袍露出一张年约六十许的老者脸庞，如果你是亚伦朝廷里的官员一定会对他很熟悉很熟悉！

　　魏克里夫心内极度震惊于这个男人的遭遇，沉声问：“发生什么事了？为什么你会变成这样？那个凯撒死了吗？艾萨克，回答我？”男人艾萨克吃力的开口叫道：“老大，那个凯撒不是人，他是魔鬼！他身上带着一股令人恐惧的力量，摩洛克神在上，那简直不是人类所能拥有的力量！我的恶魔变身转化的黑鳞豹，即便是剑圣都能够轻易杀死，但这个凯撒仅仅是对着我发出了一个小小的紫光团，我就左半身彻底失去了战力，而且那股力量还驱之不去，现在就要侵蚀到我的右侧身体了！魏克里夫老大，求求你救救我吧！我不想死，我还要为神明服务啊！求求你……”说着说着，满脸的眼泪鼻涕。

　　其实他将朱利乌斯的力量夸大了，看着朱利乌斯只是发出了一团小小的紫光，但那几乎是朱利乌斯所有的力量，如果这个人当时能再坚持几秒钟，只要上前给凯撒来上那么一爪，那凯撒绝对必死无疑！可惜世上没有如果，凯撒不但没死，反而给这些人留下了无限恐惧！

　　魏克里夫有些不信，将左手放在艾萨克左侧的身体上，轻轻递出一道细微的恶魔之力，然后发生了一件让他大骇的事。那道恶魔之力甫一进入艾萨克身体就和紫色电纹纠缠起来，呃，说纠缠还是抬举那道恶魔之力了！也就几秒钟的功夫，魏克里夫的恶魔之力就被侵蚀殆尽，并且紫色电纹仿佛有智慧般的溯流而上，顺着原通道进入了魏克里夫的左手一丝。

　　然后魏克里夫大叫一声倒跌出去，疯狂的抖动左手！并且竭力催动恶魔之力驱逐紫电纹，但紫色电纹如同跗骨之蛆，即便被逼迫到一根指头里了，也任然顽强的没有消散。良久之后见无效果，一发狠，魏克里夫抽出一把匕首‘咔嚓’将那根指头剁掉，这才心有余悸的大口喘着气，满头的冷汗！

　　另外两人着实吃了一惊，对于艾萨克身体里的紫电力量恐惧的连连倒退！魏克里夫默然站起身，和其余二人交换了一个颜色。然后三人突然同时发出一团黑炎罩向了赤裸男艾萨克！

　　艾萨克没想到会被自己人攻击，惨叫连连频频问‘为什么’。但那黑炎看似没有热度却温度极高，也就一忽儿的功夫，便将地上的艾萨克烧成了灰烬，而他体内的紫色电纹自然也随之消散！

　　断了一指的魏克里夫捡起烧成灰的艾萨克遗留下的一枚空间戒指，嘴里漠然道：“你已经无救了，还是少受些罪魇的好！放心吧，我们会替你报仇的，去吧！去到伟大的摩洛克神的怀抱吧！那里你会得到魔神的抚慰……”

　　喃喃低语了一通仿佛超度经文般的语言，魏克里夫豁然转头对那二人冷声道：“伟大的摩洛克魔神六使徒，现在只剩下我们三个！但我们不得有任何畏惧和退却，贾斯帕、豪斯曼，你二人继续暗中发展恶魔信徒，但一定要更加的隐秘！而我也会提前发动夺取‘亚伦秘典’的计划，只要我们得到了‘亚伦秘典’，破解了其中制衡恶魔种族的秘术，那么即便我们的实力再弱小，也必将比其他的恶魔使徒团更为功勋卓著！摩洛克魔神大人也会为我们骄傲！他的恩赐必将使我们站在所有使徒的顶端，成为‘恶魔半神’——”说到这里，魏克里夫仿佛已经看到了未来的美好前景，双臂高举形若疯癫，那只缺了一根手指的手血淋淋的分外妖异！

　　另两人贾斯帕和豪斯曼也面色狂热，跟着魏克里夫举手大叫，仿佛胜利就在眼前！如果朱利乌斯在此的话，一定会撇撇嘴奉送一句话：“莫装逼，装逼遭雷劈！”


第三十二章 凯撒，救救我姑姑！

　　似乎随着朱利乌斯的苏醒，皇太子殿下也没了担忧的事情了。更且他的老师齐默尔曼伯爵也从领地回来继续为他出谋划策，虽然老头子回去一趟领地居然被疯狗咬掉了一根指头，让阿尔杰农有些哭笑不得。但好在齐默尔曼的脑袋依然完好，所以并不影响他的智慧。于是阿尔杰农又重新想起了那个被他整的很惨很惨的奥斯顿公爵，哦！现在已经不是公爵了，听说奥斯顿家族的长老们开了一个家族会议，一致决定废黜奥斯顿的族长爵位，由奥斯顿的一个嫡亲弟弟继承，这件事也报请帝国礼部大臣处备案，礼部大臣听说很爽快就签了字！这让阿尔杰农对那位礼部大臣很满意！

　　宰相雷纳德派出的反贪调查组去往布鲁克也已经十多天，想必该有结果了。哼哼，奥斯顿啊奥斯顿，下一次咱们相见，你就要身陷囹囵喽！到时候本太子狠狠的胁迫于你，看你能顶多久？哼！等你承受不住压力亲手将自己的女人交给我玩弄，想必会无比后悔当年对我的羞辱吧？哈哈哈……

　　阿尔杰农在太子宫里越想越得意，忍不住笑出了声！仿佛今天他的时运真的很好，才一发笑，就有太子府的幕僚进来禀报事情，居然就是关于奥斯顿贪污调查的结果。果然一切都在他掌控之中，奥斯顿的贪污罪名被彻底坐实了，并且已经收押在监，很快就会押来帝都受审。奥斯顿的三夫人狐女诺维雅也被关进了女囚牢，将与奥斯顿一同来帝都。

　　阿尔杰农心情大爽，重赏了那个幕僚，然后愉悦的回后房去了！他的那位新太子妃可是仅次于约瑟芬皇后的美女，让他迷恋不已。

　　朱利乌斯在享福，因为他是伤员病号嘛！由于双臂肌肉皮肤皆是新生的，所以他还不能有太剧烈的伸动，于是这货打着养病的旗号，很是对自己的女人们摆了一番大老爷的瘾。

　　每日三餐皆须美女们一口一口的喂食，而且他还一边吃一边不停的骚扰美女，让那些姑娘们恨不得踹他几脚，却又舍不得！

　　今天是泰西亚负责给他喂饭，朱利乌斯面对靓丽的红发美女又开始了邪恶的骚扰之旅！这不，色大公居然斜倚在泰西亚的怀里，两人脸贴着脸很是亲密。朱利乌斯一边张口吞食泰西亚送到嘴边的美食，环在红发美女纤腰上的手一边却不时的作怪，抚摸着滑嫩结实的美女大腿一副乐淘淘的淫荡表情，却全然看不出他的手臂有什么不适的样子！

　　对于朱利乌斯的作怪，泰西亚仿佛丝毫不以为意。因为实在是已经麻木了，这几天都是如此作为，就有再多的脾气也被惫懒的色小子磨没了！而且也不光她被欺负，玛丽她们也跑不了。前几天的一次晚饭，玛丽居然喂了两个小时，当泰西亚疑惑的去朱利乌斯卧室探看的时候，立刻被屋里的景象羞得落荒而逃！那个可恶的朱利乌斯小色狼居然色心大发，还没吃完就将玛丽推倒在了床上。泰西亚进门看到的正是两具白花花的躯体在床上蠕动，不羞涩才怪！

　　正当朱利乌斯无限陶醉的享受红发美女的服务并且想着是不是再进一步时，房间的门被一股大力‘腾’的推开，小狐狸康斯坦丝满面焦急的跑了进来，扑到朱利乌斯身边抱住他的手臂带着哭腔的喊叫：“朱利乌斯，快点，快点想办法救救我的姑姑吧？呜呜，我姑姑被关进监狱了！他们说要杀了她……呜呜，凯撒，求求你救救我姑姑……”那张妩媚精致的小脸此时已是挂满泪珠！

　　朱利乌斯因为昏迷多日的原因，并不知晓最近帝都发生的事，所以被康斯坦丝这番话搞得有些蒙头。看到小美人哀戚的表情，朱利乌斯赶紧哄到：“好了好了，别哭了！有什么事我来给你解决，看看你的脸，都成小花猫了！这样的小丑女我可不喜欢呀！”

　　旁边的泰西亚也是不停的安慰小狐狸，并且对朱利乌斯的话嗔道：“你还有没有同情心了？这个时候还要嘲笑康斯坦丝，如果你有办法就救救她姑姑吧？”朱利乌斯无限郁闷的嚷道：“我说你们怎么这么不讲理啊？到底出了什么事情？诺维雅夫人怎么了？我什么都不清楚你们让我怎么救人啊？”

　　泰西亚二人这才恍然想起朱利乌斯并不知道，最近闹得帝都沸沸扬扬的奥斯顿公爵贪腐事件。泰西亚便大略的讲了一遍她所了解的传闻，临了说道奥斯顿和诺维雅前日已经押回帝都，分别关押在男女囚牢里等候受审！旁边的康斯坦丝待她说完后，愤怒的攥着小拳头叫道：“那些布鲁克的混蛋商人，他们无耻，卑鄙，居然说我的姑姑会以过生日为名向他们索贿！我姑姑不是那种人，他们冤枉我姑姑！”

　　朱利乌斯听着康斯坦丝的愤怒咒骂，心底却极为不以为然。奥斯顿和诺维雅到底有没有受贿，这事就是个说不清的烂摊子。或许没有强迫别人交钱，但绝对肯定收过别人主动奉送的好处！就像前世地球的一句话‘十官九贪’。虽然这里是异界，但为官者真正做到公正廉明两袖清风的可以说一个没有，所以阿尔杰农以此事来陷害奥斯顿可谓十拿九稳。

　　其实朱利乌斯真的懒得去插手这件事，他和奥斯顿又不熟，也就幼时在皇宫宴会上见过一面而已，几乎没有印象，管他去死去活？但牵扯到奥斯顿的三夫人诺维雅的话，他凯撒就不能置身事外了！

　　先不说诺维雅是他准未婚妻康斯坦丝的亲姑姑，就是老狐狸希克斯那里也要考虑一下的！毕竟人家老狐狸放手将幽影猫娜塔莎交给他，使得他的计划得以完美实施。这可是一个很大的恩情，朱利乌斯无论如何也不可能坐视不理！

　　康斯坦丝许是恨得极了，兀自骂个不停。朱利乌斯慌忙安慰道：“哎呀我说小狐狸，你不累么？我又没说不帮你，求求你饶了我的耳朵吧？我头都要懵了。”小狐狸大喜，也不管凯撒大公疼得呲牙咧嘴，紧紧抱住朱利乌斯的手臂。倒是泰西亚有些心疼，赶紧拉开了忘乎所以的康斯坦丝！

　　这时克里管家在外面高声禀告：“少爷，府门外有人请求见你。他说他是康斯坦丝小姐的爷爷，名叫希克斯！”因为无比了解自家少爷的荒淫秉性，所以凯撒府邸下人中有一个不成文的规定：凡是主人和无论哪位美女待在房间里的时候，一定不要进入，在外高声请示即可！

　　因为凯撒大公太好色了，说不定什么时候就会拉着某位美女白日宣淫，万一撞破主人的好事，那可是要命的勾当！

　　康斯坦丝一听自己的爷爷居然大老远的从草原赶赴埃尔萨帝都，明白必定是为了姑姑诺维雅的事。一阵风的跑出房间，头也不回说道：“我去接我爷爷……”说实话，这些女人让朱利乌斯宠惯的有些近乎无礼了。如果是在别的贵族府邸，像康斯坦丝这样不经主人恩准就擅自行事的作为，肯定会受到责罚。克里就很隐晦的皱了皱眉头，似乎很是不满小狐狸的无礼举动。进而对于自己侄女玛丽的谦恭识礼大为自豪了一番！这都是叔叔教导有方啊。

　　凯撒并没有出房间，就在卧室里接见的希克斯。泰西亚和有些不情愿的康斯坦丝全部出去了，关紧房门后，老狐狸希克斯一下子跪倒在朱利乌斯脚下，泫然泪下：“凯撒阁下，虽然很失礼，但请您救救我的女儿吧？我的女儿她没有贪污过任何钱财啊！就算有所受贿，但也都是奥斯顿自己一人的作为。要知道我的女儿只是他的三夫人，相比于第一公爵夫人来说，诺维雅完全没有需要别人来给她行贿的动机啊？凯撒大公……求求您，救救我的女儿吧？我就这一个女儿，我的夫人在家里已经伤心欲绝哭死过多次！如果诺维雅有什么不测，我的家庭也就毁了！”

　　希克斯絮絮叨叨老泪纵横说个不停，朱利乌斯却面色怜悯的看着老狐狸不发一言。当希克斯意识到这一点的时候，朱利乌斯却开口说话了，只是语气有些揶揄甚至是讽刺：“希克斯族长，难道直到今日你还没弄清楚这件事情的本质吗？难道就仅仅是因为奥斯顿贪污所以皇太子才会关押收审他么？哼哼，帝国官员哪个的屁股就干净了？为什么偏偏奥斯顿倒霉？仔细想想奥斯顿和阿尔杰农往日的恩怨吧！”

　　希克斯大吃一惊忍不住叫道：“难道皇太子还在记恨当年诺维雅的事情？可是这都过去十六年了啊？”朱利乌斯哈哈的讽刺一笑：“是啊，是过去太久了，久的你都记不起了。但人家阿尔杰农却没忘，身为一个男人在与情敌竞争中落败这没什么丢脸的，但千不该万不该，奥斯顿不该日后大肆宣扬讽刺阿尔杰农。人家再怎么说也是皇亲贵胄，岂会受得了一个臣子的侮辱？祸根就是那时种下的。我就不明白了，你这位号称草原第一智者的老狐狸，怎么会将女儿嫁给那位狂妄的忘乎所以的奥斯顿？难道仅仅就是因为他是帝国公爵？你想趋炎附势？”

　　凯撒问的很直白，丝毫没有顾忌希克斯的脸面。老狐狸呆滞了良久才叹气开口：“凯撒阁下，我们只是一个小族。布鲁克牛头人还有一身孔武的力气，而我们是一个没有什么特长的弱势兽族。如果我们不依附于某位权势者的庇护之下，生存是很艰难的。当年我也曾考虑过这点，所以才选择的当时无比煊赫的奥斯顿为诺维雅的夫婿。但万万没有想到，阿尔杰农殿下会走到这一步成为帝国储君，现在说什么都晚了。我只希望能够救出女儿，哪怕要了老头子我的命也在所不惜！”说着说着，希克斯又俯下了身子，跪伏在朱利乌斯面前！

　　朱利乌斯再是铁石心肠也被老狐狸的爱女之情感动了，况且他原本就是要救诺维雅的。双手虚扶一下，朱利乌斯说道：“老族长起来吧！就算是看在康斯坦丝的面上我也不会坐视不理，诺维雅夫人她不会有事的，你放心吧！这是我的保证！”

　　老希克斯惊喜的浑身一颤，嘟嘟索索连连道谢！朱利乌斯又特别郑重的说了几句：“但你要记住，我只救诺维雅一人，奥斯顿的死活我是万万不会管的。而且我建议你，等诺维雅回来后还是尽快让她和奥斯顿家族撇清关系吧？这个家族已经完了，就算不会立时败落，但在帝都无法立足已成定局。你们不想被拖累的话，尽早打算！”

　　希克斯得到朱利乌斯的保证后，似乎也恢复了往昔的睿智，点头冷笑道：“凯撒阁下说的对，等诺维雅一回来我立刻就向奥斯顿家提出解除婚姻关系。想必他们也巴不得赶紧摆脱我的女儿吧？哼，这些年诺维雅在他们家族过的也并不舒心，回来布鲁克草原也好！”其实希克斯还有一点没有说，就是诺维雅嫁给奥斯顿十六年来居然没有生过一个孩子，而奥斯顿别的夫人有人已经是三四个孩子的母亲了。顶着个‘石女’的名头，诺维雅会开心才怪！若不是奥斯顿贪恋她的美色，估计早就赶出家门了！


第三十三章 救星朱利乌斯

　　晦暗肮脏的黑牢里，奥斯顿满面落魄的萎缩在一个角落里发呆。这几个月就是他的噩梦，先是被罢黜总督官位，接着自己族众又废除了他这个族长，并且将公爵爵位也给掳夺并转立新人。再然后，他就彻底失去了自由，现在更是进了帝都刑务部大牢，前途？呵呵，已经没有前途了！

　　最近几日他想了很多，或许也是年纪渐老的缘故吧，他开始后悔了，后悔自己年轻时的狂妄。皇子阿尔杰农好面子的脾性众所周知，当年如果他稍微收敛一些，根本不会与其结下死仇。看看现在，虽然过去了十六年，但报应还是来了！如果世上有后悔药，奥斯顿必定不惜一切代价买来吃了回到十六年前。

　　如果可以再来一次，他奥斯顿宁可放弃诺维雅也不会去得罪未来的储君。而现在他只能如同死狗一般窝在肮脏的黑牢里苟延残喘，陪伴他的不再是美女而是成群结队的老鼠。食用的不再是珍馐美食而是残羹剩饭；睡卧的不再是厚绒衾被而是酸臭潮湿的黑毯子；

　　奥斯顿心底只剩后悔，完全没有听到牢外进来了一个人。待狱卒惶恐不已的全部退出囚室，那个人呵呵一笑说道：“啊！这不是奥斯顿公爵阁下吗？怎么您会变成这幅模样？当年的那位风光无限的帝国政坛之星哪儿去了？光明神在上，真是世事难料，您居然也会有今天。呵呵，您当年羞辱我的那股气势还在么？不如现在再表现给我看看吧？哈哈……”这个人正是我们的阿尔杰农皇太子殿下，此时他真是无比的畅快。往昔十六年的屈辱一朝得雪，想不兴奋都不行！

　　如同乞丐的奥斯顿抬起乱发纠结的脸，那张原本英挺的面孔由于多日未曾修理的缘故，已是胡须乱布脏乱不堪。他的眼中先是露出无比羞惭的神情，然后突然仿佛走狗一样跪爬到牢门边，从粗大的牢墙铁柱空隙里探出双手抱住阿尔杰农的腿，无限卑劣扭曲的谄媚哀叫：“阿尔杰农殿下，皇太子殿下，奥斯顿知错了！求您饶恕我吧？我该死！我当年脑子进水了才会冒犯于您，求您放过我吧？日后我再也不会对您有任何的违逆，我就是您的走狗，您让我如何我就如何！尊贵的储君殿下啊！不，阿尔杰农皇帝陛下，求求您再给我一次赎罪的机会吧？……”

　　什么叫晚节不保？奥斯顿就是典型。即便是阿尔杰农也被奥斯顿现在的卑躬屈膝搞得一阵愕然，这还是当年风光无限的那位奥斯顿公爵吗？怎么比之最卑劣的奴隶还要让人恶心？难道帝都黑牢真的如此可怕，竟然会将一个高贵的大贵族整成如此丑恶的形态？

　　其实全然不怪帝都大牢，这都是奥斯顿对失去荣华富贵的恐惧造成的，一辈子尊贵享受陡然成了阶下囚，强烈的反差彻底击溃了奥斯顿的所谓自尊心和羞耻心，什么脸面？活下去才是真！

　　阿尔杰农暗喜或许自己的小心思不用怎么费心就可以达成目的了，于是故作哀怜的轻轻踢开奥斯顿的揪扯，仿佛很随意的道：“你知道错了就好。哼，看你现在的这幅模样，我也懒得对付你了。只要你答应我的一个条件，我可以放你一条生路。至于你的爵位嘛！如果你族人不反对，你大可继续做你的公爵！”

　　奥斯顿听到阿尔杰农的话，简直比听到光明神的神谕还要兴奋。在牢里频频点头谄媚说道：“您说，尊贵的阿尔杰农殿下，您的所有条件我都答应。就算您想要我的女人，我也会毫不犹豫的送给您！”这个卑劣的小人表决心的话语，没想到正说到了阿尔杰农的心里。

　　皇太子很诡异的一笑，贴到奥斯顿耳边轻轻耳语：“我就要你的那个狐女诺维雅，即便被你睡了十六年，我也依然要了却过往的心愿，嘿嘿！我只是想看看那个女人在我胯下会是怎样一副模样？奥斯顿阁下你说呢？”

　　毕竟多年的夫妻，奥斯顿有那么一刻神情无比挣扎，但随即便抛在脑后。与自己的生存和富贵相比，再喜爱的女人也可以放弃，大不了以后重新纳一房狐女为妾！

　　奥斯顿依旧不改谄媚，讨好的笑道：“皇太子殿下喜欢尽管带走，您看上她，那是她的福分。”阿尔杰农摇摇头继续紧逼道：“不，我不会对她用强的，我要你亲自去对她说，并且亲自将她带到我的面前。嘿嘿！当然，如果你想亲自观赏我是怎么玩弄她的，我会恩准你旁观的！哈哈哈！”阿尔杰农无比邪恶的畅快大笑！

　　奥斯顿脸上闪过一丝愤怒扭曲的屈辱表情，但也就是一丝而已。都到这一步了，什么面子也比不上自己的命更重要，于是他默默的点了点头，答应了！

　　看着头顶那个仿佛只有拳头大小的天窗，诺维雅稍微挪了挪身体，让那一缕细小的阳光投射在她异样苍白的脸上。这算是女囚牢里唯一的一点小惊喜了吧？

　　这几个月她和奥斯顿一样也是无比煎熬，唯一不同的一点就是，诺维雅并不担心自己的生命会有危险！因为她知道自己的老父亲不会坐视不理，必然会想办法救她出去。

　　现在想起老父亲的高瞻远瞩，诺维雅心里只剩由衷的钦佩！当老希克斯答应凯撒的请求让康斯坦丝和他一起回领地的时候，她这个姑姑还想要阻止。不过老狐狸严厉的制止了她的行为，而没有改变初衷。想来那时起希克斯就已经在为将来打算了吧？毕竟凯撒的势力太庞大而强势，就是看在康斯坦丝的面子上也不会对诺维雅这个姑姑不闻不问。

　　又想起自己的丈夫奥斯顿，诺维雅脸上露出苦笑！这位比她大二十多岁的丈夫虽然一向对她宠爱有加，但诺维雅知道，那只是因为她的美貌而已。十六年来诺维雅没能给奥斯顿添一个孩子，虽然奥斯顿丝毫没有显露不满，可是将来呢？将来她诺维雅人老珠黄的时候，奥斯顿还会继续宠爱她么？答案是否定的，不赶她走就算不错了！

　　爱情？呵呵，爱情是可笑的！那只是小女孩时代的梦想而已，现在诺维雅已经三十四岁，即便容貌依旧艳丽如昔，但眼角的鱼尾纹怎么也遮不住了。还能有几天的甜蜜时光？怕是用不了几年就会被奥斯顿弃之若敝屣吧？

　　想到此处，诺维雅突然一笑。现在自身都难保了，居然会胡思乱想这些东西，真是不知所谓！

　　刚挪动身体换了一个姿势，就听牢门‘嘎嘎’响起，从打开的铁门外进来一个身影。由于牢内阴暗的缘故，诺维雅看了好一会儿才吃惊的从地上跳起，喊道：“奥斯顿！我的丈夫，你怎么到这里来了？”

　　那个身影正是奥斯顿，此是他略微的收拾了一番，虽然依旧不堪，但至少不会太难看。奥斯顿看着牢内的妻子，看着诺维雅憔悴的玉面。有些羞愧的难以启齿，随即脑海闪过自己失去的爵位和荣华，终是狠了狠心说出了一番话！

　　听到奥斯顿那番言语，诺维雅一脸的惊喜瞬间化作震惊，然后心底涌起一股无比的羞耻之感。默默呆滞的看着牢外的丈夫，他还是自己的丈夫吗？如果是的话，那他为什么会拱手将自己交给那个混蛋太子去淫辱？奥斯顿当年的意气风发哪儿去了？难道这才是他的真面目么？愤怒，一股愤怒之火直冲脑海！

　　即便是隔着铁栏，诺维雅也如疯似癫的扑到栏杆上，伸出手去揪扯牢外的奥斯顿，一边哭一边骂：“你这个混蛋，我可是你的妻子啊？你就这样将我送给阿尔杰农淫辱？你的心是黑的吗？难道这才是你的真面目吗？我瞎了眼了为什么当年会选择嫁给你？你这个禽兽听着，我就是死也不会遂了你们的心意！”

　　奥斯顿反正豁出去脸不要了，居然也愤怒大吼：“都是因为你这个狐媚子，我失去了总督职位，失去了公爵爵位，失去了荣华富贵，现在我又即将失去生命。我对你做的还不够吗？你只需要忍受一时之辱，我们两人都可以活命。你不要如此自私好不好？”

　　诺维雅突然笑了，那是哀莫大过于心死的绝望之笑。摇摇头冷漠的道：“你走吧！我死也不会答应的！”

　　奥斯顿面色峥嵘恨声道：“这由不得你，你是我的妻子，我有对你的管束权利。如果你不答应，那我让人将你绑起来也要送到太子府。”说话的功夫，奥斯顿从牢外招进两个五大三粗的女狱卒就要对诺维雅用强！

　　诺维雅恐惧的退到牢房的最角落，凄厉的高喊救命，她怕死，但她更怕承受巨大的耻辱，因为那会让她生不如死！

　　奥斯顿满脸不屑：“你叫吧，你就是叫破喉咙也没人来救你！老老实实的跟我走吧，或许你会少吃些苦。”那两个女狱卒已经打开牢门，粗暴的将诺维雅扭住双臂，完全不顾诺维雅的惨叫拖出了牢房。

　　奥斯顿领头先走，仿佛那个哀叫的女子不是他的妻子似地，完全没有了往昔的恩爱。诺维雅恐惧，悲哀，进而无比的希望自己的亲人会来救她！但这可能吗？

　　出了牢房来到外间的狱卒休息间，那两个女婆子听从奥斯顿的吩咐就要将一个黑色头罩给诺维雅戴上。诺维雅绝望了，死命的想要挣脱束缚向墙上撞去，即便是死也不能被这些禽兽玷污！

　　奥斯顿大怒，反手挥了诺维雅一耳光！正在此时，外面突然传来一声愤怒的暴喝：“你这混蛋找死！”

　　奥斯顿愕然，还没反应过来就被窜进来的一个武士一脚踹飞，从他的胸口传来一阵‘嘎嘣’的脆响，肋骨断了数根！那两个擒住诺维雅的女狱卒随后也步了奥斯顿的后尘，狂吐鲜血也被踢到远处。

　　这时又从外面缓缓走进一个高大健硕的身影，看到诺维雅的凄惨形象，那个身影慌忙过去扶起倒地的狐女！

　　诺维雅勉力睁开双眼，看了看那个人，眼里露出一丝喜悦喃喃说了句：“凯撒！你来救我了吗？”然后昏迷过去！

　　这个身影正是朱利乌斯·凯撒。他不顾双手新生肌肉牵扯的剧痛，将诺维雅抱起转身出了房门。临走前冷然对倒在一边的奥斯顿喝道：“回去告诉阿尔杰农，诺维雅是我未婚妻的嫡亲，今日我行使世袭大公豁免权，赦诺维雅无罪！你的家族已经将你和诺维雅的婚姻解除，从今日起，她和你奥斯顿家族没有丝毫关联了！”

　　奥斯顿听到此言，两眼一黑就此人事不知！！


第三十四章 真的不是故意的

　　朱利乌斯抱着诺维雅出了女囚牢，来到外面的马车边将诺维雅放进车厢内。用车内自备的绒毯盖住她的身子，吩咐一句‘回府’，车夫应声斥马而去！

　　在车里，朱利乌斯闲极无聊不由得细细端详起这位成熟的狐女来！不得不说，诺维雅虽然比她的侄女康斯坦丝容貌略逊，但其所拥有的那种成熟的气质和媚态是尚显青涩的康斯坦丝万万比之不了的。斜躺在车内的软座上，身体即使包裹在毡毯之下，也难掩浮凸诱惑的曲线。我们知道朱利乌斯这个色棍选择女人的一个重要标准就是要身材丰满，诺维雅无疑绝对符合这一条件！虽然眼角细纹已经很明显的表露其即将度过女人一生最辉煌的时刻，但成熟的少妇风韵更迷人不是么？

　　呸呸呸，想什么呢？诺维雅可是康斯坦丝的姑姑，算起来也就是自己的长辈了，怎么思想这么龌龊呢？朱利乌斯难得的羞愧了一把，狠狠给了自己一巴掌！随即强迫自己转移了色色的目光。

　　由于受了几日牢狱之灾，诺维雅玉面略显憔悴，皮肤透着一股苍白之色，身上的那件衣服或许多日未换的缘故，已经显得很脏了！牢狱毕竟不是什么好地方，那里面的气味绝对让人不舒服。在车里，朱利乌斯已经能够闻到一股淡淡的酸臭，那是诺维雅身上脏衣服散发出的味道！

　　朱利乌斯自幼锦衣玉食早就被宠惯的极端爱干净，这一丝酸臭让他很不舒服，即便再有十几二十分钟就到家了，他也觉得难以忍受！憋气憋得脸都红了，最后一发狠，决定给诺维雅将外衣褪去。反正里面的内衣不动就是了，而且他空间戒指里还有多套法师斗篷，先将就着给诺维雅换上吧！

　　掀开绒毯，朱利乌斯很纯洁很纯洁的将诺维雅外套解开，尽量不去碰美女的身体。因为他实在是对自己的定力没有信心，万一经受不住诱惑做出什么事来，那可就无颜见江东父老喽！

　　解开了前面的扣子，朱利乌斯轻轻抱起诺维雅将脏外衣扯下，然后又把她重新放回了软垫上。突然一样物事吸引了他的目光，那是诺维雅的狐尾，一条浅黄色的狐尾！不由得，朱利乌斯被勾起了当年的回忆。当年皇宫晚宴，朱利乌斯第一次见到诺维雅的时候，因为好奇的缘故，很是失礼的瞅着人家大美女的尾巴看个不停。现在再次面对这条蓬松柔顺的尾巴，朱利乌斯鬼使神差的居然伸过手去轻轻抚摸起来。与娜塔莎的猫尾不同，诺维雅柔软的尾毛很长，很顺滑，朱利乌斯在手指上打了一个饶尚且有余。

　　朱利乌斯仅仅出于好奇的举动，却不知道也惊醒了昏迷的诺维雅。许是受惊过度，诺维雅乍一醒来还没有清醒意识，便突然伸手将眼前的朱利乌斯紧紧抱住，声音慌张的道：“救救我，我不要被那些混蛋污辱，呜呜……奥斯顿这个混蛋，我可是你结发十六年的妻子啊！禽兽，我瞎了眼怎么会嫁给你……呜呜……”

　　朱利乌斯在赶去女囚牢救诺维雅的时候，完全不知道会有那一幕发生，如若事先知道会有这事，他必定先放出诺维雅来，然后才会去奥斯顿家族威逼他们写出诺维雅和奥斯顿离婚的证明！就是这一点时间的延误，险些让诺维雅抱憾终生！

　　出于对美女的怜悯，朱利乌斯即便暖玉温香抱满怀也没有生出龌龊念头，反而安慰道：“好了，诺维雅夫人，一切都过去了。现在你安全了，也自由了！从今天起，你不再是奥斯顿的夫人，我已经让他们解除了你和奥斯顿的婚姻。以后我就不能称呼你夫人，而是要叫您诺维雅女士喽！呵呵，高兴一些吧？你的老父亲希克斯还有你的侄女康斯坦丝都在家里翘首以盼呢！你难道希望就这个狼狈的样子去见他们么？”

　　诺维雅闻听朱利乌斯的安慰，神智仿佛清醒，抬起有些尴尬羞涩的脸庞看看近在眼前的那张英俊脸庞，略显沙哑的说：“凯撒，谢谢你。我不是谢你救了我的命，而是谢你挽救了我的贞节！如果我真的被奥斯顿绑去皇太子宫，那我就生不如死了！谢谢……”诺维雅不停的喃喃着‘谢谢’这两个字，刚抬起的脸又偎依回了朱利乌斯的胸膛，仿佛只有那里才最安全似的。

　　朱利乌斯有些尴尬，双手抬起来不知道该放在哪里，就这么僵持了半晌。突然诺维雅‘呀’的一声撑起身子，俏脸通红，扯过绒毯掩住身体，略有愤怒的斥道：“我的衣服呢？谁给我脱去了衣服？凯撒，难道是你……”诺维雅刚才恢复的情绪又开始激动起来！

　　朱利乌斯慌忙干干巴巴的解释：“这个，诺维雅女士你听我解释，你那件外衣实在是太脏了，气味难闻至极。所以我忍不住就想给您扔掉，但我保证，我就只是脱了您的外衣，别的地方绝对没动。我发誓，请您务必相信啊！”

　　诺维雅先是一愣，随即仔细闻闻身上，果然有股臭味。多日未曾洗澡难免会有异味，而且她身上内里的衣服也确实看着没有动过的痕迹。脸色缓和之后，随即歉然一笑：“诺维雅向您道歉凯撒阁下，您的马车我回去会亲自为您清洗干净，绝不留下任何的异味！”

　　证明了自己人品过硬的朱利乌斯，满不在乎的摆手笑道：“诺维雅女士太见外了，如果我真的让您给我洗马车，那回去还不得被康斯坦丝埋怨死啊？没事！没事！呃……啊！呀，您听我解释啊！我这个……那个……”朱利乌斯一开始还满面矜持，但当他突然感觉手里攥着某种异物，而且迎面又迎上了诺维雅红若滴血的俏脸，不禁僵硬的转头看向自己的手！——手上握着狐族美女的半条尾巴尚且摇晃呢！

　　这真是跳进黄河洗不清了——如果异界有黄河的话！朱利乌斯面对诺维雅已经开始酝酿眼泪的表情，大为头疼。没想到只是想要满足一下幼时的好奇心，却被人家抓个正着。怎么办？怎么办？

　　看到朱利乌斯抓耳饶腮的模样，诺维雅反而忍不住笑了！一霎间，那熟妇的风情让朱利乌斯神智一呆。

　　诺维雅略带嗔怒道：“这就是你凯撒大公的信誉么？居然趁我昏迷调戏于我，你难道就不怕我回去告诉康斯坦丝？”这话虽然是斥责，但已经没了半点的恼怒。除了朱利乌斯刚刚挽救过诺维雅这个原因外，另一点或许就是朱利乌斯那张气死世上所有男人的俊脸吧？

　　任何一个女子面对朱利乌斯那张近乎完美的男子俊颜，都很难兴起愤怒的念头。诺维雅自然也不例外，甚至有那么一刻很是嫉妒自己的侄女找到了如意郎君！

　　朱利乌斯今天绝对大失水准，仿佛冥冥之中有位神明在戏耍他一般。听到诺维雅半怒半嗔的责言，有些尴尬的想要搔搔后脑勺。天可怜见，他手上的狐尾还未松开呢！如此一扯，诺维雅臀部剧烈一疼，身体不由自主的向前扑过去，然后无比巧合的一幕发生了！

　　车内的动作一顿！然后两人飞速离开彼此身体怀抱。朱利乌斯一边整理自身仪容一边拿出一件法师斗篷递给诺维雅！诺维雅默默接过套在了身上，然后朱利乌斯先下去，又优雅的扶住诺维雅的玉手将其扶下车。整个过程彼此一句话都没说，仿佛刚才什么都没发生过！

　　只是诺维雅心里苦涩复加迷茫！她自己都不明白为何会有如此疯狂举动，明明知道凯撒是一个色胆包天的人，却依然主动去挑逗于他。是心底那股对奥斯顿的怨恨，从而抱着报复的念头呢？还是她诺维雅自己本身潜意识里就对凯撒爱慕呢？诺维雅真的迷茫了！虽然知道不应该，这是侄女康斯坦丝的男人！但她的心底却清晰的烙印上了朱利乌斯的轮廓，反而那个奥斯顿已经消失无踪了！

　　其实这只能算是无比巧合的缘分吧？诺维雅被自己的丈夫背叛，又即将被人淫辱。恐惧失望复加对丈夫的痛恨，什么夫妻感情也都烟消云散！正在如此惶惑的时候，朱利乌斯从天而降解救了她！那股无根的感情顿时有了依托，就像抓住了救命稻草一般。紧紧地缠到了这位侄女未婚夫身上，虽然明知不应该，可潜意识还是对朱利乌斯产生了一丝感情。虽然不多但总会长大的！

　　而且每个女子都有依附强者的一种心态。朱利乌斯无疑是一位绝对的强者，更加上无比出众的英俊面貌，对自己女人的超级宠溺。这些也是促使诺维雅失控的原因之一！一个声音在她心底不停的低语：凯撒是你可以托付一生的男人，不要犹豫了，紧紧抓住他吧！他会给你幸福的！

　　想到此处，诺维雅茫然的看了身前的朱利乌斯一眼，嘴角无助的苦笑了！凯撒无疑是最好的男人，但他太年轻了！年轻的让诺维雅自卑。诺维雅心底不由想到：以凯撒的地位，什么样的女人找不到？我的年龄都可以做他的母亲，他还会喜欢我这个老女人么？……


第三十五章 正面碰撞

　　翘首以盼的希克斯终于见到了自己的女儿，老泪纵横的他抱住扑过来的女儿大放悲声！小狐狸康斯坦丝也在外面抱着姑姑和爷爷啜泣，一家人终得团聚。

　　待三人情绪略微平复，希克斯拉着女儿转身跪在朱利乌斯脚下要感谢救命之恩！吓得朱利乌斯慌忙躲到一边，并且赶紧扶起七十多的老头子！同时无比心虚的看了诺维雅一眼！这可是未来的岳祖父啊！如果发展的好了，还可能进阶成岳父的角色，打死朱利乌斯也不敢受他的大礼！

　　小狐狸康斯坦丝貌似很满意心上人如此尊敬自己的爷爷，如同奖励般的两手抱住朱利乌斯的胳膊不肯放。而大狐狸诺维雅只是淡淡的看了朱利乌斯一眼而已，虽然没开口，但那意味深长的眼神让朱利乌斯后背‘唰唰’的。

　　几人进了客厅，诺维雅被康斯坦丝带下去洗澡去了。朱利乌斯则和希克斯坐着谈论此事的余波问题，想必现在阿尔杰农又要暴跳如雷吧？如何应对这位小心眼的储君的发难，可要将一切都布置妥帖！务必要让阿尔杰农哑巴吃黄连有苦说不出！

　　希克斯几乎没有接触过上层贵族圈子，更别提这些人的暗斗耍奸的心思，所以对朱利乌斯做的一切很懵懂。尤其是朱利乌斯在准备去救诺维雅之前，居然要求先与康斯坦丝订婚！

　　希克斯以为朱利乌斯这是救人的条件，再加上孙女也确实对凯撒依恋，老狐狸没有犹豫就答应了！朱利乌斯得到希克斯的同意后，迅速的将苏拉和巴图恩两位地位平等的大公请来做见证，以希克斯为女方家长，朱利乌斯这一方则由被他请来的外婆罗琳夫人为代表，举行了一个简短却绝对有法律效率的订婚仪式！整个过程看似闹剧般儿戏。

　　订完婚，朱利乌斯又不顾身体的伤痛匆匆坐马车跑了出去，因为担心主人的安危，被分配去保护他女人的八位高级护卫暂时顶替了受伤那四人的位置，寸步不离的跟在朱利乌斯身边！

　　朱利乌斯坐车出门没有立刻去刑部女囚牢，反而先去了奥斯顿家族在帝都的府邸。进到那座日渐衰落的公爵府，朱利乌斯很是过了一把超级纨绔的瘾。无比嚣张的聚集奥斯顿家所有能说的上话的人，硬生生的逼着他们写了一份离婚证明！彻底的撇清了诺维雅和奥斯顿家族的关系，这才大摇大摆的走出门！

　　奥斯顿家族的人没想到那个狐媚子诺维雅居然与尊贵的凯撒大公有关系，别提心底多后悔了！如果早知道有凯撒这层关系，早就将诺维雅当做祖宗供起来了！此时还不哭着喊着请求凯撒救救他们？当然，对于诺维雅和凯撒之间有什么事情，他们绝对不会在意！就算诺维雅是凯撒的情妇又如何？反正帝国风气如此，也没人会笑话。

　　但现在凯撒将诺维雅彻底从奥斯顿家族拉出，奥斯顿家族后悔也晚了！

　　朱利乌斯和希克斯有一搭没一搭的聊着，其实却是在等！等阿尔杰农的下一步动作！算算时间也差不多该有动静了吧？刚想到这儿，巴顿就别别扭扭的进来通报：“主人啊！那个阿尔杰农太子来了，就在府门外，等您去亲自迎接呢！呸，什么玩意儿？不知道我们主人正养病啊！”这话恰巧让洗完澡回来的诺维雅听到，迷人的少妇因水汽蒸腾而红晕的脸颊唰的变白！双手扭在一起勒的发青，紧张至极！

　　朱利乌斯安抚住同样忐忑不已的希克斯，又给了诺维雅一个安慰的眼神。才笑着呵斥巴顿：“死牛头你说什么呢？那可是一国储君，未来的皇帝陛下。怎能如此无礼？还不快去准备最高等的礼仪，大开中门迎接我们的殿下光临？”巴顿和朱利乌斯算是熟的不能再熟，那还不知道小主人的心思？嘿嘿一笑歪着牛头下去准备了！

　　朱利乌斯长身而起，呵呵一笑：“老族长不妨先带着诺维雅和康斯坦丝进后院叙叙话，这里的事情我来担着。等会如果需要你们出现，我自会叫你们来！”

　　阿尔杰农毕竟是一国储君，也就是朱利乌斯这个特殊地位者才会不惧，放到希克斯三人身上说不紧张是假的。闻言也顺从的退回了后院，诺维雅在进去的那一刻回头神色异样的又看了朱利乌斯一眼，让朱利乌斯心脏陡然一跳！这眼神怎么那么像泰西亚她们看我时的眼光？难道诺维雅喜欢上我了？这也太扯了吧！

　　抱着如此心思，朱利乌斯率领阖府有头脸的下人‘无比热情的’出府迎接我们的阿尔杰农殿下。但立刻碰了一个‘大钉子’！

　　当奥斯顿拖着重伤之躯赶去太子府禀报凯撒的恶行，正做着怀抱美女的春梦的阿尔杰农一股怒火直冲脑海，进而殃及池鱼。本就重伤的奥斯顿又被失控的阿尔杰农一脚踹在当胸，胸口原本被凯撒护卫击断的肋骨‘咔嚓’又断成几节，并且倒插进他的内脏。奥斯顿滚在地上，大口大口的吐着鲜血，双手无力的挣扎抓扯渐渐窒息的肺，却一丝作用不起。闹腾了数分钟，径自挺在地上死了！可谓窝囊至极。

　　阿尔杰农像处理死狗一样让下人将奥斯顿的尸体抬了出去，至于如何对外界交代，下人们自会处理还不用他操心。他现在只有一个念头，狠狠的收拾凯撒一顿，这个嚣张的臣子简直反了天了，居然处处与我作对。我看上的女人，他全部都要插手干预！难道他真的以为帝国不敢怎么样他么？这个天下还是姓亚伦的天下！

　　阿尔杰农的那位老师齐默尔曼适时的出现了，劝解道：“殿下还是忍忍吧？现在您正处在关键时刻，实在不宜多结仇怨，等您将来继位……”话没说完，就被阿尔杰农暴躁的打断：“老师你别说了，如果我现在不给他凯撒一点教训，即便将来我继位登基，他也绝对不会将我放在眼里。今天我必须要去看看，诺维雅什么时候成了他未婚妻的亲人了？老师您不用跟来，这是我和凯撒的私事，我自己处理！”说完，阿尔杰农呼呼的大步走出宫殿！

　　齐默尔曼待太子走远，突然很隐晦的讥诮一笑！哼，什么一国储君，还不是被我任意掌控？简单几句挑拨就如此沉不住气，没有半分的国君气度，那个神秘的凯撒岂会被你压倒？等着铩羽而归吧。哼哼，到时候看你还能坚持到几时？等你篡位登基可以开启皇宫秘库的时候，也是我得到你的“亚伦秘典”之日！到时候我再将你毒害父亲的证据公诸于众，那时候亚伦帝国可就大乱喽！呵呵，乱好啊。乱，才可以取利！

　　朱利乌斯出门还没等高姿态的欢迎阿尔杰农，这位被众护卫簇拥的储君面色阴沉的冷然道：“凯撒大公阁下，请问你的眼中还有帝国律法吗？”

　　朱利乌斯心里暗哼，面上却一片茫然：“尊贵的皇太子殿下，您的话我怎么听不懂呢？帝国谁不知道我凯撒向来奉公守法，堪为臣子的楷模。难道有什么小人在您的面前说我的谗言吗？那您可要明察秋毫为臣做主啊？”

　　阿尔杰农怒道：“凯撒你别装蒜，你心里明白我指的是什么。我只问你，难道你非要处处与我作对么？”皇太子殿下气的狠了，直接扯破面皮开门见山。

　　朱利乌斯暗暗嘲笑这个没有什么城府的储君。就这个样子的话，即便当了皇帝，将来也必然镇不住那些奸猾的臣子，不被人架空就不错了！

　　继续装蒜的朱利乌斯故意‘大惊失色’道：“储君殿下何出此言？臣凯撒向来对帝国对皇室忠心耿耿，又怎么会与您作对？只是不知究竟是何事让您对我有如此成见？请您见告可否？这样我也可以知道错在何处，进而改正啊？”

　　阿尔杰农面对朱利乌斯的装傻充愣恨不得拔剑剁了这个可恶的小子，再三的压了压火，怒问：“那你说，你为什么前往刑部大牢擅自释放了待罪听审的犯人诺维雅？你别告诉我你不知道这位奥斯顿夫人所犯的罪！即便你是世袭大公也不能罔顾帝国律法，否则岂不是……哼哼！”最后他原本想说“藐视君权”，但想到这话从他嘴里说出有些气短的意味，便憋了回去！

　　朱利乌斯‘恍然大悟’，呵呵一笑声音也跟着生硬了起来：“原来您是为了这个事啊？哈哈，皇太子殿下，罔顾律法臣不敢担这个罪名，但属于臣的权利臣也绝对不会放弃！是，您说得对，诺维雅夫人是我前往刑部大牢释放的。但我这是正当行使我世袭大公的权利，因为我的未婚妻之一康斯坦丝小姐正是诺维雅夫人的嫡亲侄女，按照我的‘世袭大公豁免权’的行使范围来算，诺维雅也是我的亲属，完全在我豁免权的范围之内！我这么做没有丝毫不妥之处，皇太子殿下您还是将藐视……，还有罔顾……的词汇收回去吧？”

　　阿尔杰农气极而笑：“哈哈，真是好笑，你的所谓未婚妻早不来晚不来，偏偏等诺维雅入狱之后才姗姗来迟，这是不是太过巧合了？”朱利乌斯摸摸后脑勺‘很不好意思’的道：“这个确实有点仓促，主要因为我和康斯坦丝两情相悦，再加上狐族族长希克斯恰巧来我府邸做客，所以干脆给我们订婚吧！不过我们可是完全按照最正统的订婚仪式来的，除了我的外婆罗琳夫人代表我的长辈外，见证人分别是苏拉和巴图恩大公，您要不信，臣这就将他们请来与您当面对质！”

　　阿尔杰农就是再白痴也恍然而悟：这个混蛋凯撒早就将一切都算计好了，现在不是我在向他问罪，反倒像是他在故意戏耍于我！可恨，可恼！

　　阿尔杰农也知道，除非现在就和朱利乌斯彻底扯破脸兵戎相加，否则根本无奈他何。心底的那股子邪火压了又压，最后还是大局为重。等继位登基后再收拾这个跋扈的小子吧！

　　想到此处，皇太子殿下铁青着脸不发一言，回身上车离去，那群浩浩荡荡的禁卫们赶紧亦是前队变后队大步而去！如此来也匆匆去也匆匆，很有灰头土脸的意味！

　　朱利乌斯看着远去的马车故意高声大叫：“臣朱利乌斯·凯撒恭送皇太子储君阿尔杰农殿下回宫——！”最后故意拉起了长腔，阿尔杰农听没听到不晓得，反而是躲在门后偷听的诺维雅和康斯坦丝姑侄俩‘扑哧’笑出声来！

　　朱利乌斯回头望去，康斯坦丝自然是满眼爱慕的看着这个英俊的未婚夫，但诺维雅那对妩媚的双眼貌似也是射出一股复杂难明的，掺杂感激和情愫的异样眼神！


第三十六章 震动！莫名其妙的朝议

　　阿尔杰农自取其辱的从凯撒府邸回转太子宫后，立刻传唤齐默尔曼。等老头子匆匆赶至，阿尔杰农当头就是一句：“老师，我要坐上皇位，越快越好！我受够了那些飞扬跋扈的臣子，我要登基，我要削藩！！”齐默尔曼心底暗喜，却恭敬的弯腰道：“如您所愿，我的储君殿下！那老臣这就下去准备。”

　　阿尔杰农叮嘱道：“记得越快越好，最好就在最近几日！”齐默尔曼应是退下！

　　阿尔杰农仰头注视厅内上方的天窗镂花格纹，心底暗叹：父皇啊！原谅儿臣吧，我这样做完全是迫不得已。谁让您坐那张黄金宝座太久太久了呢？我的年龄已近六十，实在是等不了了！但我没有听从老师的建议伤害您的性命，请您一定要原谅我啊！

　　奥斯顿贪腐案以一种戏剧性的结局草草收场。诺维雅被凯撒大公行使豁免权给救走了，而那位前公爵奥斯顿阁下则在牢内畏罪自杀。帝国高级法庭刚刚立案还未庭审又直接消了案，让那些准备大大的拍一通储君殿下马屁的法官们大感郁闷。

　　听到奥斯顿自杀的消息，诺维雅直接昏倒在朱利乌斯怀里。毕竟是十六年的夫妻，感情不是说断就断的！朱利乌斯这货抱着诺维雅成熟的躯体仿佛抱着个烫手的山芋，放也不是抱也不是别提多尴尬了！

　　原本是在府邸花园里巧遇独自散步的诺维雅，随口说了说奥斯顿自杀的消息。可是这位熟妇直接就昏倒在他怀里，这万一让别人看到岂不是跳进黄河洗不清？

　　屋漏偏逢连阴雨，朱利乌斯抱着诺维雅小心的走了没几步，便听到前面有人嬉笑着走来，那声音分明就是康斯坦丝和泰西亚。急的这货不辨东西，匆忙躲进了一片茂密的小树林内！

　　待声音渐行渐远，朱利乌斯松了口气回身打量处身的这片树木，嘿！有些眼熟。记得当年朱利乌斯杀死的那个护卫么？那个名叫山迪的护卫就曾经要躲进花园树丛强暴一位侍女，可不就是眼前的这片很茂密的红叶树么？真是巧合啊！呃！怎么心里有些异样的感觉呢？

　　怀里的诺维雅嘤咛一声，从昏迷中醒了过来。慢慢睁开双眼先看了看抱着自己的英俊男人，再随意一扫周围环境，突然面色一红，心里的那点对奥斯顿的哀伤霎时间没了踪影。‘恶狠狠的’揪住朱利乌斯耳朵嗔道：“臭小子，你抱我进来这里干什么？小色狼，我可是康斯坦丝的姑姑，也就是你的姑姑，你难道真的色胆包天了不成？”

　　朱利乌斯大呼冤枉，匆忙解释了一下自己的苦衷。诺维雅才知道有些冤枉凯撒了，但仍然嘴巴不饶的说：“哼，解释即掩饰，难道你就真的一点龌龊的心思都没有不成？”朱利乌斯谄笑：“您是大美女，只要是个男人就会想入非非，更何况我呢？不过光明神作证，这次我是真的没有歪念头！”

　　诺维雅脱口而出：“那你上次在马车里就是真的有歪念头是不是？”说完后，陡然觉得不妥！貌似最后还是她主动反应的啊！朱利乌斯心里一热，悠然想起那天在马车里的仿佛偷情般的激吻。林内的气氛顿时暧昧起来！

　　此时诺维雅依旧被朱利乌斯环膝抱在怀里，两人的脸贴的很近，彼此可以清晰感受到对方的气息。不知是何原因，两人的鼻息渐渐开始粗重起来，伴随着诺维雅娇躯的醉人迷香和朱利乌斯的健康男子气息，彼此的身体仿佛也渐渐升温！

　　终于，诺维雅打破了僵局……

　　休息了一会儿，朱利乌斯开始温柔细心的给诺维雅穿起散乱一地的衣衫。幸亏他还有点理智，没将美女的衣服撕碎，否则回去还不露馅？

　　又过了十多分钟，朱利乌斯才搀扶着大美女走出了红树林。自始至终，两人都没交谈过一句话。直到临近回去各自的卧室，诺维雅才低声说：“我不想康斯坦丝知道我们的关系，咱们还像以前一样吧！”说完转头进了卧室，朱利乌斯站立良久，微微叹口气也自走了！

　　朱利乌斯重重的打了一个呵欠，挪动黑色石椅里的身体摆出一个更为舒服的姿势继续打盹。下面的那些朝臣们纷纷侧目，对这个年轻的大公敢在庄重的朝议殿如此无礼很是不满。但也就仅限于不满，可没人会失心疯的开口斥责！

　　旁边的巴图恩摆出的姿势完全和朱利乌斯是两个极端，看看人家啊！眼睛目不斜视，那腰，那胸膛，挺得多直。这不就是标准的臣子典范嘛！等等？怎么巴图恩大公发出的声音这么诡异呢！‘呼，呼，呼，’我勒个去的，这货居然睁着眼睛睡着了，太有才了！

　　下首的苏拉实在忍受不了同伴们的丢人举止，这不让人笑话嘛？隔着壮汉巴图恩，苏拉低声喊了朱利乌斯一句，说道：“凯撒，昨晚又和美女折腾的晚了吧？你小小年纪可要注意身体哦？”

　　朱利乌斯懒洋洋的哼哼：“我们凯撒家族如此优秀的血统，岂会被这点小事折腾坏？呵呵，再来一百位美女也不怕！所以你这个瘦弱的男人别羡慕哥，哥只是个传说！”

　　巴图恩不知何时醒了，也嘿嘿插嘴道：“凯撒说得对，苏拉你的小体格也就只能望美女而兴叹，能够回去满足你的夫人就不错了。像我们这样健壮的铁汉纯爷们，你学不来的！别眼气，别眼气！”

　　苏拉的身体也算是很匀称的标准男子体型，但和朱利乌斯还有身边的那位壮汉相比真的有些寒颤。但也不能任由别人如此污蔑啊？气急的辩解道：“你们净胡扯，我的几位夫人哪次不是被我彻底征服连连告饶，我才放手的？别以为身体壮就等于那方面强，不信哪次咱们去‘雾隐天堂’比试比试？”

　　好吧！我必须得说，这三位没一个好鸟。居然在大殿里议论起关于男人那方面的问题，已经不能说是嚣张了，简直放肆到极点！但如果你去呵斥他们，他们肯定会满脸无辜的道：我们尊贵的阿尔杰农皇太子殿下还未到嘛！还不准我们聊聊天提提神啊？

　　哦，说起这次朝议，朱利乌斯很疑惑！帝国没听说有什么事发生啊？可是昨天却毫无征兆的接到了宰相府发出的朝议通知函，说今天有大事要议！这不，朱利乌斯顶着黑眼圈一大早就从被窝爬起来，赶来此地受罪了！问问苏拉和巴图恩，也是同样的茫然！另一侧的三位大公看看那满脸的莫名其妙神态，就可知也是不明所以！

　　朱利乌斯人小鬼大，知道世事反常必有妖。于是假作打盹，暗中却一一打量起台阶下的朝臣们。嚯！今天人来的还真齐啊，几乎凡是有点地位的官员贵族尽皆到了。大部分的人和六大公一样迷惑，但有一小部分地位不低的官员却是神色淡定的很，这让朱利乌斯心里一动，凭借超强的记忆力暗暗记下了！

　　和上次一样，直到晚了一个多小时，阿尔杰农才威严无比的在宦侍禁卫的簇拥下，进入大殿。朝拜礼毕，殿议先是说了些让朱利乌斯犯困的无聊杂事。等约莫过了小半个时辰，突然殿内有些冷场，朱利乌斯神情一振暗道戏肉来了！

　　果然，静了十几秒钟后，一个帝国中等官员突然跑出队列，跪倒在大殿中间情绪激动的大呼：“尊贵的储君，皇帝陛下身体欠安，已经多年未曾临朝。这与国之无君有何分别？数年来尽皆是您主持朝政，您的英明睿智有目共睹。臣斗胆，恳请尊克伦蒂诺陛下为太上皇，请皇太子继位为帝，以安万民之心！”朱利乌斯神色一凝，其余五位大公也是面色凝重。他们终于知道要发生什么事了！

　　这个官员说完后，从两旁的朝臣队列里一下子蜂拥出数十位大臣，跪在其身后附议其言！一时间群情汹涌。包括宰相雷诺德在内的前排大臣有些不知所措，显然对这些事不知情！

　　高坐其上的阿尔杰农面色一变‘怒喝’道：“大胆，你一个小小的伯爵就敢妄议皇位承继大事？嫌活命长了吗，来人，拖出去重责三十大棍！”演戏，就是演戏！朱利乌斯不停的腹诽。

　　那个官员被禁卫架起来刚拖到门前，就见左侧几个帝国将领突然将他们拦住，然后这群‘帝国忠臣’无比愤慨的大呼：“储君殿下，难道这位大人说出肺腑之言也要受责罚吗？那您也将我等拖出去吧？我们帝国禁卫军一百三十二位中级将领联名恳请储君早日继位帝国皇帝，以安万民之心！”嚯啦，又站出一群军人附和其言语！

　　阿尔杰农似乎被这个架势吓倒了，面色铁青嘟嘟索索说不出话！朱利乌斯很是惊奇他居然还有如此演戏的天赋，真看不出来啊！

　　这时宰相雷诺德不出来不行了，这位第一大臣上前一步躬身说道：“储君殿下，此时太大，请您收回钧谕暂时不要处罚朝臣。即便要议也要有陛下的恩准才能名正言顺啊？不如让我等去后宫请示克伦蒂诺陛下圣意可否？”其余几位重臣也是纷纷点头，他们持身中立，不会有所偏倚，所以一切按照规矩来。

　　阿尔杰农故作难色，好一会儿才叹气道：“父皇病重不宜受惊扰，但既然宰相如此说，那我只有带诸位去惊扰父皇一次了。唉！如此对父皇身体大是不利啊！”说着摇摇头做悲伤状！


第三十七章 要变天吗？

　　不是什么人都可以去后宫见克伦蒂诺六世的，除了六位大公也就是包括宰相在内的十几位帝国重臣有这资格！这些人里，朱利乌斯很是认识几个呢！比方说叛投到阿尔杰农一方的财政大臣埃布纳侯爵、太子的心腹军务大臣亚尔维斯公爵、帝国农业大臣亚戴尔伯爵，最后就是那位在朱利乌斯八岁时，就想向其推销女儿的商务大臣亚度尼斯伯爵阁下。此时这位不高的小老头正向朱利乌斯投来和善的笑意，但朱利乌斯没来由的一哆嗦。

　　千万千万不要给我介绍你的女儿们！朱利乌斯如此祈祷，因为帝都贵族的小姐少妇们的风流韵事太多了，多的让朱利乌斯都失去了信心。他可不希望找个不是少女的少女来给自己戴绿帽子，偷偷情还可以，结婚绝对不行！我可以给别人戴绿帽子，但如果别人敢碰我的女人，那就等着被灭族吧！——这就是朱利乌斯的近乎蛮横无理的信念，无比的霸道。

　　众人在阿尔杰农的引领下，向后宫皇帝的寝殿走去。但在经过皇后寝宫的时候，突然有一个宦侍跑过来传达约瑟芬皇后的懿旨，说是皇后陛下多日未见自己的干弟弟凯撒阁下，希望凯撒能够前去一叙！

　　这次阿尔杰农面不改色，对朱利乌斯摆摆手让其自便。朱利乌斯谢过储君跟着那个宦侍走了，余下的人继续向后宫走去。

　　凯撒年幼时和约瑟芬皇后认亲的戏言，帝都还是有不少人知晓，所以谁都没有怀疑。但朱利乌斯却心如明镜，因为只有他自己知道，那位“约瑟芬皇后”已经不是原来的“约瑟芬皇后”了，没有朱利乌斯的指示，假冒皇后的娜塔莎岂会如此冒失的传召于他？就算有急事要通报凯撒，凭借她幽影的隐身能力和如风的疾速，要回一趟离此不远的凯撒府也并不难，所以这必定是阿尔杰农的调虎离山计。

　　有什么事非得避开朱利乌斯呢？可以知道，阿尔杰农肯定是不想朱利乌斯见到克伦蒂诺，那就代表老皇帝必然有不妥，而且与凯撒脱不掉关系！

　　来到皇后寝宫，“约瑟芬皇后”显然极为惊讶。因为她并没传召朱利乌斯啊？朱利乌斯不动声色，和约瑟芬坐到那间小客厅里闲谈，屋里除了一位照例监视的女官外别无一人，因为皇后有谕旨，任何人不得擅自进来，否则乱棍打死！

　　等假扮皇后的娜塔莎迷昏过去那个女官，朱利乌斯对着她耳边低低的急促吩咐了一些话。娜塔莎点点头，立刻起来无比轻盈的从高高的窗口里窜出去，隐身而去！朱利乌斯则倚在沙发里静等回信，他可以不去看克伦蒂诺皇帝，但隐身的娜塔莎照样可以将发生的一切记下！

　　朱利乌斯倚在客厅沙发上仅仅小息了不到半个时辰，窗口一阵风刮过，小猫娜塔莎便回来了！她的脸上满是疑惑的问朱利乌斯：“你说皇帝陛下有问题，可是我并没发现有不妥之处啊？在那些朝臣拜见陛下的过程中，皇帝举止和言行挑不出任何的瑕疵，所以我就回来了！”

　　朱利乌斯大奇：“你说皇帝没问题？那么为什么他还要常年躲在皇宫深院里不理政事呢？”一说完此话，他立刻摇头道：“不对不对，有问题，肯定有问题！娜塔莎，你详细的说说朝臣们叩见皇帝的过程给我听！”娜塔莎便将自己的见闻一五一十道出！

　　太诡异了，听小猫的介绍，那些朝臣与皇帝的见面可以说是极端的正常，老皇帝态度宽和谈吐清晰，对臣子的问候一一作答，最后那件关于“禅位”的大事件居然近乎草率的就答应了！而且还迫不及待的想立刻就举行传位典礼。最后还是那几位老成持重的大臣们以国之重宝传继不可太轻率为由，将典礼定在了两个月后。也就是秋季丰收的季节，代表在新皇的治理下五谷丰登国泰民安之意！

　　这顶大帽子扣下来，阿尔杰农就是再急也只能忍耐了。好在他终于有了盼头，两个月时间可以接受！

　　朱利乌斯总觉得有些不妥的地方，细细思索却又不得要领。最后烦躁不已，关心的叮嘱了娜塔莎一些注意安全的话语，便打算告辞离去。那个昏迷的女官就让她继续做梦去吧，等她醒来就让“约瑟芬皇后”以大不敬的罪名胡乱敲个十几二十大棍，杀杀其的锐气。别整天像看贼一样的看着娜塔莎，她不烦，人家娜塔莎还烦呢！

　　往外走的功夫，朱利乌斯随意的问了问宫内最近有什么新消息。娜塔莎想了想道：“没什么值得注意的事，也就那位太子老师齐默尔曼先生最近经常出入皇宫，不过也都立刻就退走了。”

　　朱利乌斯恍然一震暗道：对啊！那位号称太子红人的帝师齐默尔曼为什么今天早晨没有来参加朝议呢？等等！貌似我还从来没和他见过一面呢？是巧合还是他故意躲着我？

　　回头问娜塔莎：“刚才朝臣拜见陛下的时候，你有没有见到齐默尔曼的身影？”小猫不明所以，理所当然答道：“有啊！那位齐摩尔曼老师不但在场，而且还是他搀扶着身体虚弱的老皇帝接见的大臣们呢！怎么？他有问题么？”看到朱利乌斯面色开始凝重，娜塔莎也不由的声音紧张起来。

　　朱利乌斯觉得自己已经抓住了某些关键点，如果要解开谜团就必须去与齐默尔曼见上一面，但既然那个老狐狸处处躲避他，想来肯定不会让朱利乌斯如愿，此事要从长计议，好在距离登基大典还有两个月，也不急于一时。

　　看到娜塔莎被自己的表情弄得紧张了，朱利乌斯回身轻轻抱抱这个此时顶着一副“约瑟芬皇后容貌”的小猫，安慰道：“别害怕，没事的。在这里你除了扮演好皇后的角色外，最重要的就是保护自身安全。一旦有人要对你不利，就算是破坏我的计划也不要紧，赶紧逃回我的府邸，听到了么？”娜塔莎很显然有些感动了，偎依在朱利乌斯怀里默默点头不语。

　　两人仿佛都很享受此刻拥抱在一起的温馨，朱利乌斯良久之后才恋恋不舍的松开怀抱，和小猫告别后出了皇宫！

　　老皇帝答应传位这件事太大，而朱利乌斯这位大公居然没在场见证。虽然说是皇后谕旨邀请凯撒去做客，但明眼人尽皆知晓此事必然是阿尔杰农的手笔。至于为什么要撇开凯撒大公，却没一个能猜透内幕的。朱利乌斯笃定，即便他没在场，估计也会有人来给自己报信！果然，他一回府就看到了院落外的那辆马车，那是苏拉的座驾！

　　苏拉倒是很仗义，来此就是将觐见陛下的所有细节一一说给朱利乌斯听。听到最后，朱利乌斯只问了一句：“那位齐默尔曼帝师是什么时候去的？我记得觐见陛下的人里没有此人的存在啊？”

　　苏拉解释道：“齐默尔曼早就在陛下身边了，我们去的时候，他正在与陛下闲谈。整个觐见的过程，都是由他搀扶着老迈的皇帝陛下，啧啧！殷勤的过了头！”

　　朱利乌斯立刻分析明白了八九分，这个齐默尔曼肯定在阿尔杰农的诸多谋划中起了关键作用。听那位安斯艾尔亲王的言语，老皇帝明明已经中毒痴傻了。今日却表现如此完美，那就表示齐默尔曼肯定有什么未知的手段可以操控老皇帝就范。否则又怎会处处不离皇帝身侧呢？

　　送走苏拉，朱利乌斯躲在书房将整件事捋了一遍，有了一个惊人的假设。那位齐默尔曼之所以不与凯撒见面，可能就是害怕！

　　这个世界上害怕朱利乌斯的人有不少，但作为一位帝师又和凯撒没仇怨，他齐默尔曼处处躲着凯撒完全没有必要。除非其有见不得人的秘密怕被朱利乌斯察觉。再联系一下最近朱利乌斯干出的大事，很明显了！呵呵，齐默尔曼该不会与恶魔使徒有关联吧？或者他自己本身就是一位恶魔使徒，最不济也是恶魔信徒。只有这样，才会如此恐惧仿佛是恶魔克星的朱利乌斯。

　　想到就做，朱利乌斯不顾天色将晚，驰车又去了趟光明神殿。与老教宗密探了一番，然后又去审讯了那只剩半截身子的使徒奎勒，终于对此事有了一个清晰的轮廓。

　　奎勒不愧是恶魔使徒，半截身子居然还活的很精神。但当他看到朱利乌斯来到以后，仿佛就像看到了魔鬼，原本就丑陋无比的老脸更是蜡黄蜡黄，不等朱利乌斯折磨他，就将自己知道的一切全盘道出。其所说的那些恶魔使徒秘辛，有很多都是光明神殿的人没问出来的。让那些审讯的神殿裁判所的人员气的吹胡子瞪眼，丫的，我们揍你你都不说，人家凯撒大公还没怎么地呢！你就全盘道出，这不就是歧视嘛！

　　不提怨念的神殿裁判所人员，朱利乌斯告辞教宗回府还没吃晚饭，立刻又有人来拜访。是安斯艾尔亲王，这位王爷听到今天的消息后可是坐立不安，好不容易等到天黑才秘密来拜访朱利乌斯！

　　朱利乌斯既然要彻底将阿尔杰农扳倒，那就绝对不能放过这送上门的免费劳力，再说一旦阿尔杰农被废黜，这位亲王可是最大受益者，想不出力都不行！而且还得欠下朱利乌斯一个怕是终生还不上的人情了。

　　两个人在书房密谈了多半个小时，安斯艾尔才脸色涨红，一脸兴奋的匆匆而去！

　　朱利乌斯晃晃悠悠走出书房，懒散的打了个呵欠。仰头无限感慨的叹道：这个帝国！要变天了吗？呵呵，好戏要开场喽！阿尔杰农殿下，你的好日子终止了。

　　如此想着，朱利乌斯去餐厅继续吃他的晚餐去了，那里可是有数位绝色美女等着他一同进餐，让女士等候可是很失礼的！


第三十八章 诺维雅，留下吧！

　　最近几天埃尔萨帝都有两条新闻传的沸沸扬扬，第一条自然是仁慈的老皇帝克伦蒂诺六世陛下即将逊位的消息，而第二条则是关于凯撒大公的。

　　据说朱利乌斯·凯撒大公的第一未婚妻就要来帝都了，那位名叫阿蜜莉雅的二十岁姑娘还是凯撒家族的远房血统，就身份来说也算勉强匹配得上年轻的凯撒大公、但最让帝都城民感兴趣的是，有传言道那位阿蜜莉雅小姐居然与帝国皇后约瑟芬陛下容貌神似，两人仿佛孪生姐妹。

　　对于这个传言，帝都城民纷纷嗤之以鼻！在他们想来，帝国第一美女的皇后陛下绝对是独一无二的，那位凯撒未婚妻即便与皇后有些许相像之处，也绝对无法相提并论。持这种观点的人在帝都占大多数，但当三天后，那位阿蜜莉雅小姐在城外被朱利乌斯迎接进城，招摇过市后，阖城跌落一地的下巴！

　　太像了，不可思议的像！每个曾有幸见过皇后真颜的人心里都如此感叹。更有一些想的比较深远的人纷纷对凯撒大公的痴情叹息不已，因为自从上次朱利乌斯派人救下皇后的弟弟安其罗·博伊斯之后，‘凯撒大公爱慕当今皇后’这条言论就在帝都盛行。现在乍一见到与皇后神似的阿蜜莉雅，他们自然会觉得，肯定是凯撒大公爱慕皇后爱的发狂，又限于彼此的地位不可能结合，所以凯撒只有找了一位与皇后相像的女子来寄托思念之情吧？

　　还别说，朱利乌斯就是想要给人们造成这种印象，这样等将来发生任何事都可以让人们不至于对他起疑！大家也可以想见，那第二条消息正是朱利乌斯派人暗地散播的！

　　约瑟芬从今日开始就彻底摒弃了这个名字，以后她就是阿蜜莉雅小姐，这代表她全新的生活开始了。上次她匆匆与西泽和克里二人乘传送阵赶回凯撒领之后，在领地公众面前露了好几次面。让整个领地的子民都见识到了大公第一夫人的绝色真颜，然后她又对外宣布，说已经在凯撒光明分殿为遇害的父母祈祷完毕，现在是她去尽一个未婚妻职责的时候了。所以几天后，我们才能在帝都见到这位绝色美女。

　　这次朱利乌斯可谓无比的宣扬，将他那辆豪华的马车顶给去了，做成敞篷的观赏车。拉着阿蜜莉雅，两人就神态亲密的坐车走过了那条人潮汹涌的帝都主干道，回了自家府邸。如此一来，阿蜜莉雅无比酷似皇后的传言算是证实了！

　　回府后，朱利乌斯将阿蜜莉雅姐姐接到后院介绍给其余的女人，然后不管她们神色幽怨的眼神，匆匆跑了出去！让她们自己去处理后宫的事情吧！嘿嘿！我只坐享其成就可。

　　当然朱利乌斯也并不是逃避，因为他得到消息，狐女诺维雅打算近日与老父亲回草原了！对于这个际遇算是坎坷的女子，朱利乌斯也搞不清是抱着怎样的一种感情看待她的。但说他只是迷恋诺维雅的肉体也不完全对，因为朱利乌斯得到这个消息的时候，心中涌起一股难言的很堵很憋气的感觉，仿佛要失去什么珍贵宝贝似地。

　　出于避嫌，诺维雅和老父亲一样居住在大公府客房。朱利乌斯过去的时候，她正在收拾行李。其实也没什么好收拾的，只是自己给自己找点事做而已，免得一闲下来满脑子的朱利乌斯身影。

　　在凯撒府邸的这些天里，诺维雅和朱利乌斯食髓知味，几乎每天都会秘密跑去那个小红树林幽会！虽然诺维雅明明知道这是侄女的未婚夫，她这样做不应该。可就是控制不住自己的本能冲动，每天不知不觉的就会走到那个神秘的红树林里。而每次她也总能在那里见到等候的朱利乌斯，于是一切该发生的不该发生的也全部发生了。

　　希克斯不在家，听说他要去外面的店铺购买一些礼物捎回去给自己的家人，也算没白来帝都一趟。屋里只剩朱利乌斯和诺维雅两人，却仿佛不知从何说起，两人相对无言！

　　沉默良久，朱利乌斯突然问：“为什么要走？”诺维雅神色忧郁苦笑：“你我之间不可能的，先不说我是康斯坦丝的姑姑，就算是年龄，也都可以做你的母亲了。你现在或许会贪恋我的身体，但等将来我人老珠黄呢？你还会对我迷恋吗？还不如现在就分开，也可以给彼此留下一个美好的回忆。更且，呵呵，我是一个嫁过人的女子。和你站在一起，我自惭形秽！”

　　朱利乌斯又问：“就是这些原因么？还有没有别的了？一下子说出来吧！”诺维雅有些心里发堵，忍不住眼睛就红了，哽咽道：“这些还不够么？那你还想要我这个老女人说些什么？”

　　朱利乌斯突然上前紧紧抱住了诺维雅，抵在其毛茸茸兽耳边的嘴轻声道：“你还不了解我的性格吧？今天我告诉你，我喜欢的女人没有一个能逃出我的手心，你也绝对不例外。奥斯顿死了，你现在是自由的，所以死了想要逃避我的心思吧？至于说你和康斯坦丝的关系——嘿嘿，艾诺森兽人帝国上层贵族们母女双收的先例比比皆是，就是他们皇室里面，那些继任兽皇不是也照例接收了其父亲的全部未生育的妃子，为自己的女人么？我这样不算有悖人伦吧？”

　　诺维雅羞得脸色通红，狠狠的捶了朱利乌斯几拳嗔道：“小色狼，你怎么这么无耻？不准再说，否则我生气了。”朱利乌斯爱怜的吻了吻诺维雅的额头，果然不再提这件事。

　　诺维雅倚在凯撒怀里悠悠一叹：“小冤家，你又没有想过，十年后，二十年后，当你最意气风发的时候，那时我已经是一个鹤发鸡皮的老妪，你觉得我们会有未来吗？”朱利乌斯算是听明白了，诺维雅说来说去还是有些自卑与自己的年龄问题。

　　貌似他的女人们都曾有过这个疑虑，但这不能只怪美女们，主要还是要怪朱利乌斯这个超级的色鬼。丫的十五岁就开始找女人，难道还能去找十三四岁的小女孩子不成？而且他秉承祖先的俊美外貌，几乎那些美女都是有倒追于他的嫌疑！这就更让姑娘们不安了！

　　朱利乌斯觉得该给女人们安稳一下心，否则这样天天患得患失，不衰老也就衰老了！贴着诺维雅的脸颊，朱利乌斯嬉笑道：“哎呀，我的诺维雅姑姑，你就别担心了。我可以给你一个保证，做我的女人，我会让你一生容颜不老。以我祖先的名义发誓！”

　　诺维雅很吃了一惊，斥道：“你个小坏蛋，不要随随便便就用先祖发誓，那可不是儿戏。你以为你是神明啊？还让我们容颜不老，哼，吹牛都不脸红！”

　　朱利乌斯很郁闷，怎么说实话就没人信呢？无奈问怀里的熟女：“那你说大陆上有什么可以让女人永葆青春？”诺维雅这十多年奥斯顿公爵夫人不是白当的，闻言随口就答：“当然是紫纹青果喽！但那种东西只是传说，没见咱们的老皇帝陛下重价悬赏了很多年也没得到一枚吗？你别说你手上就有紫纹青果啊？我可是从‘大陆奇物志’上看过这种果子。这种果子成熟之后，保存得当可以万年不腐呢！所以别拿些普通水果来糊弄我！”

　　朱利乌斯神秘一笑，抬起手时，手掌里已经多出一枚遍布紫色纹络的果子，虽然只有婴儿拳头大，也没什么香味。但却仿佛可以透进人的灵魂似地，具有无比的诱惑。

　　诺维雅傻眼了，那种呆滞的表情让朱利乌斯大感有趣。良久之后，美女少妇傻傻的问：“这真的是紫纹青果？你会给我么？那你别的女人怎么办？”朱利乌斯戏谑一笑说道：“这种果子我的祖先可是为我留下了二十四枚，你说够不够？”

　　诺维雅欣喜若狂，抱住朱利乌斯的大头重重的吻了上去。

　　突然，诺维雅抱住朱利乌斯的双手一紧，将浓浓的春情抛在一边，掐住小色鬼的脖子恶狠狠的斥道：“你个臭小子，差点被你混过去。你说你有二十四枚紫纹青果，那是不是代表你将来要找二十四个女人回来啊？你就不怕被榨干了？混蛋小色狼太可恶了，看我怎么收拾你！”

　　朱利乌斯意识到自己说漏嘴了，‘奋力’挣脱熟妇的玉手，刺溜窜出了房间。临走前还不忘嘻嘻笑道：“诺维雅姑姑，我有事先出去了，记得答应我的事啊？留下吧！”说完疯也似的飞奔而去！

　　诺维雅静静看着朱利乌斯离去的身影，良久之后才微微一叹，喃喃一句‘冤家’回身进了屋。但她嘴角挂着的笑意出卖了她此时的心情，而在其右手里正攥着一枚遍布紫色纹络圆润可爱的小果子！


第三十九章 狗血剧情是怎样发生的！

　　凯撒终于如愿以偿的将皇后姐姐留在了身边，从此更名为阿蜜莉雅的约瑟芬度过了一开始那段时间的不适应后，面对的是一个全新的世界，全新的生活。当她以未婚妻的身份光明正大的与朱利乌斯手挽手招摇过市，从此她真正的脱离樊笼获得自由，可以守候在心爱的小男人身边，可以欢快的四处游玩。在这里没有什么女官和宦侍随时随地监视你的一举一动。至于她的父母亲人们——呵呵！那些能够做出卖女求荣这等事情的家人，不要也罢。反正凭借阿蜜莉雅为皇后的那段时间里，博伊斯家族已经从小小的子爵升为了侯爵。她觉得自己对这个家族已经仁至义尽，没什么亏欠的了！

　　而且据朱利乌斯说，上次安其罗被他救下后，曾来过凯撒府谢恩。但被朱利乌斯派人挡在了门外，只是留给他们一句话：“不想举族败裂就立刻回封地去吧！帝都不是你们呆的起的。”

　　这次老博伊斯和他的纨绔儿子安其罗仿佛福至心灵，虽然对朱利乌斯的警告很懵懂，但他们至少知道了凯撒是在让他们远离帝都是非之地。毕竟约瑟芬还在皇后位置上都没能保住自己的亲弟弟，一旦等老皇帝驾崩，那他博伊斯家族覆灭只在顷刻之间！所以博伊斯已经举族迁回自己的食邑封地，只要他们不来帝都出风头，以后的日子也绝对不会有人故意去为难。而且朱利乌斯向阿蜜莉雅姐姐保证过，日后会照拂博伊斯家族的。

　　阿蜜莉雅十年皇后不是白当的，其身上所养成的那种高贵典雅的气度让泰西亚她们很有些压力，甚至是羡慕。而阿蜜莉雅也知道她自己既然坐在了凯撒第一夫人的位子上，除了是朱利乌斯对她的爱恋之外，最重要的就是必须调和凯撒后宫的氛围，使这里不至于成为皇宫那样勾心斗角的场所。

　　但与那几位姑娘最近几天的接触后，阿蜜莉雅觉得自己过于担心了。这几位大小美女虽然性格和种族各异，却无一例外没什么坏心眼，而且都极好相处。最近几天她们可是经常结伴出府去买衣服饰品啦什么的，已经极为熟络了！

　　这一群莺莺燕燕结伴出门，朱利乌斯那是安保措施做得有些过分了。每次至少有四位大剑师随行，而且还不算隐在暗处的便衣军中高手。

　　自从前些日朱利乌斯遇刺险些丧命后，凯撒领的军队就开始了轰轰烈烈的选拔领主护卫的运动。几经残酷的竞争，一队百人的军中铁汉脱颖而出。这些人虽然最高等级也不过就是高级武士，但他们因为常年进入遗忘之森与危险的魔兽搏杀铁训，绝绝对对都是嗜血之徒。即便面对普通的大剑师高手，他们没有信心会赢，但却有把握与敌同归于尽，甚或者以残废身躯为代价，可以越级击杀强敌。这队人被凯撒命名为“铁卫军”，代表如铁的意志和狠捩的作风，倒是极为符合朱利乌斯的脾性。

　　这队百人的新护卫一经选拔出，立刻便来到帝都大公府这里担负起了护卫的职责。但他们实在是气势夺人，一百人仿佛是一百只吃人的猛兽，跟随在凯撒女人身后，反倒将那些娇滴滴的美女吓得不轻。最后朱利乌斯无奈才让他们便衣暗中跟随！

　　那四位伤残的高级武士被朱利乌斯送回领地了，临行前，朱利乌斯给他们颁发了“荣誉凯撒勋章”。有了这枚小小的紫铜勋章，他们就是英雄。他们的儿女便可以处处受到领民的尊敬，并且不用因父亲失去劳动力而为生计犯愁，凯撒领地方官府会照应一切。这也是朱利乌斯再三叮嘱的，想必那些官员们如果不是嫌命长，必然不会懈怠。

　　失去四位高手，自然要补上。这次从领地一下子来了八位高手，与剩下的那八位凑成了十六人。八个大剑师八个大魔法师，这可是无比强悍的阵容了，估计帝都的那些大贵族，就是四五家合在一起也凑不出这么多的高手来，这使得那些知情的帝都贵族们对世袭大公的底蕴有了一个直观的了解！也更加的敬畏。

　　当然，也就仅限于居住在帝都的那些文职贵族。像那些戍守地方的军人世家大贵族，由于常年不回帝都，对这些事算不上有多了解！所以当有些外地的纨绔子来到帝都后，立刻便出事了！

　　我们知道，亚伦帝国两个月后就要换新主人了。这等大事自然要将那些有身份的贵族全部召集回来，共同见证此一辉煌时刻！最近一段时间，陆陆续续有不少远在万里之外的勋贵重臣或将军，携家带口赶回来参与皇太子登基大典。这里面自然良莠不齐，在外省嚣张惯了的纨绔子，乍一进入帝都的花花世界顿时迷住了双眼，本性大露之下，很是给帝都治安造成了不小的麻烦。

　　因为这些常年戍守边疆的军人大多是粗鲁之辈，又身份比较高贵，所以面对其的混账子女，帝都城卫军能不招惹便尽量的不去招惹。如此做的直接结果就是，外省纨绔愈发的嚣张，最后发展到了当街强抢女子的恶劣事件！而且受害人居然就是我们的凯撒阁下的女眷。

　　朱利乌斯满脸的哀怨，有气无力的跟在阿蜜莉雅和诺维雅的身后，还不时的打着呵欠。此时他们正置身在一家高级服饰店铺里，这已经是今天转的第九家了。女人啊？无论是在地球上还是在异界，都拥有强悍无比的逛街欲望。朱利乌斯难得今天来了兴致，决定陪阿蜜莉雅和诺维雅这两位大龄的美女出门购物。一开始还没什么，但等他坚持到中午一点，两位美女还是没有罢手的意思。于是这货彻底蔫了！饥渴，疲惫，而且因为昨夜与骚媚的莉莉玩爱玩的游戏玩的太久，所以还犯困。多重打击之下，便出现了现在的一幕！

　　阿蜜莉雅和诺维雅或许是年龄相似的原因吧，两人格外的脾气相投。最近几乎天天腻在一起谈论关于女人的一些保养啊，美容啊等等的没营养的无聊事，反倒将朱利乌斯抛到了脑后。现在见凯撒居然敢在她们这对大美女身边犯困，顿时气不打一处来。

　　阿蜜莉雅柳眉一竖嗔道：“我们就那么让你厌烦么？看看你的样子，是不是站着都可以睡着了？”朱利乌斯浑身一激灵，马上谄笑道：“哎呀，我美丽的未婚妻大人，你这就冤枉我了，我怎么会讨厌你们呢？我只是昨夜操劳公府事务过多有些疲倦而已，一会儿就好了，呵呵，你们继续，继续！”

　　阿蜜莉雅与诺维雅一同瘪瘪嘴表示不屑。哼，什么操劳事务过多？是在女人身上出力过多了吧？别当我们是瞎子，昨晚半夜你偷进莉莉的房间，别以为我们不知道！

　　两位稍微有些醋意的女子正要讽刺一下朱利乌斯，突然一个刚猛的大汉闯进衣店，对朱利乌斯一捶左胸神色激怒的道：“主人，属下等无能，康斯坦丝和莉莉小姐在左街游玩时被一个混蛋纨绔调戏，我等未能尽到守护之责，请大公处罚！”莉莉最近和小狐狸她们处的很不错，至少没人再去介意莉莉以前的身份了！这里面有朱利乌斯的一份功劳，因为他将莉莉的悲惨过去说给了她们听，让这些感情丰富的姑娘们很是鞠了一把同情的眼泪。

　　朱利乌斯脸色唰的铁青，反天了！在帝都居然还有人敢调戏他的女人，嫌活得不耐烦了是吧？

　　将自己的护卫全部留下护送阿蜜莉雅两人回家，朱利乌斯在女人们的担忧目光下大踏步的奔向左侧不远处的那条街道！

　　一路上，朱利乌斯向那个铁卫军士大略了解了一下事情的缘由。听到那个大汉的解释，朱利乌斯反倒舒了口气。小狐狸康斯坦丝她们没有被侵犯什么的，就是被人口头上调戏了几句。但让朱利乌斯愤怒另加凛然的是，那个调戏人的纨绔贵族身边居然有一位绝对的高手护卫。随身保护康斯坦丝的一个大剑师过去教训出言猥亵的贵族，却被那个护卫轻易击倒。

　　这让其余的凯撒护卫大失脸面，另一个凯撒大剑师和七位铁卫军士发声吼，齐齐扑了上去。竟然也被那人放倒，没有一个凯撒人是其对手。剩下的唯一一个铁卫军士见势不妙立刻狂奔过来与朱利乌斯报讯！这位铁卫军士有些怕，怕自己的同伴们激起嗜血的一面与敌亡命厮杀，无论胜败如何，但最后损失的总是自家兄弟，为了一个纨绔子，实在是不值得！

　　朱利乌斯对这个铁卫军士的作为很欣赏，这就对了。他们将来是要与恶魔战斗倾洒热血的，万一损折在这里，岂不是大遗憾？什么纨绔，丫的老子整不死你！

　　两人来到左街时，此地已经围了一群人。中间对峙的正是凯撒护卫和几个小白脸，其中一人让朱利乌斯还有些眼熟，康斯坦丝和莉莉被铁卫们团团围在身后。站在那几个小白脸身前的是一个约莫四五十岁的中年人，此时满脸傲气和不屑的看着铁卫军士们！

　　那三个小白脸其中仿佛为首的一个人，油腔滑调故作优雅的笑道：“啊！我说两位美丽的小姐，你们知道拒绝一位大贵族的盛情邀请是很失礼的事情么？我的身份无比尊贵，现在我觉得受到了你的伤害，所以你们必须要补偿我！”

　　旁边另一个纨绔满脸猥亵的邪笑插言：“是啊是啊！我们毕维斯阁下的心灵很脆弱的，刚才我都听到了碎裂的声音。你们怎么能如此对待一位对你们痴情一片的尊贵公子呢？所以我建议，你们不如来伊登公爵府照顾心灵受伤的毕维斯阁下吧？当然，如果你们在这段时间里彼此发生了什么感情上的交流，那绝对可以传为一段佳话了。嘿嘿。”

　　朱利乌斯无语的一拍额头！天哪，这种狗血的剧情居然让我碰上了。难怪那些穿越的猪脚们总爱装逼，不是他们想要装，实在是有太多的白痴二百五，想不装都不行啊！算了，发发善心，送出去几份盒饭吧！

　　等等！那个为首的纨绔叫什么来着？毕维斯？对了，刚才那个白痴还提过伊登公爵府，难道真的是送上门的借口？

　　看看躲在康斯坦丝身后铁青着脸，咬破嘴唇尚不自知的莉莉。朱利乌斯明白小姑娘这是对仇人的愤怒。能不过去拼命已经算是极端沉稳了！

　　哼哼！伊登家族是么？我朱利乌斯既然答应了莉莉要为她报仇，就必然会做到。现在你们竟然将如此绝妙的借口送给我，想不玩你们都不行了！


第四十章 我要和你决斗

　　小狐狸康斯坦丝气的脸色煞白，愤声道：“你们无耻，我和你们素不相识为什么要接受你们的邀请？而且你们还想要对我们动手动脚，不是大坏蛋是什么？你们这种人就应该被关到大牢里去，免得在外面祸害别人。”这个小狐狸实在是单纯的很了，骂人都不会骂。那娇滴滴如同黄鹂的声音，不但没将那几人激怒，反而让他们纷纷露出了迷醉的神情。

　　还是那个一脸猥亵的纨绔：“哦，美丽的狐族小姐，您的声音实在是太动听了。请您赶快答应毕维斯阁下的邀请，与他回府吧？否则我要忍不住爱上你了，那时候岂不是破坏了我们朋友之间的友谊？”另两人哈哈大笑！

　　凯撒派来保护康斯坦丝和莉莉的四位大剑师护卫虽然脸色苍白，仿佛受了不轻的伤，但依旧挡在最前面。为首的一个护卫冷声喝道：“我再次说一遍，这两位小姐是我家主人凯撒大公的未婚妻，你们可要想好了得罪我家主人的后果！”

　　约莫二十四五岁的毕维斯轻蔑的笑道：“你去骗鬼吧！帝都谁不知道凯撒的未婚娶是一位名叫阿蜜莉雅的人类女子，什么时候变成了狐族兽人？怕是你们也是冒充凯撒府的人吧，乖乖交出来那俩女子，我可以让斯宾斯放过你等，否则别怪我心狠！”果然是够嚣张的，难怪敢强奸女人不成还杀人全家。居然将凯撒这位世袭大公都不放在眼里，真不知道是他愚蠢呢，还是他家中长辈教导的不好。

　　听到凯撒的名字，另一个一直没有说话的年轻人脸色有些不自然了些，甚至有些畏惧的意思！

　　凯撒护卫还真没碰过这种简直狂到没边的嚣张贵族，也懒得再解释什么，脸一黑，捩声道：“哼，是，毕维斯阁下你的那位剑圣护卫武技高强，我们几人拦他不住。但我同样要警告于你，他再敢踏前一步，我们必然以死搏杀。想来在我们战死之前，这位斯宾斯阁下也要脱层皮，甚至变成废人也未可知！不知道你的爷爷毕利安大将军如果知道，自己耗尽心血培养的家族守护者被人废了，会是怎样的心情？”

　　这话有些托大，至少毕维斯嗤之以鼻。还没等他开口，傍边的那个讨厌猥亵男又插言了：“就凭你们？也不撒泡尿照照，斯宾斯阁下可是一位剑圣，绝顶的武技高手！你们也太瞧得起自己了吧？”

　　这话让那位斯宾斯剑圣听着很舒服，他也确实没将这四个大剑师放在眼里。毕竟剑圣和大剑师虽然只差一级，却仿佛是天壤之别。只有成为剑圣，才算真正的接触到了大陆高端的力量。其余以下的等级只能算是低等武技，就是再来四个大剑师，斯宾斯也有信心将他们击败。

　　看到自己的护卫们开始露出嗜血的表情，朱利乌斯知道他必须要出现了。否则这些亡命的家伙非得拼命不可！而且那个总是拍毕维斯马屁的家伙太讨厌了，不教训都对不起自己。

　　赶在凯撒护卫爆发之前，朱利乌斯嗤声一笑排开围观的人群走进去，懒懒的道：“我听说有人要非礼我的未婚妻，不知道是哪位啊？难道我的姓氏已经到了如此不被人看重的地步了吗？唉，那样的话，我可是为先祖蒙羞了！”

　　康斯坦丝二人一见凯撒，慌忙飞奔过去，抱住他的胳膊恨声道：“朱利乌斯，教训教训那几个无耻的无赖，他们还想要非礼我们呢？”

　　围观的人群一阵骚动。凯撒来了，这下有好戏看喽！嘿嘿，那个嚣张的乡下小子毕维斯要倒霉了！所有人几乎都是如此想，站在毕维斯身后的那个年轻人脸一白，紧张的轻轻退后了一步，但朱利乌斯还是看见了他。

　　朱利乌斯平和的问道：“卡尔文·查德阁下，我们又见面了。难道非礼我未婚妻的人中还有你一份吗？”那个年轻人正是当年在凯撒领泰伦斯城遇见的贵族少爷，那次朱利乌斯放过了他，这次就看其的表现了。

　　卡尔文勉强一笑，赶紧辩解：“凯撒阁下您误会了，我只是碰巧在此处遇见毕维斯阁下，过来打个招呼而已。既然您和毕维斯有事要处理，那我便告辞了，凯撒阁下请原谅我的失礼！”

　　朱利乌斯面色缓和的笑道：“那就好，卡尔文阁下请便吧？记得回去代我向查德公爵问好。”卡尔文赶紧连连答应，有些仓促的叫上自己的护卫匆匆而去。自始至终没和毕维斯说一句话，气的毕维斯脸色铁青。

　　并不是朱利乌斯好说话，宽宏大量放过卡尔文。而是因为卡尔文的父亲查德公爵是安斯艾尔亲王的秘密支持者，算起来也是同盟，就送他一个面子吧！

　　毕维斯可能是自幼嚣张惯了，即便面对朱利乌斯这个正主也不改其作风，自以为优雅的向朱利乌斯说道：“凯撒阁下您好，毕维斯·伊登向你致敬。”

　　朱利乌斯斜着眼故作嚣张的道：“你就是毕维斯？听说你要非礼我的未婚妻？”毕维斯面不改色道：“凯撒阁下您这就不对了，帝都的人都知道阿蜜莉雅小姐才是您的未婚妻。这位兽族小姐怎么可能也是您的未婚妻呢？所以我对这位小姐爱慕，从而邀请她去我府中做客，这是我的权利。而且您也没有权利阻碍这位小姐接受我的邀请，作为高贵的公爵继承人，我想自己并没有错！”

　　这家伙算是狂到没边了，当着凯撒的面居然如此恬不知耻，还理直气壮。朱利乌斯‘扑哧’笑了：“那按照你的逻辑，是不是我与别的女子订婚还要去对你通报一下才算是合情合理呢？或者你觉得我凯撒就只能娶一位夫人呢？你不觉得你管的太宽了吗？或者这样说，你算个什么东西敢来管我？”

　　毕维斯大怒，他没想到凯撒这位世袭大公会如此粗俗的开口骂人，愤然道：“这位小姐没嫁给你，我就有追求的权利。难道订婚了就不可以重新选择真爱吗？即便你们结婚了又如何？难道我不能去做她的情……哼哼！”最后那句‘情夫’算是他稍微有点脸皮，没有说出，但是个人也都明白其中的意思。凡是听过凯撒传闻的人们暗道不好，这位铁血少年可是敢为了女人屠城的主儿，你毕维斯居然敢在他面前嚣张的说要给他戴绿帽子，这不是找死么？

　　朱利乌斯愣了！他是真的愣了，见过白痴没见过这么白痴的。这不是送上门来让朱利乌斯收拾伊登家的借口么？贵族名誉重于千钧，大贵族的名誉更是重于生命。你毕维斯当着凯撒大公的面如此侮辱其人，可以说真的该死了！

　　朱利乌斯也不生气，呵呵一笑回讽道：“哦，原来你们伊登家族是这么教育后代的啊？居然理直气壮的当着男主人说要当其夫人的情夫，唉！如此看来，你们伊登家的女性们必然是情夫满天下了。哎呀！”朱利乌斯不等毕维斯愤怒的要辩解，连连摆手做恍然大悟状：“对了，听说你们伊登家的男人都是身体强壮的铁汉，为什么你的身材如此单薄呢？仿佛一阵风就吹跑了。难道你不是伊登家的血脉？而是你的母亲与情夫偷情留下的杂种？啧啧！那我可真要佩服一下你的便宜老爹伊登公爵了。他居然不但不惩罚你背叛的母亲，还能将你这个杂种视为己出，其宽广的胸怀实在是让我们汗颜啊！我们帝都的男人们如果知道伊登公爵如此宽宏，当年肯定会争先恐后去与您的母亲发生一段轰轰烈烈的奸情。可惜可惜！我们错过机会了！”说着连连‘惋惜’的摇头！

　　虽然知道不好，但周围的人群里凡是男人都忍不住爆笑出声！这个凯撒大公实在是太恶毒了，不将毕维斯气昏过去都算他神经坚强。

　　主人受辱，那位剑圣不高兴了。厉喝道：“凯撒阁下，请您说话放尊重一些，我家公爵和您无冤无仇，为何要如此污蔑于他？”朱利乌斯反唇相机：“我和伊登家无冤无仇，你们为何要纠缠我的未婚妻？你只是条狗而已，这里还轮不到你说话，滚一边去趴着吧！”

　　斯宾斯自从成为剑圣以来哪里受过如此辱骂？大怒就要发作。突然那位几乎气昏过去的毕维斯做出了一个惊人的举动，他几步走到朱利乌斯面前，脱下左手的白手套扔到凯撒脚下，怒叫：“凯撒，我要和你决斗，我要用你的血来洗刷你给我家族和母亲造成的耻辱。你敢接受吗？”

　　朱利乌斯笑问：“你确定？一旦我接受那你可就不能反悔了哦？”毕维斯冷笑：“我绝不反悔，倒是你如果害怕的话，可以选择不接。”如果朱利乌斯真的不接受，那他的名誉也就彻底完了！

　　但朱利乌斯岂会如他的愿？上前一步，左脚踩住那只白手套连连跺了三下，然后淡声道：“我接受，三日后就在帝国大竞技场决斗，你可以不来！”说完拉起仿佛痴傻了的康斯坦丝和莉莉向外走去。

　　现场一片寂静，无论是毕维斯和他的剑圣护卫还是围观的人都惊呆了！凯撒最后左脚跺的那三下代表一个意思——不死不休，也就是双方只有一方死去后才能终止决斗，也叫死亡决斗，任何人包括帝国皇帝在内都不能阻止。当然，毕维斯可以选择不接受，但那样的话，他的一生就完了！任何人包括他的亲人都不会再瞧得起他！

　　正当毕维斯呆滞的功夫，一开始狂拍他马屁的那个猥亵男突然惨叫着飞跌出十多米，撞在路边一块巨石上脑浆迸裂，死了！却是朱利乌斯出的手。

　　不管那个猥亵男是何身份，其敢触犯朱利乌斯·凯撒的威严就必须付出代价，今天是他，三日后就是毕维斯！

　　帝都的人算是真真正正见识到了铁血大公的暴虐一面，那个猥亵男有认识的都知道，其家族也是侯爵爵位。仅仅因为出言不逊就被凯撒杀了，可见一切关于凯撒的传言不虚！

　　毕维斯第一次感到了恐惧！！！


第四十一章 凯撒进阶

　　那个被朱利乌斯随手宰了的侯爵继承人真的白死了。因为当猥亵男的侯爵父亲得知自己的儿子被凯撒杀死后，愤怒欲狂的冲进帝国法务处为自己的儿子控诉朱利乌斯。但那位法务大臣得知是凯撒大公杀的人，直接将那位侯爵赶出了门，摔下一句话：“凯撒大公地位特殊，我们帝国法律管不了他，你还是向皇帝陛下伸冤吧？”

　　侯爵大人傻眼，老皇帝好几年都不上朝了，就连那些帝国重臣要见一面都不可得，更遑论他这个地位不够的中等贵族。但这个冤屈不能不报，不是还有皇太子这位监国储君么？

　　侯爵大人又不辞劳苦跑到太子宫，阿尔杰农最近心情好难得的接见了他。当听说是关系到凯撒的人命案，很是精神兴奋了一把，随即又被自己的老师齐默尔曼泼了冷水。

　　齐默尔曼告诫阿尔杰农，再有两个月就是登基大典，还是不要节外生枝。因为即便证实了凯撒有罪，一不能杀了他二也不能降他的爵，还平白得罪人。否则一旦惹怒了凯撒，人家不参加大典而跑回凯撒领。那时候丢脸的就是阿尔杰农了，让别国观礼的使节看到亚伦的新皇帝得不到自己最重要的六位臣子之一的凯撒大公支持，那可是国际笑柄！

　　关系到自身的利益，阿尔杰农再次忍耐了。于是那位急切等待消息的侯爵大人被阿尔杰农狠狠的骂了回去，不但伸冤不成反而被降了一阶，从三代侯爵被生生将为了一代侯爵，理由是没有教育好子女肆意侮辱帝国大贵族。真是欲哭无泪，由此侯爵得出一个教训，官官相护啊！就连皇室也不能幸免，还是认倒霉吧！大不了回去再生一个，反正现在年龄还没丧失那种功能。

　　对于这件近乎闹剧的传闻，朱利乌斯一笑了之。他早就知道会是这种结果，不得不说，亚伦六大公的权利真的太大了些。如此肆意杀掉帝国贵族子弟居然逍遥无罪，在别国简直不可想象，这也是为什么别国贵族如此嫉妒眼红亚伦六大公的原因。当然！别国皇室却绝对的庆幸和羡慕并存，庆幸他们没有这等逆天的臣子，而羡慕则是羡慕如此强势的六大公居然对亚伦皇室忠心的近乎变态。要知道六千年来他们可是没有一次哪怕是一丁点的想要造反的痕迹，反而是帝国皇室如果有难，他们却倾尽全力以助。这样让人放心的臣子，就是权力大一点又如何？

　　咱们还是不提这个事情了吧，现在来看看朱利乌斯在干什么。

　　朱利乌斯虽然接受了毕维斯的决斗请求，而且更进一步直接变成了生死斗，但他却一点都不担心，因为他对自己的实力有信心。他的魔法等级现在是高级魔法师，而斗气也升到了中级武士的巅峰，即将突破成为高级武士。现在他正在后院密室冲击进阶的瓶颈，想必很快就会成功。

　　至于毕维斯，朱利乌斯派出人打听到的消息，或许得益于身边跟着一位剑圣吧，这家伙居然也是高级武士。而且听说他的击剑术很是高明，估计明日的决斗就要以击剑为条件了。

　　帝国决斗规则，发起决斗的一方发出决斗请求后，接受决斗的一方有选择决斗方式的权利，发起方必须无条件遵从。但由于朱利乌斯出人意料的将普通决斗转成生死斗，也就代表了他凯撒自动成为了发起方，毕维斯则拥有了选择决斗方式的权利。只要不是白痴，大多会选择有利于自己的方式来进行决斗，所以毕维斯除非放弃，否则绝对会选择贵族击剑为决斗方式。

　　所谓贵族击剑，朱利乌斯并不陌生，甚至可以说，他还是个中高手。当年他被恶魔药剂缠身之时，曾经向尼克骑士系统的学习过。凭借超强的记忆力和变态的敏锐直觉，尼克骑士对他的学习领悟能力只说了一句评语：“当您的老师，我实在受不了打击，您的进度让所有击剑高手汗颜。”

　　其实在朱利乌斯看来所谓击剑术来来去去也就那么几种招式，一天也就全部记住了。剩下的只是熟练掌握运用而已，与前世地球上的中国武术相比简直低劣的可怜。但由于他对中国武术完全懵懂，所以也就只能将就着学习这种酷似西方击剑术的所谓贵族剑术。

　　当然仅凭高超的击剑术，朱利乌斯也不会有如此大的信心会赢。要知道他可是无比的怕死，来到异界是为了享受的，而不是去英年早逝的。所以没把握的事情他绝对不会干，而其信心的来源就在于他体内有些变异的光明斗气。

　　我们知道，朱利乌斯上次因为凝聚斗气团的原因，误打误撞将精神海内紫宵球的一丝紫电雷劲融入其中了。完全没想到的是，这丝紫电居然迅速壮大，彻底与光明斗气结合演变成了一种淡紫色的半透明斗气。本着试验威力的目的，朱利乌斯曾经和大剑师护卫交过手。结果跌落一地护卫们的眼球，那个比试的大剑师尽管想放水，但最终却被朱利乌斯逼迫的施展出了最大的实力。

　　饶是如此，最后的结果也是他惨败。并不是说朱利乌斯的斗气比他浑厚，甚至朱利乌斯的斗气都不及他五分之一。但最让人恐惧的是，凯撒大公斗气居然带着变异属性，麻痹！

　　淡紫色的斗气已经算是惊世骇俗，因为这打破了斗气等级的惯例。地、水、火、风、光明、黑暗六种斗气分别对应黄、蓝、红、青、白、黑六种颜色，再向上的剑圣就是金色。剑圣以上是什么颜色不得而知，但从未听说有种斗气是紫色的。

　　这还不算完，明明那个大剑师可以轻易击败仅为中级武士的朱利乌斯。但甫一接触那紫色斗气——凯撒大公倒是被他浑厚的气劲击出数十米跌倒在地，但他自己也被紫色斗气麻痹的动弹不得，眼睁睁的看着奸笑不已的领主大人过来一拳敲在脑后，然后他就昏迷了！

　　这种诡异的附加属性绝对是敲闷棍下黑手的绝佳利器。所以朱利乌斯严令所有知情的护卫保守秘密，任何人不得透露半句。而平时他则释放经过解析的单纯光明斗气惑人耳目，虽然徒有其表，甚至伤不了人，但至少从外面看不出丝毫破绽！

　　静坐在一个安静严密的房间内，我们可以看到朱利乌斯正全身被一股紫色光团包裹住，偶尔还会有一丝丝电纹闪过。这就是淡紫斗气外放的结果，现在已经到了最后的关头，只要他将斗气收回体内冲击斗气团，将斗气团所在丹田扩大一倍，就算是成功进阶了！因为大剑师以下的武士分级就是按照斗气团的大小强弱来分辨的。

　　突然，朱利乌斯身外的斗气猛地爆开，然后以电速内敛，一眨眼的功夫全部进入了其体内。紧接着一阵闷雷般的声响在其体内发出，‘噗、’朱利乌斯禁不住一口鲜血吐了出来。然后如同死狗般的瘫倒在地，浑身已经被汗水浸湿。

　　待他歇息多半个小时，身体恢复一丝力气后，首先便开口大骂：丫的，这群混蛋为什么不告诉我斗气进阶还要遭这个罪？奶奶的原来所谓增加斗气团容量，就是活生生的将其撑大一倍啊！这什么破修炼武技？早知道我才不稀罕呢！丫的比生孩子还痛苦！

　　呃，当然，朱利乌斯绝对绝对并没有体会过生孩子的痛苦，但也可见他实在是糟的罪不小。

　　不过接下来，朱利乌斯的心情一百八十度急转。盘膝坐地默默内视体内的斗气团，突然哇哈哈的大笑起来。这个疯子一边笑一边狂喜的喊道：“丫的我果然是个天才，不但突破了成为了高级斗气武士，而且还是最顶峰，只要稍微一努力就可以进阶大剑师级别了。创世神啊，伊索克老大！我赞美你！”现在他只顾高兴，将刚才的痛苦早忘得一干二净了，可谓神经无比大条。

　　现在朱利乌斯斗气是高级的，魔法实力也是高级。体内的两股同根同源的力量取得了完美的平衡，终于开始显现峥嵘端倪。冥冥之中自有规则，游走全身的斗气与精神海内的光球循着一条酷似的线路运转，仿佛两条不相干的铁路，其上奔驰的火车却并列而驰。共同加速共同减速，形成了一个神秘未知的平衡点。引动周围的魔法元素为己用也是更加的和谐。这直接将所谓修炼的最大危险，元素反噬降低到了最低点。也就是说他以后只要不打破这个平衡，那便完全没了后顾之忧，可以任意时刻不怕任何惊扰的修炼魔法精神力或斗气。

　　看似很鸡肋的一个优点，但说出去绝对嫉妒死所有的武士和魔法师。因为神恩大陆上的修炼者每次进阶都有极端危险，等级越高危险越大。轻则进阶失败身体重创，重则直接裂体或爆脑而亡。这也是为什么低级修炼者进阶时要有高手守护的原因。可以在元素紊乱的时候，出手强行将进阶者体内爆乱的斗气或精神力抚平，从而保住性命。没见到朱利乌斯处身的密室外面守护着所有十六位高手护卫么？就是为了看护自家的主人！

　　朱利乌斯并不想将自己的一生都浪费在枯燥的修练上，他选择的道路是享受无边的异界尊贵之旅，手握绝对的权利，吃最高等的美食，身边环绕最美丽诱惑的女人，享之不尽的巨大财富，还有虐尽一切招惹他或他看着不顺眼的白痴二百五……这些才是一个穿越者该干的事，而不是苦大仇深的放弃享受去追求所谓的终极力量。

　　这次还是因为博得美人欢心，他才故意亲身与毕维斯决斗的。因为他知道，既然毕维斯能够随身跟随一位剑圣保护，那必然是极得家族长辈宠爱的未来继承人。如果他无缘无故杀死了毕维斯，可就要面对老牌剑圣毕利安的怒火。对这位帝国大将军，朱利乌斯丝毫不怵。但他却担心自己的亲人部下遭人暗算。

　　现在则不同，是毕维斯首先提出的决斗，朱利乌斯只是将决斗等级提了上去改成生死斗而已。而且这次决斗的起因还是毕维斯完全理亏——你丫的未婚妻被人骚扰能不生气吗？更何况是高贵的凯撒大公。毕利安除非舍得丢掉面皮，放弃这个孙子，否则只能眼睁睁看着毕维斯去送死。

　　当然，现在伊登家族的人们还并不知道朱利乌斯拥有何等实力。在他们看来，毕维斯即便去决斗也未必会输。现在关键是该怎么处理善后事宜，因为他们痛苦的知道，朱利乌斯可以下杀手，而毕维斯却绝对不敢真个杀死凯撒。否则凯撒领的活兽军团会将他们家族活活撕成碎片。这就是实力强悍的好处，我可以欺负你，你却不敢欺负我。

　　为了这事，一向对孙子疼爱有加的毕利安大将军，暴怒的狠狠扇了孙子一个耳光，那个随身保护的斯宾斯剑圣也被他一脚踹飞。你丫的就不会阻止少主人的蠢行啊？谁都敢得罪，这里不是我们伊登家的领地，是帝国首都。在这里你就是个屁，别看明面上一个剑圣没有，但一旦惹怒那些世袭大公，人家哪家拉不出两位数的剑圣法圣来虐死你啊？这里面的水浑着呢，如果世袭大公好欺负，帝国皇室早几千年前就削藩了，还用得着你们这对蠢货主仆去收拾？

　　这可该怎么办？真的要放弃这个孙子么？


第四十二章 生死决斗

　　毕利安并不是没想过去和朱利乌斯私了此事，但随即他就打消了这个念头。贵族最好面子，大贵族更是爱惜声誉，凯撒的未婚妻被人当街骚扰，如果不是有强大的护卫保护，估计已经被自己的蠢货孙子抢回家了。任谁也咽不下这口气，没有派兵踏平伊登公爵府已经算是给面子了！难办啊！算了，走一步算一步吧？实在不行也只有放弃这个孙子了！按照毕维斯如此的愚蠢程度，也没什么继承家族族长的本事了。

　　不提毕利安的伤脑筋，凯撒府邸里也不消停。莉莉固然是被朱利乌斯感动的一塌糊涂，但别人就不这么想了。不说那些下属，其余的女人一个个担心的要命。因为她们并不如莉莉那样知道朱利乌斯有神秘的恐怖力量护身，在她们看来，朱利乌斯也就是身体健壮而已，而且还是修习的魔法。万一毕维斯提出近身决斗，那岂不是抓瞎？

　　对此，那些女人甚至将怨恨发泄到了莉莉的身上，因为她们知道莉莉的悲惨过去。朱利乌斯必然是为了给她报仇所以才会与毕维斯决斗，按照朱利乌斯那个宠溺自己女人的个性，绝对就是这个猜测。

　　莉莉很伤心，她无比的矛盾。刚刚和其余的姐妹建立的友谊一下子崩塌，这让她被孤立。可是父母姐姐的仇又不能不报，而且她的要求也并不高，只要杀死毕维斯一人就可以了，毕竟他才是罪魁祸首。那个直接杀人的斯宾斯剑圣只是听命行事而已。对于伊登家族，她完全没想过要覆灭。

　　最后她实在是受不了姐妹们冷淡的眼神，跑到朱利乌斯面前哭诉，要求他放弃决斗，仇不报了！朱利乌斯啼笑皆非，这都准备出发去大斗兽场了，你才来说？如果我现在主动放弃决斗，以后还怎么混？

　　好好安慰了莉莉一番，最后甚至指天发誓绝对没危险，莉莉才一脸忧郁的放开他的手。朱利乌斯赶紧上马奔驰而去！再不走可就被女人的泪水淹死了。

　　按照朱利乌斯的小计划，此次绝对要杀死毕维斯，而且不能被阻挠。所以一定要在准备十足的情况下突下杀手，否则一旦露出空隙时间，以剑圣的速度，绝对会赶在毕维斯死前将其救下。接下来如果人家真的不要面皮主动认输，那他也毫无办法。

　　此次决斗是帝国5970年的最大事件之一，所以大竞技场在决斗这一天可谓围观者爆满，简直乐坏了竞技场的负责人。几乎身在帝都的贵族无论高低尽皆到场，平民们也各自拥堵占据着一席之地，以便亲眼目睹号称恶魔少年凯撒的风采。

　　是的，现在在帝都人们议论最多的就是朱利乌斯。这位声名远播的大公来到帝都的这段时日可谓大出风头，大手笔的甩出一百多万金币救下了必死的安其罗·博伊斯。紧接着又耍计谋赢了皇太孙道格拉斯五百万金币，前些日又遭到不明身份的刺客刺杀。这还没消停几日呢，现在又要与人进行生死决斗！听说又是为了女人，唉！这个凯撒大公今年不过十六岁吧？这还未成年呢就如此好色，将来可怎么得了？

　　人们就纷纷告诫：千万看好了自家的老婆和女儿，可别被凯撒见到，否则就是被他抢了去都没处伸冤，那就是个色狼恶魔。

　　人们如此议论朱利乌斯，却完全无视了决斗的另一方，毕维斯·伊登阁下。似乎那就是可有可无的配角，就是打酱油的货色。

　　朱利乌斯并不知道自己的名声实在不太好，但他自然不在乎，这个世界就是君权至上的封建社会，某种程度上他就是君。他有权有钱有拥护自己的领民，这就足够了！至于嚼舌根的外人，呵呵，别惹着他的话，爱说什么就说去吧！就算被你们歌功颂德，我也长不上一块肉！

　　天哪，我又跑题了。还是回归决斗吧！

　　上午九点，竞技场座无虚席。要知道这可是能够容纳十万人的巨型竞技场，巨大的人潮即便人人低声细语，汇合在一起也‘嗡嗡嗡’嘈杂的一片。

　　那些坐在北面贵宾席上的大贵族们纷纷皱紧眉头，显得极为厌恶。但看了看首位上的皇太子和其余五位大公各自安然的模样，也就忍耐了下去。

　　对于这种好玩的事情，阿尔杰农自然不会放过，更何况还是他极度讨厌憎恨的凯撒要决斗，那更是不容错过。虽然他心底很清楚，朱利乌斯作为一个世袭大公如果不是有万全之策会赢，那是绝对不会挑起生死斗的。

　　坐在阿尔杰农身边的右侧的是道格拉斯，这位被凯撒狠狠摆了一道的皇太孙，此时正眼神怨毒的看着中央场地上如神明降世一般的美男子凯撒。就是那个混蛋凯撒让他尊贵的皇太孙阁下成为了帝都的笑柄，丢了巨额金币不说，还被太子父亲整整禁足一个多月，这对于性喜玩乐的太孙殿下来说简直就是煎熬。此刻他的内心一万遍的诅咒凯撒就此死在决斗场上，即便不死，哪怕毁了他那张让人憎恨的小白脸也好！

　　不过如果你仔细观察道格拉斯的话，就会发现，这位皇太孙的注意力并不完全都在竞技场内的凯撒身上。他的眼神不时的瞥向太子父亲的左侧，隐在眼底的那股炽热的欲望之光猛然闪现，又迅速敛去。

　　阿尔杰农左侧的正是他新娶的太子妃，海洛伊丝殿下。这位出身帝都中等贵族的太子妃绝对堪称当之无愧的帝国第二美女，尤其是她身上的那股文雅的气质，配以其清秀明媚的容貌仿佛智慧女神降世。尤其难能可贵的是，在帝都上流社会这个龌龊浑浊的圈子里，海洛伊丝依然保持着洁身自好，没有丝毫风流恶迹传出。这也是阿尔杰农为什么立她为妃的原因之一。

　　好了不介绍了，再介绍下去，估计等天黑了也介绍不完。反正该来的都来了，不该来的也躲在一个阴暗的角落偷窥着场内的凯撒，以便探查其身上的神秘力量为何物。为什么恶魔使徒碰到他总是不得好结果。

　　和我们地球这里不同，人家神恩大陆上凡是约定的事情，无论好事坏事，无论出身高低，都是以提前到达为荣。而不像我们这样，那些个所谓的领导总要让属下等上一两个小时才会姗姗来迟，还美其名曰事务繁忙，净是狗屁。

　　时间差不多了，维持秩序的士兵开始肃清场地，严禁喧哗。这也是贵族决斗必须的一条规则，因为安静的决斗环境才不会干扰场内的两位勇士做生死斗。

　　朱利乌斯进入场地的时候，毕维斯已经站在那里了。这位纨绔子很显然精神不济，脸色过于的苍白了些。见到朱利乌斯进场便神色怪异的扯了扯嘴角，也不知是哭还是笑。

　　两人在场内站定，彼此身后各有一人正举着各自家族的族徽标志，朱利乌斯的自然是红底蓝边绣黄金巨狮的凯撒战旗，由尼克骑士亲自手持而立。毕维斯身后的依然是那位剑圣斯宾斯，他手上的战旗则是绣着白色羚羊纹饰的家族徽旗。

　　决斗仪式是由帝国礼部大臣亲自主持，这位面色清癯的老者按照最正统的决斗礼节，首先向场内的观众也是见证者们宣讲了决斗双方的家族徽章：“光明神在上，今日我们见证两位尊贵的骑士用最武勇的方式印证彼此心中的正义，无论孰是孰非，他们勇敢的意志无愧于贵族的名誉。在神明守护下，让我们来认识这两位无畏者吧！站在我左手边的是拥有红底蓝边黄金巨狮徽记，凯撒家族的圣奥古斯都·朱利乌斯·凯撒阁下，一位勇敢的少年，帝国创建者之一圣凯撒的血脉继承者！”

　　‘吼……乌拉……’场外一片欢呼声响起，那是所有支持朱利乌斯的民众和贵族们在为他欢呼。我们平心而论，这个欢呼声并不是太高，主要就是因为，呵呵，绝大多数是女性声音。

　　声音停下后，礼部大臣继续介绍：“站在我右手边的是拥有绣戴金链金冠白色羚羊家族徽记，伊登家族的毕维斯·伊登阁下，六代承爵爵位的公爵直系继承人！”

　　‘哗……’也是一片掌声伴随欢呼，但女性的声音明显寥寥无几。就算有几个，估计也是伊登家族的人。

　　礼部大臣宣解完毕彼此的族徽纹章，面色严肃的高呼：“生死决斗，对阵双方必须有一方死亡为结束，按照古老的规则，伊登家的毕维斯有权利选择决斗的方式。而这位勇敢者选择了不配甲贵族击剑搏击，凯撒家的朱利乌斯对此无异议。这是鲜血的荣耀，这是灵魂的洗礼。现在我宣布决斗开始……”

　　随着礼部大臣的语音落下，生死斗终于开始了。举着家族徽旗的尼克和斯宾斯各自退到场地边，无比严肃的看着彼此的主人。

　　朱利乌斯很无礼貌的打了一个大大的呵欠。丫的终于过完了这套繁琐的手续，老子都睡了好几觉，以后打死也不和别人决斗了，简直耍猴不说还折腾人。

　　提着克里特意为他准备的一把贵族长剑，朱利乌斯摆出一个标准的“犁位起势”，面对着毕维斯。毕维斯也是摆了一个同样的起手式，两人仿佛都不想主动进攻。朱利乌斯哑然，这都什么话说的。你毕维斯叫嚣着要决斗，现在还不发动进攻式，居然等着本大公先发招。也不怕被人笑话。

　　又等了一会儿，两人还是保持相同姿势不动。朱利乌斯突然很尴尬的倒出一只手摸摸鼻子，丫的，记起来了。最后我提出的要生死斗，也就是说主动权在我这儿，该我先进攻啊！咳咳咳！！丢人啦！

　　尴尬过后，朱利乌斯双手持剑，脸色一凛。手臂微曲，剑尖斜指上方。脚下一用力飞速窜向十五步外的毕维斯，毕维斯也是肃然以对，早就摆好抗交击的防御起势。

　　‘锵’，一声金属交击的震响传出，代表着这场毫无意义的生死决斗开始了！


第四十三章 节外生枝

　　自第一次交击后，两人便开始使出浑身解数攻击着彼此的每一个弱点和缝隙。突刺、砍劈、拖割、这三种最基本的剑术攻击方式被两人演绎成仿佛金属的剑雨世界，因为都是高级斗气武士的原因，透过剑体的每一次撞击，都会暴起大片四散的光华。一种是代表火系的红色，另一种则是代表光明系的乳白色！

　　朱利乌斯并没有一开始就释放紫色的斗气，而是特意析出一股极细微的纯光明斗气来迷惑对手。他必须要将毕维斯拖疲拖累之后才一击必杀，否则即便将毕维斯麻痹的浑身动弹不得，以身后斯宾斯那个剑圣的实力和速度，也可以在朱利乌斯杀死其主人之前将其救下。

　　平心而论，毕维斯确实剑术很不错，至少与朱利乌斯可以旗鼓相当。每一次两人逼剑在一起较劲的时候，他总能极为巧妙的化解自身气力不如朱利乌斯的弱势。也许几个小小的换位姿势，或者用“折剑术”奋力推开朱利乌斯的大力施压，然后立刻施以突刺或横劈。此时朱利乌斯只能暂时拉开彼此的距离，重新组织进攻，也给了毕维斯喘息之机。

　　两人相互进攻纠缠了一番后，朱利乌斯突然意识到，这可是一个练习剑术的好机会。只有真正的生死战斗才能够激发潜力，哪像和尼克将军对打，被人家处处谦让不说，还进步缓慢。

　　有了这个想法，朱利乌斯立刻放低了进攻的力度，仿佛气力不济一般。毕维斯抓住机会展开了疯狂的进攻，他来参加此次决斗的时候，已经暗地下听到了爷爷毕利安的安排。老头子对这个孙子还是很疼爱的，虽然气愤他招惹不该招惹的人，但也总不能眼睁睁的让他去送死。所以毕利安给斯宾斯下了一个秘密的指示，一旦孙子处境不妙，就算被人嘲笑辱骂也必须将其救下。至于破坏生死斗规则的罪责，有他毕利安来摆平！

　　当然，如果毕维斯居然战事有利，而凯撒不敌的话，那大可羞辱一番凯撒，让他求饶后就罢手。这样不但可以不伤害其性命而将凯撒的名声搞臭，还间接着讨好了未来的皇帝阿尔杰农。

　　有了这个为仗势，毕维斯手底下可谓信心十足。每一次砍劈每一次怒击尽皆用上了十分力，而朱利乌斯仿佛气力不济了，每次都是险险避过，形式危险至极。让看台上的几位世袭大公都捏了把汗。也幸亏朱利乌斯没有让自己的女人来观战，否则那堆美女怕是要急哭了！

　　毕维斯足足砍劈了一刻钟，才攻势稍缓。由于贵族决斗是不能用特殊魔法武器的，所以两人的长剑尽管都被灌注了斗气，但也开始有了细小的缺口。此次决斗完毕也就报废了！

　　朱利乌斯将自己处身在毕维斯疯狂的攻击之下，只格挡却不进攻，到现在为止可谓险象环生。甚至他的衣服也多有被斗气余波划破，衣摆几乎成了乞丐装。这种形象越发的激励着毕维斯加大力气进攻，怒击、分击、曲击。瞥击……似乎在演示教材一般，将他所会的技巧一一施展。现在两人逼剑较劲之时，轮到朱利乌斯用绕剑术撤开仿佛吃了兴奋剂的毕维斯，或者也是用折剑术奋力格开劈来的长剑。

　　场中的比斗可谓无比精彩，那些平民们几时见过如此高级的剑术决斗？纷纷瞪大了眼希望记住一两招简单的动作，也好回去向左邻右舍炫耀。至于观众里的低级斗气武士，则一边看一边忘乎所以的摆着手势，仿佛从中得益匪浅！只有那些大剑师或剑圣才以公众者的角度，分析两人的胜负面大小。这其中就包括毕维斯的爷爷，帝国大将军毕利安。也是老牌的剑圣！

　　场下虽然自家孙子占据优势，可是毕利安毕竟是绝顶高手，一眼就看出凯撒全然没有用真正的实力搏杀。说白了就是凯撒在逗他孙子玩呢！只要毕利安气力不济略有间歇，凯撒必然会发起反击，而且肯定是狂风骤雨般的反击。毕利安神色有些凝重，暗自向场边的斯宾斯使了个眼色。斯宾斯一直在等待自家老主人的指示，得到肯定的答复后，暗暗将族徽战旗杵进坚硬的土内，两腿运起斗气，做好了飞扑过去解救少主人的准备！他是风系的斗气武士，速度无比迅捷，绝对可以在凯撒下死手的那一刻阻止决斗。

　　果然，当毕维斯又一次进攻后力不济，想要退身稍事喘息的时候，朱利乌斯蓄势已久的气势陡然大放，仿佛下山猛虎，又有如昂首的巨狮怒吼。裹挟着无边的威猛之势飞扑向正自后退的毕维斯。

　　毕维斯大骇，慌乱的抬起长剑摆出防守的“顶位起势”，勉强抵御住了朱利乌斯的砍劈。但他也手臂酸麻脚下后退了三四步才止住步伐。可惜朱利乌斯的进攻才刚刚开始，第一次怒击没有成效那就来第二次，第三次……观众席上的人都看呆了，那个疯狂挥舞长剑砍劈的金发少年在他们眼中已经化为了一头威猛的巨狮，而毕维斯却可怜的仿佛一只待宰的羔羊，前后主客移位的巨大反差很让人有些不适应。

　　直到也不知第几次的劈砍，毕维斯手臂麻木再也抬不起来的时候，朱利乌斯极轻蔑的看了看不远处蓄势待发的斯宾斯，讥嘲的一笑。那斯宾斯毕竟是一个剑圣，被人看穿了心底的想法顿时觉得脸面过不去，下意识的偏了偏头。观众席上的毕利安脸色大变，暗道不好！

　　果然，就在斯宾斯偏头转移目光的一瞬间，朱利乌斯手上的长剑陡然闪过一丝不易察觉的紫芒，再一次劈向毕维斯。毕维斯按照惯例依旧顶位格挡，可双剑甫一接触，毕维斯身体一震，眼中露出不可置信的神色。同时手臂麻木，劲力陡然一泄，长剑脱手落下。朱利乌斯的长剑砍势不减，磕掉毕维斯的剑后立刻向其空门大露的脖颈上落去。远处乍一回头的斯宾斯双目暴突，身上青芒大作，如一道光飞速窜过来，可惜晚了！！

　　‘噗……’一声闷响，朱利乌斯的长剑砍在毕维斯的脖子上，顺势一拖割，那颗硕大的人头滴溜溜滚落地表，其脸上兀自留着恐惧疑惑的神色，但却永远也开不了口了！此时那具无头尸的脖腔才喷溅出瀑布般的红色血雨，因为体内斗气未散的缘故，被斗气冲击，血雨直上三四米高的上空才落下，场面极为的血腥惨烈！

　　这段时间其实也就一两秒的功夫，救援不及的斯宾斯目佌俱裂，窜过来收势不及，竟然一脚将朱利乌斯踹出数十米远。朱利乌斯起在半空中的时候从其嘴里狂喷出一口鲜血，‘噗通’撞在了场地边的一个木架上，将木架撞得粉碎！他也萎靡在地无法起身，但所有人都没注意到，朱利乌斯低着头的脸上露出了一丝奸计得逞的笑容！

　　‘哗……’观众席一片大乱。同气连枝的其余五位大公大怒站起，苏拉甚至将手边的水杯摔向了不远处的毕利安。这个斯宾斯居然擅自插手生死决斗，还将已经获胜的凯撒大公击倒，现在也不知生死。这要出大事了！阿尔杰农储君脸色极为难看，心底疯狂大骂毕利安。毕利安也顾不得心疼孙子的惨死了，他也知道事情要坏。怎么计划全被打乱了呢？那个该死的斯宾斯是干什么吃的？居然被凯撒一个眼神就逼得转移了视线，现在可好，人没救成反而闯下了大祸！

　　尼克见斯宾斯窜过来的时候就知道不好，可是他毕竟只是大剑师级的武士更且是速度最慢的土系斗气，怎么能赶上风系的斯宾斯呢？眼睁睁的看着主人被击飞，尼克那颗心一下子跳出了胸腔。发疯似得奔向倒地的朱利乌斯，但也没忘了将腰侧挂着的一枚卷轴撕开奋力甩向高空。

　　那是一枚传讯卷轴，说白了就是像烟花一样的照明弹。看到大竞技场内传出情况危急的讯号，候在不远处一个广场上的一队凯撒魔兽骑士纷纷嗜血的大吼，二十个大汉骑上狮鹫奋力飞向高空，手里的六米长骑士长枪森寒的闪着冷光，急速从竞技场上空飞进了场地内。

　　另外二十个大汉则手持巨剑骑上身躯长达五米多的青背灰鬃巨狮，向竞技场大门奔去。那扇一尺多厚十米高的巨大木门，被巨狮几爪子便拍成了碎末。然后这些凶兽完全不顾惊慌尖叫的人群，撞飞踩死无数的无辜平民，踩着洁白的大理石座椅，如履平地的窜进了场地内。他们居然和天空上的狮鹫同时抵达，对场内形成了合围。

　　完了！这些杀人狂怎么来了？完了，恶魔凯撒又要大开杀戒了！这是所有人的想法，包括阿尔杰农在内！

　　凯撒原本就是一个蛮横无理的恶魔，这次他还占着理，那更是肆无忌惮。如果朱利乌斯真的不饶恕伊登家族的话，就算是阿尔杰农来求情也阻止不了伊登家的覆灭！

　　毕利安此时已经进入了场地，和斯宾斯并列站在了一起。尽管他被这个爱将要气死了，可此刻绝对是危难时刻，容不得他去怨怼。等过了这一劫再说吧！

　　尼克扶起萎顿在地的朱利乌斯，心里恨不得宰了自己。这算什么护卫，眼睁睁的看着主人被打成重伤，居然反应不及。一旦主人有个三长两短，他也绝对无颜再活。

　　忽然，尼克耳边传来一声极细微的声音。就听‘昏迷’的凯撒大公喃喃低语了几句，然后甚至还轻轻一笑，这才真的昏迷了！丫的，要做戏也得看跟谁做！人家再怎么说也是剑圣，岂是你一个高级武士能受得了的？没被踹死就很不错了，可见朱利乌斯有时候真的将自己看的太高了！这也算一个教训吧！

　　尼克的脸色几度变换，最后才深深吸了一口气，抱起昏迷的领主向竞技场外走去。走到半途，尼克对着魔兽骑士的头领说了几句话场，那个大汉嗜血的点了点头，于是尼克继续向外走。场内突然一片寂静，去除已经四散奔逃的平民外，观礼台上的贵族们尽皆目送尼克远去的背影，暗自疑惑，难道这个恶魔凯撒转性了？被人击伤居然毫无反应？

　　可是他们都错了，朱利乌斯拼着受伤也要将伊登家族拉下水，岂会如此轻易放过好不容易创造的机会？比较了解朱利乌斯的苏拉还有阿尔杰农也知道，事情远远没有结束！！

　　就在众人疑惑，毕利安和斯宾斯稍微松口气，准备向皇太子去请罪的时候。走到竞技场那破碎大门边的尼克突然厉声暴喝：“血债血偿！！”

　　霎时间，场内鹫鸣狮吼。本已降落在看台上的狮鹫大力扇动羽翅重新飞向天空，地上的魔兽狮子托起背上骑士缓缓向敌人逼去。那张开的血盆大口，嘴里的森然巨齿分外令人心寒！

　　相貌狂暴粗野的魔兽骑士头领手握巨大的重剑，嗜血的双眼看着警戒万分的毕利安和斯宾斯主仆，咧嘴冷厉喝道：“伤我主人者，留下命来吧！凯撒的勇士们进攻——！”


第四十四章 魔兽骑士VS剑圣

　　在凯撒魔兽骑士和双剑圣搏斗之前，我们先简略介绍一下神恩大陆上魔兽与人类修炼者实力的等级对比。

　　首先要说的是，神恩大陆上魔兽的等级划分太过混乱。至少朱利乌斯本人对此一塌糊涂，可谓懵懂。为什么这么说呢？因为大陆上魔兽的等级划分并不是按照本身的实力来算，而是完全按照各自的魔法能量浑厚度来计算！也就是说，谁的魔法施展的最多，谁就是等级越高。至少一到六级这些低智商魔兽都是如此换分。

　　打个比方，像当年朱利乌斯他们进入遗忘之森捕猎的三级火系蛮牛，这种魔兽能施展三级火系魔法，而且其魔法混厚度达到了三级标准，所以被列为三级魔兽。但实际情况是，蛮牛却连二级魔兽风狼都打不过。

　　很简单的道理，蛮牛确实可以施展三级魔法，但它也得能伤到别人啊？它的速度和灵活性太迟钝了，估计还没等发出火焰魔法，就被风狼的利爪给撕破喉咙了！

　　也因为如此，朱利乌斯得出一个道理，“仅凭魔兽等级你完全看不出其的实力强弱”。这个结论让他不禁破口大骂神恩大陆上研究魔兽的学者们，丫的，这也叫分级？跟不分有什么区别？一群不办人事吃干饭的混蛋白痴！奶奶的我一头四级魔兽青背灰鬃狮就可以灭了你一群的五级光明系金角白羚羊，就这等分级方法有个屁的作用？

　　所以现在我们再回过来看看，凯撒魔兽武士与毕利安斯宾斯两位剑圣的实力对比。剑圣终究是大陆明面上最超绝的顶级高手，其的黄金斗气可以防御五级以下的所有魔法，只要斗气不用干净，便不虞会被魔法伤到。

　　尤其是剑圣的速度和爆发力尤为可怕，仅仅低一级的大剑师和剑圣相比根本不可同日而语。因为这已经是质与量的区别，十个大剑师也未必是一个剑圣的对手。甚至大陆史上还有过一位剑圣孤身独对一个斗气武士千人队，最后获胜的记录。可见剑圣绝非浪得虚名！

　　但青背灰鬃狮与狮鹫也绝对不是弱者。一头狮子或者一头狮鹫完全不是剑圣的对手，但如果是十头狮子或十头狮鹫呢？那可就形式倒转了。更何况此时场内是足足二十头狮子和二十头狮鹫，毕利安和斯宾斯一人分了一半！至于他们的其余护卫那都是送菜的，不够青背灰鬃狮一爪子拍的。

　　狮子和狮鹫最大的凭仗不是魔法，而是他们的利爪尖喙和獠牙。即便是剑圣，被青狮咬上十口八口的也足以破开斗气防御，再加上天空的狮鹫不时的俯冲利爪撕扯，使得毕利安主仆疲于应付险象环生。

　　此时他们早已交战，任凭愤怒的皇太子如何喝斥，凯撒武士完全不理。他们只知道主人被人偷袭受伤，那个偷袭的小人必须死。

　　是的，朱利乌斯昏迷之前吩咐尼克的话语就交代，不可伤及帝国将军毕利安，仅杀死斯宾斯剑圣即可。因为毕利安再怎么说也是亚伦帝国禁卫御林军八位大将军之一，如果就这么死在凯撒手里，影响太大！杀死了斯宾斯，则大大的削弱了其家族的实力，就算是阿尔杰农这位皇太子估计也是乐意见到的。尽管毕利安是阿尔杰农的绝对心腹，但作为臣子的居然豢养一个剑圣奴仆，这让皇太子殿下很不舒服。因为他还没有这么奢侈呢！

　　竞技场的负责人此时已经心如死灰，连哭的力气都没有了。原本以为今天发大财了，没成想最后居然来了一出人兽大战。那些凶残巨大的魔兽可不会爱护公物，每一次被剑圣斗气冲击飞跌出去，都会撞破毁坏大片的石座。然后这些皮糙肉厚的魔兽晃晃脑袋，巨爪一蹬，将身边唯一完好的几个座位也拍碎后，继续加入战局！更有甚者，狮子背上的大汉嫌座位碍事，两米长的巨型大剑一划拉，顿时一大片的位子成为了碎石。

　　天上的狮鹫也不消停，为了增加下扑的冲击力，狮鹫每次都是利爪攀附在高高搭起的竞技场遮阳顶上，奋力一蹬借助推力下扑的同时，也扯碎了那遮阳顶上覆盖的兽皮蓬幕。这都是钱啊！

　　毕利安和斯宾斯一开始还能够彼此背靠着背，相互依托共御强敌。并且也取得了一些效果，至少有两只狮鹫因为躲避不及二人的配合，被击伤腹部，从天空跌落下来。好在它们飞的不高，虽然受伤很重，但无性命之危。甚至狮鹫背上的骑士还能哇哇大叫，提着六米长的骑士长枪继续加入战局！

　　如此过了仅仅半刻钟，两位剑圣便后力不济了！他们虽然击飞击伤了一半的魔兽，并且也让其丧失了战斗力。但剩下的那一半在其背上凯撒武士的愤怒巨吼声中，继续发起冲击。剑圣也不是铁打的，护体的黄金斗气开始黯淡，甚至是涣散！两人之间也出现了配合漏洞。

　　终于等到了这个绝佳的机会，狮子背上的凯撒武士头领窥准时机，驾驭战狮后退几步突然前冲，在巨狮獠牙咬向斯宾斯的时候，头领手中的巨剑也奋力劈向另一侧的毕利安，那两米长几十公分宽的巨型大剑隐然带着风雷之势如泰山压顶。

　　毕利安正自气力不济的关头，肯定无法承受如此震撼的重击，仓皇的后退了数步。另一侧的斯宾斯也是如此，只是他毕竟比不得毕利安这位老牌剑圣，闪身的速度略微迟滞一些，被巨狮獠牙扯下一半衣甲。露出了半个裸露的肩膀！两人的共同防御阵势顿时破解。

　　余下尚有战力的十二头狮子和八头狮鹫自动分成两拨，将两人迅速隔开。然后发疯的开始又一次进攻，这次就与刚才形式大不相同了。也许是有心也许是无意，总之，魔兽分成的两拨极为不平衡。

　　围攻斯宾斯的是八头巨狮和两头狮鹫，而冲击毕利安的则只有四头巨狮，狮鹫六头。这就让毕利安应付身边攻击的同时，将大部分的注意力转向了空中，对斯宾斯那面的形式无法兼顾了！

　　凯撒魔兽武士等的就是这个机会。因为得到主人的指示，不能杀了毕利安，却绝对不可放过斯宾斯。所以一开始两剑圣汇合在一起的时候，很让他们为难了一把。那位魔兽头领出于无奈才会选择最笨的办法，消耗敌人的斗气力量。

　　终于在一半魔兽失去战力的时候，让他抓住了机会。四只巨狮足够纠缠住毕利安了，而且天空上的六只狮鹫也将其的注意力大半转移，根本无法兼顾斯宾斯。斯宾斯要独自面对八只疯狂的青背灰鬃狮和两只狮鹫，压力增大数倍。

　　可是灾难仅仅刚开始，不要忘了巨狮和狮鹫都是魔兽，它们从一开始并没有使用魔法。此时见到斯宾斯气力不济，围攻的魔兽武士对身下的伙伴发出一声喝令，只见八只巨狮后腿蹬地，前爪微曲，蓄够了魔法能量后，猛然大张开口，一团青蒙蒙的光团爆射而出。那团青光以几分之一秒的速度化成了一个薄薄的一米方圆，仿佛圆盘状的漩涡，尤为恐怖的是，其竟然在疾速旋转，如同利刃向斯宾斯切割而去。

　　八只巨狮就是八个四级风刃，斯宾斯无处可躲。你或许会说，他不会凭借斗气的冲力暂时窜到高空躲过风刃吗？可是别忘了天上还有两只狮鹫，那两只狮鹫的三级风箭术正如同两只锋利的战士长矛，对准斯宾斯头顶飞速旋转穿刺而下！

　　斯宾斯大骇，他此时的黄金斗气已经跌到最低谷，根本无法抵御八个四级的风刃和两个三级的风箭术同时进攻。情急之下，唯有胡乱选择一个方向对准一头巨狮冲过了过去。

　　黄金斗气抵消了那个四级魔法风刃后，愈发的黯淡，几乎要降到大剑师的浅金色了。好在此时他已经冲到了巨狮的身前，身后剩下的七个风刃与两个风箭术全都扑了个空，居然全部撞击到一起。‘轰’一声巨响，随后翻滚的狂风开始肆虐，地上脸盆大的石块如同羽毛般被卷上高空，青石铺就的地面纷纷被狂暴的疾风刮出一道道沟壑。交战的双方此时正是气力衰竭的时候，尽皆有些抵挡不住风势，暂时的停止了搏杀，全力对抗冲突的魔法造成的后果！斯宾斯由于距离风暴点最近，脚步收不住，甚至扑到了巨狮的前胸。

　　待魔法元素平息后，天上哗啦啦下起了石头雨。远处观战的阿尔杰农感觉凯撒方的气也该出的差不多了，唯恐自己的心腹毕利安有失，高声喝道：“都住手！以我帝国皇太子的名义，你们的战斗已经波及无辜，全部停下。我会给你们一个公正的处理结果的！”

　　毕利安巴不得主子开口说话呢，赶紧应道：“臣毕利安·伊登谨遵储君谕旨！”居然立刻罢手，甚至放松了全身的斗气。不得不说，老东西胆量甚大，也不怕凯撒武士不听太子命令就此宰了他！

　　魔兽武士头领‘很无奈’的命令自己的同伴约束战兽也停下了进攻，但几乎所有魔兽武士都很诡异很诡异的彼此使了一个眼色。斗气几乎消耗殆尽的斯宾斯身心一松，险些趴在地上！他只是个初级剑圣而已，并不如毕利安那位中级剑圣斗气浑厚气脉悠长！

　　竞技场此时除了皇太子和五位大公外也就寥寥几位帝国重臣，见到场内的厮杀终于停止，纷纷松气的同时又庆幸自己亲身见证了一场剑圣与魔兽的巅峰对决，以后可有的炫耀了。

　　但所有人都低估了凯撒领人的报复心理，说他们睚眦必报绝不为过。领主被人无辜打成重伤，岂能轻易罢休？帝国大将军毕利安可以饶恕，因为那是凯撒主人的命令。但斯宾斯这个直接的凶手必须得死！

　　就在所有人放松警惕的时候，突然几声凄厉的划破空气的风鸣声惊起了所有人。只见数个车轮大的青色风刃飞速旋转割向了措手不及的斯宾斯！速度之快以至于这位剑圣阁下都来不及提起斗气防御。

　　一声惨叫才传出，便戛然而止。惟剩几声‘噗噗噗’的利刃割肉的声音，场内的斯宾斯剑圣被旋转的风刃活活的割成了无数块，飞溅的鲜血和大块的残肢纷纷洒落。那颗硕大的头颅冲向高空，跌到地上后咕噜噜滚到了一侧，正与毕维斯的头颅并列，同样的惊惧，同样的疑惑。似乎都觉得自己不应该死似地！

　　毕利安身子一软，无力的扶住了身边的护栏。耗费数十年培养的家族高手就这么完了，痛心！比之孙子的死亡还要痛心！！


第四十五章 处置

　　刚对自己的命令得到执行而满意的阿尔杰农，那张略显老态的脸唰的铁青一片，两腮的肌肉绷的紧紧，仿佛要咬碎牙齿一般。反了天了，凯撒不鸟储君命令也就罢了，现在这些低贱的野兽武士居然也敢不把一国储君的话放在眼里，是可忍孰不可忍。

　　阿尔杰农嗓子里咕噜噜吼了几声，开口怒道：“你们这些低贱的混蛋，没有听到本殿下的命令吗？是不是以为你们是凯撒人我就不敢惩罚你们？我的禁卫军何在？将这些目无皇权的贼子拿下！”

　　哗啦！一直守在阿尔杰农身后的那队御林军禁卫精英抽出手上的利剑，纷纷暴起各色斗气就要冲进场地。这些人不愧是精英，二十人居然全部都是大剑师级的高手。更有不少的大魔法师跟在后面挥舞战斗法杖时刻准备释放高级魔法！这才是禁卫军的实力，强悍之极。

　　魔兽武士头领挥了挥手，让自己的同伴放松，不要有任何的反抗姿态。他们对战两位剑圣，虽然魔兽和人都没有死亡，但六成的人员已经受伤没有战斗力了。剩下的这些也是轻弩之末，根本抵挡不了禁卫军的攻击！他们嗜血残暴，但并不代表他们就愚蠢不识时务，眼前亏决不能吃！！

　　魔兽武士头领满面‘惶恐’对阿尔杰农辩解道：“皇太子殿下，请您听我们为自己申辩。我想作为公正的帝国储君殿下，必然会给我们解释的机会？”没想到这个粗鲁的汉子也会用激将法！

　　阿尔杰农总要保持自己的威严，更何况旁边还有五位大公‘虎视眈眈’。冷哼道：“事实摆在眼前，你还有何话说？难道你能否认你们触犯我监国储君之罪么？”

　　魔兽武士头领很无辜的‘谄笑’道：“皇太子殿下您误解我们了，刚才您也看到了，我们四十位弟兄尽都停止了进攻，杀死那位剑圣的是我们的巨狮骑兽，我们并没有对它们下任何命令啊？我们是无辜的！想必在场的诸位大人都知晓，魔兽的报复心很强。刚才发出‘风刃’的三头巨狮全部都是被那个剑圣重伤的，或许它们都是因为仇恨才愤怒攻击的吧？毕竟，它们都是畜生，还听不懂尊贵的皇太子殿下的谕旨！”

　　阿尔杰农气急无言，身后甚至传来一阵轻笑，那是苏拉和巴图恩在打眼色。彼此不约而同暗道：真是什么样的主人就有什么样的下人，朱利乌斯够无赖的了，他的武士也不遑多让啊！

　　老成保守的庞培大公此时插言了，他觉得现在场内的事有些本末倒置。朱利乌斯杀死毕维斯完全合乎生死决斗的一切规则，这个小伙子大公的武勇让他很赞赏。但那个斯宾斯算什么东西？以为是剑圣就可以为所欲为了吗？居然敢对世袭大公出手，甚至现在凯撒受的伤重不重还不得而知。斯宾斯就应该被处死，而且还要处罚毕利安。因为不是白痴的人都会清楚，没有毕利安这个主子的指示，他斯宾斯吃了豹子胆敢去伤害凯撒大公吗？

　　胡须洁白如雪的庞培大公咳了一声，严肃的道：“皇太子殿下，老臣觉得不应治凯撒武士罪名，他们忠心护主无可厚非，就算略有违逆您的谕旨也情有可原。现在的关键是怎么处理凯撒大公无辜被击伤的事件，凶手既然已死就不追究了，但作为他的主人，帝国大将军毕利安阁下御下不严的罪名却绝对不能不问。老臣很不解，毕利安将军戎马一生，为什么却管束不了自己的亲近家奴？难道这里面有什么内幕不成？请储君殿下明察，还我等世袭大公一个符合身份的交代！”这话有些逼宫的意味在内，可是却句句在理。其余四位世袭大公纷纷附和，苏拉更是冷笑道：“毕利安阁下如果连自己的家奴都约束不了，那还怎么统帅十万禁军精英？谁敢放心将自身的安危交付给这样的军人守护？”

　　毕利安老脸尴尬无比，即使斯宾斯已经惨死，他依然心中暗骂不已！

　　他不能回答苏拉的质问，除了自己理屈的原因外，重要的一点就是阿尔杰农还没开口呢！只有皇太子将此事定下一个论调，他这位心腹才能顺着主子的意愿来辩解。做人做到这份上，也算是难能可贵。但作为一个剑圣来说，就欠缺上进心了。也难怪十多年来实力未有寸进，反而还有下降的趋势。

　　阿尔杰农心中再一次坚定了一个念头。等他继位后必须要削藩！这些狂妄的臣子气势太盛了，完全不给他这位储君留颜面。帝国高层谁不知道毕利安是他的心腹啊？如此挤兑，让他阿尔杰农怎么办？

　　最后还是忍耐占了上风，阿尔杰农安慰自己，忍吧！忍吧！再有不到两个月就无需再忍了。到时一切加本加利的找回来！

　　储君阁下面色阴沉，声音冷漠的对毕利安说道：“毕利安将军，你的孙子与凯撒的决斗是完全符合规则的，即便他被杀也只能怨自己剑术不精。可是你的家仆剑圣为何要出手伤害帝国大公？难道你不知道这是可以灭你家族的大罪么？你还有何话说？我希望听到你的解释。”

　　老毕利安仿佛瞬间苍老了许多，看着皇太子殿下的眼神，希望从中找到一丝启示。阿尔杰农没有与其对视，而是看着场内地上的那两具尸体出神。

　　毕利安顺着阿尔杰农的目光转移，看到孙子和家仆的尸体头颅，心里一阵刺痛。但随即也就明了皇太子的暗示了。

　　毕利安无比惭愧悲痛的九十度鞠躬，谦卑的道：“尊贵的皇太子殿下，老臣教子无方御下不严，以至于触犯凯撒大公威严，臣有罪。但凶手已经授首，臣的孙子毕维斯也死于决斗，臣也被凯撒武士攻击狼狈至极。所有的罪过大抵也已还清，所以还请皇太子殿下从轻发落！”这话说得已经算是凄惨至极了，显的自己越寒酸悲凄，则阿尔杰农待会的判决也就会越轻。

　　阿尔杰农随意扫了五位大公一眼，见几人都没了一开始的气势。或许真的被毕利安打动了吧？不再发表意见，静等储君的裁判。阿尔杰农略一安心，缓声而严肃的宣布：“毕维斯·伊登与凯撒大公公平决斗，不敌而死，此事附和决斗规则，无需再议。伊登家仆斯宾斯悍然攻击凯撒大公，致凯撒受伤昏迷，罪该处死。但因其被凯撒护卫武士杀死，所以可算已经抵消罪过。至于恶仆斯宾斯的主人毕利安将军，虽然亦被凯撒魔兽武士愤怒攻击，但难抵其管教不严之罪，本殿下宣判，毕利安大将军禁卫军团长职位降半级，暂时由副军团长统摄。其人回府闭门思过一个月并罚俸半年！待其悔过己身方可重回军团长职位。如此宣判，谁可有异议？”

　　这话其实问的就是五位大公，五位大公觉得处罚的也算可以了，毕竟老毕利安没了孙子又没了花大代价培养的剑圣家仆，已经算是惨到家了，若再逼迫阿尔杰农将其罢黜军职不用，那真的有些过了！所以诸人沉默。毕利安自然也没有话说，谨遵储君谕旨。

　　事情总算是妥善解决，阿尔杰农安心不少。毕竟毕利安是自己的心腹，如果罢黜了他的军职，那等于废了自己一条胳膊。毕利安统帅的十万御林军如果要从新派人掌控无疑要耗费大量时间，而现在阿尔杰农一切求稳，不管怎么说也要等继位以后再说！更何况现在帝都的暗流开始涌动，那些不甘心放弃的皇弟们可是蹦跶的欢着呢，如此这个军团就更不能有失了！

　　一场决斗最后演变成厮杀，跟着遭殃的无辜平民至少有数十人遇难。大多都是被凯撒魔兽巨狮踩踏或乱石砸死的，阿尔杰农无比痛恨的看着那群野蛮人和其身边的凶兽，眼里一阵愤怒一阵嫉妒。这种超级强悍的魔兽兵团为什么不是亚伦皇室的呢？如果能被帝国收进囊中，那必然会大大的加强皇家的实力。凯撒也绝对不敢再如此跋扈嚣张了！

　　可是那些凯撒人太粗鲁野蛮了，这群乡巴佬似乎只认准了凯撒家族的统治，对他这位皇太子可以说是根本不鸟。这让阿尔杰农很不舒服，却又无可奈何。

　　吩咐相关人员处理善后事宜，阿尔杰农率先回宫了。他的那位太子妃在刚才冲突乍起的时候就已经被护送回宫，同时离去的还有皇太孙道格拉斯。这位皇太孙胆子小的很，更且怕死的要命。被凯撒巨狮的凶残一吓，尾随年轻的母妃也迅速溜走。

　　苏拉等人匆忙赶去凯撒府邸，刚才朱利乌斯大口的喷血可是他们亲眼所见，也不知道那个小子伤重不重。真是一个不消停的主儿，这才来帝都几天，闹腾的事情还真不少！

　　一个小时以后，就连受伤的凯撒武士与魔兽也在同伴的搀扶下出城回了营地，竞技场开始安静下来，只是满面的狼藉，几同废墟。竞技场负责人因为损失太大的缘故直接晕倒被下人抬回家了，所以暂时无人来收拾。

　　竞技场空荡荡的无有一人，一阵风刮起满地烟尘飞舞，吹进了场内，落在地上大滩大滩的血迹上，渐渐掩埋了曾经的残酷。就在此时，一股黑色烟雾如同幽灵从某个犄角旮旯里飘出，落在场地中央盘旋化为了一个黑衣人。

　　这个头脸尽皆蒙在斗篷里的黑衣人仿佛在思考什么，良久之后才极轻的摇摇头，用微不可查的声音喃喃自语：“凯撒到底是怎么将毕维斯的长剑震飞的呢？两人的力量相差极微，压下去倒是可以，但要让毕维斯脱手这不可能的啊？难道凯撒用了自己的神秘力量？可是为什么我全无察觉呢？按照艾萨克讲述的变成黑鳞豹时遭受伤害来分析，应该有紫色光团爆出才对，可是刚刚并没发觉啊？难道凯撒还另有隐秘之术不成？哦……，幸亏前日让阿尔杰农借故遣走了凯撒，否则我与他一旦见面，怕是立刻就会被看穿身份，唉，神恩者果然不可按常理论，等阿尔杰农那个白痴早日继位，我得到那本亚伦秘典后，还是尽快离去的好。日后自有恶魔大军来收拾凯撒这个神恩者！”

　　黑衣人说了一会，也不愿久留，随着刮起的风化为黑雾飘散不见踪影！


第四十六章 不仅仅是为了报仇

　　被虐的朱利乌斯其实在回家的路上就醒了，虽然他被斯宾斯这位剑圣狠狠踹了一脚，但毕竟人家剑圣没有要伤害他的意思，那只是气急败坏之下的下意识动作而已。所以他吐了那口淤血之后便无大碍了，当然罪还是要受的，再怎么说那也是剑圣的一踹啊！没踢断肋骨就不错了。

　　主人醒了这让尼克将军松了口气，随即赶紧为自己的失职请罪。坐在马车里，朱利乌斯摆摆手，苍白的脸上露出一丝笑容：“不要自责了，我是故意承受斯宾斯那一击的！”

　　尼克愕然，疑惑问：“您为什么要这样做呢？那可是一位剑圣啊？万一他下了狠手，您岂不是危险至极？”

　　朱利乌斯摸摸被踹的胸口，那里兀自隐隐作痛。解释道：“我虽然受点苦，可是斯宾斯却绝对活不成了。就算我的魔兽武士不杀了他，阿尔杰农于公于私也绝不会饶恕他的罪行。因为在公，他皇太子殿下必须要给我一个交代，否则那几位大公就要对他不满而施压。于私嘛……呵呵，你以为毕利安手底下攥着一位剑圣家仆，我们的皇太子就安心了吗？他自己这位储君都没这么奢侈呢！作为其心腹的毕利安最应该做的是将斯宾斯贡献给主子才对，但毕利安没有，这让阿尔杰农肯定会有不满。按照我们这位储君的阴暗个性，得不到的东西还不如毁了的好。”看到尼克半信半疑的眼神，朱利乌斯又补了一句：“这些都是安斯艾尔亲王告诉我的。”尼克恍然！

　　静了静，尼克忍不住又问：“少爷，您拼着受伤的危险也要将斯宾斯拉下水，难道仅仅就是为了给莉莉姑娘报仇吗？”别怪尼克这么问，因为按照朱利乌斯以往的性格，他或许会给莉莉报仇，但绝对不会以身犯险的去报。说白了，就是莉莉现在在朱利乌斯心底的分量还没到那种程度，如果是泰西亚或阿蜜莉雅姐姐还差不多！

　　对于尼克这位绝对心腹，朱利乌斯并不隐瞒什么，诡异的一笑道：“当然不是，其实杀死斯宾斯还在其次，我最主要的目的还是在于御林军八位军团长之一的老毕利安。经过我这次的设计，毕利安是绝对脱不掉一个御下不严的罪名了。所以阿尔杰农就算为了堵住别人攻讦的嘴，也必然会暂时罢黜毕利安的军职。这就是我的最终目的，让那十万禁军的统帅权暂时空置，这样毕利安的副军团长就可以名正言顺的代理职务。”

　　尼克忍不住抱怨道：“他们禁军的职务替换与您没有什么关系吧？值得您去冒险吗？”看来尼克怨气很大，想必是刚才朱利乌斯吐血那一会把他吓得不轻！

　　朱利乌斯没有接尼克的话，只是仿佛很随意的轻声念叨了一句话：“那个副军团长是安斯艾尔亲王的人。”尼克身体一震，失声道：“那位亲王要有动作？您不是说与他订立了和平演变的计划了吗？少爷，您们世袭大公有祖训，没有皇帝的首肯，无论什么原因都不得参与皇室内部争斗的啊？您还是不要去掺和了吧？”这话甚至算是有些放肆了，但也可见尼克真的急了！因为世袭大公参与皇室夺嫡之争，赢了还好说，一旦失败那可是真的有被罢黜爵位的危险。虽然继承他大公位子的依旧会是本族血脉，但其本人却绝对完了！这是皇室制约六位世袭大公最严酷的两条处罚，是当年帝国七圣亲自制定的。另一条自然就是谋反了！

　　朱利乌斯也没怪罪尼克的放肆，很无辜的眨眨眼道：“谁说我们要兵变了？我和安斯艾尔的计划现在很顺利呢！可以说已经有了七成的把握，犯不着要动刀动枪的。之所以要控制一只禁军军队，完全是未雨绸缪。而且安斯艾尔前几日还派心腹告诉我，说阿尔杰农正秘密调兵遣将为一个半月后的登基大典保驾护航。现在帝都八成的军力都是拥护他的，一旦我们到时候拆穿他的罪孽，万一他狗急跳墙悍然兵变怎么办？我们不得不做最坏的打算。”

　　尼克知道自己误会主人了，也是！这个小少爷做事向来滴水不漏，这次又怎会给别人留把柄呢？这个汉子不禁讪讪的有些不好意思。

　　朱利乌斯一笑了之，随即苦恼的揉揉脑袋问尼克：“你说我要怎样才能避过所有人去与克伦蒂诺陛下见上一面？这是关键啊！如果能让老皇帝亲自来惩治阿尔杰农这个逆子，那可就将内乱的风险降到最低了。”尼克反问道：“那位亲王没办法吗？他在皇宫长大，总会有几个心腹吧？”

　　朱利乌斯点点头：“是有几个，但地位都不高。让他们接触皇帝都困难，更别说要带我们进去了！”尼克这位直肠子的军汉对这些一窍不通，尴尬的笑笑，自嘲道：“少爷您问我还不如问南墙，我可想不出什么好办法。”朱利乌斯也恍然自己有些问道于盲，随意轻笑摇摇头不再说话了！

　　不一会便到家了，朱利乌斯切切的叮嘱尼克：“别告诉阿蜜莉雅她们我被剑圣击伤的事，就说是和毕维斯决斗受的小伤不要紧的。知道吗？”尼克点点头，因为他见到主人麻溜的从马车上翻身跃下，也没有踩马夫匆忙摆上的踏凳，矫健的仿佛真的未被剑圣踹过一般！

　　朱利乌斯之所以隐瞒伤势，还是为了莉莉着想。这位姑娘最近压力很大，后院的那些女人对她可是冷淡的很。如果知道朱利乌斯被剑圣击伤的事，怕是又要怨到莉莉身上了！

　　凯撒大公决斗事件闹得沸沸扬扬，但这次朱利乌斯总算转为了正面人物，而且还是受害者。虽然最后吃尽大亏的依然是别人，朱利乌斯勇敢的贵族品格却在帝国上流社会传扬开来。尤其是那些见过朱利乌斯舞动长剑勇猛搏击的贵族小姐少妇们更是痴迷不已。如果现在要评选最受女性喜爱迷恋的男子的话，朱利乌斯绝对是前两名之一。另一位自然是我们的储君阿尔杰农殿下。

　　阿尔杰农虽然已经年近六十，但保养的仿佛四十岁的中年人英俊而成熟，再加上即将登顶至尊，更是意气风发。这让那些帝都贵妇们趋之若鹜！

　　不过阿尔杰农可没有时间去与女人调情厮混，他最近忙的不可开交。因为临近登基大典，大陆各国的使节开始陆陆续续进入埃尔萨帝都，每日接见各国大使让他应接不暇。便将大部分事务交给老师齐默尔曼负责。这却留下了隐患！因为齐默尔曼忙碌之下，渐渐放松了对老皇帝的监控。于是安斯艾尔亲王终于抓住了一个绝佳的机会，遣走所有暗处的储君心腹得以接近克伦蒂诺六世陛下！

　　皇宫后院一个巨大花园的某条小路上，两个黑袍蒙面的人疾步走着。身后那一个仿佛很悠闲，都来得及四处打量一下优美园林秋景，前面的那个则有些紧张，时不时地催促身后那人跟上脚步！如此走了半刻钟穿过花园，两人来到了一座高大的尖顶建筑脚下。这座建筑就是一座小城堡，但却极为有特色。没有那种通例的肃穆浑厚之感，反而外墙涂着白色和红色的颜料，构成各种可爱图案，像一个童话世界一般。

　　前面的黑衣人突然苦笑道：“这就是父皇的居所，呵呵！一位叱咤风云多半辈子的帝王，临老居然被像哄孩子一样的养起来了！讽刺啊！”

　　身后那人看看天色催道：“不早了，快点吧？你不是说只有半个小时的时间么？我可不敢保证这点时间就能让陛下清醒。”前面那人立刻闭了嘴，脚步更加迅捷了些。两人来到城堡门前，轻轻扣动门边的摇铃，那扇巨大木门没有动静。

　　下一刻，从侧面的一扇十多米高的窗户里扔下一根绳索。两人迅速攀爬而上，然后收起绳索掩上窗户。

　　屋里那个宦侍待二人站定，立刻低声问候：“小人见过亲王殿下与凯撒大公阁下。”两个黑衣人掀起斗篷露出脸来，正是朱利乌斯和安斯艾尔亲王。

　　时间有些紧，安斯艾尔免了那宦侍的礼节，急促问：“人都遣走了吗？此地安全不安全？”宦侍笃定答道：“亲王放心，储君的心腹禁卫大多都是在城堡外巡视，已经被我暂时遣到了别处，没有半个时辰不会回来。至于城堡内的人，无关紧要的下人宫女也遣走了。唯有几个地位比小人高的我不敢惊动，但也都用您给我的那种迷药迷昏过去了！现在寝室里就只有陛下一个人！”

　　安斯艾尔略微放心，对那人赞赏道：“你做的很好，快带我们过去！”那宦侍头前引路迅速顺着旋转的阶梯，来到城堡中央位置的一间寝室里。那就是克伦蒂诺六世的居所！

　　安斯艾尔有些激动，他有好久没有见过自己的父皇了。作为克伦蒂诺六十多岁上才生的最小儿子，安斯艾尔无疑很得老皇帝的疼爱，这也使他与皇帝父亲感情很深厚。推开那扇精致的房门，安斯艾尔走了进去！

　　朱利乌斯临进屋之前，突然回身对那宦侍笑道：“亲王不会忘记你的功劳，日后必然会重赏于你。但如果你以后想要平平安安的享受这份赏赐，就听我一句话。赶紧回到被你迷晕的那几人身边去吧？也把自己弄昏迷了！这样才会天衣无缝。”

　　那宦侍其实早就知道该怎么做，但一位世袭大公如此看重于他，还是让他感激涕零。千恩万谢后匆匆回身走了出去！

　　朱利乌斯遣走宦侍的目的，就是不想让他知道太多。谁知道他是不是真的可信？等会儿救醒老皇帝的事情知道的人越少越好！这样才会达到最大的突然性！


第四十七章 悲哀的克伦蒂诺

　　这间寝室让朱利乌斯目瞪口呆，到处挂满琳琅满目的风铃不说，还在墙壁上画着各种可爱魔兽宠物图案。屋内那张大床四周摆满了宠物玩具，就连天鹅绒锦被的被面都绣着五颜六色的鸟儿。说实话，这间屋子任何一个小孩子都会在见到的第一眼就喜欢上它。但讽刺的是，这里并不是孩子的居所，此刻团座大床上，拥着被子逗弄手上可爱卡比兽的却是一位须发皆白的垂垂老者！那正是亚伦帝国的现任皇帝，克伦蒂诺六世。

　　只是此刻克伦蒂诺脸上再也没有往昔的帝王威严，取而代之的是一幅憨傻的表情，还有嘴角不时流出的唾涎。对进屋的凯撒二人只是随意的瞥了一眼，便继续兴致勃勃的逗弄手上的蓝色卡比兽。那卡比兽被老皇帝搔的肚肚痒痒，‘咯咯’叫了两声，一张嘴一个小水球晃晃悠悠的奔向老皇帝的脸。‘啵’，水球撞在脸上散开，淋湿了老皇帝的花白胡须和头发。老头子不但不生气，反而哈哈大笑起来，样子无比欢喜却又透着一股悲哀！

　　安斯艾尔此时早已泪流满面，扑到克伦蒂诺脚下‘呜呜’哽咽。嘴里只有一句话在不停的念叨：“父皇，我的父皇！我是小安斯啊！您过来看看我吧？……”

　　克伦蒂诺满脸疑惑的瞅了瞅脚边的那个奇怪的男人，不知道他为什么要哭。可是你哭就哭呗，干嘛要将鼻涕眼泪往我的衣摆上擦啊？满心不情愿的老皇帝轻轻挪了挪双脚，与安斯艾尔拉开一段距离。然后继续逗弄手上的小可爱卡比兽！

　　安斯艾尔满脸无奈与悲痛。眼前的就是最疼爱自己的老父皇，可是现在他居然丝毫也不认识这个小儿子了。回想起往日与父皇相处的时光，那时候的父亲是多么的英明与健康啊！现在呢？一个智商仅仅如同稚儿的老者，只会与玩偶宠物为伴，再无复当年之睿智。

　　想到此处，安斯艾尔脸色铁青咬牙厉声道：“阿尔杰农你这个畜生，你枉为人子，如此对待自己的父皇，你会遭到报应的。总有一天，光明神会宣判对你的惩罚，等着吧！”安斯艾尔悲愤的低吼着，痛声喝骂着自己同父异母的哥哥。身边的克伦蒂诺不明就里，反而被其狰狞的表情吓得往床的一角缩去，那张遍布皱纹的老脸撇撇嘴角，就要哭出声来！

　　朱利乌斯见状赶紧从空间戒指里拿出一盒糕点，走到克伦蒂诺身前哄道：“乖，不哭不哭，那个人不是说你呢！克伦蒂诺陛下最勇敢了，一定不会哭的对不对？看，这是我送给你的美味糕点。只有你最勇敢的时候才能吃哦？”老皇帝果然被糕点吸引，放下卡比兽，双手端过糕点盒子，满脸自豪的用粗哑的声音说道：“我是皇帝，我不哭我不哭。我最勇敢了，你看，我不是一滴眼泪都没流吗？”说着还故意仰起头让朱利乌斯观看他的眼睛！

　　朱利乌斯除了眼屎什么都没见到，那双老眼已经昏花不堪，大让他安心的是，眼睛里果然蒙着一层灰雾。是中的恶魔药剂之毒无疑，这就好办了！

　　对身后想要插言的安斯艾尔挥挥手，示意噤声。朱利乌斯继续哄着老皇帝：“是啊是啊，陛下最勇敢了。你看这糕点不就是我奖励给你的吗？不过在吃之前我要问你一个问题，你必须好好回答我知道么？”克伦蒂诺急切的想要吃掉手上的美味，闻言连连点头：“你问吧，快点问！”

　　朱利乌斯呵呵一笑：“我听他们说，陛下不但最勇敢，而且还最不怕疼是不是这样的啊？”被人夸奖的克伦蒂诺满脸自豪，得意道：“那当然了，我是勇敢的皇帝，昨天我不小心摔倒了都没哭呢？”

　　朱利乌斯立刻大是赞叹了一番，让克伦蒂诺兴奋的老脸冒红光。然后小大公继续引诱：“那么你可不可以让我们看看你的勇敢表现呢？只有你真的不怕疼，我们才能相信啊。”说着，朱利乌斯还背后扯了扯安斯艾尔的衣服。安斯艾尔会意，也连连道：“是啊，要不你表演给我们看看如何？如果你不敢表演，那就说明你撒谎。”

　　克伦蒂诺大急，‘愤怒’的嚷道：“谁说我不敢了？我最勇敢，我这就表扬给你们看！”说着，这老皇帝竟然就要往地上摔。朱利乌斯赶紧扶住，紧接着说出了自己的最终目的：“陛下，不是这样表现的。你看这样好不好，我打你脑袋一下，如果你不喊叫，就说明你最勇敢。但如果你疼的叫出声来，就说明你是骗我们的，那你就是最不诚实的皇帝，会被人耻笑的！”

　　克伦蒂诺已经被挤兑得什么都不在乎了，放下糕点盒子，一挺胸撅着老嘴哼道：“来吧！我要让你们看看我的勇敢表现，谁喊疼谁就是小卡比。”

　　朱利乌斯与安斯艾尔相视一眼。亲王有些担心的问：“不会有事吧？”朱利乌斯安慰道：“别怕，只是有点疼而已，立刻就会清醒了！”这话纯粹是敷衍之言，立刻清醒确实不假，但绝对不是一点点疼那么简单。没看到就连黑龙洛克菲勒那头神兽，祛除毒素的时候都被折腾的要死要活。朱利乌斯自己更是熬了五年之久，说没有后遗症那纯粹扯淡！

　　更何况克伦蒂诺六世已经百岁高龄，能不能经得起折腾还在两说之间。毕竟朱利乌斯的紫宵神雷能量是一种无比强大的破坏之力，一旦进入克伦蒂诺精神海，会有怎样的反应实在是个未知数！

　　但走到这一步了总不能退缩吧？朱利乌斯将手放在老皇帝的后脑，缓缓的闭上了双眼。霎时间一股紫宵雷劲被引出，顺着手臂的脉络渠道进入克伦蒂诺的头部。

　　朱利乌斯用自己的精神意识小心翼翼的操控紫雷劲，尽量不去靠近克伦蒂诺的大脑，费了九牛二虎之力几经波折才来到其眉心的精神海地带！

　　每个人的精神海都被自己的潜意识层层保护着，别人即便是法圣或半神级的人物也不可能不经允许而进入。但世事总有例外，朱利乌斯的紫雷之力无比霸道居然可以轻易破开防护，几乎算是没有丝毫阻碍的就钻进了克伦蒂诺的精神海！

　　普通人与魔法师之间的最大区别就是，一个会魔法，一个不会魔法！呸呸呸！！我这不净是废话么？呵呵，我的意思是说：魔法师可以调动周围的各系元素之力通过咒语和精神引导从而释放魔法。普通人则因为精神力不强的缘故，根本调动不了魔法元素。这就涉及一个问题了——怎么调动魔法元素？

　　其实很简单，拿朱利乌斯为例，知道朱利乌斯精神海里的那两颗黑白光球么？那就是意识凝练得出的成果。每个有学习魔法天赋的人都会在精神海里凝练一个本属天赋的某系元素光球，这个球就是魔法师原力的保证。谁的光球越大，精神海越宽广。谁的魔法力量和等级就越高！当然这是指法圣以下的魔法师是如此分别的，再往上就有另一种更高级的力量体系划分了！

　　这是说的魔法师们的精神海，至于普通人的精神海则空空如也，根本凝结不出本属光球自然也释放不了魔法！

　　朱利乌斯一丝意识附着在紫雷劲上进入克伦蒂诺精神海，不提这个萎缩的不成样子的意识空间，他首先看到的就是这个灰蒙蒙天地的中央悬挂着一枚暗淡无光的球。那颗原本应该散发洁白光晕的小球此时已经惨不忍睹。去除外部被缠绕的灰色雾气外，就连球内都渗进去了一丝丝的灰色细雾。那颗光球已经全无抵抗之力，仿佛待宰的羔羊，任凭灰雾肆虐！

　　朱利乌斯长叹一口气，完了，就这等程度还怎么救？绝对可以算是病入膏肓，意识空间行将崩溃了都！即便他将恶魔药剂毒素祛除干净，以老皇帝此时的状态也怕是命不久矣。毕竟都百岁的人了，再加上被恶魔药剂摧残了最少一年之久，即便是彼得教宗过来天天对着克伦蒂诺施展大光明术也于事无补。

　　朱利乌斯也就犹豫了几秒，然后他就有了决断。克伦蒂诺必须要清醒过来，即使他死也要等将阿尔杰农废黜以后再死。既然解救不了他，那干脆将他的光明系魔法元素球消解了吧！反正克伦蒂诺也用不到魔法了，这样还可以暂时将恶魔药剂摧毁一部分。足够克伦蒂诺清醒一段时日，还不会引起别人的怀疑。

　　其实还有最最重要的一点朱利乌斯下意识的回避，那就是老皇帝毕竟是约瑟芬的丈夫，虽然两人没有夫妻之实，但仍然让朱利乌斯很不舒服。只有死人才会让他安心一些！这就是凯撒的心里阴暗面了，不说也罢！

　　有了决断，朱利乌斯放心的释放出紫宵雷劲轰击中央光球，很轻易的就将那颗半白不灰的光球给湮灭了。轻松的让他有些吃惊，毕竟上次为黑龙驱毒的时候可是累得半死，由此可见神兽就是比人类强悍的多！

　　朱利乌斯轰击湮灭光球还没等退出意识，就听老皇帝一声吼叫抱头在床上打滚，显得很痛苦。旁边的安斯艾尔手足无措，满脸的惶然！

　　朱利乌斯猛地睁开眼，忍不住对阿安斯艾尔骂道：“白痴，你不会给你父皇释放光明术啊？”安斯艾尔赶紧匆匆的念起咒语，因为紧张还念错了几句。朱利乌斯无奈唯有自己甩手发出一颗小光球罩在克伦蒂诺头上。果然有用，仅仅十几秒的功夫，克伦蒂诺便停止了叫唤。然后这位满头大汗的老皇帝缓缓抬起了头，此时他的眼睛内雾气消散了多半，一股属于帝王的威势终于又显现而出！

　　老皇帝先是疑惑的四处张望，然后惊讶的看着眼前的两人，哑声问道：“安斯艾尔？你在这里干什么？还有凯撒，你不是在自己的领地么？怎么回来了？呵呵，你对我亚伦家的怨气消了吗？”


第四十八章 克伦蒂诺的决断

　　朱利乌斯并没有回答克伦蒂诺的问话，而是彬彬有礼的躬了一下身，对安斯艾尔比划了一个手势，然后他回身出了房间。还是给皇家留点颜面吧！他们家族内部的事就由安斯艾尔诉说的好。安斯艾尔立刻满脸惊喜的扑到了克伦蒂诺脚下，泪水重新又流了下来。

　　良久之后，安斯艾尔面色平定的出门对朱利乌斯低声道：“父皇让你进去。”朱利乌斯故作淡然的点头走了进去，并且对安斯艾尔眼角的那一丝兴奋看的清清楚楚。

　　克伦蒂诺依旧卧在床上，见到凯撒进来，指了指身边的床：“不嫌弃我这个老人的话，就坐这儿吧？”朱利乌斯微微一笑，毫不犹豫的过去坐在柔软的大床上。

　　克伦蒂诺疲惫苍老的脸上露出一丝笑容，看着眼前已经长大的小狮子，满心的感慨。这就是凯撒家未来的狮王，仅仅听安斯艾尔介绍了一点朱利乌斯来帝都后的表现，克伦蒂诺就知道，这个当年的小孩子终于开始显露狰狞。虽然凯撒一族血脉单薄的很，但这唯一的一个凯撒子孙比之他老皇帝所有的孩子都要强。

　　静了一会，克伦蒂诺突然问：“你觉得阿尔杰农怎么样？”皇帝就是皇帝，仿佛完全不在乎自己受的伤害，开口就直奔主题。

　　朱利乌斯毫不讳言道：“皇太子必须下来！这不是我的私人感观，而是大多数人的想法。或者可以这样说，这是我们六人一致的看法。因为阿尔杰农殿下心胸太狭隘，这不是一个帝王应有的品质。更何况他还与恶魔信徒勾结，这更不可饶恕！”朱利乌斯说的正是六位大公，这也确实是几人共同的观点，否则得不到这些人的暗中支持，朱利乌斯脑子进水了才会去帮安斯艾尔夺皇位！

　　克伦蒂诺眼角一抽，显然被触及了伤处。苍凉的自嘲一笑：“我的这个孩子啊，怎么就等不及我传位的那一天了呢？要知道，他给我下毒的时候，距离我答应禅位的日期仅仅几个月。这到底是为何啊？”

　　朱利乌斯心里一动，问克伦蒂诺：“陛下，请问那时候太子的老师已经是齐默尔曼了吗？”克伦蒂诺点点头：“是的，那个小贵族学识很不错，尤其是礼仪更为精通。虽然在帝都不出名但足够承担阿尔杰农的教习。”

　　朱利乌斯讽刺一笑：“陛下您就没有丝毫疑问？一个大半辈子庸庸碌碌的人会眨眼间变成礼仪大师？难道他被神明附身了不成？你可别忘了我的管家克里当年的遭遇啊。”

　　老皇帝就是人精，闻言身体巨震失声道：“那个人是假冒的？他有意唆使阿尔杰农对我下毒？难道是别国的间谍？”

　　朱利乌斯答非所问，只是说了两件事，一是在冰雪城他杀死的恶魔使徒扎克事件。二是在雾隐天堂擒获奎勒的事件。克伦蒂诺听完后，老脸仿佛要阴沉的下雨了。喃喃道：“我知道了，我知道了！那个人必定也是恶魔使徒的一员，他唆使阿尔杰农篡位是另有目的。是了，是了！他为的是我的‘皇家秘典’好险好险，幸亏没有被其得逞，否则我们亚伦家就是大陆的万世罪人了！”

　　朱利乌斯对克伦蒂诺的喃喃自语听的一头雾水，全然不知是什么意思。克伦蒂诺走了会神，突然抬头看着朱利乌斯沉声道：“你说的没错，那个齐默尔曼绝对有问题，他唆使阿尔杰农对我下毒不是为了破坏亚伦帝国稳定，而是另有预谋。他为的是我家族的‘亚伦秘典’，如果你看过你的‘凯撒秘典’就应该知道，那本典籍里记载着所有已知的恶魔种族，和其的特长与弱点。最关键的就是那里面还有神明赐予人类对抗恶魔而使用的神术咒语。这些咒语就是我们对抗‘恶魔狂潮’的最强有力的武器，一旦被恶魔得了去，哪怕破解开一成的神术，就会对我们将来的大陆百族联军造成惨重的伤害。”

　　朱利乌斯亦是面色凝重的点头，他早就想到这一点了。否则以他那懒散的个性，就算亚伦家互相残杀到绝种，他也不会参与皇权之争的。

　　不得不说，朱利乌斯自从穿越到神恩大陆这数年，已经完全融入到了这个世界，就连思考问题的方式也是处处以大陆安危为重。并不是说他品格高尚，而是他深知‘覆巢之下无完卵’这个道理。一旦将来大陆抵抗不住恶魔的侵袭，最后遭受灾难的只能是人类自己，这其中就包括他朱利乌斯本人，还有他的亲人和未来的子女。

　　不过朱利乌斯又想到了一个不解的问题，问老皇帝：“我们的‘秘典’不是要有直系血脉才能打开吗？那齐默尔曼即便得了去又有什么用呢？”

　　克伦蒂诺苦笑：“千万别忘了，恶魔一族也是有自己信仰的神明的。我们七家族可以求神恩庇佑，难道恶魔就不可以祈求他们的魔神破解秘典神术么？”朱利乌斯点头示意知晓了。

　　老皇帝仿佛有些难以启齿的问朱利乌斯：“凯撒，老头子可不可以求你们六人一件事？”朱利乌斯愕然，忙道：“陛下尽管说，我们是您的臣子别提什么求不求的。”

　　克伦蒂诺犹豫再三才道：“废黜阿尔杰农以后，我打算重立安斯艾尔为新皇。唉！我有自知之明，我的这些儿子大多不争气，唯一还算有点出息的阿尔杰农却又做出如此大逆不道之事，安斯艾尔为人宽厚，或许会成为一个像我一样的善待子民的皇帝，但他却绝对领导不起来三十年后的‘千年之役’。那场关乎大陆生存安危的浩劫必须要有一位足够铁血果断的帝王来领导，才会有胜算。我求你们的就是，将来一旦安斯艾尔权威不够，镇压不了那些大陆各国的百族联军，请你们务必支持他。否则我们亚伦的大陆领导权就要旁落了，那时候我就算死了也无颜面对天堂的先祖。”

　　自从人族成为大陆主角以来，每次的恶魔狂潮都由亚伦帝国的皇帝担任最高领导者，然后才是按照各族实力分配的所谓“救世联盟”来分担各部分的任务。如果亚伦的帝王权威受挫，有很大可能会被别的人类国家夺去最高领导权。那可就是亚伦家族的奇耻大辱了，一旦那样的话，安斯艾尔甚至都有自杀的可能，实在是丢不起人啊！

　　朱利乌斯也清楚安斯艾尔比较优柔寡断，确实不是最好的统帅人选。但亚伦七圣家族同气连枝，任何一家受辱，其余的也不光彩。而且凯撒心底也猜到了克伦蒂诺的另一重意思，那就是要六位大公对安斯艾尔宣誓效忠。这也是人之常情，如果阿尔杰农不是如此急躁，克伦蒂诺禅位的时候也会让六大公效忠于他的。到时候，阿尔杰农就真的有了约束六大公的权利。可惜这个储君没那福分，生生的自己毁掉了前程！

　　朱利乌斯毫不犹豫的点头：“陛下放心，臣等自当恪守本分。未来的帝国皇帝必将不负先祖的期望，我可以用自己的荣誉发誓。亚伦帝国永远都是大陆最荣耀的帝国，我们六人会全力去捍卫，哪怕付出生命！”

　　朱利乌斯这话太亮堂了，没有丝毫的推诿，也没有任何的回避。这让克伦蒂诺喜悦欣慰的同时又深深地妒忌凯撒家怎么会有这么出色的子孙。这才是一个上位者应有的气度，所有阴谋诡计终究只是小道，堂堂正正者才是为君之道。可惜那个阿尔杰农一辈子也不会明白的。

　　朱利乌斯问：“陛下，您说我们该怎么做呢？现在城里八成的军队都在阿尔杰农手中了，万一他被您揭穿反而叛乱怎么办？还有那个齐默尔曼，一日不除帝国就一日不得安宁，您有没有办法让我见他一面呢？只要我靠近他，我就有把握将他拿下。”

　　克伦蒂诺思索了一会，才沉吟道：“阿尔杰农这逆子就是小丑，翻不起大浪。只要我一出现，那些军队将领绝对不敢违抗我的意愿。就算他们顽固到底，不是还有我的那只魔法师军团么？那只八万人的魔法师部队只会听从帝国皇帝一人的调遣，此事可保无虞。但对于齐默尔曼却不好办，这人在我印象中谨慎的过了头。既然他处处躲避于你，就肯定不会与你照面。而且我们一旦动作太大必将打草惊蛇。”

　　朱利乌斯略一思索，双掌一合决定道：“不如这样吧！我们如此如此……”朱利乌斯对克伦蒂诺和盘托出自己的计划，临了才道：“如果这么办的话，或许齐默尔曼会在最后关头露面。到时候即便抓不住他也要将他重创，而且他的家族领地那里估计也早就成了恶魔信徒的窝点，我们也要以摧枯拉朽之势迅速摧毁，不能留下丝毫隐患。”

　　克伦蒂诺分析一下觉得可行，就答应了。

　　最后朱利乌斯才说出了那个刚才刻意回避的问题：“陛下，请恕臣直言，您中毒太深怕是坚持不了多久了。如果有什么要传给未来皇帝的请您尽早做准备吧！臣只能暂时让您清醒，下一次您一旦昏迷或许就永远也醒不过来了。”这话说得很难堪了，却绝对直白。也就是凯撒这位世袭大公，如果是别的承爵贵族敢这么说，甚至有生命危险！

　　克伦蒂诺自己知自家事，只是淡淡的问：“我大约还可以清醒多久？”朱利乌斯略一思索，给出一个大概的时间：“最少三个月，但也不会超过半年。”

　　克伦蒂诺哈哈一笑：“够了够了！这段时间足够我处理平定内乱，我已经百岁的人，也该去天上侍奉先祖了。”朱利乌斯倒是由衷的钦佩老皇帝的豁达。

　　既然问题都交代好了，计划也已定下，未免夜长梦多，朱利乌斯便起身告辞。克伦蒂诺点点头，虚弱的走下床去送朱利乌斯和安斯艾尔离去。

　　三人来到那扇窗户边，安斯艾尔尚有些依依不舍。克伦蒂诺安慰他几句，才让他安心。

　　松下那根绳索，朱利乌斯两人迅速爬下，老皇帝又将绳子收回。然后彼此挥挥手，城堡上的窗户立刻关上了。

　　朱利乌斯与安斯艾尔蒙上头急促从后花园走出，沿途很是惊险的躲避了一队回城堡巡守的禁卫，这才又通过安斯艾尔另一个心腹的帮助出了皇家内宫。

　　这件事很严密么？不见得！就在朱利乌斯他们攀爬的那个窗口边上勒了一条淡淡的痕迹，很不明显。但如果是有心人细细查看，还是能发现的！隐患就此留下……


第四十九章 邀请

　　皇宫分内外两部分，内宫自然是皇帝皇后和嫔妃们的居所，而外宫大多是一些比较小尚未成年的皇子公主们居住。因为最得老皇帝宠爱的缘故，早已成年的安斯艾尔在外宫依然有一处自己的寝殿。他们二人就是从此处秘密进入内宫见的老皇帝，现在二人出来以后，正随意漫步在外宫的某个花园里。

　　虽然已近深秋，园里大多花树早已不复盛夏的繁华，但仍然有一些特殊的花儿兀自开的争奇斗艳。就像两人经过的这个花坛，那里面的那种酷似地球上菊花的植物正是怒放当时，这些形态各异的花儿，有的鲜红似火，有的黄金如灿，还有的洁白如雪，更有几枝居然是墨绿如黑的颜色，即便是朱利乌斯这个对花儿没有研究的人也感觉的出，这些花儿必定昂贵以极。

　　安斯艾尔见朱利乌斯驻步停留欣赏起了鲜花，不禁笑言：“这些可都是皇后陛下的心爱之物，据说她可是花费了数年才收集的如此多奇花异草，平日修剪都是亲自施为，几乎占去了她大半的时间。不过最近似乎没有见到皇后陛下出来修剪过，对呀！好像皇后也有很久没有出内宫了，不知道是被什么事给缠下了。”

　　朱利乌斯心里一凛，这可是一个漏洞啊。幸好还是安斯艾尔自己疑惑，如果被宫内的人看出异常，那可有些不妙。看来必须尽早将收尾计划处理干净，也好让娜塔莎早日回来。

　　朱利乌斯貌似随意的笑道：“皇宫人多而乱杂，皇后做为一宫之主自然有诸多繁琐内务，可能最近比较忙吧！”安斯艾尔嘴一翘，讽刺的道：“皇后陛下倒是想要整顿内宫混乱的局面，可是那位储君殿下自己带头的胡搞，还处处架空了皇后的权威。陛下就是有心也无力处置啊！唉！你不知道，我的母妃告诉我，现在后宫浑浊不堪，就如同一摊烂泥。她老人家几乎要呆不下去了，所以时不时的找借口去我的亲王府住一段时间。”说着还不停摇头。

　　朱利乌斯安慰道：“再忍耐一段时间吧！等你进去之后大力整顿不就可以了吗？现在我们还顾不到那里。”安斯艾尔点头：“是啊，现在首要的是废黜阿尔杰农那个猪狗不如的东西，后宫就以后再整顿也不迟，到时候我非狠狠处理掉一批不知廉耻的混蛋不可！”看来阿尔杰农秽乱后宫的消息也传到安斯艾尔耳中了，这位亲王怕是要大开杀戒，到时候不知道得有多少红颜丧命了。但这和朱利乌斯没关系，那些淫荡不知羞的女人死就死吧！

　　两人走了半个多小时才出了皇家外宫，门外停留着两辆马车，正是亲王府和凯撒府的车辆。安斯艾尔盛情邀请朱利乌斯：“凯撒，天色还早，不如去我的府邸饮宴如何？”

　　朱利乌斯不由的就在脑海冒出了那位迷人亲王妃的娇媚脸庞，赶紧推辞了。开玩笑，那个迷人的尤物王妃可是对他很感兴趣呢！万一去了给安斯艾尔戴上绿帽子怎么办？要知道朱利乌斯对美女的抵抗力几乎就是零，这种事大有可能发生。

　　朱利乌斯与安斯艾尔暗中将自己的布局一一备妥，等二人再三检查确定无遗漏之后，才满心兴奋的期待登基大典那一日到来！时间一天天溜走，帝都也越来越热闹。除了各国使节代表蜂拥而至显得有些乱之外，那些对皇位还抱有奢望的亚伦皇室子弟也纷纷有所行动了。

　　但就如同克伦蒂诺所说，他的这些儿子没有一个成器的，刚泛起点浪花就被阿尔杰农扑灭了。甚至有几个偏妃所生的皇子不知道是不是猪油蒙了心，居然要兵变，可是还没等行动呢，阿尔杰农的士兵就将他们的府邸给围住了。此刻的阿尔杰农可谓狠辣至极，除了将其的府邸尽数屠灭外，就连那几个同父异母的弟弟也给赐了一杯毒酒。

　　有些事情一旦开了头，就越发不可遏止。那几个惨死的皇子并没有打消别人的帝王梦，反而有加剧的趋势。阿尔杰农随后的半个多月几乎成了皇弟刽子手，又连续处死了四个皇子，甚至有一位还是皇贵妃所生的拥有继承权的高等皇子。这样做虽然将那股邪风煞住了，可是他也得罪遍了所有的兄弟，就连和他一向交好的亚德里恩亲王都多有怨言！

　　对此，阿尔杰农也很无奈。他本心并不想下毒手，但齐默尔曼对他说：“帝王皇权从来都是一路血腥才得来的，你的父皇当年不也是杀了数位弟弟才登顶的吗？现在你仁慈软心，就是给自己留下隐患。要知道你现在还不是皇帝，盖棺定论之前什么事情都有可能发生。”这段话坚定了阿尔杰农的心。为了确保登基大典顺利举行，他甚至将城内的所有军队全部换成了自己心腹掌控的部队，可以说已经万无一失了！

　　对于帝都最近的风波诡鹜，朱利乌斯完全置若罔闻。他好不容易将皇后姐姐从皇宫解救出来，再加上别的女人也都在，哪儿还不会天天守着美女啊？只是让他心里不舒服的是，诺维雅到底还是跟着老狐狸希克斯回布鲁克草原了！

　　这位三十四岁的熟妇美女自从吃了朱利乌斯给她的紫纹青果后，果然越发的年轻娇艳。虽然那种果子药效发作要有段时间的缓冲，但饶是如此，也几乎只用了数天功夫就让诺维雅眼角的皱纹消失不见踪影了！甚至朱利乌斯都能体会到，诺维雅那身体的肌肤也变得越来越娇嫩。最近他几乎每天都要抽出一段时间去纠缠诺维雅，让狐女真的是疲于应付——这个小子就是头狮子，太勇猛了！

　　诺维雅的离去没有丝毫征兆，在希克斯向朱利乌斯告辞的时候，这位美女仿佛很随意很慌乱的就上了父亲的马车，甚至连行礼衣服都没收拾。朱利乌斯和她的关系还是隐秘的，所以他也不好过于的挽留，唯有满脸不情愿的望着让他销魂不已的熟妇回家了！

　　但对诺维雅的安全不能不放在心上。谁知道阿尔杰农有没有死心？所以朱利乌斯曾经低声叮嘱希克斯，一旦诺维雅有危险就立刻向凯撒领求援，就算是要一只军队也可以。

　　不明就里的希克斯还以为朱利乌斯这是看在康斯坦丝的面上呢！老狐狸感激的连连道谢，却不知道自己的女人早就被这个色狮子吃抹干净了！

　　这一天，朱利乌斯正赖在阿蜜莉雅的房间里纠缠。阿蜜莉雅自从出了皇宫，朱利乌斯就给了她一枚紫纹青果。所以现在的帝国第一美女完全恢复了二十岁时的容貌，那一丝老气早就消失不见。如果此时阿蜜莉雅与娜塔莎装扮的皇后站在一起的话，虽然两人依旧真假难辨，但有心人就会发现，阿蜜莉雅比皇后年轻了许多。

　　这也是朱利乌斯故意造成的效果，要让阿蜜莉雅和“皇后”略有不同才会不让人起疑，否则两人一模一样，甚至连眼角几根皱纹都相同，那绝对是大大的破绽！

　　阿蜜莉雅可以说是朱利乌斯最爱的女人，他等这个美女七年之久，绝对不想草率的与其发生关系。只有等他成年以后和阿蜜莉雅步入婚姻殿堂，才会经历那神圣的一刻！这让阿蜜莉雅仿佛置身云端的幸福，第一次体会到了恋爱的感觉。可怜的帝国第一美女年过而立才开始绽放自己的春天，虽然晚了些，但好歹是来了不是么？

　　正当两人大白天的缠绵在一起的时候，那扇没有关紧的房门突然被一股大力推开，一个清脆悦耳的声音叽叽喳喳的叫道：“阿蜜莉雅姐姐，阿蜜莉雅姐姐，你看，皇后陛下给你的邀请函！陛下邀请你去参加她明日举办的晚宴呢！呀！凯撒混蛋，臭流氓……就知道欺负我们……”

　　进来的小狐狸康斯坦丝话还没说完就被眼前的一幕镇住了，随后俏面通红捂着脸转过了头去。嘴里不停地叫骂着，但最后那句‘就知道欺负我们’却暴露出她必然也没少受朱利乌斯的骚扰！

　　阿蜜莉雅那张绝美的脸庞霎时间如同要滴血，也不知道哪来的力气，一脚将朱利乌斯踹开，匆忙的整理散乱的衣服。朱利乌斯无语望天——和美女幽会就真的这么难吗？臭小狐狸坏我的好事，看我下次怎么收拾你！

　　阿蜜莉雅收拾完毕，才顶着一张番茄脸故作平静的招呼康斯坦丝。也许是她年龄和温善性格的原因吧！朱利乌斯这些女人都很容易的就接受了这位大美女，康斯坦丝更是喜欢没事就黏糊着她！

　　看到小狐狸递过的烫金请柬，阿蜜莉雅没有打开反而疑惑的转向朱利乌斯。朱利乌斯耸耸肩道：“去吧！我们的皇后或许只是要看看，帝都疯传与她相貌神似的美女到底长相如何吧？没什么坏事。”

　　当然没坏事，因为这都是凯撒吩咐娜塔莎做的。只有将两人放在一起，让那些有心人去仔细观察，等他们找不出丝毫破绽的时候，那疑心也就没有了！

　　康斯坦丝突然得意洋洋的翘嘴道：“不只是阿蜜莉雅姐姐有，我们每个人也都收到了一张呢！可惜娜塔莎不在，否则她被皇后邀请参加晚宴肯定会高兴坏了！”对于娜塔莎的行踪，朱利乌斯只是说被自己派出去做一件事去了，大约几个月后才会回来。并不是不相信自己的女人，而是这个“偷天换日计划”人知道的越少越好。

　　说完后，康斯坦丝又不无担心的问朱利乌斯：“凯撒，你说晚宴那里会不会有不好的人来骚扰我们啊？如果有的话，那我还是不去了！”这小姑娘是被毕维斯那次骚扰吓破胆了，也不想想，谁敢在皇后陛下面前放肆。就连阿尔杰农明面上也要处处尊重这位母后！

　　朱利乌斯安慰的笑道：“不要担心，尽管放心的去玩吧！帝国现在敢打我凯撒女人主意的人还没生出来呢，谁敢动你们一根手指头，我就剁了他脑袋。再者说了，皇后的私人晚宴怎么会去邀请男人参加呢？”这话貌似笑谈，阿蜜莉雅和康斯坦丝还真就信了。没见那位毕维斯阁下就被凯撒砍了头么？而那次，康斯坦丝也不过就是被毕维斯拉了一下手臂而已。就这一下的代价，不但自己送命，还连累自家耗费心血培养的剑圣折损。老毕利安被暂时罢黜军职在家思过，至于伊登家族更是成了帝都贵族圈子的笑柄！可谓惨痛至极了。

　　帝都这里的那些纨绔贵族除非不想活了，否则是绝对不会也不敢去打朱利乌斯女人的注意。尽管凯撒的女人个个绝色倾城，让人心痒痒！


第五十章 莫名其妙的邀请

　　皇后的晚宴在帝都贵妇小姐们的圈子里造成了轰动，尤其是当阿蜜莉雅到达皇宫的那一刻。两位大美女站在一起竟然让自以为最了解皇后的后宫女官都震惊不已，若不是两人的衣饰有别，还真能错把冯京当马凉。

　　于是整场宴会里，那几位阿尔杰农的心腹女官眼睛就没有离开过皇后和阿蜜莉雅两人的身体。强烈的猜疑心理让其中一个胖女人忍不住跑出宫殿去向储君汇报去了，大约一刻钟之后，尾随胖女人而来的是一个女法师。因为阿尔杰农总觉得有些不对的地方，毫不相干的两人怎么可能长得如此相像，别不是凯撒有什么阴谋吧？还是派一个心腹魔法师去查看一下的好！

　　阿尔杰农没有等太久，那个女魔法师就回来汇报了。结果是没有丝毫问题，凯撒的第一未婚妻身上甚至一丝一毫的魔法波动都没有。这让阿尔杰农很不舒服，就是觉得可疑。最后那位女魔法师或许或许觉得储君太过疑神疑鬼了，干脆说出了自己的看法：“殿下，属下觉得凯撒未婚妻没有什么问题，更不会是假扮皇后的人。因为皇后陛下虽然依旧容貌绝世，毕竟已经年过三十，她本身的成熟气度和眼角的鱼尾纹根本遮掩不住。反观凯撒未婚妻，一眼就可看出她绝对超不过二十岁，全身透着一股朝气蓬勃的年轻人气息，这是怎么也假不了的。”

　　阿尔杰农听到属下的回话，也觉得自己过于疑心，或许是最近几天忙碌操劳过度吧！于是这件事就这样平安度过了，朱利乌斯的计划又距离成功迈出了一步！

　　或许别人家的饭菜就是好吃吧，凯撒的女人们刚吃完皇后这位大户，这边朱利乌斯又收到了一张请柬。请客的人你绝对意想不到——皇太孙道格拉斯殿下！

　　皇太孙是用了一个所谓给母妃过生日的名头邀请的朱利乌斯。因为阿尔杰农最近忙于登基大典，实在是腾不出空闲给太子妃举办生日晚宴。我们的皇太孙殿下出于孝道，主动承担了这个光荣的任务。阿尔杰农对此很高兴，这两个月来第一次夸奖了自己的嫡子。

　　太子妃海洛伊丝是一个文静秀雅的女子，不太喜欢热闹场面。但这次又不想太过打击道格拉斯的好心，所以就吩咐尽量从简，邀请的客人也缩小一下范围，不要太张扬。现在是储君继位之前最关键的时刻，可别留下一个太子妃还没当皇后就开始摆谱的恶名。

　　范围再是缩小，凯撒这位世袭大公也必当榜上有名。道格拉斯满心不情愿，最后还是给朱利乌斯发出了请柬。并且万分期待凯撒小白脸最好不要来，可是让他失望的是，人家凯撒毫不犹豫的就答应了。并且还让太子府去送请柬的那位管家给道格拉斯捎回了一大堆的称颂之词，即使是道格拉斯这位喜欢被人拍马屁的皇太孙听的都腻歪了。

　　今日就是太子妃的生日晚宴，朱利乌斯等到天色黑下来，将礼物装进空间戒指，然后率领自己的新护卫们浩浩荡荡出发了，因为他尚未成年更没结婚，所以就没有带女伴。有鉴于上次的遇刺事件，这次尼克和管家克里似乎发了狠，将领地重新派来的护卫高手一股脑都配给了少爷，也就出现了以下的场面：头前是五十人的铁卫军开路，中央的马车两侧各有八位大剑师或大魔法师级的高手护卫，尾随在后的又是五十人的铁卫军。这些与魔兽搏杀从而练出一身血气的壮汉走在帝都大街上，那股凛冽的威势让道路两旁走夜道的行人纷纷惊惧的退避，这一路走到太子府竟然是无比的顺畅。

　　此时的太子府早就华灯初上热闹喧嚣了，门前宽阔的广场上停放着让人眼花缭乱的各色奢华马车，但大多都是浅色调的女性车辆，看来今晚的宴会必然是环肥燕瘦佳丽如云了。想到这里，朱利乌斯心底大是咽了口唾沫！

　　大公就是大公，门前早就留出了他们的车位，而且还很宽阔。朱利乌斯待车停稳后，缓步走了下来。见到旁边只有苏拉的车子到了，其余四位大公居然都没来。想想也是，庞培和克拉苏大公都七八十岁的糟老头子了，肯定不会来凑年轻人的热闹。巴图恩这个壮汉得了凯撒和苏拉的赞助前些日就回领地赈灾去了，至于剩下的那位马略倒是刚过不惑之年，可是那家伙或许是领地距离精灵帝国太近的缘故，养成了一个性喜安静的所谓崇尚自然的习性，对这些宴会什么的根本不感兴趣。

　　朱利乌斯摸摸鼻子，好嘛！又是我跟苏拉这哥俩，只不知这一次会有什么新鲜事呢？如此想着，在太子妃管家的殷勤引路下，朱利乌斯气度沉稳的走进了太子府。但他在迈过大门的时候，狠狠的打了两个喷嚏！让他很尴尬的同时又猜测是谁在惦记他。

　　太子府邸一片热闹，阿尔杰农因为事务繁忙，就是今晚听说也去宴请各国使节去了。所以一应事宜都有皇太孙道格拉斯负全责，不过此时道格拉斯并没有在外面主持晚会局面，反而躲在了一个隐蔽晦暗的小屋子里与人密谈。

　　道格拉斯接过面前那个干瘦男子递过的小包，低声问：“这药怎么用？有什么要注意的？”那个丑陋的男子面色恭谨的回道：“殿下，这药没什么禁忌，男女通用。只要在一杯酒里下上一指甲盖左右的量，然后等半个小时就会发作。到时候无论他面前的是什么，就算是一条狗一头猪，他也会抱住淫亵不停。而且没有副作用，绝对不会伤害身体！嘿嘿，就是咱们平时没事的时候也可以服用一点助兴，绝对的神药啊！”

　　道格拉斯点点头，很是满意的将小包药粉揣入囊中，随意遣退那个干瘦男子。等男子走远后，道格拉斯才招过一个心腹下人吩咐将那人去灭了口。

　　拍拍怀里的小包，道格拉斯诡异的笑笑，自言自语道：“我的母妃啊！儿子我会好好服侍您的，您绝对会对这个生日终生难忘，嘿嘿嘿……”不得不说，阿尔杰农这对父子真是一丘之貉，怎么都喜欢惦记自家老子的女人呢？

　　道格拉斯即将走进宴会厅的时候，恰巧碰见了几个艳丽的贵族美妇人。那几人在帝都可是风流之名远播，几乎帝都上层有些地位的纨绔子大多与她们有过“深入的交流”，我们的道格拉斯自然也不例外。

　　那群艳妇见到皇太孙过来，赶紧上去行礼。那超级低胸的晚礼服微微躬身几乎让道格拉斯看到了整个的双峰，让他很是咽了口唾沫。

　　其中的一个桃花眼女子娇滴滴的笑言：“尊贵的道格拉斯殿下，您不在厅内主持宴会怎么反倒出来了呢？难道花园里有哪位美女在等您去畅谈理想不成？”这话还是上次道格拉斯与她发生关系时所说的借口，没想到这个桃花眼居然记得清清楚楚。

　　道格拉斯自以为很优雅的微微一点头，含笑调戏道：“有埃达夫人在此，我又怎么会与别的女子畅谈理想呢？如果您有时间的话，我们不妨再畅谈一次。因为我这次有了新的人生观念，想必埃达夫人会无比满意的。”那几个女子全无顾忌的呵呵娇笑，很是放浪形骸。埃达更是媚眼一抛叫道：“那我可就等着您的邀请了哦？到时候没有新的想法，可别让我笑话呀？”

　　道格拉斯嘿嘿一笑却不回答，反而放低声音对几人说道：“今天我可是邀请了那位凯撒狮子朱利乌斯大公，你们不是早就对他垂涎三尺了吗？这次可要抓住机会啊？”那几位艳妇眼睛齐齐一亮，随后纷纷有些丧气。那个埃达更是如同抱怨的说道：“凯撒这位大陆第一美男子眼界太高了，盛气凌人的很。怎么会看上我们呢？我们还是别去自讨没趣了。”

　　道格拉斯神秘的继续压低声音如同诱惑的说道：“那可不见得，凯撒的好色大陆闻名，你们不去试又怎么这么肯定会失败呢？如果你们真的没有信心，我倒是有个主意，不知道你们听不听。”

　　几个艳妇大感兴趣，埃达更是抱住道格拉斯的手臂，将大半个乳房紧紧挤压在他身上，娇嗔道：“您就知道挑逗我们着急，还不快说啊？”

　　道格拉斯故意动了动手臂，感受着传来的阵阵腻滑柔软销魂的感觉，嘴里低低的说出了自己的主意。

　　刚说完，就听其中一个艳妇惊叫道：“那怎么行？凯撒醒来万一发怒怎么办？这个英俊的小狮子可是出了名的狠辣，到时候我的家族就要遭殃了！不行不行，我们不能这么做。”说完连连摇头。其余几人也是不敢做。

　　道格拉斯嘲笑的低声说：“你们真是糊涂了，你们和凯撒去风流，到时候就说是出于爱慕之心才出此下策的。要知道得了便宜的可是他！难道他还会因为与你们上了床就杀了你们不成？”

　　这话可是真的有理，至少这几位艳妇对自己的容貌还是有些自信的。听了道格拉斯的话，再加上想到朱利乌斯的英俊面容和强壮的身躯，两相诱惑之下，那股子春心彻底动摇了！还是埃达最先反应过来，她有些犹豫的问道格拉斯：“殿下，我们倒是想要答应，可是我们从来没用过那种药，这一时间的也没处找啊？”这倒是大实话，以她们那风流的个性，别人不用给下药都会上赶着倒贴，春药确实有些鸡肋了。

　　道格拉斯暗喜计划得逞，故作犹豫的说道：“我可以给你们，因为今天原本要对刚买的一个女奴使用的，这次干脆便宜你们了吧！”说着，从怀里掏出了那个小包，让埃达从酥胸一侧抽出一根丝质手巾倒上了足够的量。然后仔细说明了用法，并且再三叮嘱不可过量。毕竟他只是要让朱利乌斯难堪，而不是想要了其的性命。也没那个胆子！！

　　埃达小心翼翼的包起手巾，重新揣回胸内。几个女人对视一眼，纷纷感到一股异样的刺激，更甚者，有的都觉得有些潮湿了！！果然是荡妇。

　　几人凑在一起的时间不短了，道格拉斯还要进去主持宴会，便与艳妇们告辞，首先进入大厅了！

　　艳妇们也个个做着拥抱美男的梦，一脸春笑的进入今天的宴会主厅！


第五十一章 出风头

　　时间走到晚八点整，太子妃的生日晚宴开始了。阿尔杰农因为今晚在皇宫招待外国使节的缘故，所以匆匆露了一面，与众人打了个招呼后离去了。这里的一切便全部交给了道格拉斯负责。

　　道格拉斯首先代替自己的母妃感谢各位女士先生们的莅临，然后又大肆称赞了一番海洛伊丝太子妃的贤良淑德，最后当下面的众人无聊的几乎要睡着的时候，皇太孙殿下才结束了长达半个小时的演讲。在人们貌似热烈的掌声中，道格拉斯满意的宣布进行晚宴的下一步——众人为太子妃祝寿！

　　我们来说说神恩大陆贵族们生日宴会的一些习俗。这里的人与地球上的人一般无二，都是爱慕虚荣的很。以至于在给主人祝寿的时候，单单说几句祝福语已经不能让人感到满意了。也不知道是从何时开始，在向主人说祝寿词的同时还要将自己的礼物敬献出来，以便让在场的宾客们可以观赏到。谁的礼物最贵重最新奇，谁就会博得头彩。如果是女主人过生日，则可以获得与她跳第一支舞的荣幸。

　　朱利乌斯自己从未正正经经的办过生日宴会，所以还是第一次知道这一说。这货首先想到的就是：天才啊！如此高明的收礼方式可谓别出心材，那些爱慕虚荣的帝国贵族们如果不想被人嘲笑的话，拿出手的礼物说什么也不会太寒酸了。丫的，我以后是不是也回领地办几次生日宴会？绝对生财的好路子啊！

　　不提朱利乌斯的遐想，厅内的宾客们这时也开始向太子妃海洛伊丝进献各自准备的礼物。本着女士优先的原则，在场的先由女子开始。每一个人奉上礼物后，旁边都会有专门的仆人打开观看，并且随即高声念出是何礼品。如果有人送的礼物很奇巧珍贵，则会博得一片赞叹，也让送礼人风光不已！

　　站在朱利乌斯身边的苏拉用手臂捅了他一下，低声问：“凯撒，你准备的什么礼物啊？可别太寒酸了，到时候让人笑话。我们与阿尔杰农不对付，但这位太子妃海洛伊丝殿下还是很好的一个人，别让她下不了台啊？”苏拉这是怕朱利乌斯故意送上低劣平庸的礼物，从而给人家难堪。那样虽然没人说什么，可是就显得自己小家子气，气量窄了。

　　朱利乌斯自信满满的拍拍手上的空间戒指，得意的说道：“放心吧，我的礼物保证会让你吃惊的，这可是我原本打算送给皇后姐姐的！这次就便宜了太子妃殿下喽，不过这位海洛伊丝殿下倒是真的很文静秀雅的一个人啊！送她这件礼物也算合适。”朱利乌斯说着话的同时，眼睛看向了不远处正一脸微笑接待贺寿宾客的太子妃海洛伊丝。

　　苏拉闻听朱利乌斯这么说便放心了，倒是开始对这位挥金如土的小大公会送什么礼物赶到无比的好奇。

　　女人们送的礼物大多是一些宝石首饰和绣品之类的小物件，不以昂贵为主，尽显精致奇巧。等她们进献完毕后，就轮到了男贵族。

　　在场的男子以凯撒和苏拉地位最尊，当然就从他们两人打头了！朱利乌斯对苏拉伸手一送，示意他先来。苏拉也不推辞，走过去先向海洛伊丝说了几句祝贺的话语，然后才从空间戒指里拿出一个长条形的盒子。身后的仆人赶紧小心翼翼的接过，放在铺着厚绒桌布的木桌上轻轻打开，从里面拿出了一卷书轴。

　　厅内所有人尽皆摒住呼吸等待仆人的宣读，这可是苏拉大公的礼物，不知道会有多贵重呢？

　　那个仆人仅仅拉开卷轴的一角，看到上面的题跋后便又从新卷了起来。抬起头满面笑容的高声说道：“帝国世袭大公安东尼奥·苏拉阁下，敬献艺术大师勃朗特所画‘黎明神曲’一幅，并祝太子妃殿下寿辰快乐！——”最后那句话拉着长腔，倒是很有主持人的天赋。

　　厅内一片细细的惊呼，看向那副卷轴的眼光都变得有些发绿了。勃朗特是千年前的一位顶级画家，他所画的每一幅画都是传世精品。尤其那副描写上一次对抗恶魔狂潮的最后战役的那幅画“黎明神曲”，更是号称是其一生的巅峰之作。据说五年前苏拉是从帝国拍卖行以四十万金币的天价购得的，现在居然作为礼物送给了太子妃，人言世袭大公富可敌国果然不虚！

　　苏拉算是摸对海洛伊丝的脾性了，这位太子妃对奢侈的饰品和珠宝不太感兴趣，唯独喜欢珍稀的艺术品。这或许也和她的文静性格有关吧？那对美目灿灿生光的看着被仆人收起的卷轴，嘴上很温柔的向苏拉致谢！

　　暂时出尽风头的苏拉略一颔首便退下了，临走到朱利乌斯身边时还故意挑衅似地扬了扬眉毛，一副小人得志的样子。朱利乌斯忍不住伸了伸中指，倒是让苏拉大是疑惑凯撒那手势的意思。

　　朱利乌斯才不会告诉他那是前世地球上通行全世界的动作。见到厅内的目光开始转到他身上，连忙一甩衣摆向太子妃走去。

　　站在这位储君妃的面前，朱利乌斯第一想到的就是‘暴殄天物’，通俗的话说就是‘一朵鲜花插在牛粪上’。

　　海洛伊丝大概只有二十一二左右吧！弯弯的眉毛细而长，睫毛很厚，几乎遮住了那对略显狭小的眼睛。但却丝毫不嫌难看，反而有一股柔媚之气。尖尖的下颌配以洁白的肌肤显得整张脸清秀无比。她的身高不是太高，只及朱利乌斯的肩膀，但整体却很匀称，纤浓合度恰是黄金比例。整体感觉这是一位充满书卷气的知性女子，脾性相当的温和淡雅。

　　介绍这么多，其实朱利乌斯也就看了一两眼而已，毕竟他可不能放盯着人家未来皇后看个不停，那就很失礼甚至是放肆了！

　　朱利乌斯左手抚胸微微颔首，声音不卑不吭的祝词道：“凯撒祝美丽的太子妃殿下永远沐浴在美神维纳斯的荣光下，青春永驻！”很简短的一句祝词而已，他地位尊贵，不可能长篇大论的吹捧那些谄媚的华丽辞藻。

　　海洛伊丝也被朱利乌斯那英俊的容貌震撼了一下，这还是他们二人第一次见面，太子妃觉得外面盛传凯撒是大陆第一美男子的传闻果然不虚。这个十六岁的小伙子除了脸上略微的一丝稚气外，整体无论是气势还是容貌都趋于完美。尤其是那对碧蓝如汪洋的双瞳，更是深邃的仿佛能陷进去所有女人的灵魂。海洛伊丝有那么一刻甚至觉得恍惚了一下，心中冒出极为荒唐的念头：如果我的丈夫也是这般英俊该多好！

　　并不是说海洛伊丝性格放荡，主要是她属于那种完美主义者，任何的事或物都喜欢尽善尽美，见到朱利乌斯那张气死神明的脸，自然会有某些感慨。但也就仅限于感慨而已！

　　太子妃面带笑容，优雅的向朱利乌斯回了一礼。凯撒也抬起手臂从空间戒指里拿出了一个正方形的盒子，比之苏拉的那个长条木盒大了数倍，仆人赶紧双手接过放在桌上。

　　凯撒的挥金如土是出了名的，所以在场所有人都瞪大眼睛想看看这位狮子大公会送何种珍贵的礼物。不过在场女人们的美目并不完全都是看着凯撒拿出的木盒，反倒是盯着朱利乌斯脸的时候居多。所谓饱餐秀色，并不一定专指女人，朱利乌斯就打破了这一成规！

　　仆人小心的揭开尺许方圆的木盒，看到盒里的物品先是一愣，随即满脸的震惊呆滞。旁边的人看不到盒里的物品，更是有些急躁了，就连在一旁转着鬼主意的道格拉斯也忍不住好奇探头想要一观。

　　仆人深吸一口气，小心翼翼的将盒内的物品捧了出来，放在了厚绒木桌上。厅内鸦雀无声，仿佛落针可闻。那是一尊雕像，一尊整体用“曦光石”雕刻而成的美神维纳斯塑像。

　　众所周知，‘曦光石’是一种奇特的珍稀矿石。除了它本身在夜色中可以发出蓝色的迷人光晕外，最大的特点便是有凝神的功效。一位魔法师如果守着一块‘曦光石’凝练精神力，可以事半功倍。并且冲击进阶高等级的时候，也不用担心因为失败而引起的精神力崩溃，‘曦光石’能够将风险降到最低！

　　如果只是这样，那曦光石雕像还不会让人震惊的说不出话，最让他们吃惊的是雕像本身。要知道曦光石是出了名的坚硬易碎，几乎不可能被雕凿成塑像。唯一的例外便是帝国百年前的一位雕刻大师另辟蹊径，倚靠独创的秘法，将一尺见方的一块巨大曦光石，雕刻成一尊惟妙惟肖的美神像！整个大陆上仅此一件，日后再也没人成功过，那位大师的秘法也没有传下来。可以说，这尊雕像已经升华到了某种传奇的程度，其价值无法以金币估算。

　　如果仅仅是价值连城，也许海洛伊丝殿下不会激动的俏面通红。但当你知道百年前那位雕刻大师的身份后，便会理解此时太子妃的心情了，那位雕刻大师正是海洛伊丝的先祖！这件原本是传家宝的雕像因为某个子孙不肖的原因，被当年的凯撒大公以五十万金币的低价购得。现在朱利乌斯可以说是圆了海洛伊丝家族多年的梦，她能够不激动吗？

　　太子妃洁白莹润的脸颊泛着红晕，对朱利乌斯连连道谢。厅内的人大多知道这段公案，也为太子妃圆了梦想感到高兴。至少所有人面上都带着和善的笑容。

　　凭良心说，朱利乌斯还真不知道这尊雕像对海洛伊丝家族的重要性。他只是听克里随口提及曦光石雕像是太子妃的某位先祖所雕刻，所以才随手从府邸书房的展列架上拿出来作为礼物送人的。呵呵！有钱有势就是好。不经意间，就会装逼出风头。而且还博得美人好感，更让在场的男人妒忌，女人羡慕。


第五十二章 道格拉斯做的嫁衣

　　皇家晚宴大多是采取的自助式，也就是朱利乌斯初临大陆时参加的那场皇宫晚宴的模式。一群人不拘什么位置，随意走动着与相得的人交谈。大厅两侧摆满了一桌桌的珍馐美食，任凭宾客取用。更有美丽的侍女如传花蝴蝶般托着美酒四处走动，给那些杯子酒空的客人注满。

　　道格拉斯这次可谓是真的费尽了心机，去除宴会厅的豪华布置以外，所罗列的菜谱几乎涵盖了所有的皇家美食。尤其是到就餐的最高潮，两个仆人从厅外缓缓推进来一个餐车。车上扣着一个大大的金属扣盖，内中的玄机无人知晓。

　　这个意外的插曲吸引了屋内所有人的目光，餐车来到海洛伊丝面前停下。道格拉斯隐晦的用炽热的眼神看了‘母妃’一眼，然后很是炫耀的抬手揭开了扣盖。里面是一只巨大的飞禽，其大小几乎赶得上鸵鸟了。此时正冒着腾腾热气，散发着一股浓郁的肉香。

　　如果仅仅是一只大鸟也没什么新奇之处，道格拉斯似乎看到了周围那一双双不以为然的目光。拿起餐车上的餐刀在大鸟的背上用力划了一个大十字，那蒸熟酥软的肉仿佛绷紧的绳索被切断了一般，纷纷向四面散开，露出里面的一只天鹅。那只天鹅盘着脖子仿佛熟睡一般，也是兀自冒着热气香味。这就有点意思了，人们都开始露出感兴趣的目光。

　　道格拉斯很得意，继续用餐刀在天鹅背上划十字。骨肉散落开后，露出里面的一只鸡。将鸡背划开后，又露出里面的一只鸽子。再将鸽子的背割开，露出了里面的珍稀魔兽飞禽风铃鸟。

　　‘哗……’现场一片掌声，纷纷对道格拉斯的天才创意赞叹不已。果然是奇思妙想，就算是朱利乌斯也对这位纨绔皇太孙刮目相看。人能纨绔到如此程度也是一种才能！至少在地球那里，这就是拥有创意的人才啊！

　　风铃鸟这种魔兽飞禽据说最是美容养颜，当然要敬献给今天的主角，美丽的太子妃殿下了。海洛伊丝不太喜欢肉食，但面对这位比她年龄还大的‘儿子’的盛情，还是面带笑容的掩面吃了一小块。现场又是一片谄词媚语，纷纷歌颂皇太孙的孝心实在是堪为楷模。

　　道格拉斯直到见海洛伊丝将风铃鸟肉吃进了嘴，才放下了心。同时心底的欲望也蠢蠢欲动起来，那张还算英俊的脸也随之带出一股难言的表情。

　　剩下的鸟肉则被众人分食，因为道格拉斯出众的表现，众人一致决定将风铃鸟剩下的肉交给皇太孙食用。道格拉斯有些手足无措，连连推辞。但大家以为他只是谦让，都笑着起哄不肯，最后还是两位娇媚的小姐‘擒拿’着皇太孙，才让他吃下了剩下的魔兽鸟肉！谁都没见到道格拉斯露出了一种苦笑难言的表情！

　　不远处的某个角落，几个艳妇凑在一起将埃达挡住。埃达则急促的将丝巾里的药撒入酒杯，因为激动的原因，那足足五人的量被她一股脑全部倒进了杯子里。

　　这时远处的人都散开了，埃达手忙脚乱的随意晃了晃杯子，慌忙从几位姐妹的背后出来。竟然全然不顾春药的过量，装作随意的端着两杯酒向朱利乌斯缓步走去，那几个同谋艳妇也亦步亦趋的跟随。

　　朱利乌斯正在与一位娇美的小姐谈笑，突然身后传来一声娇笑：“哎呀！这不是凯撒大公，我们大陆的第一美男子吗？光明神在上，来到您的面前可真是让我们这群老太婆自惭形秽啊！”

　　朱利乌斯转过头有些疑惑的看着说话的那位艳妇，感觉并不认识她。但出于礼貌还是彬彬有礼的谦虚道：“这位美丽的夫人过誉了，大陆第一可不敢当。而且您的美貌也当不得‘老’字，如果说您都算老太婆，那帝国或许就没有美女了！”无论如何，眼前的这位艳妇还是很养眼的，夸赞一番也没什么！

　　那位艳妇正是埃达，听到朱利乌斯的赞美，‘咯咯咯’娇笑不已。丰隆的酥胸仿佛要从低胸晚礼服里蹦出来，让朱利乌斯一阵眼热。

　　埃达笑过之后，才自我介绍了一番。她的丈夫是帝都的一位上等贵族，在朝廷里担任权利不小的职务。朱利乌斯随意的和她聊了几句，然后埃达才装作恍然的将手里的酒杯递给朱利乌斯，戏谑笑道：“这是我刚刚端的一杯酒，如果大公不怕我下毒的话，不如我们干一杯如何？也算是庆祝我们的初次结识。”

　　美色当头，朱利乌斯也是粗心大意的很了，没有什么疑惑的就接过了酒杯，与埃达碰了碰说道：“美女的酒，就是穿肠毒药也要一饮而尽。”说完一张口，全倒进了嘴里。埃达心底暗喜，不动声色的也喝干了自己杯中的酒。随后两人天南地北的交谈起来，也没说几句话，就听一侧慢慢响起了悠扬悦耳的音乐，却是皇家乐师入场开始准备接下来的舞会了。

　　这最后一道菜吃完，预示着接下来的舞会可以开始。因为朱利乌斯拔得头筹的缘故，海洛伊丝殿下的第一支舞自然要和他跳。朱利乌斯歉意的与埃达告别，向太子妃那面走去，临经过苏拉面前的时候，还故意的扬了扬脸，一副小人得志的样子，让苏拉恨得牙痒痒！

　　很绅士的弯腰向海洛伊丝发出邀请，太子妃也优雅的伸出手搭在朱利乌斯的手臂上。两人缓步走进中央大厅，随着音乐响起翩翩起舞，其余的众人也各自寻觅舞伴加入其。唯有别有用心的道格拉斯和埃达那堆女人，无比热切的各自注视着彼此的猎物，心里默默计算药效发作的时间！

　　第一支舞跳了十分多钟，两人却觉得好像就过了一分钟的样子。因为他轻揽着太子妃柔软的纤腰，一边跳着舞一边和美女交谈，偶尔风趣的说一点凯撒领的风土人情，彼此都有些乐不思蜀的感觉。直到音乐停止，朱利乌斯才依依不舍的将海洛伊丝送回了座位。

　　不知为何，他们二人都有些燥热，甚至身体内部也蠢蠢欲动。朱利乌斯还以为自己的色心被美女太子妃引发了呢，赶紧告辞躲到了一边，免得出丑。可是那股燥热的感觉依然挥之不去，朱利乌斯甚至都觉得头晕目眩了，就趁着第二只舞曲响起的功夫跑出大厅，去外面的花园凉快凉快！他跑的太急，让埃达等人跟不上脚步，等埃达几位艳妇尾随而出的时候，早已见不到他的踪影了！

　　转过来再看海洛伊丝，她也是感到浑身燥热不已，甚至有一种要撕扯自己衣服的冲动。隐隐觉得哪里不对，却又不明所以。最后也是仓皇的找个借口跑回了后宫寝殿，想要洗个澡冲一冲热气！

　　而我们的道格拉斯皇太孙呢？他因为被迫也吃了风铃鸟，所以药效同时发作。但这个小子全然不紧张，反而吩咐宾客们尽情玩耍，自己也找借口跟着海洛伊丝回了后宫。临进太子妃寝殿的时候，他将周围所有的宫女宦侍遣退，也将禁卫远远的赶到了外面巡视。如此一来，寝殿里就是闹翻了天都不会有人听到了！

　　道格拉斯赤红着脸，淫邪的目光爆射。无限激动的冲进了‘母妃’的房间，那里是他魂牵梦萦好久的美人后母。嘿嘿！今天太子老爹不在，这个女人就是我的了！不过阿尔杰农老爹可千万别怨我啊？谁叫你自己立身不正呢？你对那位年轻的皇后祖母的野心以为能瞒过谁啊？如此一来，我享受你的女人也算顺理成章！

　　道格拉斯心里翻滚着龌龊的淫念，急匆匆的跑向海洛伊丝的寝室，并且一边跑一边开始解着身上的衣服，猴急的不行。

　　但是，这个世上有一句成语叫“乐极生悲”。就在道格拉斯兽性大发冲向呻吟声音源头的当口，从他身后猛然窜进来一个健壮的身影。那个身影如下山猛虎，又有如威猛的巨狮，挥手一拳捣在道格拉斯脸上，极细微的一丝紫光闪过，道格拉斯还没等惨叫就倒地昏迷不起！却是朱利乌斯跑了进来无意识的将道格拉斯打倒了，但看凯撒那对满布血丝的双眼，可知他此时的意识不太清醒，处于恍惚之间吧！

　　原来朱利乌斯进入花园吹冷风的时候，不但没有消解心中的燥热，反而有加重的趋势。慌乱之下他也意识到肯定被人暗算了，就想跑出太子府邸，到门外自己护卫那里求救。

　　可是不要忘了，朱利乌斯是一个天生的路痴。此时慌乱之下，更是走不出这个比之皇宫花园大小不遑多让的太子府后花园。于是如同没头苍蝇四处乱窜，终于见到了一座精致的小楼。迷迷糊糊的冲了进去，却凭借敏锐的听觉听到了一阵销魂的声音。

　　那声音简直是致命的毒品，吸引着他不顾一切的寻觅而去。沿途好像碰到了一个碍眼的家伙，混蛋，什么玩意儿？敢挡本大公的路，滚一边去！挥拳捣在一边，而且拳劲里还不自觉的掺杂了一丝紫雷力量，一下子将那个碍事的家伙砸昏了。


第五十三章 算计与被算计的结果

　　也不知过了多久，朱利乌斯隐隐约约有了意识。突然，他猛地从床上挺起身体，有些慌乱的四处张望。这间卧室很大，主体是明黄色调，帷幕流苏全部是那种宫廷御用的特制精品。举目望去，所有的摆设都处处透露一种温馨典雅的氛围，这是一间皇族子弟的房间。

　　想到此处，朱利乌斯拍拍有些发胀的脑袋，很是疑惑自己怎么会在这里睡着了，记得明明是在太子府参加晚宴的啊？……太子府？……晚宴……

　　朱利乌斯豁然想起失去意识前的一切，然后头颅仿佛重逾万斤僵硬的转向所处大床的另一侧！躺在他身边的正是太子妃海洛伊丝，被人暗算的两人机缘巧合下，竟然走到了一起。

　　完了，前几日的戏言成真了。丫的只是随便口花花的说要睡了阿尔杰农的女人，没想到这次竟然真的把人给上了。这可怎么办？阿尔杰农知道了非得雷霆大怒不可，要不赶紧跑回凯撒领去躲避？

　　朱利乌斯在这里进退两难，可是熟睡的海洛伊丝殿下却全然不知。熟睡中的美女仿佛在做什么美梦，嘴角含笑轻轻翻一下身，整个诱惑的成熟娇躯偎依到了朱利乌斯身侧，那双手也不自禁地抱住朱利乌斯的腰。

　　朱利乌斯叹息的摇摇头，飞速从空间戒指里取出一套衣服穿戴上，又尽可能的将屋内属于自己的衣服等物收拾干净。等一切差不多的时候，朱利乌斯再次深深的看了海洛伊丝一眼，给她轻轻盖上绒被，回身走出房间。

　　面对美女他觉得无比愧疚，虽然他自己是被人下了药乱性的结果，可是皇太子妃是无辜的。一旦传出去，他凯撒或许只是会被阿尔杰农惩罚，但不会丢了性命。可是海洛伊丝则必然无有幸免，一杯毒酒就是最好的结果，更甚者会连累家族。所以朱利乌斯便想趁着海洛伊丝熟睡的机会悄悄溜走。因为此时走了，海洛伊丝醒来后未必会知道躺在她身边的就是凯撒，让这件事深深埋在心中成为记忆吧！

　　但下一刻朱利乌斯就改变了自己的论断。因为他走到客厅却见到了躺在地上的道格拉斯。朱利乌斯何等的精明？见到道格拉斯的丑态，再回想一下海洛伊丝的异常举止，立刻心如明镜。同时忍不住开口大骂：“什么混账东西，父子一对畜生！居然对自己的继母下药，无耻之极。”跑过去狠狠的在其下体上猛踹。道格拉斯被剧痛疼醒，刚抬头立刻又迎来一双硕大的拳头，‘嗡’的一声鸣响，又悲哀的昏死过去！

　　朱利乌斯发泄完毕，厌恶的在道格拉斯身上擦了擦鞋子。回头看了看房间，又低头瞅瞅道格拉斯。嘴角突然露出一丝恶魔般的笑容——你不是对自己的后母有邪念么？那你就把这个黑锅背下吧！看看阿尔杰农会如何处置你，嘿嘿！

　　朱利乌斯得意的想着，匆匆走出太子寝殿。沿途居然没有一个仆人或巡视的禁卫，想必都被道格拉斯支走了，这个混蛋皇太孙倒是想得周妥的很。

　　怎么回宴会主厅可是个难题，因为花园太大，朱利乌斯路痴的秉性再一次显现，茫然不知该怎么走，却万万不能喊人来领他出去。这正焦急的当头，突然远远的听到一阵脚步声，还伴随着几个人的话语声。朱利乌斯慌忙躲到灌木丛里，透过缝隙向外看。

　　迎面走来的赫然是阿尔杰农和几个随从护卫，并且身边还有一位老者跟随。阿尔杰农一边走一边问随从仆人：“你说太子妃身体不适早早的就回去休息了？可有传唤御医和牧师来为她诊治过啊？”

　　那个随从恭声回道：“回禀太子殿下，小的原本要去传唤御医的，但皇太孙出于对太子妃殿下的孝心，说要由他亲自去找御医，现在已经过去两个小时，想必皇太孙业已传来御医给太子妃诊治完毕了吧？光明神在上，皇太孙的孝心真是堪称帝国楷模！”听到随从的回禀，阿尔杰农面带笑容，点点头也没说什么。只是看向另一侧的老者谈起了正事：“齐默尔曼老师，今晚宴请的各国使节……”

　　众人一边谈论着一边向后宫小楼的方向走去，朱利乌斯躲在灌木丛里摒住呼吸紧张万分。因为他分明看到阿尔杰农身后的某个护卫魔法师向他藏身的地方频频注视，仿佛发现了什么。好在那人只是有些疑惑，并没有勤快的过来查看，让朱利乌斯惊险万分的躲了过去。

　　待阿尔杰农他们走远，朱利乌斯顺着他们来时的路急促行去。此地不宜久留，待会肯定要出大事！等等！！朱利乌斯身体一震，陡然想到自己得意忘形之下完全没去顾及海洛伊丝的处境，一旦被阿尔杰农撞破，不只是道格拉斯遭殃，海洛伊丝再是无辜也必然会被迁怒！一股深深的歉疚涌向心头，海洛伊丝啊！希望你没事吧。

　　事已至此肯定不可能跑回去了，朱利乌斯有些索然的向来路走去。因为远处可以看到明亮的灯光了，那里正是宴会厅。既然刚才阿尔杰农的随从说海洛伊丝回寝室只有两个小时，则晚宴肯定还没有结束。过去后倒要看看那个给自己下药的艳妇埃达会是怎样的态度，简直混蛋。发骚发到我朱利乌斯身上了，真是淫胆包天，老子非脱你层皮不可！

　　今晚真是不顺利，朱利乌斯这才走了没几步，身体一震又停下了，这次是因为他的那屡紫发。

　　紫色头发正散发着莹莹的光芒，在昏暗的夜色里分外的美丽。刚才遇到的阿尔杰农一众人里有恶魔气息，而且其实力必然很高。否则不可能时间过去这么久，紫发还散发幽幽光芒。朱利乌斯回想起一个名字‘齐默尔曼’。他听过阿尔杰农这么呼唤那位老者。如此看来以往的推论都是正确的，齐默尔曼果然是恶魔奸细，而且必然就是“摩洛克魔神”的六位使徒之一。怪不得总也不敢与朱利乌斯见面，原来怕露出马脚！

　　朱利乌斯的猜测是正确的，假冒齐默尔曼的摩洛克大魔使魏克里夫现在最顾忌的就是他。变身黑鳞豹的艾萨克使徒被朱利乌斯击伤后，魏克里夫仅仅是接触了艾萨克身体里一小团的紫电能量就被迫砍掉自己的一根手指。如此诡异难缠的恐怖能量比之恶魔邪术有过之而无不及，所以在拿到“亚纶秘典”之前绝对不能与朱利乌斯照面。这也是上次魏克里夫让阿尔杰农支走朱利乌斯的原因。

　　确定了齐默尔曼的身份，朱利乌斯知道，阿尔杰农这次是一万个理由也逃不脱被废黜的命运了。再加上其弑父的罪名，能保住性命也要感谢光明神庇佑。

　　心情略有好转，朱利乌斯脚步轻松的走进了眼前的大宴会厅。如果阿尔杰农被废，则那位海洛伊丝也必然会与他一起流放或幽禁。到时候若是真的喜欢上了这位太子妃，大不了想办法将她拐走就是了。对付一个失势的皇子跟玩似地！还能比得过偷出皇后来更艰难不成？

　　这就是朱利乌斯的性格，他绝对不会随便与女人发生关系，但若真的发生了，就会千方百计的将那个女人留在身边。无论那女人情愿或是不情愿，有还是没有结婚。感情是能够培养出来的嘛！很自私，很心胸狭隘。但或许所有男人都会在心底有过相同的想法吧？只不过朱利乌斯有这个实力，而别人没有罢了！

　　宴会果然还没有结束，甚至经过刚才阿尔杰农回来时的一番谈笑愈发的显得热闹许多。朱利乌斯暗自庆幸空间戒指里的衣服与原来那一身是相同的，否则非露馅不可。

　　苏拉远远都看到朱利乌斯从厅外走进，迎过去迭声的戏谑打趣：“啊！这不是我们的凯撒大公么？您可真不好找，难道您是与某位迷人的小姐夫人到花园里赏月去了？足足两个小时的时间，你们是不是赏完月还交流了某些深层次的东西呢？嘿嘿！”也别怪苏拉如此想，一个大男人的跑到花园消失了整整俩小时，不是去幽会美女难道还去躲猫猫不成？

　　这种事太平常，几乎每一场大大小小的宴会都会有某些看对眼的男女相约花园的隐秘处偷欢，这是帝都上层社会的家常便饭。朱利乌斯不置可否的笑笑，也没理会苏拉的问话。只是四处张望寻觅那个骚妇埃达的踪影，却一无所获。想必是心虚的提前早退了吧！暂时就饶了你！！

　　他凯撒真的是去与美女销魂了，但那位女主地位有些微妙，说出来能吓死人。朱利乌斯岔开话题不想谈这件事，苏拉也知趣的没问。

　　两人天南海北的侃了几句，突然从远远地太子宫后方隐约传来一阵暴烈的怒吼：“道格拉斯你这逆子，畜生！老子今天非宰了你不可！”正是储君阿尔杰农的声音！

　　这个声音是如此的高亢，即便远隔数百米也还是传到了宴会厅里。看来阿尔杰农本身的实力也是不错的，没有高级武士的实力根本不可能声音传出这么远！

　　屋里的气氛一凝，所有的谈论和音乐戛然而止。人们纷纷举目看向太子宫的后院，不知道储君为何对皇太孙发这么大的火！唯有朱利乌斯暗叹：暴风雨来了！


第五十四章 凯撒双雄来帝都

　　阿尔杰农的怒吼也就仅此一句，此后再也没了声息。只不过大约半刻钟后，储君府邸管家匆匆赶来面带歉意的对众人宣称：“抱歉了，各位尊贵的女士先生们！储君因为皇太孙殿下举办的晚宴太过奢侈而大发雷霆，惊扰了各位，还请各位海涵。唉！这事不能怪罪皇太孙，毕竟殿下也是出于孝道。但也不能说储君就不对，因为最近太子殿下正对赈济重建帝国西北的事情闹得焦头烂额，手里的每一个金币都精打细算。这一看到皇太孙的铺张肯定会有火气……”这位管家发挥了卓越的表演才能，说的话滴水不漏，让厅内的所有人都信了。纷纷众口交赞阿尔杰农的仁慈爱民，说他继位后必然会是一位千古明君等等。只有朱利乌斯很隐晦的撇撇嘴也不揭破。

　　即便管家出来解释，这场宴会也举行不下去了。宾客们开始纷纷告辞，朱利乌斯也与苏拉一同出了太子府。那管家道歉话说的口都冒烟了，才送走所有的宾客。长出了一口气，回身走进府邸吩咐关紧大门，然后匆匆又跑回去向阿尔杰农汇报！

　　太子府的消息封锁的十分严密，至少里面发生的丑事没有丝毫泄露出去。朱利乌斯甚至都以为就这么不了了之了，不禁大是鄙视阿尔杰农。被儿子带了绿帽子居然能忍下，以后就叫“绿头忍者龟”算了！

　　三天后一个奇特的消息霎时间传遍了帝都——那位文静秀雅的美女太子妃海洛伊丝殿下，不知出于什么原因竟然不顾包括阿尔杰农在内的所有人劝阻，毅然进入光明女修殿做起了苦修者，从此不再踏入俗尘。按照神殿的戒律，从这一天开始，海洛伊丝自动的去除了所有高贵身份，不再是贵族也不再是太子妃，就只是一个普普通通的凡人女子，将一生的虔诚奉献给了光明神！

　　没有人知道这是为何，阿尔杰农也没出面解释，只是最近脾气出奇的暴躁，相应的手段越发残酷狠辣。朝廷里的某位官员仅仅是参加了一位富商的晚宴，就被阿尔杰农以受贿罪乱棍打死在议政殿外，殿里的大臣一个个噤若寒蝉，不知道储君这是发哪门子风。你老婆出家做苦修关我们什么事啊？

　　朱利乌斯曾经特意派人探听过此消息的真假，得知海洛伊丝是真的出于自愿去的女修殿。听有见过海洛伊丝面的人谈及，说这位一向秀雅温和的太子妃不知何故神情大变，冷漠，呆滞，面如死灰，用一汪死水来形容最是恰当！

　　对此，朱利乌斯却在叹息的同时莫名的放了心。虽然他知道海洛伊丝肯定记不起与谁春风一度，两人或许以后也不会再有交集。再加上道格拉斯如此丑恶的昏倒在她寝室外，必然以为被名义上的‘儿子’玷污了，以她的舒雅高洁的品性，没有自杀已经是很难得的事。

　　这事以后再说吧！让海洛伊丝躲进苦修院也恰巧可以躲避即将到来的暴风雨，算是因祸得福，否则将来受牵连，就是灭了她娘家的全族也不是不可能！

　　距离登基大典已经不到半个月，帝都的一切风声鹤唳渐渐偃旗息鼓。那些愚蠢的皇子们在见识了阿尔杰农的血腥之后，纷纷老实了起来，乖乖的做自己的太平王爷去了。克伦蒂诺二十多个儿子中，除了与阿尔杰农交厚的亚德里恩亲王，也就只有安斯艾尔亲王表现的最安静。自始至终没有出来蹦跶过一次，反而处处维护这位皇兄动威严。让阿尔杰农大是赞赏了一番，借着各种名头给其府邸送去了大批赏赐，两人的兄弟之情显得无比深厚。至少明面上如此！

　　朱利乌斯自那一夜之后再也没出门，天天躲在府邸里除了调戏美女就是发疯的修炼。凭借超群的天赋，彻底稳固了高级武士的斗气等阶，精神力也大幅增长。现在精神海里的黑白两色球，已经在他刻意的控制下都有成年人的拳头大小了，光芒和黑暗两种元素的吸收同步后，似乎修炼的速度也增快近五成，这让朱利乌斯很兴奋。无限期待什么时候能将地、水、火、风，四大元素球也凝练出来，到时候修炼的速度岂不是呈几何倍增长？赶在三十岁前成为无敌的半神存在绝对不是梦想！

　　朱利乌斯正YY的嘴角流口水的当头，外面一阵大呼小叫，府邸里的下人一阵鸡飞狗跳。就听一个‘呼呼呼’扇动翅膀的声音盘旋在府邸上空，伴随着的还有一阵奶声奶气的稚嫩高叫：“俺的子民们啊！你们尊贵的、伟大的，无与伦比的宝宝熊旺财阁下到了——，各位欢呼吧！哦哦哦！”伴随着的还有一阵拍爪子的声音。

　　突然另一个稚嫩却低哑许多的声音不满的叫道：“小肥崽，你怎么不介绍我伟大的黑龙埃尔伯塔呢？作为朋友我可要生气了哦？”

　　一开始那个稚嫩奶声连忙又补充道：“子民们！在欢迎俺旺财的同时，别忘了欢迎俺们伟大的黑龙埃尔伯塔——！”最后那个字故意拉长了声音，伴随可爱的语调说不出的好笑！

　　朱利乌斯一拍脑袋，这对活宝在凯撒城玩够了终于肯来帝都了。唉！帝都的人们啊！我为你们祈祷……

　　原来，上次泰西亚她们来帝都的时候曾经要带着黑龙埃尔伯塔和宝宝熊旺财一起的。可是这对当模特当上瘾的活宝却不肯，非要留在凯撒城支持那些雕刻师发展新城“罗马”的雕刻艺术。说白了就是让人家雕刻他们的造型四处摆放。

　　你想想，一尊雕像岂是说雕就雕的？怎么也要一个多月以上吧。体积巨大的说不定半年也有可能，但这对活宝非要人家一天给他们雕一个。完了还美其名曰：我们“凯撒双雄”时间有限，不可能总是陪你们玩。帝都的人民正翘首以盼我们的到来呢！

　　凯撒雕刻师实在做不出来，大怒的小黑龙还嚣张的要用“龙息”喷人家。那群工匠吓得蹲在地上抱头等死，却只等来小黑龙大片大片的口水，没有一点龙息的影子。这货就是个龙族婴儿，能有龙息才怪。

　　小黑龙受挫，旺财自然要挺身相助。这个小胖子，提着永远也提不上的裤裤，继续威胁雕刻师：“你们不给俺们雕刻塑像，那俺就在你们的每一块石头上撒尿，让你们全部都去闻俺伟大宝宝熊赏赐的味道吧！哇哈哈……”

　　凯撒工匠不堪其扰，最后想出了折中的办法。数百人凑到一块连夜赶工，给他们一龙一熊分别雕刻了一件粗糙的雕像，然后各自刻上“伟大的宝宝熊旺财”和“无与伦比的埃尔伯塔”字样，终于打发走了这对活宝。然后这群雕刻师无比幸灾乐祸的看着其余的同伴遭受凯撒双雄的‘祸害’。

　　也许是玩够了，听说迪恩管家要去帝都向领主汇报今年的秋季农业收获，旺财和埃尔伯塔于是终于决定踏上征服埃尔萨帝都的旅程。

　　在他们走的那天，据说新城罗马的建设者们特例放假半天，去喝酒庆祝“凯撒双害”的离去！不过是坚决不能让旺财和小黑龙知晓的！

　　朱利乌斯走出房门，看到头顶一个巨大的黑影在盘旋飞舞，其头顶上多出一块，正是宝宝熊旺财。多日不见还真有些想念，大喊道：“旺财！小黑龙。还不下来？要在天上过夜吗？”

　　一阵欢呼，小黑龙略一盘旋然后对准朱利乌斯俯冲而下，吓得朱利乌斯赶紧躲避。开玩笑，再小他也是龙，七八米的巨兽还不把凯撒压成饼子？

　　应该赞叹埃尔伯塔的飞行技艺，尽管显得速度很猛，降落的时候却非常稳定。不过就碰倒了七八盆鲜花，砸碎了十多个花园石凳，顺带一个水缸，两个紫藤花架子。如此而已，算算也就七八百金币吧！不贵不贵！朱利乌斯心脏抽痛的同时如此安慰自己。却将这笔账算到了老黑龙洛克菲勒的头上，等将来遇到洛克菲勒这个当爹的，连本带利追回来。丫的，我给你当保姆几乎要破产了！

　　埃尔伯塔一降落，站在他头上的旺财欢呼一声跳向凯撒。朱利乌斯双手抱住肉呼呼的小熊崽子，手臂微微下坠。嚯！几天不见又长了不少，看来凯撒领的饭就是养人。

　　朱利乌斯一手抱住旺财，一手在其弹性十足的小肚肚上逗弄，很是开心。旺财也欢喜万分的大肆吹嘘自己和小黑皮在凯撒领的丰功伟绩！埃尔伯塔对朱利乌斯的怀抱很眼热，无奈他身体太巨大，如果让凯撒抱，最终结果只能是变成凯撒人肉饼。不过他也不会让旺财专宠，这不，凑过去巨大的头颅亲热的伸出舌头在朱利乌斯身侧舔了一下，全然忘记了他爹老黑龙一再叮嘱不要舔人家的事，然后凯撒的悲剧发生了！

　　黑龙是凶兽，他的舌头上布满倒刺，被他舔一下能掉一层肉。朱利乌斯很幸运没有伤到皮肤，但外面的衣服便很不幸运的消失了大半，于是现场留下了一个半赤裸的大公呆滞而立。

　　屋漏偏逢连夜雨，这时他的那群女人闻声赶来，没有关注威猛的黑龙也没有看可爱的旺财，独独看到了朱利乌斯的糗样！现场静了数秒，然后猛然爆发一片‘咯咯，嘻嘻，呵呵，哈哈’的美女娇笑，像比较调皮的康斯坦丝和矮人萝莉卡洛儿更是几乎滚到在地上。

　　朱利乌斯大囧，将旺财扔给那群可恶女人，飞速跑进房间！丢人啊！丢大人了！

　　小黑龙虽然给女人们制造了笑料，可是并没有得到应有的奖赏。女人们笑过之后，立即发现了院里的狼藉，一声高分贝的尖叫过后，小狐狸康斯坦丝愤怒的爆发：“你这个臭黑皮，臭黑龙！将我好不容易种植的紫藤花全毁了！你给我过来！看我怎么收拾你！”

　　旺财大叫：“狐狸姐姐好可怕！小黑皮快飞啊？”埃尔伯塔相信了好兄弟的话，一振巨大的肉翅重又回到天上。留下康斯坦丝兀自喝骂，和其余美女的嬉笑！！


第五十五章 大典前的最后布置

　　帝都再一次轰动了。这次又是凯撒府制造的新鲜事，貌似那位朱利乌斯大公自从进入埃尔萨城以来就没消停过。现在居然招来一条黑龙，可把帝都的民众吓得够呛。

　　不过帝都人们经过这几天的忐忑后突然发现，其实龙这种传说中的生物也没什么可怕的。就像凯撒府的那条小黑龙，好像除了每天驮着一个肉呼呼的小胖熊四处招摇外，并没有伤害到任何人。当然，损失是一定会有的，因为这对活宝最喜欢干的就是吃霸王餐。而且吃完了街头摆摊的小吃，还大大咧咧皱眉撇嘴的挑毛病。临了叮嘱小贩下次改进烹制手艺后，小黑龙驮着熊崽子唿扇唿扇就飞走了，对现场的一片狼藉置若罔闻。

　　这对活宝那叫一个大胃王啊！只要光顾哪家，哪家就肯定被吃的锅空碗亮，这一天就别想再挣到钱。但商贩们又不敢去跟黑龙要钱——那不找死么？于是乎，埃尔伯塔和旺财在帝都终于打出了一个响亮的名号“凯撒的龙卷风”，就是所过之处席卷一空的意思。

　　旺财和埃尔伯塔不知就里，反而沾沾自喜，于是每次上街的口号不再是‘伟大的、无与伦比的’这两句台词，正式更改为‘龙卷风组合驾临啦！！’然后街上一阵鸡飞狗跳，霎时间人迹无踪！

　　对于这对活宝的作为，朱利乌斯懒得去管。只是叮嘱铁卫分出一小队人专门跟着它们收拾残局，也就随他们去了！反正这对小家伙打人打不过，逃命却是一流的快，应该不会有危险！

　　距离登基大典只剩七天，朱利乌斯与安斯艾尔也断绝了往来，现在正是阿尔杰农心腹暗探防范最严密的时刻，能不见面最好别见面，反正该准备的也都准备好了，就等大典那一天发动。

　　尽管朱利乌斯觉得考虑还算周密，但为了安全起见，他还是假借外出秋游的名义，将所有的女人全部带出了帝都城，安排居住在城外护卫营地里。这样即便事情有变也可保持转圜的余地，不至于被人一锅端。

　　凯撒领今年又是大丰收，迪恩来帝都主要是汇报今年秋收的情况，说白了就是报喜的。临最后老管家不知道从哪儿打听到少爷发了个财的消息，腆着脸向朱利乌斯要钱呢！朱利乌斯气急败坏的冲着房门外大吼：“这谁这么长舌头？你们少爷我就不兴留点私房钱啊？一个个的当我是烤肉，都想要来啃一口是怎么的？让我知道是谁干的，非扣你一年的薪酬不可！”

　　守在门外的老牛巴顿那两米半的躯体一哆嗦，心虚的擦擦额头。暗道老管家可千万别出卖我啊？俺老牛这都有家有室的人了，万一被扣薪水那可只能带着老婆孩子喝西北风去。

　　巴顿的担忧是多余的，迪恩管家很仗义，一句没提谁告诉他的消息，只是皱着老脸向朱利乌斯哭诉，什么新城建设耗费太巨，凯撒外库已经空啦！工人们的工钱应该适当的涨一涨啦！空间门消耗魔晶太多，需要补充高品魔晶啦……等等的一大堆理由，目标直指朱利乌斯的小金库！

　　朱利乌斯算是看明白了，这个一向很忠厚的老管家如果得不到满意的答复，那是绝对不会住嘴了。真难为他老人家是怎么有这么多精力的，算了，破财消灾吧！

　　最后的结果以朱利乌斯妥协告终，他总共交给迪恩两百万金币，还有大批缴获自恶魔使徒的物资。总价值超过了千万金币，空间戒指里一下子空了大半，让他嘴角不停的抽搐——心疼啊！看来又要找条发财的路子了。丫的，那些恶魔使徒不是听莉莉说有六人吗？其余四人都哪儿去了？难道不来给他们的同伴报仇么？我凯撒盼你们盼的花儿都谢了，还是赶紧来吧！我都穷的揭不开锅了！

　　朱利乌斯并不知道那晚袭击他的黑鳞豹也是使徒的一员，所以他以为还有四个恶魔使徒藏匿不出，却不知早已将那头变豹的家伙给虐死了。

　　最后这几天朱利乌斯反而无所事事了，送走迪恩外带将矮人萝莉卡洛儿也送回领地，主持空间门探矿的工作。他突然想起有一个仇没报，就是给他下药的那个骚妇埃达。

　　一想起这事，朱利乌斯浑身起鸡皮疙瘩。并不是说埃达长得丑，其实那个骚妇绝对属于美女的类型，可是朱利乌斯却不喜欢被人摆布的感觉。他主动勾引美女和被人下药完全是两种心情，这让他感觉是有被强奸的意味！

　　这一刻，朱利乌斯终于意识到，长的太英俊也并不全是好事。就像这次，如果不是机缘巧合撞大运的窜进了太子妃的寝宫，估计最终的结局就和道格拉斯一样，要抱住某个死物当美女发泄欲望！到时候一旦传出去，他凯撒的名声可就彻底万劫不复了。

　　不行，必须将这股邪风煞住。如果对埃达的作为不闻不问，必将助长那些骚货的气焰，以后帝都哪个贵妇看上他朱利乌斯就来下药，那他还有活路么？

　　本着如此念头，朱利乌斯派人将埃达秘密叫了出来，端起大公的威严一阵恐吓。埃达被朱利乌斯的冷厉狠辣的气势吓得瑟瑟发抖，该说的不该说的全部倒了出来。就连春药是道格拉斯皇太孙提供的也说了，最后终于忍不住哇哇大哭的抱住朱利乌斯的腿求他饶命！

　　朱利乌斯没想到居然是道格拉斯暗算他，恨得牙痒痒。对那天没有踹废道格拉斯大是后悔，心中又给阿尔杰农一家子记上了笔账。

　　埃达这个平日风骚艳丽的熟妇此时哭的鼻涕眼泪糊满了脸，让朱利乌斯一阵恶心，连惩罚她的欲望都提不起来。严厉的告诫后，便将她赶了回去！埃达自以为死里逃生，连滚带爬的灰溜溜跑回府，自此风流行迹收敛了许多，再不如往日般招摇！

　　教训了埃达之后，朱利乌斯又空闲了。闲极无聊干脆将大典那天所布置的步骤一一捋了一遍，突然发现自己将事情想得太乐观了，这些步骤一旦一个环节出错，就会全局崩毁。不行，得预备最后的杀手锏，必须要将阿尔杰农踩得翻不了身才行！

　　于是朱利乌斯开始忙碌起来，这几天马不停蹄的到处探访其余的五位大公，并且还抽空去了一趟神殿与彼得教宗密探了数小时。当一切完妥之后，也到了最后一天，明日就是亚伦新帝的登基大典！同时也是老皇帝的禅位大典。

　　阿尔杰农宴会那天进入爱妃寝室见到道格拉斯的丑态后，立刻大发雷霆，忍不住爆声怒骂，那声音直传数百米之外的宴会厅。他身侧的齐默尔曼虽然觉得好笑，可是为了自己的大事，还是立刻制止了阿尔杰农的发飙！又迅速的派管家去跟宾客们澄清事情的起因，说白了就是去撒谎！最后才拉住阿尔杰农让其冷静。

　　阿尔杰农心里一阵抽搐，忍不住想：难道真的是报应？自己窥视着名义上的母后，而这个畜生儿子居然也打着自己的爱妃的主意。难道这是光明神对我的惩罚吗？

　　此时地上的道格拉斯也被侍卫弄醒了，这货晃晃悠悠起来还不明白情况，嘴里兀自淫笑：“嘿嘿，我的美人母妃，让儿子我来服侍您吧？”一边说还一边向卧室走去。阿尔杰农忍无可忍，一脚将他踹出十多米。

　　飞在半空的道格拉斯被剧痛惊醒，彻底的恢复了意识。然后看到了让他肝胆俱裂的一幕，‘嘭’，摔在墙上，嘴里大口的喷血。肋骨也不知道被愤怒的阿尔杰农踢断了几根。但这货还是惶恐的竭力爬起身嘶声哀叫：“不是我，不是我。我没有强暴母妃殿下！真的不是我……”

　　阿尔杰农彻底失望了，这个死不悔改的儿子被人抓了现形还兀自嘴硬。如果不是看在过世的老太子妃的面上，此时他早就将这个逆子宰了。饶是如此也决不能轻易放过他，就将他彻底幽禁在皇家的庄园里任其自生自灭吧！也算仁至义尽了！

　　客厅的吵嚷终于将熟睡的海洛伊丝惊醒。太子妃豁然起身，看到自己的现状。陡然发出一声高亢凄厉的尖叫，用被子捂住身体呜呜大哭起来！阿尔杰农心乱如麻，不知道如何劝说。两人僵持了片刻，突然海洛伊丝裹着绒被从床上跳下，一头向旁边坚硬的石质墙壁上撞去，却竟然要自杀！

　　阿尔杰农慌忙拦住她，海洛伊丝却如疯癫一般，就是不肯再活。最后躲在卧室外的齐默尔曼无奈进来解了围，同时这位恶魔使徒假扮的帝师也是无比郁闷，没想到秘典没到手，却先要给这家子乱伦的混蛋处理家务，这叫什么事啊？

　　齐默尔曼也不知说了什么，总之海洛伊丝倒是安静了。就是脸色彻底的冷漠呆滞了起来，仿佛已经遗忘了如何去笑。

　　这是皇室家丑绝对不可外扬，阿尔杰农狠下了心，将所有知情的仆人包括管家护卫几十口人全部秘密处决了。最后只留下两个绝对的高手心腹和齐默尔曼，这也是为什么这件事保持的如此严密的原因。死人是绝对不会泄密的！

　　阿尔杰农与海洛伊丝之间尴尬无比，储君殿下有苦说不出，最后颓然的退出了房间。齐默尔曼跟在他身后向海洛伊丝躬身也要退下，却发现了床脚的某个物事。老东西趁人不备将那物捡起迅速藏到怀里，淡定的出了门。同时心里嘀咕：貌似这起丑闻另有内幕啊？看来回去要找道格拉斯好好谈谈！

　　人都走了，海洛伊丝也发泄的全身无力，木然的躺在床上发呆。那对仰望天花的美目仿佛没有焦距，散漫的四处转动。不知何时竟然看到一个被屋内魔晶灯映亮的东西折射到天花板上的光点，顺着光点看向地板，地上有一个小小的金属纽扣。

　　海洛伊丝的眼神很不错，立刻发现那颗纽扣上雕刻着一个精致的小狮子像。

　　模模糊糊的，海洛伊丝仿佛记起了两个小时前的那场噩梦中的男主角，似乎并不是道格拉斯。而是一个英俊的让神明嫉妒的年轻人，那个年轻人好面熟啊？狮子金纽扣？有一头金发？光明神在上，那个人是……


第五十六章 登基大典（一）

　　大陆历5970年九月三日，一个让亚伦所有子民伤心而又振奋的日子。因为这一天，他们敬爱的老皇帝克伦蒂诺六世陛下就要正式退位了。同日，在储君位子上坐了三十多年的阿尔杰农皇太子也将继承大宝，成为亚伦的新一任皇帝。

　　这一天帝都没有往日的热闹喧嚣，反而平增了一分肃穆和威严。一队队铿锵的精锐军队四处巡逻，防范一切可能的隐患。城墙上的防护魔法阵也处于随时待启的状态，彻底杜绝外力干扰。城内去除指定的帝国大广场可以允许民众驻跸外，其余的街区禁止行人走动，就连所有的商店馆铺也尽皆停业一天！如此紧张的气氛，让朱利乌斯感觉不是要举行登基大典，反而像是要举行丧礼一样，别提有多别扭了。丫的，异界的皇帝难道不知道与民同乐的道理么？如此防范自己的子民，那你作为皇帝究竟还可以信任谁？

　　此时朱利乌斯正与其余的五位大公站在帝国朝议殿里等待皇太子的到来，所有帝国重臣全部聚集于此，以至于那些地位稍逊的官员只能排在了殿外的广场上，略略一估算，怕不有数千人啊！嗬，强悍的公务员队伍。就不知道这群人一年的公款吃喝得花去几个行省的赋税呢？？？

　　亚伦帝国皇帝登基大典除了礼仪繁琐外，还大体分两部分举行。前期自然是储君在朝议殿接受众臣朝拜，并且接过老皇帝授予的代表俗世无上权威的帝杖“光明神赐权杖”，并且此时会有各国的使节团来观摩。因此不出意外的话，亚伦群臣就是走过场的宣誓效忠而已，但不包括六位大公。

　　第二部分则是要到光明主神殿举行。这一部分是谢绝外人参观的。除了六位大公和众皇室子弟还有帝国重臣外，只有一班神殿人员。在那里，新皇要接受教宗的摩顶赐福。并且教宗同时要将老皇帝头上的皇冠摘下，经过一番仪式，再给新皇戴上。到此仪式差不多举行大半了，接着老皇帝要将几样皇室秘宝交到新皇手上。预示着将帝国的无上重托托付给继任者。并且最最重要的也是最后的一项仪式，彼得教宗还要面对在场的众人大声询问，可有反对新皇登基的人或理由？如此询问三次，如果没有，则阿尔杰农正式成为亚伦皇帝！

　　现在举行的就是第一部分，俗世的权利交接。好在这次阿尔杰农终于不摆自己的储君架子了，准时的抵达。并且我们的皇太子还无比小心的搀扶着百岁高龄的老皇帝，一同走进了朝议殿。

　　按照朱利乌斯和安斯艾尔还有老皇帝的密议，要在光明神殿里发难。所以朝议殿这里不会有什么波澜。只是不知道那个齐默尔曼帝师会不会到场呢？

　　这段典礼举行的很顺畅，虽然过程繁琐的让朱利乌斯想睡觉。最后当老皇帝将一根俗世皇权的象征“光明神赐权杖”双手交给单膝跪地的阿尔杰农之时，殿里殿外发出一阵阵的欢呼！

　　不知为何，朱利乌斯莫名的有了一丝不安。因为老皇帝的表现太怪异了，自始至终都是一脸慈祥和蔼的看着阿尔杰农，竟然没有半分的感情波动。这也太扯了吧？难道克伦蒂诺六世有奥斯卡金像奖的表演天分？

　　为了验证自己的揣测，朱利乌斯借着陪伴皇帝出宫前往光明神殿的机会，几次向克伦蒂诺使眼色。可是老皇帝一如既往的面带笑容，见到谁都和蔼有加，对朱利乌斯的眼神完全无视。

　　现在就是白痴也知道事情出问题了，凯撒终究是年轻，脸色就有些变样。旁边的阿尔杰农隐晦的笑笑，说不出的讽刺。齐默尔曼仍然不见踪影，或许躲在暗处窥探吧！

　　各怀鬼胎的众人经过肃严的帝国大街来到光明神殿，朱利乌斯抓住机会向远处的安斯艾尔大使眼色，可是那位正做着美梦的亲王把朱利乌斯那一脸的焦急当作了兴奋，忙不迭的点头示意知道怎么做。朱利乌斯郁闷之极，忍不住悄悄退后就想过去与安斯艾尔细说。

　　还没走几步，已经登上光明神殿台阶的老皇帝突然开口：“凯撒，我的小狮子，来我这里。我可是有多年未见到你了，来，不嫌弃的话就搀扶一下老人家吧？”

　　众目睽睽，朱利乌斯无奈只有‘欣然’过去，与阿尔杰农分别搀扶老皇帝的左右手臂，走向神殿。阿尔杰农‘友好’的对朱利乌斯笑笑，可眼睛里满是讥诮。

　　进入神殿，彼得教宗早已等候在光明主厅里，并且一身严肃庄重的神侍服侍。头顶带着荆棘冠（也叫光明神的赐福），左手是神授权杖，右手捧着一本不停散发乳白光泽的兽皮文典，正是神殿的另一圣器“生命之书”。

　　在这里的仪式完全摒弃俗尘的规矩，六位大公不分尊卑的与老皇帝同列站在一起，摆成一个六芒星的位置。当位置站好后，朱利乌斯暗叹最后接触艾斯艾尔的机会没有了，接下来会是怎样的情况呢？

　　彼得教宗开始进行仪式，为阿尔杰农摩顶赐福……一番程序后，头发淋了半湿的阿尔杰农从神阶上站起，走向老皇帝。克伦蒂诺依旧面带笑容，好像就根本没有变过样。

　　在这里，仪式有些小小的不同。按照往例，老皇帝应该对新皇说一些敦敦告诫，可是克伦蒂诺不发一言，仍然一脸慈祥的将手上的古朴戒指摘下递给了阿尔杰农，那里面藏有亚伦所有最重要的秘密。这就更怪了，空间戒指明明没有被清除老皇帝的精神印记，阿尔杰农怎么可能使用的了呢？按照秘典记载，那枚光明神钦赐的神级戒指可不是一般的空间戒指。本人没有自主抹去烙印，别的人是绝对打不开的，就算得到了主人的鲜血也不行！

　　朱利乌斯疑惑，其余对此知情的五位大公也是不解。但彼得教宗却不清楚啊？见阿尔杰农接过了神戒，立刻开始了最后的一道程序。站在阿尔杰农的身侧，面对所有臣子和皇室子弟高声询问：“在光明神的注目之下，我们亚伦迎来了新的皇，就如初升的太阳，绽放无限的光辉……”一番冗长的赞美过后，彼得最后才问道：“神明在上，有谁反对阿尔杰农成为亚伦的新皇？并且指出其不能胜任至尊的理由？”阿尔杰农面色淡然，其实是眼角含煞的扫视所有的臣子皇弟。

　　下面的人鸦雀无声，安斯艾尔临到最后关头身体不住的颤抖，竟然有些胆怯了。教宗继续问了第二遍，还是没有人回答。当他将第三遍问出口之后，安斯艾尔忍耐不住抬头看向站在老皇帝身侧的朱利乌斯。就见朱利乌斯挤眉弄眼很是焦急的样子。安斯艾尔以为凯撒在催促他，心里大定。

　　彼得教宗等了半晌，见无人回复，对前几日凯撒对他说的话有些疑惑，这不是挺好的吗？怎么小干孙要说会有大事，让我静观其变呢？

　　彼得也就一愣神的功夫，立刻就接着举行仪典。高声说道：“赞美神明，我们的新皇得到了所有人的爱戴，既然无人反对，那么我宣布，阿尔杰农·亚伦正式成为亚伦帝国的皇……”

　　话未说完，台下一声怒吼：“我反对！”

　　‘哗……’现场顿时一片惊呼，众人纷纷看向声音的源头，赫然是面色因激怒而通红的安斯艾尔亲王！朱利乌斯暗道：你死我活的时刻来了！

　　安斯艾尔排开众人走到前台，声音嘶哑的吼道：“我反对，这个大逆不道，弑父夺位的混账东西有何脸面窃据大宝？阿尔杰农！你可敢与我对峙？”说着，一只手指着阿尔杰农的脸，颤抖不已！

　　阿尔杰农讽刺一笑，淡然说：“安斯艾尔皇弟，说话可要有证据，你说我弑父夺位，那站在你面前的难道不是父皇么？难道那是假的么？既然父皇安然无恙，你凭什么说我大逆不道？别以为你是我的弟弟我就要迁就你的无礼，如此严肃重大的时刻，你不给我一个冒犯我的合理解释，别怪我不顾念兄弟之情！”最后那句话已是声色俱厉。

　　安斯艾尔无比笃定的冷哼：“没有证据我会在这里揭穿你么？我这就让你看看身败名裂的后果。”转头看向克伦蒂诺，大呼：“光明神在上，父皇，不要再伪装了。您站出来吧！在这里将阿尔杰农的混账行径说出来吧？”

　　克伦蒂诺一脸慈祥的笑，完全不理会安斯艾尔的大吼。安斯艾尔愕然！不由的看向阿尔杰农，只见皇太子满脸讽刺的表情！

　　安斯艾尔突然有不妙的预感，又叫道：“父皇，您还等什么？快站出来啊？难道您要让这个弑父的混蛋真的成为帝国皇帝吗？”克伦蒂诺依然无动于衷。

　　安斯艾尔开始惶恐起来，眼睛看向朱利乌斯。此时的朱利乌斯眯缝着眼仿佛睡着了，也是对亲王殿下不理睬，其实是焦急的在想对策。

　　安斯艾尔以为朱利乌斯明哲保身已经抛弃他了，大恐之下就向老皇帝跑去，嘴里凄惨的叫道：“父皇，父皇！您为什么不惩罚阿尔杰农这个混蛋？您要故意置孩儿于死地吗？”

　　可惜安斯艾尔还没等靠近克伦蒂诺，就被阿尔杰农的心腹高手架住了。并且不知出于何种原因，阿尔杰农先是脸色一变，然后侧着脑袋，仿佛倾听一般。最后突然下了一个命令，让自己的心腹高手将老皇帝与所有人隔开，不准任何人靠近，就是六大公也不可以。

　　朱利乌斯陡然睁开双眼，意识到一个绝佳的机会错过了。心里那个懊悔，刚才如果趁其不备用紫雷能量灌输到克伦蒂诺身上，必然可以将老皇帝重新救醒。可是就这一耽搁的功夫，居然被阿尔杰农将克伦蒂诺隔开了。那边七八个高手严密防护着老皇帝，怎么才能靠近呢？


第五十七章 登基大典（二）

　　突如其来的变故让所有人都有些发懵。安斯艾尔奋力挣扎却无济于事，他只是一个手无缚鸡之力的普通人，既不会斗气也不会魔法，被阿尔杰农的心腹牢牢控制了起来。

　　克伦蒂诺说得对，他的这群儿子就没有一个有出息的，即便是这个他最喜爱的小儿子也是如此。安斯艾尔见挣脱不掉，立刻慌了，不管不顾的吼道：“乔伊斯，乔伊斯，快来救我？快将阿尔杰农那个混蛋抓起来！”

　　听到安斯艾尔的吼叫，人们纷纷瞅向站在最外围大殿边缘的一个帝国军官。那是一个副军团长衔的中年将军，此刻仿佛没有听到安斯艾尔的呼唤似地，兀自闭目养神。只是如果细细观察就会发现他的嘴角不住的抽搐，眉头紧皱仿佛在经历剧烈的心里斗争！一副有苦难言的表情！

　　阿尔杰农‘呵呵’一笑：“我的弟弟啊，你是不是很奇怪乔伊斯为什么不听你的话？我来告诉你吧，因为他早已向我投诚，并且揭发了你意欲挟持父皇威逼我放弃皇位的阴谋！现在当着帝国所有重臣和皇家兄弟们的面，你还有什么话说？”

　　计谋不成反被倒打一耙，安斯艾尔再不明白就真的白痴加三级了，看来筹谋多日的计划早就泄了密。既然父皇重新被阿尔杰农迷失神智成了木偶，那想必自己留在父皇身边的那个心腹也暴露了！只是会是谁泄露的呢？

　　安斯艾尔面如死灰，却心存侥幸的辩解：“你不要信口胡说，谁说我要挟持父皇了？父皇是被你挟持的才对，要不然为什么我们吵闹这么久，父皇竟然无动于衷？要知道以往父皇最反感我们兄弟争斗了，难道大家心里没有疑问吗？”最后那句话向着群臣和其余弟兄大叫而出。

　　这句话很有杀伤力，那些臣子和亲王终于开始对克伦蒂诺的呆滞产生了疑心。果然！老皇帝的表情一如既往的和蔼慈祥，就是两个儿子吵翻天他也没有皱一下眉头，还仿佛十分欢喜似地。有问题，绝对有问题。

　　就在人心开始向安斯艾尔转移的当头，如泥塑木偶的老皇帝突然开了口：“安斯艾尔你这个逆子还有脸说？你做的事居然不承认了吗？我问你，我身边那个名叫利瓦伊的宦侍是不是你派到我身边的奸细？半个月前你在他的接应下，从皇宫城堡的窗口爬进来对我下毒，有没有这事？回答我？”克伦蒂诺声色俱厉的说道，花白胡子阵阵抖动，仿佛无比的愤怒。

　　人们见老皇帝没事，思维清晰的很。顿时对安斯艾尔不信任起来。只有朱利乌斯貌似随意的抬头四处张望了一番，因为他的紫发有了微微的反应。如果所料不错，那个假扮齐默尔曼的恶魔使徒必然隐藏在附近。通过未知的秘术远程控制克伦蒂诺的言行举止！

　　安斯艾尔慌乱的叫道：“父皇，你怎么了，为什么要诬陷我？我没有害你啊……”阿尔杰农许是感觉时间被浪费的太多了，打断安斯艾尔的哀恸喊叫，冷笑道：“你是不见棺材不掉泪，那我就让你与那个利瓦伊当面对质，也让你死了心！”对着门外挥挥手，不一时，在两个禁卫的推搡下，一个蓬头垢面的男人走了进来。

　　那个人抬起头不等安斯艾尔说话，立刻哀痛的哭道：“亲王殿下，请原谅我吧！我被他们折磨的实在受不了了，所以才将您供了出来。您就认了吧，也许这样还能得到阿尔杰农殿下的宽恕，否则我们都会没命的啊？呜呜……”这个人正是当日接应朱利乌斯和安斯艾尔，偷偷接触克伦蒂诺的那位宦侍。只是此时已经被折磨的不成人形了，跪在地上居然还隐然有血迹从身上滴落！

　　安斯艾尔心如死灰，此时他已经不抱生的希望，只是死死的念叨着一件事，究竟是哪里泄的密？明明将知情的人降到了最低限度，可为什么这里里外外的一通谋算还没开始，就被人看个通透了？对整件事了如指掌的除了他安斯艾尔本人，就只有凯撒大公。难道是他？

　　安斯艾尔真的是糊涂了，居然将怀疑的对象瞄准了朱利乌斯。当亲王的眼睛看向自己的时候，朱利乌斯无语望天！这些个克伦蒂诺的儿子们怎么都是白痴啊？居然开始怀疑我泄密，滑稽！

　　朱利乌斯此时已经隐隐约约的猜到了泄密的原因。除了那个临阵叛逃的副军团长乔伊斯这一点外，最大的可能就是他们上次会晤克伦蒂诺的时候漏下了尾巴。现在想起来也觉得好笑，那可是亚伦帝国的深宫内院，怎么可能被一个低等的宦侍就将所有的巡逻禁卫遣走了？还把其余的所有宦侍给迷晕了，这能力也太逆天了吧？有那本事还不如将老皇帝救出宫来的好些！想必自始至终那都是人家阿尔杰农下的套，就等被人钻。遗憾的是，安斯艾尔和朱利乌斯成了第一批，或许也是最后一批的傻帽。

　　但是阿尔杰农为什么只是针对安斯艾尔发作，而不同时将朱利乌斯也扳倒呢？对这一点，凯撒倒是很清楚。不同于那些没有实权的皇子，他的地位特殊，有深厚的军事和财富底蕴。一旦擒拿朱利乌斯必将激怒凯撒领的人民，到时候阿尔杰农这个初任不久的新皇，没有干出政绩反而先迎来战争，无疑就是打耳光！对声威绝对是致命的打击。

　　而且阿尔杰农必然会以为，此次故意放过朱利乌斯，则凯撒日后见到他就会气势短了一分。再不会如现在般嚣张跋扈，更不敢与他争约瑟芬皇后了！可谓一举两得。

　　不得不说，朱利乌斯猜测的很对，阿尔杰农就是这么想的。

　　但现在不是考虑这些的时候，凯撒见安斯艾尔已经张开了口，仿佛要拉上他做垫背。摇摇头，朱利乌斯突然窜起，做了一个让所有人目瞪口呆的动作！

　　就见朱利乌斯窜到安斯艾尔身前，一脚将这位亚伦亲王踹出数米远，跌倒在神殿的大理石地板上。因为额头碰地的原因，此时撕开了一道豁口，泉涌般的开始冒鲜血！朱利乌斯踢人的同时破口大骂：“你这个混账东西，居然敢对克伦蒂诺陛下下毒？你还是人么？你的心是黑的不成？我差一点就被你欺骗了！该死的，今天我非打死你不可。”说着又是一脚将安斯艾尔踢出几步远，嘴里依旧骂骂咧咧。

　　包括阿尔杰农在内的所有人暗自腹诽：丫的关你什么事啊？人家给自己的老爹下药又不是给你爹下，你激动个什么劲？就算要处罚也轮不到你这个外臣来动手吧？啧啧，看看安斯艾尔的凄惨样，连话都说不出了！凯撒下手可是真狠，那正正经经的是位皇子呢！被揍得跟死狗似地！

　　朱利乌斯继续踢打着安斯艾尔，也不给他开口的机会。阿尔杰农在一边幸灾乐祸也不插言，乐的见他们狗咬狗！可是下一刻一个细细的急促声音传到他的耳朵里，顿时让他脸色大变。急忙气急败坏的吼道：“拦住凯撒，不要让他接近父皇！”可惜还是晚了！

　　朱利乌斯等的就是这个机会。他假借愤怒的狂殴安斯艾尔，却是装作不经意的，将安斯艾尔一脚一脚的踢到了老皇帝的那一侧。八位守在老皇帝身边的禁卫高手完全没有意识到这里面的问题，个个抱着手臂看热闹。就在此时，朱利乌斯突然暴起发难。他的双手纷纷泛起紫色的幽光，以迅疾如风的速度‘砰砰砰’分别将八人各自拍了一掌，拍完之后，朱利乌斯英俊的脸瞬间变得惨白，显然透支力量过度。

　　那八个高手禁卫由于大意的原因都没有将斗气提起，等听到阿尔杰农的吼叫时业已来不及，凯撒的紫色掌印已经拍在了身上。各自中招后尽皆身体一僵，随即仿佛抽风一般的剧烈震颤不止，不一时，纷纷口吐白沫的倒地不起，昏过去了！

　　这可是八位大剑师级的斗气武士啊！居然被凯撒各自轻飘飘的拍了一下，便失去了战斗力任人宰割。如此能力就是剑圣也做不到。人们看向朱利乌斯的眼神已经不是敬畏和恐惧了，而是仿佛看着一个怪物。只有朱利乌斯自己心中苦笑，因为他丹田内积攒了许久的紫雷斗气几乎全部被抽干了，此时的丹田仅剩光明斗气和一丝半丝的紫色纹络，也不知道要多久才能重新补充上去。

　　你也许会问，朱利乌斯为什么不提取精神海内的紫宵球能量呢？那也是紫雷能量啊？答案就是：精神海里的紫宵球能量属于精神力的一种，如果用来对付恶魔或别人的精神烙印之类的东西，自然无往不利。但要用来攻击人体给造成伤害，那就力有不逮了。

　　而进入腹部斗气团的那股变异紫雷能量就不同，受到光明斗气的同化，业已变成了极具伤害力的紫雷斗气。现在或许只能起到麻痹敌人的作用，当将来随着朱利乌斯的实力不断提高，必然会越发的威猛强悍。

　　在此我们就将这两股同根同源的力量分开吧！精神海的以后就叫紫宵神力，而斗气团里的则名为紫雷斗气！

　　朱利乌斯以消耗干净紫雷斗气为代价，将环绕老皇帝的八个大剑师全部撂倒。阿尔杰农面对突如其来的变故，心底大骇，顾不得什么狂吼道：“来人呐，将欲要行刺父皇的凯撒逆臣拿下！”

　　阿尔杰农的心腹禁卫听到命令，立刻抽剑冲了过来。远处的一小队魔法师也开始准备攻击魔法，完全忘却了此地乃是神圣的光明神教主厅，一个无比神圣的地方。

　　老教宗脸一沉，轻斥一声：“放肆，神圣之地岂容胡来？”手里的“生命之书”卷轴微微一摆动，一道乳白色的耀眼光芒对着阿尔杰农的禁卫们而去。那道看似无害的乳白光芒如同薄雾般扫过所有的禁卫，然后透体而过，仿佛不起作用，自顾消散了！

　　下一刻，那群被白光透体的禁卫个个神情涣散，纷纷如烂泥躺倒在地。眼睛虽然睁着，却全身提不起一丝力气。

　　借着干爷爷教宗给争取的时间，朱利乌斯也回过了气。面向失神的阿尔杰农，如同恶魔般的一笑。抬起手来按在了克伦蒂诺陛下的头顶！


第五十八章 父皇，我想我母后！

　　随着紫宵神力的透脑而入，盘旋在克伦蒂诺精神海内的灰色雾气纷纷消融，数秒钟的功夫便被消灭大半。同时一直神情诡异的克伦蒂诺仿佛从水中挣脱出来一般，‘呼呼’的大口喘了起来，并且气急败坏的怒喝：“阿尔杰农你这个畜生，你居然敢勾结恶魔信徒加害于我，该死的混蛋……呃……”

　　恢复神智的克伦蒂诺话未说完，突然发现场景不对，这里不是他的皇宫城堡。身后一个清越的声音传来：“感谢光明神，你终于醒了，我们的陛下。”

　　克伦蒂诺一见说话的是朱利乌斯，急促道：“凯撒，我们不小心在窗口上留下绳索勒痕的漏洞，被阿尔杰农那个混蛋发现了。那个齐默尔曼果然是假冒的，他肯定是恶魔信徒。阿尔杰农那个混蛋居然不相信……”克伦蒂诺絮絮叨叨一大堆，虽然让大厅内的人有些迷糊，但陛下话中的意思还是听清了。那就是，加害老皇帝的果然是阿尔杰农。一时间，所有人仿佛避瘟疫般的纷纷与阿尔杰农拉开距离。

　　阿尔杰农脸色惨白，终于意识到自己要失去那张黄金宝座了，而且性命能不能保住还在两可之间。此时他无比渴望自己的老师齐默尔曼会来到他身边给他出谋划策，但那个神秘的老头子刚才只是隐在暗处，用未知的秘法偷偷给阿尔杰农传递下一步的细则。现在更是不闻声迹，想必也早就跑了。唉！树倒猢狲散啊！

　　朱利乌斯微笑着止住克伦蒂诺的絮叨，在其耳边详细的将目前的状况一一解明。克伦蒂诺也不知道从哪来的力气奔着阿尔杰农跑去，愤怒的老头子挥起干枯的老手狠狠的扇在了阿尔杰农的脸上，大骂：“你这个混蛋，难道权利就真的那么让你迷恋吗？你居然对我下失神液的毒，还与恶魔信徒勾结。你还配称为圣亚伦的子孙吗？”

　　被扇了耳光的阿尔杰农身体一激灵，从呆滞的神情里恢复过来，不但不恐惧反而涨红着脸，面对克伦蒂诺大吼：“父皇，你有没有替我想过？我今年已经六十，在太子的位子上整整坐了三十年！三十年呐？您一百岁已经老迈的开始昏庸了，还恋栈那张黄金宝座不肯退位。我还有几个三十年可以等待？我不想老死在太子的位子上。还有！你敢不敢对着光明神发誓，说你没有要将我废黜的想法？别以为我什么都不知道，你暗中已经默许了安斯艾尔将来会让他做帝国皇帝。那我算什么？只是一个想要就要想扔就扔的蠢货吗？我不甘心！我别无选择。这一切都是你逼我的……”

　　克伦蒂诺一脸的哀伤欲绝，听着阿尔杰农埋藏多年的怨愤发泄，一句话也没说出口。因为他知道，阿尔杰农说的都是真的。他这个父皇确实错了，他不应该仅仅因为喜爱小儿子而萌生废黜长子的想法。从某种角度来算，今天的这一切都是他克伦蒂诺一手造成的，阿尔杰农敢于对父皇下手完全是被逼无奈的反击之举。

　　大厅内一片寂静，落针可闻。所有人都全神贯注的看着那对父与子的纠缠，都也说不出是非对错该怪谁。朱利乌斯亦是对阿尔杰农产生了一丝的同情，就这一分神的刹那，其头上紫发泛起了的幽光竟然没有察觉。

　　下一刻，当阿尔杰农精疲力尽的发泄完毕住了口，厅内所有人也齐齐松懈的当头，突然异变突起！一道如利剑的黑色光芒从大厅的门外奔着阿尔杰农激射而去，阿尔杰农措手不及，仅仅将身体偏移了一点。那道黑芒顺着阿尔杰农的胸部划过，将其胸部整个的割了开来，同时也切断了半条手臂，‘吧’落在地上！

　　那黑芒仿佛极为忌惮此地的光明气息，缓过冲力后，回转方向又奔着阿尔杰农而去，此时的目标却是地上的那只断臂。

　　朱利乌斯神情一凛，大吼：“小心那道黑芒！他要抢夺断臂上的空间戒指，快阻止他！”随着话语一落，他瞬间从精神海提取出一股紫宵神力储备在手上，然后又从腹部斗气团冲出一股光明斗气，顶在紫宵神力的后面激射出去。如同撞针激发了子弹的底药，推动前面的紫宵神力如同子弹头飞向黑芒！

　　彼得教宗此时也将手上的“生命之书”打开扉页，瞬间，整个大厅被神圣的白光笼罩。就听那道黑芒一声惨哼，也不顾的去捡拾地上的断臂，仓皇的躲开朱利乌斯的紫宵神力弹，又从大厅的门窜了出去！整个过程也就数秒的功夫。

　　朱利乌斯擦了擦额头的冷汗，暗道侥幸。慌忙跑过去将断臂捡起，掳下来手指上的亚伦神戒指，紧紧地攥在手中。刚才若是被黑芒得逞，那将来的恶魔狂潮必然会付出极为惨痛的代价，就是被恶魔大军攻破联军防线都不是不可能，到时候就绝对的生灵涂炭了！

　　克伦蒂诺这位百岁老人反应迟缓，直等将黑芒驱逐走，朱利乌斯过来捡拾戒指的时候，才回过神。这位老人没有去关心神戒的事，突然仓皇的蹲下身抱住污血遍身奄奄一息的阿尔杰农，不禁老泪纵横。

　　那道黑芒攻击太过锐利，已经将阿尔杰农的心脏割破，就是“大光明术”也救不了他的性命了。远处的彼得教宗脸色无比的阴沉，这道黑芒让他想起了二十年前惨死的那些神殿骑士们！当年的神殿骑士就是被一道黑芒乱刃割死，其状惨不忍睹。唯一剩一口气的那位骑士队长也是拖着洒了一地的内脏才回到神殿报的信，并且随后也毙命了。

　　现在看来这个恶魔使徒又重新出现了，难道免不了一场新的血腥暴风雨么？

　　处于弥留之际的阿尔杰农，反而一脸的安详。躺在老父亲的怀里不禁想起了幼年的时光，那时候他是多么的悠闲快乐啊！慈祥的母后，还有一脸无奈看着调皮儿子四处乱跑的父皇克伦蒂诺，多么温馨的一刻。是从什么时候开始就再也没有那种亲情的感觉了呢？……

　　阿尔杰农想着……想着……感受到一滴滴苦涩的液体落在脸上嘴角，那是父皇的眼泪的味道啊！他抬起头面对克伦蒂诺，一脸的笑容。那是真正的发自内心的笑，虚弱的声音带着呵呵笑意在克伦蒂诺的耳边响起：“父皇，我有多久没有再被您抱过了呀？没想到今天这一刻重新又体会到了幼时的感觉。您已经老喽！怀抱里不再是宽广的胸肌而是粼粼瘦骨，呵呵，我都被您隔得肉疼了！”

　　克伦蒂诺哽咽难忍，哑声道：“好孩子，父皇真的老喽！都要埋土里的人了上哪儿去找结实的肌肉？原谅父皇吧？父皇老糊涂了，这些年没有体谅你的苦楚啊！我的孩子，父皇此刻的心已经碎了！”

　　阿尔杰农抬起完好的左手拂去克伦蒂诺老脸上的泪，仿佛看破了一切，摇摇头说道：“父皇，您不用向我道歉，是我对不起您。我这是咎由自取，齐默尔曼这个人其实我早就知道他是恶魔信徒，但我需要他的智慧。我太自大了，以为凭借我的能力完全可以掌控的了一切。没想到最后还是自取灭亡，居然死在了他的手里。父皇，那道黑芒就是齐默尔曼，我曾经见他对我表演过。但那我真的不知道他居然是为了我们亚伦皇室的秘宝而来的。父皇，我差一点成了帝国，不！是大陆的罪人啊！我死也没脸去见先祖了，就让我下地狱吧！”

　　说完这段话，阿尔杰农仿佛耗尽了最后的力气，刚刚回光返照的那股精神开始迅速萎靡。克伦蒂诺泪如泉涌，抱住儿子呜呜大哭。阿尔杰农一脸的微笑，眼神却开始涣散，嘴里喃喃的低语着一句话：“父皇……我想我母后了……父皇……我想我母后了……”说着说着，声音越来越低，终至没了声息。

　　坐了三十年的太子，在即将成为帝国皇帝的时候，阿尔杰农·亚伦死了！死在了自己的自大和阴谋上，死在了自己的谋士手里。一生功过，孰是孰非，都尽皆烟消云散！

　　克伦蒂诺到底是百岁的老人了，经历恶魔药剂的两次摧残，现在又遭受痛失亲子的打击，精神和肉体终于全面崩溃，回身对重臣和鼻青脸肿的安斯艾尔勉强说道：“我克伦蒂诺·亚伦，帝国现任皇帝。现在将帝国皇帝位传与我的儿子安斯艾尔·亚伦。事急从权，一切繁文缛节尽皆免除，帝国六大公现在向新皇宣誓效忠，光明神教宗立刻为其戴上亚伦皇冠！”

　　安斯艾尔此时已经被突如其来的变故彻底弄懵了。人们也有些适应不了这位老皇帝的做法，唯有朱利乌斯知道，克伦蒂诺现在也是处于弥留之际了，老皇帝是想在死之前将帝国皇位彻底定下，以免留下不必要的纷争隐患！

　　朱利乌斯想到此处，一拽身边的几位大公，来到安斯艾尔面前，六人纷纷左手抚胸九十度鞠躬，谦恭的说道：“在光明神的见证之下，以我先祖圣凯撒（苏拉、巴图恩、马略、庞培、克拉苏）的圣魂起誓，我朱利乌斯·凯撒（苏拉，马略……）在此向亚伦帝国的新皇安斯艾尔·亚伦宣誓效忠……”

　　这段宣誓典仪是写在秘典上的，所以六人可以分毫不差的背诵而出。说完这长达数百字的宣誓典仪后，六位大公又各自抽出随身的配剑，将大公服饰的一条金链割下，双手捧着奉献给安斯艾尔。

　　安斯艾尔并没有经过这段培训，不知道该怎么做，求助的望向克伦蒂诺。老皇帝神智已经开始不清了，哑声道：“接过去，扣到你的左臂亚伦皇室徽章上。”安斯艾尔急忙照做。

　　等安斯艾尔扣完六条金链，彼得也过来将克伦蒂诺头上的皇冠摘下，急促的给安斯艾尔戴上。因为他也发觉老皇帝即将魂归天堂，所以必须要将仪式尽快举行完毕！

　　安斯艾尔低头戴上亚伦皇冠后，克伦蒂诺舒心的笑了！坐到阿尔杰农的身边，握住他的手，低语道：“我的孩子，旅途太过寂寞，让父皇陪你一起吧！我们一起面对先祖的指责和训斥，我们一起去与你的母后相会，我们……”随着声音的消逝，克伦蒂诺六世陛下驾崩了！

　　今日是亚伦的灾难日，帝国皇帝和储君同时魂归天堂！


第五十九章 魏克里夫发难

　　天塌了！这是所有亚伦人的感觉。原本有数十万人的民众聚集在埃尔萨帝国广场上，等待继位的新皇来此与人民见面，接受子民的欢呼。可是直到日头西垂，皇帝的影子没见到，却等来了老皇帝和皇太子双双身陨的噩耗！

　　人民茫然，呆滞，然后不知所措。进而开始有脆弱的女子啜泣，然后仿佛感染一般，身边的男人也面色沉重眼含热泪。最后！整个帝国广场上数十万人开始嚎啕大哭，声音震动了全帝都！所有人开始自发的为去世的老皇帝祈祷！“光明祈魂歌”在人民中央慢慢被唱起，声浪越来越大，最后无数人的虔诚信仰和对老皇帝克伦蒂诺无比怀念的心情，仿佛汇聚成一无形的巨大华盖，乳白色的光芒笼罩着整个帝国广场，那是人心最美好的一面集体激发而出的至纯至真的信仰之力！

　　如此奇观被刚从光明神殿急匆匆赶来的朱利乌斯等人看在眼里，立刻集体震惊。所有人都默然无语，最后还是朱利乌斯慨然一叹，对身边的安斯艾尔说道：“陛下，您看到了么？那是帝国子民们在为克伦蒂诺陛下吟唱祈魂歌。只有真正发自灵魂的吟唱才会创造如此奇观，由此可见克伦蒂诺陛下在人民中的地位。现在您已经是亚伦的新帝，如何像老皇帝一样获得人民的爱戴，这是您一生所需要考虑的事情。臣等只是宣誓效忠与您，但如何处理帝国政务，让帝国保持强大的同时怎么让臣民过的更好，这些就要您从今日起时时刻刻放在心上了，毕竟，祖训规定我们六人不能插手帝国内务！”

　　安斯艾尔现在还有些浑浑噩噩，脑海一直回荡着一句话‘我是皇帝了，我是亚伦皇帝了！’。此时听到朱利乌斯这个未成年的老气横秋的叮咛，精神一震，意识开始复苏。自信满满的点点头道：“凯撒大公说得对，我必须要从今日开始考虑怎样做好一个皇帝的职责了。虽然现在没有什么具体的细则，但我必然会以父皇为榜样，做一个仁慈的得人民爱戴的好皇帝。”

　　朱利乌斯嗤然一笑，摇摇头：“现在我们所处的世代容不得你去对帝国子民怀柔，你如果抱定要做一个仁慈的明君那你就大错特错了。你的将来重心不在帝国内部，而是要将大部分的精力放在三十年后的恶魔狂潮上。既然你登基为帝，那你成为亚伦皇帝的同时，更在肩膀上加上了一个大陆百族同盟军领袖的重担。既要让子民拥护你，还要考虑未来领导对抗恶魔入侵的大事，这使得你比任何一届的皇帝都要艰苦的多！现在你还那么有自信么？”

　　安斯艾尔早在朱利乌斯说出恶魔狂潮的时候，就开始苦起了脸。等凯撒他一说完，这位新帝那张被揍得鼻青脸肿的俊脸更是如同被人轮了一般的难看。

　　朱利乌斯见几句话就将这位新皇帝吓着了，赶紧安慰：“其实你不必想太多，任何事都要一步步来嘛！现在的当务之急就是，必须对人民解释清楚克伦蒂诺陛下因何驾崩，阿尔杰农储君又是怎么死的。同时要尽快将假扮齐默尔曼的那个恶魔使徒抓住，为陛下他们报仇。这样才能熄灭人民心中的疑惑和怒火，否则你即便成为帝国皇帝，也会被有心人的流言蜚语烦的夜不能寝食不甘味。”

　　安斯艾尔乍听父皇和阿尔杰农的名字，脸色一黯。所谓人死罪消，阿尔杰农既然已经魂归天国，自然不会再去怪罪什么了。所以他和六大公一商量，对知情的重臣们下了死命令，任何人不得宣扬阿尔杰农以往毒害父皇的劣迹，如有违反，一旦查出立刻诛灭九族。毕竟还是一父所生的兄弟，人都死了，就给他留下一个好些的名声吧！

　　他们二人虽然说话低语，但跟在后面的五位大公和大臣们还是隐隐约约听得到一些的。然后一个个面色极端诡异，别提多别扭了。这叫什么事呀？一个十六岁的年轻人竟然老气横秋的叮嘱快四十的新帝如何做好皇帝的职责，而那位新帝反而好像还躬身受教的样子，这是不是有些颠倒了呢？

　　不提别人的腹诽，安斯艾尔率领众臣来到帝国广场，面色悲痛的向人民解释了老皇帝和阿尔杰农储君的死因，最后也说了自己被临终前的父皇确立为亚伦新帝的事。当人民听到克伦蒂诺陛下和阿尔杰农储君居然是被传说中的恶魔使徒所害，顿时满场哗然。

　　恶魔！恶魔！恶魔！所有人都念叨着这两个字，一股深深的恐惧涌上心头。原来恶魔距离我们是这么的近啊？那不在只是久远的传说了，而是成为眼前活生生的真相。光明神在上，恶魔居然杀害了我们的皇帝，难道他们即将要进攻大陆了吗？

　　这个念头一攀上心头就立刻化为了无边的恐惧，帝国广场骚动起来。有那些胆小的人开始向外挤，希望躲回家去。有一个走，就有第二个，拥挤的人群渐渐要失去控制。朱利乌斯暗叫糟糕，这个大陆的人精神素质不太高啊！就这一听到恶魔的名字，立刻吓得要跑。这小几十万的人呐？一旦出现踩踏事故，那可绝对是死伤惨重。

　　看到安斯艾尔一脸茫然，手足无措。朱利乌斯当机立断蹦上广场前台，运起全身的力气狂吼：“都给我肃静——！任何人不许乱动，否则恶魔没吃了你们，你们自己反倒要将自己踩死！”这一声吼仿佛出林的猛虎，又像愤怒的雄狮。凭借斗气的作用，远远传到广场边。每个人都可以清晰的听到凯撒的话，一时间真的安静了许多！

　　朱利乌斯对着安斯艾尔耳边急促的低语了几句，然后不待他回话立刻跳下了前台。他凯撒可不想出风头，刚才是因为事情紧急不得不如此！

　　安斯艾尔无限感激的看了朱利乌斯一眼，然后面对广场厉声吼道：“你们慌什么？不就是恶魔吗？有什么可怕的。我们列代先祖数千年来还不是次次将他们赶出了大陆？我父皇和皇兄的遇害，完全是因为我们大意了。我们清平了千年之久，难道也同时将我们的血性耗没了吗？如果我们大陆都像你们这些人这样，一听到恶魔的名字就吓得四处乱窜，那三十年后我们怎么去抵挡恶魔的入侵？谁来回答我？难道你想要你的儿子和孙子去用头颅顶吗？……”

　　朱利乌斯还真有些小佩服安斯艾尔的临场发挥。他只是大略的说了几个要点，安斯艾尔居然立刻举一反三。看看底下的民众吧！一个个的渐渐放下了恐惧，脸色开始羞愧。毫无疑问，安斯艾尔在解决刚才踩踏危机的同时，也开始树立自己的威严了！这才像个皇帝样嘛！丫的，在光明神殿里的时候，那副德行！啧啧，不说了，揭人不揭短嘛！

　　安斯艾尔说的兴起，居然开始滔滔大论起来。话题也早已不是恶魔，反而谈及了日后的治国理念，让朱利乌斯目瞪口呆。身后的那些个大臣也是面色诡异，很是无语！

　　就在安斯艾尔越说越兴奋的时候，一阵急促的马蹄声响起。一队骑马的武士飞奔而来，远远的大叫：“陛下——，诸位大人——，不好了，皇宫遇袭——皇后陛下遇刺，生命垂危——”

　　安斯艾尔的演讲戛然而止，刚刚安静的广场再次骚乱。今天这到底是怎么了，难道真的是亚伦皇室的灾难日吗？

　　朱利乌斯脸色大变，猛地窜过去，将一个武士生拽下来，自己跨马疾驰向皇宫的方向！别人不知道约瑟芬皇后的底细，他可是清清楚楚，那是小猫娜塔莎假扮的。凭借娜塔莎的猫族幽影天赋，几乎可以说在有防备的情况下，没人能伤害到她。但现在居然会生命垂危，那必然是碰到了大敌。这怎么能不让朱利乌斯焦急担忧？娜塔莎可是为了他的事情才进宫执行秘密计划的，要真的有个三长两短，朱利乌斯会一生都不原谅自己！

　　在场的群臣和新皇安斯艾尔脸色无比的诡异。原来传言是真的，凯撒真的对皇后有倾慕之情，否则又怎么会这么紧张呢？这个事情可是太过微妙，一不小心就是天大的丑闻啊！

　　朱利乌斯发疯的骑马奔驰，只用了不到十分钟就跑到了皇宫门外。飞身下马，就向宫里闯。门外的禁卫或许因为遭受突袭的缘故，已经加派了三倍的人力。里面自然有些不认识朱利乌斯的人，见到这个年轻人往宫里闯，抽剑就要过去阻拦！身侧的禁卫老人赶紧拉住他们的手，低喝：“放肆，不想活了是怎么的？那是凯撒大公。”

　　这个名字犹如魔咒，立刻将几个愣头青定在了当地。随后汗水都下来了，好悬！差一点闯大祸。那个恶魔凯撒如果被拦住，那可是真的会杀人！尤其还是拦着他去见皇后陛下，那更是找死啊！

　　很显然，朱利乌斯爱慕约瑟芬皇后的传言已经进入了这些禁卫的耳朵里。

　　朱利乌斯可没心情理会这几个禁卫，从他们身边急速窜过。一个极具眼色的禁卫军官突然跑过去跟上朱利乌斯的脚步，喊道：“凯撒阁下，我来为您带路吧？”看来这个军官对朱利乌斯的路痴习性很了解。朱利乌斯应了一声，随着这个军官就冲进了皇宫的那个大花园。留下一群禁卫无比嫉妒那个军官如此长眼色，待会受到凯撒的打赏肯定少不了了！不行，回来一定要他请客！

　　这群人猜的没错，朱利乌斯被带到皇后寝宫后，随手从空间戒指里捞出一个小袋子，看也没看的扔给了那个军官，自己跑进了皇宫！军官打开小绒袋仔细一看，眼珠子差点掉出来。我的天，发财了！居然是十枚紫晶币？一万金币呐。

　　朱利乌斯不知道外面军官的激动，他跑进皇后寝宫后，见到所有的下人宫女都守在门外，卧室的门紧闭着，屋里似乎没有什么改变，整洁的很，并不像遇袭的样子。一个小姑娘好像认识凯撒，过去行礼：“向您问候，凯撒大公！”

　　朱利乌斯摆摆手问：“皇后姐姐怎么样了？为什么紧闭着门？”那个宫女回禀：“屋里有一个牧师嬷嬷在为皇后陛下疗伤，不能受干扰，所以我们全部都在外等候！”

　　朱利乌斯焦急如焚，可没那个耐性。再说，他的黄金权杖的治愈术可比什么牧师的光明术好多了。吩咐小姑娘过去开门，他要进去看一看！

　　小姑娘犹豫了一下，见到凯撒阴沉的脸，立刻吓得一哆嗦。赶紧过去也不敲门就扭开把手进去了，不一会，一个黑衣老妇人在小姑娘的陪同下走了出来。朱利乌斯迎上去急切的问：“牧师嬷嬷，皇后姐姐怎么样了？”

　　那个黑衣老妪抬头看了凯撒一眼，随后摇摇头，突然指了指凯撒背后左侧的一面墙壁说：“恶魔使徒的邪术又岂是那么容易解的？凯撒阁下，您自己看看吧！老身无能为力了。”说完，也不请示，就那么颤颤巍巍的走了！

　　朱利乌斯由于进来的急促，并没有四处张望，这时才转身看向小客厅的墙壁。

　　那面光华的白色墙壁上，赫然用鲜血写着：“凯撒！我是魏克里夫，就是摩洛克魔神的大魔使，你是不是已经猜到了我的身份了？哈哈，对，我就是齐默尔曼。现在你听着，如果你想那个所谓皇后的女子继续活下去，就将你手上得自扎卡和奎勒的四枚‘恶魔徽章’交出来，否则你就等着给那个女子收尸吧！哈哈，最后再说一句，我真的无比佩服你呀，偷梁换柱的手段如此高明，如果不是我对她下手，还真看不出这个秘密！你还真是色胆包天呐！好了，如果你将恶魔徽章交出来，我会为你守密的！记住，明日晚间帝都西城外三十里的那座桥上见。”留名是魏克里夫，下面还画了一个简易的符号！魏克里夫很显然发现了皇后是假扮的秘密。


第六十章 皇后被死亡！！

　　朱利乌斯看完魏克里夫的鲜血留言，一挥手斗气穿出，磨掉了几句有些敏感的话语，然后转身急促的走进了皇后寝室，心中霎时间对娜塔莎的安危无比担心起来。既然娜塔莎以幽影猫的天赋本领也没能躲避的了魏克里夫的偷袭，那想必是真的受重伤了！这个胆小怯懦的小姑娘之所以会来假扮约瑟芬皇后，完全都是朱利乌斯的意愿还有小猫想过正常人生活所致，说白了，就是朱利乌斯诱惑的结果。如果真的有何不测，朱利乌斯绝对会悔恨死！

　　好在朱利乌斯的担忧有些多余，娜塔莎虽然躺在寝室床上一动不动，但那对灵动的眼睛显示出其的神智还是清醒的，这也让朱利乌斯放下了一半的心。

　　娜塔莎假扮的皇后见朱利乌斯进来，并且还顺手将房门关上，立刻焦急的对朱利乌斯说：“朱利乌斯，刚才那位嬷嬷发现我的秘密了，怎么办？她现在会不会去通知阿尔杰农来抓我们呀？要不你快跑吧，我身体动不了了，你不用管我……”

　　小猫叽叽喳喳的说着，朱利乌斯脸上露出了温和的笑容。这个小猫可是真善良啊！都到如此紧要的地步了，还惦记着别人安危。说她单纯还是说她傻呢！

　　朱利乌斯将手搭在娜塔莎的额头，嘴里轻轻嘘了一声：“嘘，别说话，先让我来给你看看。”小猫乖乖的住了嘴，不知怎的，一看到朱利乌斯笃定的神色，娜塔莎立刻就安心了！

　　朱利乌斯闭目良久，突然睁开眼问娜塔莎：“袭击你的人是怎么靠近你的？按照你的天赋来看，应该会有足够时间躲避的啊？”娜塔莎精致的小脸皱了皱，煞是可爱：“那个人原来是帝师齐默尔曼，他来求见我，说是太子拍他来的。我也没想太多就在客厅里接见了他，可是那个人等见到我后，立刻变成了一团薄薄的灰雾向我扑来，我猝不及防之下，身体仅仅挪开了一半，另一半被灰雾扫了一下。然后我就开始觉得身体整个的麻了起来，就连求救也喊不出口了。”说到这儿，娜塔莎依然心有余悸，一脸的恐惧。朱利乌斯爱怜的抱住娜塔莎让她倚在怀里，听她继续诉说。

　　娜塔莎脸一红心里却有丝丝甜蜜升起，自从觉醒幽影能力以来，再也没有人如此关怀的抱过她了，遭受的只是异样和掺杂恐惧歧视的眼神。这么多年，娜塔莎早已忘了被关怀的感觉，今日，她仿佛又有了那种温馨的冲动。就这么倚在朱利乌斯宽广的胸怀里，诉说着后来的事。

　　等小猫说完，朱利乌斯突然心一宽，暗道幸亏那个魏克里夫有些自大，只是给娜塔莎下毒并没有将小猫抓走。这样就好办了，世上还有什么恶魔毒素是朱利乌斯解不了的呢？

　　但从另一方面讲，或许魏克里夫也是迫不得已。因为他在光明神殿冒着被净化的危险出手抢夺亚伦神戒，不但没抢到，反而将阿尔杰农给杀了。后来见事不可为，当机立断的跑去凯撒府邸，想要绑架朱利乌斯的女人来要挟。可惜朱利乌斯棋高一筹，提前将女人们转移出城，让魏克里夫扑了空。再想起回宫来抓皇后，这时间已经不多了，而且也无法带出皇后这么大的一个人。无奈只有给其下上毒药，用以威逼朱利乌斯吧！不过魏克里夫自己也不是太有信心，因为凯撒仿佛就是恶魔使徒的克星，凡是碰到他的恶魔使徒，就没有一个有好下场的。真不知道这次会不会依旧应验那个金发小子的魔咒呢？

　　朱利乌斯此时已经知道娜塔莎所中的是何毒了，因为这恶魔毒素在“凯撒秘典”上有记载，名为“魔蝇之吻”。

　　传说恶魔神摩洛克有一只宠物兼坐骑，长着体型犹如蝗虫却长达数十米的身躯，有一颗仿佛苍蝇的脑袋，名字就叫“萨法特”。而恶魔众族里有一个高阶恶魔族群，就是这位萨法特魔蝇神的后裔。所以这种魔蝇名为“萨法特魔蝇”。其族群数量极端稀少，却实力强大无比，若论单打独斗，五个高阶剑圣也不是其的对手。最让人胆寒的是，这种魔蝇能够喷出一股黑雾剧毒。人类只要粘上一点，就会立刻全身腐蚀溃烂却又动弹不得，只能眼睁睁任凭魔蝇吞食。

　　后来有恶魔智者从魔蝇的唾液里提取出一种无色无味的毒素，就叫“魔蝇之吻”。经过降低腐蚀性还有掺杂许多别的毒素，“魔蝇之吻”有了一个诡异无比的功能，就是无限衰老。

　　一个人被“魔蝇之吻”毒倒后，除了身体麻木动弹不得外最让人毛骨悚然的就是，能够亲眼看到自己的身体在一点点衰老起皱干裂。一个二十岁的青年或许只需要三天功夫，就会被毒素侵蚀的成为一个满脸皱纹的八十岁老头，最后直到衰老而死，这段过程绝对是一生中最恐怖的时刻。数千年前的某次恶魔狂潮之时，“魔蝇之吻”初次露面，就这样害死了足足数十位的法圣。缺少了这么多强力的远程力量，那一次战役差一点没能抵挡住恶魔的疯狂进攻。由此，魔蝇之吻被列入最危险的毒素之一，与恶魔药剂同级。

　　所谓世间万物生生相克，魔蝇之吻也不可能绝对无敌于天下。有一种特殊的植物果子就可以完全无视其的毒素，让中毒者恢复如初。极端巧合的是，朱利乌斯正好有这种东西。这种东西的名字叫“紫纹青果”。想想也对，紫纹青果有驻颜的奇效，当然是魔蝇之吻的天敌了。

　　娜塔莎所中的毒素已经是被稀释很多遍的了，所以到现在还没开始有衰老的表征，不过朱利乌斯暗自揣测，既然魏克里夫让他明日晚上去与他见面，那肯定是算计好了娜塔莎的毒素发作时间要有一天的缓冲，这段时间足够朱利乌斯做很多事了！

　　时间过去十多分钟，估计身后就要有人过来了，朱利乌斯急忙拿出一枚紫纹青果给娜塔莎吃了下去，又仔细的提取紫宵神力为小猫梳理精神海周围的毒素。不一会的功夫，娜塔莎居然嚯的直起了腰，然后小姑娘惊喜万分的看着自己的手，十根手指肆意伸曲，却是重新恢复了控制力。而身体里貌似也没什么不适之处了，紫纹青果的药效果然够强悍。

　　朱利乌斯知道这是他帮助娜塔莎梳理精神海的结果，否则就算紫纹青果再神奇，也要有个药效发挥的过程，不可能如此迅捷。

　　等娜塔莎从欣喜中平复，朱利乌斯托着下颌，皱眉问：“你说刚才那位老夫人已经发现你的秘密了？她有什么表示吗？”这件事有些让他懵懂，既然那个牧师看出皇后身份是假的，为什么不去举报领受奖励呢？

　　娜塔莎有些尴尬，嗫嗫嚅嚅的解释：“我在屋外被恶魔使徒毒倒后，身上兀自盘旋着一团黑雾。下人不敢靠近，就去找来了那位嬷嬷。是她将我抱进屋的，所以我的尾巴自然被她摸到了……”原来问题出在这儿。娜塔莎解释完被发现的原因，又接着说：“那位嬷嬷发现我的秘密后，只是随意的说了句‘那个小子胆量不小啊！这等事都做得出，色胆包天呐。’后来她将我放在床上后，也不给我治疗，只是派人去通知皇帝和太子，然后她就一直守在屋里，也不让外人靠近，直到你过来后，她才走的。”

　　朱利乌斯愕然，随后却叹了口气。这个人情欠大了，人家老妇人分明就是在替朱利乌斯看守秘密呢，虽然不知道那位老夫人牧师是什么身份，但绝对不简单，而且肯定对朱利乌斯无比的熟悉，否则又怎么会一发现皇后的秘密，就立刻想到了他凯撒色胆包天呢？

　　然后一个突兀的念头冒上心头：那位牧师嬷嬷该不会是干爷爷彼得教宗的老相好吧？所以才会看在教宗的面子上袒护我？天呐，这如果是真的，那绝对是宗教界的大新闻。光明教宗与守护牧师之间的惊世之恋？想想都让人八卦之血沸腾，嘿嘿！

　　还别说，日后朱利乌斯就会知道，那位老嬷嬷这的与彼得教宗有关系。只不过不是朱利乌斯想的那么龌龊，而真实的情况是，那位老妇人是彼得的亲妹妹，光明苦修院的苦修者大师。其本身的实力已经超越了法圣的范畴，绝对的巅峰高手。这次来为娜塔莎医治完全是巧合，因为她是来皇宫医药仓库选取珍稀魔法植物的，正好碰上了来求救的皇后侍女，所以才会赶来，也保住了朱利乌斯的小秘密。

　　朱利乌斯的八卦之血并没有燃烧多久，因为他突感这是一个绝佳的机会。借着这次皇后遇刺的良机，不是正好可以让皇后“被死亡”么？那样就可以将娜塔莎从皇宫解放出来，自己的偷天换日计划也算圆满成功了。

　　越想越是兴奋，越想越觉得可行。这样以来就会将自己刚才冒冒失失跑进皇宫，探望皇后留下的坏影响降到最低，甚至是零。以后即便人们谈论朱利乌斯暗恋皇后的事，也只会叹息凯撒的痴情，却绝对不会向丑闻上想——人都死了，还有个屁的丑闻？

　　小猫这时已经彻底恢复，正在地上来回走动适应。偶尔还会突然的消失一阵，紧接着又从另一个地方如同穿过水波的露出身影。这套幽影的隐身能力实在是让朱利乌斯大为眼馋，如果他有这种能力该多好啊？以后想看哪个美女洗澡就看哪个美女洗澡。呃！怎么走神了？回到正题。

　　朱利乌斯强迫自己转会思路，低声将娜塔莎招过来：“娜塔莎，我给你的空间戒指你随身带着么？”小猫从莹润洁白的脖颈中掏出一根细线，上面拴着一个黑黝黝的戒指，正是空间戒。

　　托在手上，娜塔莎一脸恐惧恶心的说道：“这些天我一想到有这个东西挂在脖子上，就浑身发抖。你还是快拿回去吧，我晚上睡觉都不敢睡。”

　　朱利乌斯呵呵一笑：“放心吧，以后再也不用害怕了。今天就是绝佳的机会，你不觉得这是你脱身的最好时机么？”娜塔莎眼睛一亮：“你说我可以不用再装皇后了？”朱利乌斯点点头，却连忙拉住兴奋的要跳起来的娜塔莎，说道：“事不宜迟，我们这就布置场景吧？”娜塔莎忙不迭的点头。

　　于是朱利乌斯一脸的邪笑，看着身躯性感无比的小猫，舔舔嘴唇满面色光的说道：“那还等什么？快脱衣服吧，我的美人！”娜塔莎自从来到朱利乌斯身边，几乎感受不到任何的歧视，所以性格开朗了许多。闻听色大公的话，脸一红啐了一口。却又扭扭捏捏无比羞涩的，真个脱起了衣服。

　　朱利乌斯注定要失望，刚觉得要大发利市，看到极品的美女娇躯的时候，人家小猫仅仅脱了外衣就停下了。而且娜塔莎扯过一条床巾裹住自己，反而催促凯撒道：“空间戒指里的那个东西身上有内衣，你只要将我的外衣给她套上就可以了。”说完还促狭的眨眨眼，仿佛看穿了朱利乌斯小心思。

　　朱利乌斯摸摸鼻子有些尴尬，也不再啰嗦。对娜塔莎点点头，娜塔莎就戴上空间戒指在床上轻轻一挥，一道黑色光芒闪过，床上诡异的躺着了一具半裸的女人身体。赫然竟是一具女尸！

　　这具女尸如果让别人看到肯定会惊呼不止。因为其不管是容貌还是身躯体型都与约瑟芬皇后一般无二。

　　而这具女尸也正是药剂大师的神来之笔。老大师为了朱利乌斯的计划可谓劳心劳力，经过多日的观察和追踪，居然肯舍得张老脸，半夜跑去坟地将一具新葬的女子尸体给刨了出来，然后又施以自己最拿手的永久变形术，将这具女尸彻底改造成了皇后的模样和身体体格。就是为了此时此刻的最后计划收尾！也幸亏空间戒指里是真空，可以永久防腐，否则现在早就拿出一具骷髅来啦。

　　两人仿佛像摆布一块木头似地给女尸体穿戴好一切衣服，扶正躺在床上。恰在此时，传来了敲门声。随后的诸人终于赶来了！


第六十一章 交谈

　　当安斯艾尔率领其余五位大公和重臣们赶到皇后寝宫探望的时候，只得到了一个噩耗——皇后陛下殡天。也就说，一日之间，亚伦帝国的皇帝皇后皇太子同时去世。这绝对足以震动整个大陆，任何的遮掩理由都无法遮盖亚伦帝国内部出了问题的谣言。大陆形式突然风波诡鹜起来，那些心怀二意的边境权臣和外国势力，逐渐蠢蠢欲动。就连埃尔萨帝都也即将迎来暴风雨，一切动乱才刚开始。

　　朱利乌斯待众人进入皇后房间的时候，才从坐着的位子上起身，离去。整个过程没有与别人说一句话，甚至没有向新皇安斯艾尔行礼。但没有人怪罪他，因为此时他的脸色可以用死灰来形容，是那种伤心欲绝直至痛彻心扉的死灰色！皇后的遇刺身亡对凯撒大公的打击可想而知，大家也都不是傻子，谁也不会在这时过去找不自在。凯撒平时就被人呼为恶魔，现在更是恶魔他姥姥，老恶魔！谁惹谁倒霉。

　　对于朱利乌斯的伤心离去，安斯艾尔反而松了口气。这样最好，省的日后为难。如果皇后依然在世，那将来一旦与凯撒发生丑闻，安斯艾尔势必要与凯撒对立。现在却没了这重顾虑，也不用担心和这个小恶魔闹翻了，说起来还要感谢那个行刺的恶魔使徒呢！

　　安斯艾尔或许真的如同克伦蒂诺所担心的那样，实在是只能做守成之君。面对臣子想到的只是退避妥协，这日后可怎么得了？不被那些老油条玩死才怪！当然，我们不必担心太多，安斯艾尔若是真的镇不住臣子，自然会向六大公求救。到时候说不定凯撒的血屠刀就要向帝都的大臣们亮起了，呵呵，那是后话！

　　安斯艾尔这位皇帝也够倒霉的，刚继任还没怎么的，先要举行丧礼。而且还是三场，一个比一个的地位高。这半年不用干别的了，就只是处理丧葬事宜也还怕不够用呢！

　　朱利乌斯一言不发的出了皇宫，宫门外早已停了一辆马车，正是自己府邸的那辆。上车吩咐回府后，朱利乌斯终于忍耐不住，双手不停的在脸上搓揉。随着手的搓动，脸上簌簌的掉落一层粉。却原来刚才的死灰脸色都是用药粉假扮的。只是这药粉改变脸色像是真像，就是让朱利乌斯有些脸发痒，刚才差点忍不住，当着众人的面挠挠。那可就出丑喽！

　　搓揉完脸，朱利乌斯又从空间戒指里拿出一根湿毛巾擦了擦，嘴里对着面前的空气说道：“出来吧，娜塔莎，你这次就用本来面目。回府你就说帮我办完事刚回来，恰巧遇到了我。”面前的空气一阵如水波的抖动，娜塔莎凭空出现。此时她已经恢复了自己的兽族容貌，毛茸茸的尖耳朵，竖瞳的蓝眼睛，还有两腮上各三道的浅纹，绝色的猫族美女啊！

　　还是这样的小猫顺眼呐！阿蜜莉雅姐姐的容貌有一个就够了。这是朱利乌斯此时的想法。

　　皇宫距离凯撒府很近，不一会就到家了。经过一番嘈杂的迎接，朱利乌斯装模作样的将娜塔莎交给自己的女人们去安置，然后又捂着脸不忍看花园里被小黑龙埃尔伯塔和宝宝熊旺财糟蹋的惨状，飞也似的逃进了书房，临了不忘让克里将尼克和巴顿还有魔兽骑士小队的首领招来议事。那个魏克里夫还是要慎重对待的，这次虽然自己就将娜塔莎身中的毒素解了，但谁知道会不会又下一次，最好的办法就是将他彻底消灭掉，一劳永逸！

　　当尼克和巴顿他们进来房间，听到朱利乌斯说的话后，一个个愁眉苦脸。那个恶魔使徒绝对不好对付，而且还会化为黑色雾气逃走，更能变为厉芒杀人。而他们的斗气和魔法几乎给其造不成伤害，这样的战斗还怎么打？更别说偷袭了！

　　朱利乌斯哀叹自己的愚蠢，对付恶魔使徒还得是光明神殿的人来才专业啊！于是乎又马不停蹄的跑去了光明神殿，等他与教宗商定好后，业已天色发黑了。

　　彼得教宗因为要给皇帝和太子皇后他们祈祷诵经，所以明日的事全部托付给自己的守护骑士唐恩来负责。唐恩听说要伏击当年杀死他父亲（就是最后回去报信的那个神殿骑士）的那个恶魔使徒，那还不是正合其意？兴匆匆的下去准备人手，朱利乌斯一把拉住他，吩咐只要高等人员，等级低的不管用，去了也是送死。

　　因为他可是很清楚，恶魔使徒还有四个人，万一他们全部出现，到时候谁偷袭谁还不一定呢！就是让神殿人员全军覆没也不是不可能。谨慎才好！

　　也许你会问，魏克里夫是傻子吗？为什么不向朱利乌斯索要“凯撒秘典”，而仅仅是索要丢失的恶魔徽章？那四枚徽章可是看不出有什么特殊之处啊！

　　答案就是，朱利乌斯对外的铁血性格太盛了。魏克里夫认为，既然凯撒能亲手杀死自己的女人，也不愿其受辱。那关系大陆利益的“凯撒秘典”就更不会为了一个女人而交出了。还是实际一点，先将徽章弄到手再说。那些徽章可不仅仅是摆设！

　　第二日晚上七时，一个全身蒙在黑色魔法师袍内的身影自远处走来，前方就是一座桥。

　　说是桥还真是抬举它了，此地尽管距离帝都这一等繁华之地仅有三十里，但由于地处位置很偏，更且周围多山的地势凌乱扭曲不适合修建道路，所以也极少有商旅人打此经过，无形中，此地便废弃了。眼前的这座所谓的桥也仅仅是两根长石条拼在一起而已，宽一米长不足四米，也就山野村夫进山砍柴才会行经此地吧！

　　不过若是将此地用来作为杀人偷袭的地方，那可是无比的合适。你就是喊破了喉咙的叫救命，周围五里之内绝对不会出现一个人。此地大赞，月黑风高杀人夜，而且还是管杀不管埋的那种。这就是朱利乌斯的评价。

　　朱利乌斯是贵族，原本按照自己的身份那是拖了又拖，直到月上中天，才姗姗而来。可是那个魏克里夫更是摆谱，居然还没到。朱利乌斯感觉自己的贵族气势被人压了一头，心里大是恼怒，这一恼怒肚子却饿了。于是索性从空间戒指里拿出一张矮桌，一个凳子，然后摆满无数的美食大快朵颐起来，当然还不忘拿出一瓶酒来助兴。正喝得兴起，斗篷内的头发陡然一亮。

　　朱利乌斯无限装逼的也不抬头，只是淡淡的说道：“既然来了，那就过来同饮一杯如何？也算是我为你送行吧！”

　　三十米远处的一处空气陡然剧烈波动，一团黑雾突兀的出现。盘旋两圈化为了一个老者，不同于以前的扎卡和奎勒那骨瘦嶙峋的丑样，这个老人虽然面色眉宇之间透着隐隐黑色，但其身材确是有些发福的样子，个子也不高，或许只及朱利乌斯的下巴。此时则满脸的不可思议，忍不住哑声问：“凯撒阁下果然如同传言一样神秘啊！难怪扎卡和奎勒二人会栽在你的手里，只是老朽有些好奇，你是怎么发现我的？要知道我刚才可是刚到，更且距离你三十多米，你是凭借什么发现我的存在呢？”魏克里夫刚来，又加上朱利乌斯用斗篷遮住头，所以并没看到朱利乌斯头发的异样。

　　朱利乌斯拿起一根兽腿撕咬着，满嘴满脸的油，此时哪还有贵族的风范？闻听魏克里夫的疑问，嗤然一笑：“这位老人家您脑子坏掉了吧？这可是我保命的秘法，怎么可以轻易说出呢？难道您会将自己的化雾秘法也对我说出来吗？”

　　出乎朱利乌斯的预料，魏克里夫毫不犹豫的说道：“当然可以，如果你想学的话我也可以教你，绝不藏私。”说完，看到朱利乌斯愕然的样子，又嘿嘿的补了一句：“不过你必须要改变自己的信仰，信奉我们的摩洛克魔神，这样才可以学习。否则你就是知道了密咒也是无用，就像光明法咒一样，我们恶魔使徒都知道，但没有一个人能学会也不敢学，否则就是自己找死。”

　　朱利乌斯知道魏克里夫说的在理，但今天晚上不是来谈论学术问题，而是来进行交易的。将餐具一放，拿出餐巾随意的擦拭着布满油污的双手，嘴里说道：“好吧，这个问题到此为止。现在让我们来谈谈关于交易的问题。我有些好奇，你为什么只要那四枚恶魔徽章，而不向我索要‘凯撒秘典’呢？要知道我的秘典与亚伦秘典内容可是相同的哦？”

　　魏克里夫微微一笑没有回答，却顾目四望一番，然后道：“凯撒阁下不觉得有些失礼么？您安坐在凳子上，却让客人站在一边，这可不符合一位大贵族的风格哦？”

　　朱利乌斯哑然，这个老头子还有心情顾及这个，等会让你有的好受的。虽如此想，但手底下却向前一挥，从空间戒指里甩出一张凳子放到魏克里夫脚下。

　　魏克里夫满意的坐下后，才一脸虚伪笑容的说道：“凯撒阁下您是聪明人，但您也不要将别人全部当傻瓜。对，我是很想要你的凯撒秘典，但你会给我么？为了一个女人，你这位铁血大公会置大陆安危于不顾吗？按照您的性格，您就是让那个女人身死，也绝对不会在这事上妥协。所以明知道不会成功，我还不如实际一点，先将眼前的好处收回来再说。”

　　朱利乌斯脸一冷不屑道：“谁说我会为了大陆安危放弃自己的女人？坦白说，我这个人就是一个心胸狭隘，气量小自私自利的人，大陆人的死活管我何事？我只要我的女人平安就可以了，别人死不死的我懒得理会。”

　　魏克里夫摇摇头，依旧面带笑容，但这次的笑就很揶揄了：“朱利乌斯·凯撒阁下，您或许说的都对，您就是一个狭隘，自私，残暴，胆大的让人吃惊的荒淫领主，但您却绝对不会置大陆安危于不顾，这一点你不用否认，从您的行事已经表露而出。按照一种特殊的说法，您就是一个想要做坏蛋的好人，却很不成功。只是您自己没有发觉而已，否则真按照你自己的评价，那我想请问，您如果不是好人，为什么要将您创造的空间传送新法则无偿交给亚伦帝国呢？您不是好人，又为什么要替黑暗巨龙洛克菲勒解除恶魔药剂的毒素，却一分钱的报酬也不要呢？您不是好人，为什么要无偿援助巴图恩领两百万金币赈灾呢？这些事您一分钱的好处都得不到，但确确实实的在为大陆保存每一分的实力。所以，您所关心的是整个大陆的安危，虽然别人很难理解，甚至是误解，但您宁可担负一个铁血贪财的名声也毫不在意。这些难道您会否认自己是好人么？我的创世神神恩者凯撒大人？”


第六十二章 偷袭还是被偷袭？

　　魏克里夫分析一番，朱利乌斯忽然发觉，自己还真的有做好人的天赋呐？丫的这不是埋汰人么？谁说我要做好人了，没听说好人不长寿，祸害活千年么？你魏克里夫才是好人呢！你一家子都是好人！

　　及至魏克里夫最后那句话说出口，朱利乌斯身体一震，陡然抬起头直视着魏克里夫，碧蓝双眼爆出一股勃勃的气势，仿佛伺机进攻的猛兽。以魏克里夫的老练也禁不住有些凛然，对朱利乌斯却越发的惊戒，这个小子绝对会是未来恶魔狂潮时期的大敌。如果能将他现在就杀死，势必会大大的降低未来的危险性！

　　朱利乌斯并不知道魏克里夫心里的算计，闻听他居然知道自己的神恩者身份，吃惊过后，反而释然。也是，眼前这位可是摩洛克使徒团体的老大，据说可以沟通他们的那位贪食魔神。想必对大陆上诸神多有了解，而朱利乌斯的这些神秘能力很显然不属于任何一个神明的赐福。最后只能往创世神的身上想了。能被创世神赐予神力的人，不是神恩者还会是什么？

　　两人相视对峙了很久，朱利乌斯突然一笑，散去了自己的气势，懒散向后一躺问道：“咱们言归正传吧，你说只要那四枚恶魔徽章，我可以给你。但你打算怎么解救我的女人呢？‘魔蝇之吻’的毒可是不好解啊！”

　　魏克里夫从如临大敌般的对视中刚恢复过来，心里还来不及感叹这个小子的气势够强悍，立刻就听到了朱利乌斯的揶揄问话，那张老脸唰的变色。脚忍不住向后一缩，暗暗摆出一个进可攻退可守的姿势，然后强笑：“哦，凯撒阁下果然是博闻强记，居然知道‘魔蝇之吻’这种毒液存在。但您放心，我既然有这种毒药，就肯定会有解药。只要您将恶魔徽章交给我，我必然会将解药给您。”

　　朱利乌斯一脸的嘲笑：“啊，我们的大魔使先生可真会开玩笑。您说您有解药？难道您与萨法特魔蝇一族有亲戚关系不成？只有这样它们那些巨大的苍蝇邪物，才会将自己所下的卵交给你来制造解药。冒昧的问一句，您的面子真有那么大吗？”按照“凯撒秘典”的记载，魔蝇之吻的毒，只能用萨法特魔蝇的卵来制造解药才能祛除，而且还有时效性，必须要在两天之内给中毒者服用，否则即便将人救回来，也无法恢复原貌，只能顶着一副衰老的躯体了，这也使得魔蝇之吻毒素的解药几乎是笑话，因为谁有那本事偷进魔蝇的老巢去取蝇卵？除非你是半神级以上的高手。

　　魏克里夫仿佛恍然大悟，嚯的起身‘嘎嘎’笑道：“原来你早就知道魔蝇之吻无解药，还依然陪我废话这么长时间，想必是对我有图谋吧？躲在暗处的光明神走狗们都出来吧？你们那一身讨厌的光明味道我早就闻出来了！”看来这老家伙也早就看穿朱利乌斯的计谋了。

　　朱利乌斯叹一口气，心道，老油子就是老油子，都躲在几十米外了，还会被他发现。看来这所谓偷袭算是成笑话了，既然偷袭不成，那就明着来吧！

　　朱利乌斯拍拍手做了一个动作，下一刻，小石桥周围唰的亮起来无数的乳白色荧光罩。每一个荧光罩代表一位神殿战士或神父，居然没有一个等级低于高级的。算算这近五十多人，从四面缓缓逼近小桥。

　　魏克里夫啧啧的赞个不停：“哎呀，这么多人。真是看得起我老头子啊？都是来为我送行的么？凯撒阁下您真是太热情了！”虽然这么说，但其身体已经保持了最佳状态，绝对可以在第一时间化为黑色雾气逃走。之所以不走，乃是因为他不相信以凯撒那小子的精明，会漏掉天空的防护，天上绝对有问题。

　　朱利乌斯暗自戒备，嘴里依旧柔和的说道：“魏克里夫阁下如果不想走也可以，我们光明神殿十万分的欢迎您去做客，而且我们还会派出最优雅的准剑圣唐恩圣殿骑士阁下来为您服务，您还有什么不满足的呢？”唐恩这时也走到朱利乌斯身边，眼睛如欲喷火的看着魏克里夫，那一身的优雅风度早就化为了愤怒的狰狞：“你就是魏克里夫？恶魔使徒的大魔使？我代表唐杰向您问候，感谢光明神，您还没有死，否则我的仇要找谁去抱呢！”

　　魏克里夫很疑惑，他记得并不认识眼前这个英俊的中年人啊？为什么显得如此深仇大恨似地望着他？

　　唐恩面对魏克里夫的疑惑，只是从牙缝里蹦出几个字：“当年被你屠杀的那队神殿骑士，他们的领队名叫唐杰，他是我的父亲！”

　　魏克里夫恍然大悟，忍不住的嘿嘿一笑：“哦，你说那个可怜的人啊？啧啧，不可否认他很勇敢。而且居然被我将内脏都掏出了大半，还可以坚持着回到光明神殿报讯才死，这也使得我们恶魔使徒组织第一次暴露，随后被迫销声匿迹了很久。呵呵，他叫唐杰？嗯，是个男人，虽然我们敌对，但并不妨碍我对其英勇无畏的推崇。”这席话半褒赞半揶揄，显然是魏克里夫的心里话。

　　唐恩手紧紧的攥着，暴起根根青筋，竭力忍耐怒火。因为此地是朱利乌斯为主导，没有他的命令，唐恩不会越殂代刨。

　　朱利乌斯轻轻拍拍唐恩的手，示意稍安勿躁，对魏克里夫说道：“虽然你的化雾邪法很难缠，我们这些神父和牧师们对你造不成太大的伤害。但要阻拦你逃走的步伐还是很轻松的，那样的话，你就必须要体验一番我的神赐秘术了。第一次是扎卡，第二次是奎勒。第三次是一头黑鳞豹，这第四次嘛……，呵呵，我很期待你的感受哦？”

　　魏克里夫再是胆大，也对朱利乌斯那种恐怖的紫色能量惊惧不已，上次仅仅是探查了一番艾萨克的伤情，就被紫雷能量顺势伤到了手，被迫砍掉指头才得幸免。现在距离朱利乌斯仅仅数米，有极大的可能会被伤到。

　　不过魏克里夫自信，如果没有周围那数十高级光明职业者阻碍，他完全可以应付自如的躲避朱利乌斯的进攻，而不会受伤害。就是最后杀了这个小子都有可能。

　　魏克里夫环望一眼，嗤然一笑：“凯撒阁下，您真是打得好算盘。就这些人你以为可以留下我么？最最可笑的是，我们恶魔向来以邪恶著称，你觉得我会如此不小心就踏入你这蹩脚的陷阱里么？睁大眼睛看看我送你的礼物吧？”说完，撮嘴一声尖啸。

　　下一刻，就在朱利乌斯和唐恩暗道不好的当头，异变突生。最外围的数位光明牧师没有任何征兆的突然惨嘶一声，身体向前暴跌出去，后背是一条巨大的豁口，几乎可以看到前面的内脏，生命早已流逝。

　　这还没完，又是一片骚动，一队近战神殿武士还没来得及防御就被人割开了喉咙，纷纷捂着喷血的脖子，满脸恐惧的发出‘吼吼’的惨叫，却全然不起作用，下一刻也成为了一具死尸。

　　仅仅片刻功夫，就有三位高级牧师和五位神殿骑士被袭身亡，更可怖的是，居然没有发现敌人的踪迹，只是见到一团黑影闪过，便造成如此惨烈的后果。

　　唐恩目佌俱裂，身上陡然爆发耀眼的白光冲向魏克里夫，在其乳白光华外还裹着一层金黄色，赫然是剑圣的招牌斗气标识‘黄金斗气’。朱利乌斯却是赶紧对外围的光明神职们狂吼：“牧师和神父在里面，神殿骑士与战斗苦修者在外，大家守成一个圆。不要给敌人偷袭的机会，所有辅助光明魔法给我全部释放，那样会让偷袭者暴露出踪迹！”

　　听到朱利乌斯的巨吼，这群训练有素的神职人员用最短的时间集合到一起，围成了一个大圆，然后中央的牧师和神父们集体发出了“光明沐浴”这个五级群体的魔法。果然，就在乳白色的圣洁光泽照耀周围数十近百米后，两个黑色雾团的身影显露出来。而且受到光明魔法的阻滞，动作一下子减缓了数倍，仿佛在水里游泳一般。

　　神殿战士们岂会放过这个机会？每个人将刚才同伴战友被杀的怒火全部宣泄到这两个黑团上，一道道乳白色的光箭、光球、光精灵、甚至还有一匹圣洁的光晕独角兽全部冲着两团黑雾袭去。

　　那两团黑雾或许也意识到危险逼近，加大速度的逃逸。可是受身边光明魔法影响，等他们摆脱“光明沐浴”，那群进攻魔法也到达他们身边了！猝不及防，‘轰’黑白两色光芒撞在一起，发出了雷鸣般的巨响。

　　这一声巨响的威力极大，几乎在地上爆出一个深两米宽二十米的巨大凹坑。周围的树木和乱石被气流带到高空，这时才纷纷如雨的落下。那两个黑雾团业已不见了踪迹。神殿人员们一阵寂静，随后纷纷面露喜悦，难道将那两个邪恶的恶魔东西给消灭了？

　　可是结果注定他们要失望，恶魔的化雾邪法岂是如此轻易就被击溃的？只见从哪个凹坑里又飘飘荡荡的升起两团黑雾，虽然颜色淡薄了许多，但依旧不减其速度的迅捷！

　　神殿武士们见恶魔邪物还没死，气的就要继续进攻。可下一刻就让他们不知所措了。那对黑色雾气团，不管远处与唐恩激战的魏克里夫，只是双双发出一声尖利的鸣叫，然后撒丫子的逃命去也！他们可不是魏克里夫，没有大魔使那么实力强大。像刚才那样的进攻，再承受两次可就真的要了他们的命，留的恶魔之躯，才会更好的为魔神服务嘛！

　　魏克里夫实力强悍的很，面对唐恩暴风骤雨般的攻击，犹有余暇的观察远处战场，当看到那两个同伴逃逸后，魏克里夫心底大骂：“贾斯帕，豪斯曼，你们两个混蛋。居然敢临阵脱逃，让本尊一人抵御。好啊！好啊！你们不仁也别怪我不义了！”

　　想到此处，魏克里夫突然手上邪力大作，一下子将合身扑过来的唐恩击退，然后迅速的喊道：“停手！朱利乌斯，如果你不想自己的女人有什么不测，那你立刻将恶魔徽章交出来？否则我不敢保证你的女人会有怎么样的下场。”

　　朱利乌斯正在积蓄紫宵神力准备搞偷袭呢！闻听魏克里夫的话，撇撇嘴：“不是我瞧不起你，你真的能弄到魔蝇之卵么？等你的解药配好，我的女人早就成了一培黄土。就不劳您大驾了！”

　　魏克里夫突然笑了，笑得很恶魔很恶魔：“你以为我说的是那个假冒皇后的女子么？不不不，你弄错了。我手上还有别的底牌呢！太子妃生日宴会那晚，您一定过得很销魂吧？嘎嘎！！”

　　朱利乌斯淡定的脸色终于大变，也不去在乎旁边唐恩听到魏克里夫说到那个假扮皇后女子，这句话后异样的脸色。随手撤去了暗暗准备的紫宵神雷弹，一脸阴沉的问：“她在你手上？”


第六十三章 交易

　　对于那天晚上的销魂荒唐，朱利乌斯始终觉得有些愧疚于海洛伊丝太子妃。虽然两人都是身不由己，都是受害者。但事情已经发生了，朱利乌斯因为阿尔杰农身份的缘故而没有过多的去思考这件事，但随后对于海洛伊丝遁入苦修殿的行为由衷的感到高兴。

　　朱利乌斯就是这样的一个人，凡是与他发生关系的女人，而他又对其很有好感，他都会千方百计的将其弄到身边。不管那个女人自己的态度如何，是否真的喜欢他。感情还是可以培养的嘛！像前世那些网络小说里写的，那些明明爱的死去活来，却因为顾虑这个那个而不能或不敢结合在一起的人，全部都是白痴。拜托！这里是异界，是不受地球任何伦理规则约束的异界啊？更且几乎每位主角都会有显赫的身世，身边的美女也算是予取予携。但偏偏有那么些人自诩正人君子的，就连自己的贴身女仆都不敢下手，还扭扭捏捏的非要等人家自己凑上来，才会接受。天哪！你不会身体生理不正常吧？

　　如果放着一群美女在你身边，你可以任意玩弄，没有人来管你，美女们也心甘情愿。就算不心甘也敢怒不敢言，好！那么我请问，你会怎么做？继续正人君子么？那你就是圣人！孔子该下台了，让你上。如果你放纵了，那么恭喜你，你是纯爷们！不虚伪的纯爷们！男人皆好色，不好色的不叫男人。我估计当年的柳下惠肯定有阳痿早泄之类的毛病，否则怎么可能忍得住？

　　啊，抱歉！我又跑题了，以上只是我的怨念，纯属个人行为，下面我们继续说朱利乌斯吧！

　　朱利乌斯虽然不知道魏克里夫是如何知道那天发生的事的，但既然他能够说出来，就必然有了万全的后招，想必海洛伊丝真的在他手上。这可怎么办？

　　魏克里夫注视着朱利乌斯俊脸的阴晴变幻，也不去催促，等着凯撒自己权衡利弊。他曾经仔细的分析过朱利乌斯的秉性，这个小子虽然好色如命，但对自己的女人绝对好的不得了。不是触及其心中底线的要求，估计都会答应的。而那四枚恶魔徽章对别人来说一无是处，唯独在他魏克里夫手上才会发挥巨大的作用。这一点任何人都不清楚，就算是其余五位恶魔使徒也只知道那是魔神赐下的荣耀标志，对潜在的作用一无所知。

　　朱利乌斯沉吟良久，突然抬头面色难看的说道：“你赢了，我会将恶魔徽章还给你。但是前提你必须先将海洛伊丝毫发无损的交给我，否则一切免谈。你打算利用恶魔徽章所作的阴谋也必将落空！”朱利乌斯不是傻子，魏克里夫如此急切的想要恶魔徽章，肯定有大阴谋。虽然知道交出恶魔徽章后，或许会面对更棘手的事件。但现在他不论是感情还是良心都做不出冷漠对待海洛伊丝的决定。算了！大不了将来小心一些应对魏克里夫吧，难道他还能凭借那几块破金属召唤来恶魔神不成？

　　朱利乌斯不知道自己的乌鸦嘴不久之后就应验了，魏克里夫还真的召唤了一个天大的麻烦来。当然，这个咱们现在先不说！

　　魏克里夫闻听凯撒答应，身体仍然警戒但老脸却是一松，笑道：“凯撒阁下果然是怜香惜玉之人啊！放心吧，那个女人对我们没什么用，最近几天还闹着绝食，虽然人有些消瘦，但身体绝对无大碍。不过……”魏克里夫话锋一转：“您是不是要表现一点诚意呢？”

　　朱利乌斯冷冷的看了他一眼，从空间戒指里拿出一枚半个手掌大小的古朴黑色徽章，徽章上的浮雕正是摩洛克魔神的半身像，一个顶着巨大苍蝇头颅的丑陋怪物。

　　唐恩见朱利乌斯真的要将徽章交给魏克里夫，心里大急，按住朱利乌斯的手，说道：“凯撒阁下您要三思，与恶魔交易，无异于与虎谋皮。”朱利乌斯轻轻推开唐恩的手，淡淡说：“我知道，我有数。”说完随手丢给魏克里夫。

　　魏克里夫接过只是随意看了一眼，立刻收进空间戒指。他已经确定那就是真的恶魔徽章，而且是没有丝毫损害的徽章，将来利用也要好多了！

　　朱利乌斯又开口说道：“你让人将海洛伊丝放了，送到我的凯撒府邸。然后我会给你剩下的那几枚。”魏克里夫老脸一笑，貌似豪爽的说：“当然，我们恶魔的名声虽然被你们传的很是不堪，但这点还是不会耍花样的，因为没有必要。只是你怎么这么笃定那个女人仍然还在帝都城里呢？难道我就不可以将她转移出城么？”

　　朱利乌斯冷笑：“如果我没猜错，海洛伊丝此刻平平安安的待在那座苦修殿里吧？只是那座苦修殿被你的信徒给控制了而已。但也就仅限于此，最近帝都动乱，你别说带一个人出门，就是带一只鸡也要被搜身十多遍才能出城，你觉得可能吗？”

　　魏克里夫真的有些惊讶了，仅凭他的几句话就分析出了最正确的判断，这个朱利乌斯果然聪明的很。这样的敌人才是最令人头痛的，可惜他凯撒又浑身是刺，否则怎么也要把他的命留下！

　　朱利乌斯就那么静静的等待魏克里夫作出表示。魏克里夫摇摇头，自嘲一笑，从怀里掏出一个黑色的物事，在上面用手指划了些字。然后念了一段恶魔语的秘术，那个小圆球般的物事陡然化为一只黑色的鸟儿，眨眼功夫已经振翅而飞不见踪影了！

　　这个恶魔传讯的秘术实在是太快，从此处到帝都来回近百里不到一刻钟，那只黑色鸟儿就回来了，重新还原为小圆球落在魏克里夫的手里。

　　魏克里夫轻轻捏了捏那个小圆球，然后小球上慢慢浮现一段文字也是恶魔语，看完后，抬头对朱利乌斯说道：“我已经命令我的信徒们释放了那个女人，大约两个小时后，你的府邸里就会又多出一个绝代尤物。嘎嘎，我还真是羡慕凯撒阁下的艳福啊！帝都的美女都要一网打尽了。”

　　朱利乌斯面色不变，嘴里揶揄道：“魏克里夫阁下说笑了，你信奉的恶魔神摩洛克可是一位巨大的苍蝇头怪物，他的审美观念和我们人类的肯定有所不同。所以我真的很佩服阁下你能忍受的了每天面对一只恶心苍蝇祷告。所以现在我在想，你的审美观大概已经与摩洛克趋于同化了吧？那么您还知道个什么美与丑呢？”

　　说完话，朱利乌斯不耐烦的道：“我要确认海洛伊丝安全后，才能将剩下的恶魔徽章交给你，所以你还需要等待几个小时。”魏克里夫大摇其头，嗤笑道：“凯撒阁下，请您抱歉。我必须现在就要那三枚徽章，因为如果我将人放了后，您再反悔怎么办？而且我呆在此地也实在是有些不放心，您隐在暗处的那个东西让我很不舒服。”

　　朱利乌斯大笑：“哈哈，我明白了，你是怕我救回海洛伊丝后，立刻将你击杀是么？那你大可放心，我虽然自大了些，但却清楚今晚我绝对留不住你。就像我隐在暗处的那个东西一样，你难道就没有留后路么？大家都是聪明人，今晚只谈交易，有仇有怨日后再见真章。你觉得如何？”

　　魏克里夫瞪大眼睛看着朱利乌斯，从那对碧蓝深邃的眼睛里看不出一丝慌乱闪躲，依旧清澈澄明。知道凯撒说的是真话，便道：“好吧，我就相信你一次。不过你的徽章要分两次给我，等那个女人上路走到半途的时候，你要再给我一枚。等你府邸的人将女人接进去后，你再给我剩下的那两枚。”

　　朱利乌斯毫不犹豫的点头：“可以，如此最好。待会我让人骑乘狮鹫立刻回帝都府邸里去接人，等将人接到手之后，再让那人回来报信。到时候我就将剩下的徽章给你。但是我希望海洛伊丝是完好无损的一个健康的人，而不是被下了毒的病人。”

　　魏克里夫没有异议，唐恩却忍耐不住了：“凯撒阁下，您不能为了一个女人而与恶魔交易。万一您交给他的东西被他用来祸害大陆人怎么办？我们现在已经将他团团包围住了，他即便是能逃走，也必然会受重伤，现在是最好的机会，以后我们上哪去找他啊？”

　　朱利乌斯脸一沉，冷喝道：“教宗冕下是怎么对你说的？此次行动一切听我的指挥，你只需要服从就可以了。至于怎么做，还用不到你来教我。”这话一下子将唐恩堵得瞠目结舌，那张向来沉稳的脸憋得通红，最后却真的退后了几步不再言语。

　　魏克里夫冷眼旁观，不发一言，只是满脸的幸灾乐祸。朱利乌斯呵斥完毕唐恩，又很没贵族风度的撮嘴打了一个呼哨。不一时，一只狮鹫忽闪着翅膀飞了过来。朱利乌斯对骑在上面的骑士低低吩咐了几句，然后那名骑士遵命后，操控狮鹫飞驰而去。

　　场面一下子静了。朱利乌斯坐在凳子上闭目养神，心中却是在盘算下一步的动作。魏克里夫也是杵在那里不言语，只是偶尔看一下自己手上的那颗圆球。半个小时候，那颗圆球忽的一亮，紧接着有一只黑色的小鸟飞了过来，也是化作圆球落在魏克里夫手里。魏克里夫看了看，抬头对朱利乌斯说：“我的人已经走到半途了，那个女人也无大碍，只是有些不听话被我的人打晕了过去，并没受伤。”

　　朱利乌斯眼睛都没睁，随手甩过去一枚恶魔徽章，仿佛不经探究就相信了魏克里夫的话。

　　又过去了一个多小时，狮鹫骑士终于去而复返。跳下狮鹫来到朱利乌斯面前，躬身回禀：“我的主人，人已经被克里管家接回府了。经过检查，没有受到伤害，只是因为多日未进食的关系有些虚弱。”

　　朱利乌斯点点头示意知道了，挥退这名骑士，抬头看着魏克里夫。

　　魏克里夫不知怎的有些不妙的感觉，因为他总觉得凯撒会反悔。也是，换做谁没有掣肘的东西了也肯定要重新思量利弊。

　　朱利乌斯就那么定定的看着魏克里夫，直到恶魔使徒阁下脸有些变色的时候，才忽然展颜一笑：“我是高贵的大贵族，岂会做那种失信的人？剩下的恶魔徽章给你，接着！”一挥手，两片金属徽章甩了过去。

　　魏克里夫手忙脚乱的接过徽章，定睛一看，顿时放下了心。是真的，太好了，我的物品道具都齐了。哈哈。

　　朱利乌斯冷眼看着欢喜的魏克里夫，道：“阁下不走么？难道要与我回光明神殿做客？”

　　魏克里夫很有风度的一躬身，自以为优雅的说道：“感谢您的邀请，凯撒阁下。但我有自己的信仰，那个地方我还是不去的为好，就此告辞，呵呵，希望我们下次见面的时候，能够分出个真章。毕竟您不可能总是有这么多神职人员随身护持。那时候，就是我邀请您去摩洛克神殿做客的时候了。”

　　魏克里夫的这句无心之言却在朱利乌斯心里掀起轩然大波。朱利乌斯不动声色，假作随意的开口：“呵呵，我倒是对你们的神殿很好奇呢！有时间我不介意去看看，就怕路途太远，一时半会去不了啊！”

　　魏克里夫收起恶魔徽章，满心喜悦，也没什么防备之心，随口接道：“不远不远，还是很近……”突然觉察自己失言，赶紧坑坑咳咳的掩饰了过去。然后化作一团黑雾飞空而去。

　　等魏克里夫走远了，朱利乌斯才叫过唐恩，面色凝重的说道：“听到了么？恶魔使徒竟然已经建成了神殿，虽然不知其规模，但绝对就在帝国境内。这是一个天大的坏消息，你马上带人回去通报教宗冕下，让他派一支神殿骑士大队，然后再秘密通报安斯艾尔皇帝陛下，跟他要出一只不少于一千人的法师队来，立刻去齐默尔曼的封地。若我所料不差，那里已经是恶魔的一个老巢了。就地剿灭，如有反抗则格杀无论。”朱利乌斯随后又说了几项注意的事情。

　　唐恩疑惑的问：“凯撒阁下您要做什么？为什么不与我们一同行动呢？”朱利乌斯指了指魏克里夫远去的方向说道：“我要追踪他，看他在哪里落脚。他第一时间肯定会回到恶魔神殿的秘密地址，刚才看他得到恶魔徽章的兴奋表情，我有一种不好的预感。或许会有麻烦事发生，所以我必须尽可能的去阻止。就算阻止不了，也必须将危害降到最低。”朱利乌斯感觉自己可能做错了一件大事，实在是不应该将恶魔徽章全部交出。因为魏克里夫刚才的表情太反常了，让他感觉很不好。


第六十四章 恶魔神殿（一）

　　唐恩带领光明神殿的高级神职回城了。此次偷袭不但没成功反而牺牲了八个人，让队伍有些意志消沉，所以走得时候每一个人的脸上都挂着不情愿的表情，仿佛埋怨朱利乌斯最后的妥协一般。

　　朱利乌斯也知道自己这次真的做的有些不太对，为了一个女人与恶魔交易，说出去不好听，而且将来或许还会留下隐患，但他绝对不会去解释什么。他清楚自己的自私，自己的女人比那些帝国贵族或平民百姓重要的多得多。

　　唐恩此次可谓准备十足，原本十拿九稳的偷袭行动最后不了了之，很有一拳打在棉花上的感觉。所以骑乘上那匹一直隐在暗处的光明独角兽的时候，满脸的遗憾和不甘。

　　这匹光明独角兽可是拥有高等智慧的八级魔兽，是教宗冕下的坐骑，绝对的实力强悍。也是刚才朱利乌斯用以作为杀手锏的暗棋，可惜没用上。听到背上的唐恩长吁短叹，独角兽一边走一边回头用大陆通用语说道：“唐恩，你是不是有些抱怨凯撒的专横独断，不听劝阻？”

　　唐恩沉稳的脸无奈一皱，叹道：“是又如何？凯撒是此次行动的负责人，教宗冕下再三叮嘱要我们服从于他，我们只能听命行事。唉，此次放过那个恶魔使徒，日后还不知道有没有机会在发现他的踪迹。

　　可惜了，凯撒为了一个女人居然无视大陆的安危与恶魔交易，真的是……唉！”说着连连摇头。

　　独角兽突然很人性化的发出笑声，低低的对唐恩说道：“凯撒此人很让人捉摸不透，他如此做肯定有其道理，我们静观其变为好。唐恩，不论如何，刚才你听到的一切都不要说出去，你也知道那个女人的身份，一旦传出去可是绝对会掀起轩然大波的。说起来这个凯撒还真是色胆包天啊！不但对我们帝国的皇后有爱慕之情，就连太子妃殿下也不放过，呵呵，这个小子可是一点也不像他的列代先祖一样专情如一，如果不是他那凯撒家族特有的英俊外貌和黄金头发，我还真要怀疑他是不是凯撒血统呢！”很显然，这头独角兽有着强烈的八卦心理。

　　唐恩四处望了望，见身边没有人才低声道：“我们还是不要谈论凯撒的私人问题了吧？不管怎么说他凯撒也是目前为止对恶魔使徒最了解的人。既然他刚才说要去追踪恶魔使徒魏克里夫，那必然是有特殊的办法，我们还是回去召集人员立刻清剿齐默尔曼的封地去吧，免得夜长梦多。”

　　独角兽很人性化的点点头，那只独角不时的泛起一阵白光，煞是好看。

　　于是一人一兽加快脚步跟上了队伍，不再开口谈论什么了！

　　朱利乌斯这面待唐恩等人离去后，立刻将躲在数百米远外的自家护卫召集过来，领队的正是老牛巴顿。还有药剂师西泽居然也跟着来了，而且老头子还抱着一头小兽。那只小兽怎么看怎么觉得有些面熟。

　　朱利乌斯指了指魏克里夫刚才坐过的凳子对西泽说：“西泽大师，就看您的了。”西泽嘿嘿一笑，自信满满的道：“领主大人放心，我这头红尾狸鼠可比上次那群禁卫所带的那只强太多了。绝对不会误事。”说完就将那只拖着红色尾巴，样子像极了黄鼠狼的小动物放了出去。

　　原来自从上次曼德裘带着一只红尾狸鼠来凯撒府搜人以后，老西泽就对那只红尾狸鼠喜欢上了。于是这货用朱利乌斯给他置买药剂试验道具的金币，偷偷从帝国魔兽交易市场买回了一只红尾狸鼠。可是等老西泽将那只据说是成年的狸鼠带回家才发现自己被骗了，那只狸鼠不知何故居然染了病快死掉了。只是临时被魔兽商人给灌了特殊的药物，才保持的精神抖擞。

　　西泽当时气的破口大骂。一是为了那群黑心的商人，二就是对自己看走眼的恼羞成怒。老头子与药剂打了一辈子的交道，没想到居然阴沟里翻船。

　　也幸亏是西泽这位药剂大师，再加上他心疼那花出去的一千多金币。于是才尽心尽力的配置药剂给那只红尾狸鼠医治。还别说，大师就是大师。那只狸鼠居然神奇的康复了，而西泽也得到了让他欣喜不已的回报——那只狸鼠居然是一只狸鼠王，拥有比之普通狸鼠敏锐数倍的鼻子和寻物功能。几乎任何东西只要被它闻到气味，就算是藏在十里远外的地方也能搜寻的到。

　　这头小动物后来被朱利乌斯知道了，立刻义正词严的罚没为公用。丫的，这么好的东西你个老头子自己留着有什么用？难道让狸鼠天天闻你的臭袜子么？

　　今天就是这头红尾狸鼠建功的时刻，能不能跟踪到魏克里夫的踪迹，就看它的了。毕竟魏克里夫是从空中化雾而去的，朱利乌斯也不敢保证狸鼠能够搜寻得到。

　　好在红尾狸鼠没有让凯撒失望，在凳子上嗅了嗅，然后很人性化的对着西泽吱吱连声。西泽大喜对朱利乌斯道：“领主大人，小东西可以跟踪。呵呵，果然不愧是狸鼠王啊！俺老头子就是有眼光。”

　　朱利乌斯心中也是一喜，立刻吩咐：“那西泽大师立刻带着狸鼠顺着魏克里夫的气味跟踪，巴顿你带领一队铁卫军保护大师的安全。还有昆尼尔，你立刻回去我们的护卫营，将所有的青背灰鬃狮骑士和狮鹫队全部带出来，随后跟上我们。我们这次要将恶魔使徒的神殿一锅端了，省的日后处处提防，烦不胜烦。”

　　那个名叫昆尼尔的人，正是魔兽骑士的领队，一位铁血的大汉。闻听大公要清剿恶魔神殿，那对铜铃大眼精芒大作，轰然应诺。回身骑上自己的巨狮飞驰而去。

　　朱利乌斯身边依旧是那八位高级护卫随侍，自我感觉还算稳妥了。对西泽说道：“出发吧？”西泽躬身应是，随手放开了怀抱的红尾狸鼠。那只小动物没有丝毫停顿，急速如飞的朝西方窜去。身后的队伍急忙跟上脚步，于是开始了浩浩荡荡的跟踪之旅。

　　就像朱利乌斯所说的那样，魏克里夫得到恶魔徽章以后，立刻便朝自己历经数十年秘密建造的恶魔神殿飞去。居然真的大意到没有顾及会不会有人跟踪，或许这也是他覆亡的征兆吧！

　　一直飞出了近百里，魏克里夫才降落到地上，大口大口的喘着气。化雾邪法虽然可以飞行，但毕竟要消耗大量的恶魔之力，这次飞行的距离已经算是很长了。剩下大约数百米，他就决定走过去。却完全没有料到，如此一来正好为朱利乌斯他们指明了方向。

　　这是一个荒芜人烟的凄凉山谷，四处尽皆是干裂贫瘠的丘陵。或许像是盐碱地的缘故吧，此处除了一些干硬的荆棘植物外没有任何的植被，更别提种植作物了，也难怪无人发现。

　　魏克里夫走到山谷入口处，看着空无一物的宽阔谷地，面色微微一缓，随后笑出了声自言自语道：“呵呵，有了这四枚恶魔徽章，我的恶魔召唤阵就完成大半了。等再将贾斯帕和豪斯曼两人手里的四枚徽章弄出来，加上我的和艾萨克的，十二枚徽章就齐了。到时候真的期待会召唤出什么魔物来呢？哼！神恩大陆承平已久，也该给他们找点乐子了。”如此说着，魏克里夫迈步走进了山谷。

　　但令人奇怪的是，魏克里夫并不是直直的进入山谷，反而走的扭扭曲曲，有时甚至还会转头回走几步。如此绕了一番，当他进入大约百米距离后，突然诡异的消失了。

　　山谷还是那个山谷，依旧的狂风呼号，依旧的贫瘠荒凉。谷里一目望去唯有乱石杂草，但就是没有魏克里夫的踪影。

　　大约过去两个小时，又有两团黑雾从空中滚落地下。那两团黑雾化为人形后一脸的焦急慌张，急匆匆的进入了山谷，也是与魏克里夫一样，扭扭曲曲的走了一番也自消失不见踪影。

　　又过了大约一个小时，一只红尾巴小兽蹦蹦跳跳的来到了山谷的入口处。仿佛感觉到危险似地，不再前行了。身后跟来的朱利乌斯等人见红尾狸鼠停下了，精神一振。此地乃是一个无路可去的山谷，想必恶魔神殿就坐落在此处。

　　西泽过去拽拽狸鼠的毛茸茸尾巴，小兽吱吱连声不但不前行，反而畏缩的连连倒退，似乎无比畏惧眼前空无一物的山谷。西泽无奈，回头对朱利乌斯道：“领主大人，这个小家伙害怕不敢走了。估计恶魔神殿就在这里，咱们要不等后队的魔兽骑士们跟上赶来后再行动好吗？毕竟现在我们的力量有些单薄。”

　　朱利乌斯没有呈匹夫之勇，答应了西泽的建议，一群人躲在谷口静静的等待后队赶来。大概又过去数个小时，天色已经将近黎明时分，后面才浩浩荡荡的来了大队的人马。

　　朱利乌斯看到组队的成员，神情一愣！我的天，怎么这么多人？

　　那只队伍除了凯撒府邸自己的狮鹫和巨狮百人队外，唐恩居然带着神殿人员去而复返了，而且还有一只数百人身穿统一颜色魔法师袍的法师队伍也在其中。更令朱利乌斯头皮发炸的是，狮鹫队其后居然看到了小黑龙埃尔伯塔和其头顶的那团棕色毛球的身影。丫的这对活宝居然也跟着来凑热闹，不知道很危险么？

　　两队人汇合后，昆尼尔与唐恩还有一个中年人仿佛领队模样的魔法师走了过来。朱利乌斯迎上去疑惑问唐恩：“唐恩阁下，您难道没有去清剿齐默尔曼的封地么？为什么来到此处了？”

　　唐恩先是向朱利乌斯介绍了那个名叫雷哲的帝国法师团魔法师领队，然后才一脸阴沉的说道：“我赶回帝都后立刻就率人去了齐默尔曼的领地，可是那里偌大的城镇居然只有区区数百人。虽然那些人都是死忠的恶魔信徒，被我们全部剿杀。但是原本居住在镇里是近三千人全部消失无踪了，怕是凶多吉少。教宗冕下担心您的安危，所以派我来接应。雷哲阁下也跟着前来了。”

　　朱利乌斯向那名叫雷哲的魔法师领队致谢后，才指着眼前的山谷对二人说：“根据我们的跟踪，那恶魔使徒就在此地停住了脚步。想必这里就是恶魔神殿的所在，只是我们的红尾狸鼠王一步也不敢再前进了，而且这个山谷虽然看似空无一物，但我直觉感到有一股邪恶的气势在酝酿。仿佛沉睡着一头怪兽，所以没有打草惊蛇，等待援军。”

　　那个雷哲惊呼：“红尾狸鼠王？我的光明神，您居然有红尾狸鼠王？那可是绝对稀有的魔兽啊！怪不得您能跟踪恶魔使徒的脚步来到此地，啧啧！我们魔法师军团八万多人的队伍四处求购，也没能找到一只呢！”这话让朱利乌斯很不解，难道红尾狸鼠王很稀罕？

　　雷哲见朱利乌斯不解的表情，解释道：“红尾狸鼠王有着特出的探路本能，几乎世上所有的机关陷阱都会被他避开，所以如果要到一些神秘遗址探险，这只小东西是必不可少的。有了它，我们要揭去恶魔神殿的障眼邪术就不难了。”

　　朱利乌斯恍然，随即愁眉苦脸道：“可是这小家伙太胆小了，怎么也不肯向前一步，我们也进不去啊？而且别看谷里空荡荡的，还不知隐藏着多少杀机呢！一切还是小心为妙。”


第六十五章 恶魔神殿（二）

　　听到朱利乌斯的抱怨，雷哲呵呵轻笑，指了指跟在队伍最后面故意遮遮掩掩的那个黑色庞然大物说道：“大公阁下放心，您不是有一只黑龙魔宠吗？虽然那黑龙尚幼，但已经带着九级神兽的无上威压，让它过来对着小家伙发号施令一番，红尾狸鼠王还不得乖乖的就范？”

　　朱利乌斯眉头一翘，还真没想到有这招。看来养着这头吞金的巨兽也并不是一无是处啊！要知道自从黑龙来到凯撒领，朱利乌斯的经济负担可是大增。每天旺财和埃尔伯塔的饭食钱就至少十多枚金币，还不算零食。这笔钱可是普通家庭一年的全部收入啊！如果不是他财大气粗，还真就被吃穷了。现在有了稍稍可以利用的地方，那还不得立刻压榨？对着远处的两个小家伙呵斥道：“两个小混蛋还不给我过来？等我过去抽你们屁股吗？”

　　埃尔伯塔和旺财这才灰溜溜的屁颠屁颠跑过来，还没等朱利乌斯拉下脸数落他们。旺财跐溜蹦到朱利乌斯怀里讨好的甜笑：“凯撒哥，俺跟小黑皮担心你的安全所以就跟着来了，再怎么说俺们也是你的魔宠不是？所以这里怎么能没有我们凯撒双雄呢？哇哈哈！！该死的恶魔们，俺们凯撒二兽组来消灭你们了。”

　　朱利乌斯与在场诸人一头黑线，就你们两个没断奶的魔兽娃娃还过来消灭恶魔？别成了人家的腹中餐就不错了，要知道九级魔兽可是大补的东西哦！

　　朱利乌斯狠狠揉了揉旺财的小肚肚，恶狠狠道：“这次暂时饶了你们，再有下次我就将你每天一罐蜂蜜的零食没收，埃尔伯塔的五十斤小牛里脊肉也没收。”这些还都是两个活宝的零食，由此可见凯撒的经济负担确实很大。

　　旺财与埃尔伯塔大惊，熊崽子赶紧抖动一身的肥膘夸张的嚷道：“凯撒哥，你可不能这么狠心啊？就像你曾经说的，俺们现在正是长身体的时候，绝对不能缺了营养，你看，俺最近都瘦成什么样了。”

　　巴顿在后面直咧嘴，丫的，你那一身的肥肉还叫瘦？每天烦着我给你烤兽肉，把我累瘦了倒是真的。

　　朱利乌斯感觉绝对不能再跟它们扯皮了，否则一会肯定还得要求增加营养补充。于是赶紧说正事：“好了好了，既然你们来了就不能光看不做。看到那只红尾狸鼠了没有？”朱利乌斯指了指西泽怀里的红尾巴小兽：“那个小东西有些害怕不敢前进了，所以我想让你或埃尔伯塔过去劝说一下。如果你们劝说成功，我回去必定奖赏你们，怎么样？”

　　旺财还没回答，小黑龙捺不住了，扑腾着巨大的身体一脸嚣张的吼道：“就那个卑微的小东西还敢不听凯撒哥的话？让俺伟大的黑暗巨龙埃尔伯塔来收拾他，看他还敢不敢如此放肆。”可怜的埃尔伯塔与旺财呆的时间久了，称谓也变成了俺。不知道将来洛克菲勒听到自己儿子一口土的掉渣的语言，会是怎样的表情！

　　别看小黑龙体型巨大，但在凯撒领二兽组里貌似还是旺财为首。宝宝熊从朱利乌斯怀里跳出，对着埃尔伯塔摆摆爪子，大大咧咧的道：“小黑皮你就歇着吧！你过去还不得将那小家伙吓死？还是让俺英俊善良的旺财过去劝说才对，你放心，凯撒哥不会少了你那份奖赏的。”

　　令雷哲他们暗暗称奇的是，向来高傲的黑龙居然点点头乖乖的退后。于是他们看着旺财的眼神也有些不对了。丫的，这该不会也是一只九级魔兽崽子吧？

　　旺财得意洋洋的来到西泽身边，让老西泽将红尾狸鼠王放下。可能旺财身上没有什么高阶魔兽的气势吧？红尾狸鼠王虽然有些畏缩，但也并不战战兢兢。旺财低下可爱的熊头，附在红尾狸鼠王尖细的耳朵边‘吱吱叽叽’的嚷了一通，那只小兽很明显的浑身哆嗦起来，然后极具人性化的点着它的小脑袋，让朱利乌斯等人目瞪口呆！真没想到旺财还有这一手。

　　宝宝熊得意洋洋的回到朱利乌斯身边报功：“凯撒哥，那个小家伙被俺劝服了。他答应带路，您可别忘了回去后给俺的奖赏啊？”一旁的小黑龙满肚子的腹诽：你还不是用我的名头过去恐吓了一番？否则那个小家伙怎会怕你这头连九级魔兽气势都还发不出的胖熊？

　　朱利乌斯自然答应旺财的要求，但时间耽搁的也不短了，还是尽早进入山谷的为好。那只红尾狸鼠王在进入山谷的时候突然回头‘叽叽’的叫了几声，旺财翻译，说那小家伙让大家跟着他的路线走，不要踩错地方，否则可能有危险。

　　看那红尾狸鼠王的戒惧样子，朱利乌斯反而越发的谨慎。仔细一思索，就对那位雷哲低声说了几句什么。雷哲眼睛一亮，点头答应了。随即回去从队伍里挑出几名实力最高的魔法师，作为先头部队跟着红尾狸鼠王进去探路。

　　五名魔法师跟在小兽尾巴后小心翼翼的向谷里走去，也是左闪右突进去了有百米的距离突然消失了身影。谷外的人精神一震，果然有门！

　　大约有半刻钟的时间，谷里突然传出一阵闷雷般的轰响。紧接着地面一阵抖动，眼前空无一物的山谷通道仿佛水纹一般震颤起来，随后陡然一道亮光大作。等众人睁开紧闭的双眼后，眼前的景色大变了样。这那还是空无一物的通道？分明就是一条长达百米的死亡陷阱。

　　几乎每隔数米距离就有一个魔法陷阱，而且还是那种最歹毒的杀人陷阱。再加上其中必然会掺杂恶魔邪术和毒素，更是令人恐惧。就像进入山谷地第一道陷阱，那个看似无害的几根巨石耸立，却隐藏着一种诡异的石化魔法。不知情的人只要踏入此地，立刻就会被石化。虽然石化只是暂时的，但紧接着后面又有一个狂风乱刃魔法阵发动，一阵风刃乱劈，就是金属做的人也必然成了碎片。

　　这还是最简单的，里面的更是琳琅满目触目惊心。甚至那些魔法师军团的魔法师们都有些认不出其作用的。朱利乌斯抹了抹额头冷汗，暗呼好险。幸亏刚才没一时冲动先进去，否则还不得被分尸？

　　这个山谷通道之所以会失效，还得说那五位魔法师的功劳。那是五位精于魔法陷阱的法师，跟着红尾狸鼠王穿过死亡山谷后，没有去震撼于身后的诡异建筑，而是立刻寻找控制魔法陷阱的枢纽。找到后，五人立刻集体发出一个土系魔法，将那个坚固的枢纽石台整个的陆沉到地下。于是失去了动力源，外部的陷阱自然全部成了摆设，就连障眼的屏蔽魔法帷幕也破开了。

　　通道打开，朱利乌斯回身喊道：“勇士们，眼前就是恶魔的老巢，让我们进去彻底摧毁他们吧？让我们将这些邪恶的异种杂碎全部杀光。让我们打响恶魔狂潮来临之前的第一场战争吧！冲……”

　　随着朱利乌斯的喊话，雷哲首先率领魔法师部队将眼前的一切全部用魔法清扫干净。由于失去动力的缘故，此地陷阱的防护几乎为零，很轻易的就被拆解的支离破碎。

　　等眼前变成坦途，凯撒的两只魔兽骑士队伍一上一下首先冲力进去，随后朱利乌斯才与巴顿率领的铁卫军进入。等通过百多米长的峡谷，拐了一个弯抵达谷中后，众人纷纷倒吸凉气。

　　眼前矗立着一座数十米高的纯黑色建筑，那个式样说不出的诡异邪恶，仿佛蹲伏于地的獠牙巨兽，又有着如同苍蝇的脑袋。在巨口里是一个黑暗的通道，黑幽幽不见其深。

　　让众人戒惧的是，外面这么大的动静，这座恶魔神殿居然毫无反应。难道只是一座空神殿？还没有召唤过来恶魔最低级的“使魔”或“小矮魔”？

　　按照秘典上的记载朱利乌斯知道，恶魔神殿如果在大陆上建成后，可以召唤不多的一些最低等的恶魔来维护。虽然说是最低等，但这些使魔和小矮魔却足以匹敌普通人类精锐战士。恶魔狂潮时期最多的便是这两种低级恶魔，最多的时候甚至有千万之多。简直让人类发狂！

　　你也许会问，恶魔神殿为甚么不召唤一些高等恶魔过来呢？答案就是：如果高等恶魔这么好召唤，那还等什么千年一次的“恶魔之角”空间裂缝啊？直接过来入侵大陆不就得了！高等恶魔不是不可以召唤，但尽皆有其时限。超过了时间限制，就会自动被空间法则传送回原来的地方。

　　但恶魔神殿也并不是鸡肋。这里最大的功用就是可以提供恶魔信徒修炼恶魔秘术所需的恶魔之力，而且给虔诚的信徒恶魔灌顶启发异能也可以提高数倍的成功率。就是说原本十个人恶魔灌顶，只有一个能成功。现在就可以有三个或是五个会得到特殊的异能。一旦恶魔神殿真的建成，那恶魔使徒的实力发展必将成数倍数十倍的增加，一旦形成规模就是绝大的灾难了。

　　唐恩看到恶魔神殿后，直抹冷汗。暗呼幸亏没有阻止凯撒的任性，否则又怎会发现此地呢？这个神殿可是比那魏克里夫危害大多了。而且就在埃尔萨帝都附近百里之外，说是光明神殿眼皮底下也不为过。

　　传扬出去，对光明神殿的声誉绝对是重大打击。看来这个凯撒的运道真的是好的逆天，如此轻易的就抓住了恶魔使徒的尾巴，从而揪出了后面的庞然大物。嗯！决定了，以后凯撒就是当街强抢美女，我也绝不阻拦。说不定那个美女身后就关联着什么秘辛呢！

　　朱利乌斯如果知道一向沉稳优雅的唐恩居然会有这念头，肯定暴汗！但他现在所有的注意力都全部集中到眼前的恶魔神殿上了！这座神殿虽然还没有最终完成，却也差不多了。隐隐然一股邪恶的能量正在酝酿，仿佛孕育着一头巨兽。

　　雷哲过来朱利乌斯身边低声请示：“凯撒阁下，我们接下来怎么办？”面对这突兀的恶魔神殿，他有些不知所措。也是，大陆承平千年之久，又有几人见过恶魔神殿的真模样呢？能从书轴里学习到就不错了。

　　朱利乌斯冷然一笑：“还能怎么办？恶魔杂种们不出来，咱们就逼他们出来。命令所有的法师，准备最高等的群体七级火系魔法‘流星火雨’。”并不是说这个魔法就是最高的，而是眼前的这队魔法师可以施展的最高等级魔法，这是朱利乌斯根据他们的本体实力做出的推断。

　　雷哲兴奋的回去法师队伍里准备了，他们虽然以前练习过多次，但对着恶魔神殿释放魔法绝对是有生以来的第一遭，怕是现在整个大陆也没有人这么做过吧！


第六十六章 恶魔召唤

　　随着这队数百人的法师齐声结束最后一个晦涩的魔法音节，“流星火雨”魔法释放出来了。只见原本晴朗的初晨天空一下子黯淡起来，变成了诡异的艳红色。随即一阵呼啸的刺耳尖鸣，数十个巨大的火焰球从天而降，直奔恶魔神殿而去。

　　那些直径数米的巨大火球分成了不同的批次，依次砸在恶魔神殿上方。黑色的建筑物暴起一层如同涟漪的透明波纹，正是魔法防护罩。可惜此地还没有最终完工，魔法防护的效率很有限。抵挡了最开始的十几枚火球冲击后，如同泡沫般的碎裂。剩下的依旧还有十多个火球，就只能靠自身承受了。

　　恶魔神殿到底是建筑牢固，依次承受火球撞击焚烧后，除了外部的子建筑全部毁掉了以外，主体的恶魔大殿只是掉了一层岩石而已，并无大碍。

　　朱利乌斯呵呵笑着对雷哲喊道：“雷哲阁下，你们还能不能再释放一次高等群体魔法了？如果再有一个高等的水系法术，我敢肯定，这座欠缺必要防护的恶魔神殿就要塌了。”这座神殿刚刚经历极度的火焰焚烧，如果再降一场冰雪或雨箭绝对挺不住。由此可见，朱利乌斯他们来的时机真的很妙。因为一旦恶魔神殿完整开启了全部的防护，别说几个七级魔法，就是八级的魔法，没有三五个也别想伤害到神殿的筋骨。

　　雷哲等人似乎犹有余力，闻言哈哈一笑：“凯撒大公放心吧！我们就是将精神力抽干了也要释放出高级群体魔法来，不摧毁这座恶魔神殿，我们寝食难安啊！”说完话，雷哲回身招呼众人又开始准备下一个魔法的咒语。

　　群体魔法与单体魔法就威力而言不可同日而语，但其消耗的精神力也绝对是海量。这数百人即便都是中级以上的魔法师，也就最多只能再释放一次七级群体魔法了。

　　就在众人准备完毕即将开始吟唱的时候，恶魔神殿里终于有动静了！那个如同凶兽巨口的神殿门传出一阵凄厉的惨叫，然后一队队衣衫褴褛的老弱妇孺穿蚂蚱似地用绳子绑着，被几个恶魔信徒赶了出来。

　　一个仿佛头领的恶魔信徒站在门外嚣张的大叫：“外面的人听着，都给我退出山谷，否者殿里的三千人类就会被全部屠杀。难道你们要眼睁睁的看着自己的同类惨死面前吗？”这个明明是人的恶魔信徒，仿佛并不将自己当人看，而是认为自己就是恶魔了。可悲可叹，也显出恶魔神殿洗脑的可怕！

　　众人大悟，原来齐默尔曼领地的人都被押到此地来了。面对无数凄惨的老弱妇孺，雷哲的魔法师队悄然的停止了吟唱。他们或许不会在乎几个几十个人的性命，但三千人就让他们有些不知所措了，他们没有屠杀同类的习惯。

　　朱利乌斯冷笑一声也不答话，从空间戒指里拿出自己的那张“宽恕者之弓”，搭上一只普通的钢铁利箭，‘嗖’的一声，将那个喊话的恶魔信徒穿心定在了其身后的石柱上。然后不顾恶魔方面的大乱，回头对雷哲冷然道：“你们是不是下不去手？但你们有没有想过，今日的放纵，或许未来我们帝国就要付出三万三十万，甚至三百万的百姓生命来为代价？孰轻孰重你们自己衡量。”

　　朱利乌斯的话很对，即便唐恩也觉得残忍，但他知道绝对不能向恶魔妥协。雷哲回头不忍看远处的凄惨样子，因为此时恶魔信徒已经开始杀人示威了。最先出来的二十个老人被推倒在地，一剑剁去了脑袋。鲜血经胸腔的压迫激射而出，红色的液体流了一地集成水洼。然后在朱利乌斯他们看不到的地方突兀的渗进了地表的繁复纹络里，似乎在启动某个邪恶的“血契召唤术”。

　　杀戮还在继续，眨眼的功夫已经有数百人死于非命。又一个恶魔信徒哈哈狂笑着大喊：“人类——，你们杀啊？你们杀了我啊？哈哈，你们杀死我们恶魔信徒一个，就会有几百个人类陪葬。来吧，你们这群自诩高贵的生物不是向来号称宽容吗？为什么面对同类的死无动于衷呐？哈哈，人类的鲜血真的是无比美妙的……吼吼……呃……”最后的话还没说出口，就被朱利乌斯另一只箭射穿了喉咙，也是定在了身后的黑色石柱上。

　　“与其让恶魔信徒砍死，还不如让我们送他们一程。到现在你们还要妇人之仁吗？”朱利乌斯收起弓箭，严肃的面对雷哲。如果不是因为恶魔神殿整体防御尚未全毁，朱利乌斯怕其中有什么隐秘的手段会伤害自己的魔兽骑士队。他早就撇开雷哲等人，率队冲过去了。如此优柔寡断的魔法师领队，要是在战场上早就死无数次了。同时心里对这人的评价也陡然跌落低谷。

　　雷哲无奈，回头命令自己的魔法师队伍重新准备魔法吟唱。此时三千的老弱已经被屠杀近半，无头尸体将那恶魔神殿的大门整个的堵住了。就在此时，朱利乌斯脸色大变，突然狂吼：“凯撒魔兽武士听令，给我全力冲锋！杀死眼前的一切生物！摧毁一切建筑。快！快！快！”

　　就在刚才，恶魔神殿里传出一阵令人心悸的波动。那是无比威猛邪恶的气势。虽然只有短短的一瞬，也让朱利乌斯冷汗唰的下来了。里面的魏克里夫绝对在准备什么邪恶的物事。最大的可能就是准备召唤高等恶魔过来。同时他也明白过来了——恶魔信徒们根本不是在与人类谈判或威胁，他们完全就是假借这个理由为幌子故意杀人。没看到死了近千人地上没有积攒一个鲜血水洼么？都是流到地上的某个凹槽里进入了神殿的召唤阵里了吧？恶魔的血契招唤术，他凯撒可是知道的。

　　雷哲可以不听朱利乌斯的话，凯撒武士就不同了。凯撒大公的话就是神圣的谕旨，他们没有丝毫犹豫的就执行了。一群巨大的巨狮咆哮着冲了过去，几爪子拍飞堵路的死人尸体，露出深邃的恶魔殿门，然后后腿蹬地窜了进去。可是紧接着一声巨响，冲在最前面的五头巨狮连同背上的武士居然被一股大力撞击了出来。落地时几乎全身骨骼断裂，已经死了。

　　以巨狮庞大的身躯居然被如同玩具的抛出，落地摔死。这里面有什么东西呢？朱利乌斯大怒，同时心里大疼。这可是精锐的凯撒魔兽武士啊！还没怎么地就死了五头巨狮连带五个战士，能不心疼么？

　　朱利乌斯脸色仿佛要阴沉的下雨，回头对雷哲阴声道：“你们还不快释放魔法开辟道路？非要我用军法杀人吗？”此时他已经将黄金权杖持在手里，那是帝国大公的权威象征，在战时有权行使统帅的权利。此时情势危急，也算是战斗之时了！

　　凯撒的铁血名头果然强悍，雷哲还真怕这个小子对他们开了杀戒，急忙命令属下法师队准备魔法。一会后，一声巨大的轰鸣从地底传出。然后神殿的通道里响起‘噼里啪啦’的碎裂声响，就见一连串的巨大地刺从地底冲出数米高，将里面的所有埋伏机关全部捣毁。那几个击飞巨狮的青色金属巨锤，也因为没有动力的缘故跌落地表，看其大小，怎么也要数吨之重，难怪会将巨狮和骑士锤死。

　　同伴的死不但没有令人胆怯，其余的魔兽骑士反而更加的奋勇，争先恐后的想要进入神殿。

　　突然又是一股邪恶威压传出，这次可就清晰多了，不但朱利乌斯感受到，就连唐恩和雷哲也面色发白的承受了一下。

　　可是威压没有像上次那样停息，反而一波波的连绵不绝，一次比一次的强势。朱利乌斯知道血契召唤术已经成功，阻止不了了。叹息一声，命令魔兽骑士退下另作打算。如果那个魔物被召唤出来，凭借其的实力，就是有再多的巨狮，全部都挤在一个显得狭隘的神殿里也不够其屠杀的。还是外面比较宽敞，也有利于伺机进攻。

　　雷哲或许此时也意识到，由于自己的优柔寡断已经酿成大祸，羞愧悔恨的狠狠捶自己脑袋。朱利乌斯反倒冷静了，淡声劝道：“不要自责了，还是想想待会的对策吧！那只魔物一旦冲出，你们必须抵死防备它窜出山谷。这段时间我会根据魔物的种类来选择相克的秘术，你们必须要给我争取足够的时间。”

　　关于亚伦七家族的“秘典”，普通人根本无从知晓。雷哲也是懵懂，但他自己揣测朱利乌斯或许有得自光明教宗的秘法吧？毕竟，凯撒还是彼得冕下的干孙，怎么也不会亏待他的才对。

　　雷哲一脸悔恨的道：“凯撒阁下请放心，我们就是耗尽精神力而死，也绝不会让那只魔物出去祸害帝国百姓。”这话绝对是真话，因为一旦魔物冲出去祸乱帝国，他雷哲第一要担负失职之罪，砍头那是肯定的，能不牵连家人就很不错了。

　　一众人急促退后，让出谷底中央的空地。朱利乌斯又命令那百只狮鹫腾空，防备出来的是飞行恶魔。

　　‘嘎吱，噗通……嘎吱，噗通’一阵刺耳的利刃抓划岩石的声音，伴随重物顿地的声音传出，一头恐怖丑陋的邪物从十多米高的神殿大门爬了出来。

　　那是一头长达数十米，身高也有十多米的巨大仿佛蟑螂，却又长着苍蝇脑袋的怪物。其浑身除了散发着恶臭，还有一层黑色的仿佛油污的雾气弥漫。两只巨大的苍蝇眼睛看着眼前的卑微生物，透出一股浓浓的不屑和贪婪。不屑于他们的弱小势力，贪婪于他们美味的躯体。

　　怪物先不理会远处的众人，而是向没有来得及抬走的五头巨狮喷出了一股黑黑的粘液。粘液触及巨狮的尸体立刻将其腐蚀，也就数刻的功夫，成为了一摊浓稠的腐烂液体。怪物爬过去用巨大尖长的嘴美美的吸食起来！吃完了又转向了那一堆死人尸体。行为很是嚣张！

　　朱利乌斯脸色今天也不知道变了几次，这次是最难看的。从他嘴里艰难的迸出了几句话：“萨法特魔蝇！这个魏克里夫可真是肯下血本啊！”


第六十七章 萨法特魔蝇

　　萨法特魔蝇即使在恶魔种族里也是高等的魔物了，传说他们是摩洛克魔神的坐骑魔蝇神“萨法特”的后裔，所以它们自称萨法特魔蝇。只是由于他们的数量太少，所以不成规模。但个体的实力绝对强到变态，人类的普通士兵根本对其造不成伤害，反而会因为接近他护体的黑色雾气而被腐蚀毒死，更别说他那一身坚硬的外壳了。根据往年恶魔狂潮的记载，萨法特魔蝇至少要有三位剑圣缠住他，然后远处要有一队百人的高级魔法师用水系魔法轰击，才能争取时间，将其杀死，因为萨法特魔蝇最畏惧的就是水系魔法。

　　其实魏克里夫召唤出这头魔蝇所付出的代价也是他自己所料不及的，原本以为用三千人的鲜血怎么也足够了。但没想到召唤到半途，突然鲜血不够了。他立刻意识到，此次怕是弄出了一头恐怖巨兽。

　　为了不至于功亏于溃，魏克里夫狠辣的将那两个同伴——同为恶魔使徒的贾斯帕和豪斯曼突然偷袭杀死，然后用他们精纯的半恶魔躯体去补足剩余的鲜血缺失。反正这二人昨日临阵脱逃，也死不足惜。有了两个恶魔使徒的加入，再加上魏克里夫拼着耗尽恶魔之力，终于完成了血契召唤术。那只成年的萨法特魔蝇，随着一道晦暗的光芒，在巨大的神殿石阵上显出了身形。

　　魔蝇虽然在人类看来形貌丑陋肮脏，但却是恶魔种族里的高等族群，也算是像人类里的大贵族吧！面对眼前卑微虫子般的魏克里夫很是不屑。好在魏克里夫毕竟是召唤人，根据契约法则对其有束缚的能力，马上命令魔蝇出去将外面的所有人杀死。但到底是畏惧魔蝇的气势，说出的话极尽谦卑恭谨。

　　魔蝇听到外面有美味的人类，那可是立即奔了出来，也不管后面的魏克里夫有没有命令了。

　　等萨法特魔蝇出去恶魔神殿，魏克里夫瘫坐在地上苦笑，他的本体实力受损暂时用不了化雾邪法了。其实他本不想召唤魔物的，但实在没想到那个凯撒居然用什么特殊的方法尾随到此，发现了恶魔神殿的踪迹。这可是他们六人耗费数十年的心血才建成的啊！就在即将彻底完工的当头，暴露了！

　　这次召唤魔蝇已经将神殿积攒的恶魔信仰之力用光了，十二枚恶魔徽章也耗尽了，而且神殿也遭到不小的重创，日后就是修复也得耗费数年，还不算要从新发展恶魔信徒积攒信仰的那些时间。这一切全部都是那个凯撒坏的事，所以魏克里夫拼着损耗自身实力也要召唤出魔蝇，第一要杀的就是凯撒！

　　他对魔蝇的实力很有信心，外面的人就是再多也不敢靠近其身躯，否则一沾上魔蝇身体环绕的黑雾就会被腐蚀。只能凭借远程攻击，那么凯撒的魔兽武士就是鸡肋了。

　　至于那些魔法师们，魏克里夫也不太担心。那些人也就不到二十个高级魔法师，其余的都是中级，释放不出可以伤害魔蝇的八级魔法。除了凯撒或许会有特殊的秘术外，此地简直就是魔蝇的无敌天下！

　　如此想着，魏克里夫略微放下了心，盘膝闭目安心修复自己受损的实力。

　　而外面的朱利乌斯等人正面临着一生中第一次最大的危机。萨法特魔蝇似乎并不满意普通人的肉体，只有实力强悍的人才让他有食欲，所以它那对大大的复眼自然看向了外围的那些人。

　　雷哲的法师队业已各自准备好了攻击魔法，见到魔蝇转头，立刻漫天的火球、火龙、冰箭、风刃、……飞向魔蝇。但正如同魏克里夫所想的那样，这些最高也就四级的魔法对魔蝇造成的伤害极微，几乎也就是将其体表的黑雾驱逐了一下而已。

　　此举却大大激怒了魔蝇，这头蟑螂与苍蝇的混合体，抬起巨嘴对着人群就是一阵狂喷，黑色的液体粘液漫天飞来，掺杂着阵阵令人中而欲呕的臭味。有那躲避不及的法师仅仅被粘上一小点，立刻发出凄厉的惨叫，就这么在众人面前眼睁睁的全身水肿起泡，然后腐烂化为脓水。仅仅留下了一具森白的骷髅，魔蝇的毒素果然狠毒恐怖。

　　反倒是那些斗气武士凭借斗气罩抵御住了粘液的侵蚀，但也是浑身冷汗直流。这头怪兽邪物太变态了，外壳坚硬难伤不说，还有这么毒的粘液，这还怎么杀？

　　所有人都沮丧起来，躲在后面翻看一本古朴羊皮卷的朱利乌斯却惊喜的欢呼：“有办法了，我有办法了！”

　　唐恩与雷哲匆忙过去吼道：“凯撒阁下您有对付这头恶魔邪物的办法了吗？那您快点杀了它啊？我们根本抵挡不住它的进攻，一旦让它冲出谷底，就是帝国百姓的灾难了。”这二人很有些无处下手的感觉。朱利乌斯也是急切不已，急促道：“我的秘法需要时间施展，你们必须给我争取最少一刻钟的时间才有可能成功。”

　　雷哲抱怨的惊呼：“什么？一刻钟？半分钟都挡不住了，更别说一刻钟。”朱利乌斯立刻说：“你们魔法师不要耗费精神力释放别的魔法，全部改为释放水系的。萨法特魔蝇畏惧水，或许可以迟滞他的动作。”

　　事不宜迟，雷哲立刻转身吩咐法师队照办。果然，魔蝇那巨大的身躯还真的有些害怕水系法术，被雨水淋到后很不自然的抖动身躯，脚步自然慢了下来。

　　倚靠这段空闲，朱利乌斯开始用神语（汉语）吟唱秘典里的一条秘术来。那条秘术没有物理攻击，却可以直接将魔蝇的脑袋内部震得成为浆糊。朱利乌斯猜测这或许是利用了声波震动的原理吧？

　　朱利乌斯就是再天才也不可能乍一接触神语秘术就立刻能释放，所以开头的那遍秘术吟唱失败了，而且消耗的精神力也是海量。硬挺着继续吟唱一次，还是失败。

　　这时萨法特魔蝇已经被激怒，巨大的昆虫身躯展开宽达数十米的翅膀，煽起狂风，凭借推力冲到了人群面前，两只坚硬堪比钢铁的前肢胡乱一扫，将挡路的斗气武士纷纷扫到一边，直直的朝朱利乌斯而去。刚才朱利乌斯虽然吟唱神术失败，但其散出的波动还是让魔蝇心悸。它有着不下于人类的智慧，自然知道那个仿佛蝼蚁的小子拥有可以杀死他的能力。

　　法师队的水系魔法几乎已经不起作用，愤怒的魔蝇全然不顾身体上的黑色雾气已经被清洗掉，露出了本色的坚硬黑甲壳，只是一心要杀死那个令它不舒服的人类小子。

　　见到主人危急，半空中的狮鹫骑士仿佛赴死的勇士，对着魔蝇巨大的身体发起进攻。但起到的作用有限，魔蝇即便黑甲壳上被骑士长矛刺出一个个窟窿也没有停止前进的脚步。

　　狮鹫骑士如此拼命，巨狮队也不示弱，而且他们才是最惨烈的。狮鹫由于身在半空，魔蝇要对付很费周折，但对挡路的这些小玩意就不客气了！坚硬的利爪前肢疯狂的撕扯眼前悍不畏死的巨狮和凯撒勇士。一头头巨狮被甩出去，一个个魔兽骑士身体被撕碎，仅仅片刻功夫，就有十多巨狮连同骑士死亡。但这些忠心的凯撒武士完全悍不畏死，依然前赴后继的阻住魔蝇的道路，给自家主人争取尽可能多的时间。

　　几个狮鹫骑士见自家兄弟的惨状，悲愤的大吼一声，操持着狮鹫猛的向魔蝇的巨大复眼撞去，竟然采取了拼死的亡命手段。那魔蝇很不耐烦，对空喷出一团粘液。可惜那几只狮鹫还未接近就被腐蚀的尸骨无存。

　　朱利乌斯依旧在专心的吟唱神语秘术，对外面的惨烈仿佛无动于衷。但从他紧紧攥着的双手可以看出他内心的激动，这可是他最忠心的战士啊！经过此次搏杀还能有几个依旧站立的呢？心中仿佛滴血般的痛。

　　狮鹫队和巨狮队的攻势依旧没能挡住魔蝇的脚步，唐恩此时也率领神殿人员挡在朱利乌斯身前群体架设了一层光明护罩。此时正承受着魔蝇的利爪重击，看看摇摇欲坠的护罩，或许下一刻就会破碎。

　　朱利乌斯已经进行了第四遍的尝试，他的精神力也已经处于干枯的状态。但这次他感觉已经找到了窍门，只要别人再给他争取三分钟的时间，他就可以释放神术秘法。

　　神殿人员的群体光明护罩坚持了第一分钟，随后宣告破碎。雷哲的法师队尽管精神力已经干枯，还是拼着损耗身体修为的危险发出一个七级魔法守护“大地重围”，将魔蝇挡在抬高的土层外。

　　魔蝇凭借巨力生生的将土系防护魔法轰碎，再一次向朱利乌斯靠近了。

　　此时的朱利乌斯已经进入秘术的收尾阶段，就要释放而出。一股细微却令魔蝇恐惧的能量开始聚集，这头巨大的恶魔怪物发出一声刺耳的鸣叫，几条粗壮的巨腿一蹬地，向着朱利乌斯撞过去。

　　挡在面前的那些神职人员和法师怎么可能抵御的了？纷纷倒飞而出，幸运的摔昏过去，不幸的直接砸在石头上脑浆迸裂而死。

　　朱利乌斯身前最后的那道防护是巴顿率领的铁卫军。至于旺财和小黑龙，早被凯撒赶得远远的躲起来了。可是连巨狮都抵挡不了的恶魔，又岂是他们能办到的？尽管他们很勇敢，但还是纷纷倒飞而出。魔蝇距离朱利乌斯已经仅仅不到二十米了，而朱利乌斯的秘术还差那么几秒的时间。

　　巴顿瞪着一对铜铃大眼，仿佛下了决心一般。仰天嘶吼一声，整个两米半高的身躯陡然暴涨数倍，变成了一头高达六米的牛头巨怪，堪堪抵住了魔蝇最后的冲击。

　　就在此刻，朱利乌斯的秘术终于完成。一声细小仿佛蚊子鸣叫的声响在每个人或动物的心底响起。下一刻，那声响陡然一变成为了‘嗡嗡’声。没有人知道这声响从何而来，就是朱利乌斯也懵懂，似乎并没有特殊的地方啊？

　　但魔蝇就不这么认为了。那声响一开始的鸣叫就有如一把刀子捅进它脑子里般让它难受，当声响变成‘嗡嗡’之后，就直接成了巨剑砍劈他的脑袋了。剧烈的疼痛让它在地上翻腾打滚，哪儿还记得去杀朱利乌斯？

　　当声响最后陡然拔高嘎然而止后，翻滚的魔蝇突然没了声息。现场一片死寂！

　　一个大胆的魔法师试探着发出一个冰箭术攻击一动不动的魔蝇，居然轻易的就洞穿了魔蝇的巨眼。魔蝇死了？真的死了？朱利乌斯·凯撒的神术也太神奇了吧！只是微小的一阵声响就将如此庞大的恶魔族巨兽杀了？


第六十八章 惨烈的后果和收获

　　不管在场的人们信不信，魔蝇真的死了。朱利乌斯也终于体会到，为什么恶魔使徒们如此想要得到他们七家族的秘典了。这本羊皮卷轴里记载的神术太过逆天了，简直是恶魔一族高级恶魔的克星。

　　但现在不是想这些的时候，遍地的伤员等待救治，还有一直没有露面的魏克里夫，这个老混蛋绝对不能让他跑了。朱利乌斯匆忙吩咐完好的人赶紧救治伤员，自己又从空间戒指里将西泽配的高等恢复药剂全部拿出来使用，然后孤身一人冲进了恶魔神殿！外面的忙乱使得所有人应付不暇，只有几个铁卫军和西泽跟在他身后尾随而去。

　　恶魔神殿内部使朱利乌斯联想到了阴曹地府，处处透着昏暗诡异的氛围。几乎所有的廊道和偏殿里都摆着各种恶魔的奇异塑像，让人眼花缭乱。朱利乌斯突然意识到自己的愚蠢，丫的，自己是个路痴啊！这可怎么去搜寻魏克里夫的藏身处？

　　好在西泽等人适时出现，在红尾狸鼠王的带领下很快找到了魏克里夫的栖身地——恶魔神殿最底层的中央大厅。

　　魏克里夫在魔蝇死去的那一刻就知道了，他当时的震惊可想而知。耗费如此大的代价召唤的高等恶魔，居然仅仅出场半个多小时就匆匆落幕，如此强烈的反差让他不知所措。再加上魔蝇的死也对他这位召唤人造成了一定的伤害，所以魏克里夫已经没有逃跑的能力，最后干脆颓然的瘫坐大厅中央，等待那个毁了他们摩洛克使徒团的金发凯撒。

　　朱利乌斯来到大厅第一眼就看到了中央的魏克里夫，他此时正对自己军队武士的死而愤怒，又怎么会有好脸色？挥退西泽等人的劝阻阴着脸走过去，也不说话，先是释放了一个创世神的神赐“仁慈净化术”，笼罩住瘫坐地上的魏克里夫。

　　听到乳白光罩里传出阵阵凄厉的喊叫，朱利乌斯感觉自己的愤怒稍微缓解了些。等白光散去，现场只剩一个干瘦的裸体老头，全然没有方才的肥胖体貌。此时正大口大口的喘着气，但脸上的却没了黑色的沉积恶魔之力显形。

　　朱利乌斯冷笑：“感觉如何？尊贵的魏克里夫大魔使阁下？是不是很舒服？哦忘了告诉你了，你以后就与恶魔绝缘了，此时的你就是一个连普通人都比不上的废物。呵呵，如此巨大的反差肯定让你有些不适应吧？别急，以后还会有更让你恐怖的事情呢！”朱利乌斯恼恨之下，绝对不想如此轻饶了他。

　　地上的魏克里夫扭曲着皱纹遍布的脸，却发出了笑声：“凯撒啊！老头子确实大意了，如果一开始就尽全力对你扑杀，或许也不会有现在全团覆没的惨况，可惜世上没有后悔药可买。呵呵，你想怎样就怎样吧？”

　　朱利乌斯一愕，问：“你们不是有六人么？还有其余三人去哪了？为什么你要说全团覆没？”魏克里夫嗤笑道：“前段日子偷袭你的那头黑鳞豹记得么？那是我们使徒中的一员所化，可惜他被你击伤抵御不了你的诡异神力，让我将他解脱了。至于剩下的二人？嘿嘿！昨天他们偷袭你们不成反而临阵脱逃，你觉得我会让他们继续活下去么？”

　　朱利乌斯恍然，却饶有兴趣的看着魏克里夫的手，揶揄道：“管不得你的手上这么多空间戒指呢！原来都是得自自己同伴的啊？”魏克里夫此时的手上还真的戴着四枚黑黝黝的空间戒指，让朱利乌斯的财迷心理大作。

　　魏克里夫嘎嘎连声，也不知道是哭还是笑：“凯撒啊！看来我们摩洛克六使徒积攒数十年的财富都被你得了去，你的运气还真是让我羡慕啊！不过你也不要得意，大陆上不止我们摩洛克使徒团一只恶魔神密党，还有很多隐藏在暗处伺机挑起大陆动乱。你仅凭自己是对付不过来的，嘎嘎！”

　　朱利乌斯第一次听到“密党”这个词，或许这就是恶魔使徒组织的自称吧！看着地上的魏克里夫，朱利乌斯毫无怜悯：“我以前还不是对你们一无所知？但现在不照样将你们连根拔起？事在人为，有些事是要看人品的，我的人品比你好，所以我赢了。你就不要用酸溜溜的口吻讽刺了，还是担心一下今后即将遭受的苦难吧！”

　　魏克里夫失笑哑声道：“你觉得我会任凭你们折磨吗？虽然我被彻底净化，但要自杀还是很轻松的。嘎嘎，凯撒啊！希望你遇到其他的恶魔密党也有如此好运，他们里面可是有很多嗜血的恶魔哦？嘎嘎……”声音截然而止，魏克里夫不知用什么办法成功结束了自己的生命。

　　朱利乌斯早知道会有如此结局，这些恶魔使徒一旦真心求死，可谓防不胜防。也就出了奎勒那个半截身子的恶魔使徒依旧舍不得死，继续在光明神殿苟延残喘。

　　人死仇消，朱利乌斯大大方方理所当然的将魏克里夫手上的四枚空间戒指撸下来，随手揣进怀里。又吩咐西泽等人四处查探一番，没有隐患后，才重新回到外面。

　　此次的战斗结果已经出来了，朱利乌斯看到唐恩递给他的一张纸，手都不停的发抖。

　　神殿神职人员算是损失最少的，只有十几个死亡的牧师，但其余的人个个带伤。帝国魔法师部队则人员减半，尤其是魔蝇最后那一撞，直接撞死踩死四五十人，剩下没有一个完好的，那个领队的雷哲也断了一根手臂。

　　最后就是凯撒自家的损失了。青背灰鬃狮骑兵百人队战死了三十头巨狮，四十多名骑士，人员几乎减半，让朱利乌斯心疼的差点掉泪。好在狮鹫损失较轻，只有冲击魔蝇巨眼的那五头狮鹫和骑士战死，剩下的九十五位骑士还有相当的战力。

　　经此一役，朱利乌斯终于体会到为什么大陆人如此重视恶魔狂潮了，就这一头高等恶魔便造成如此巨大的伤害，想象一下恶魔狂潮那铺天盖地数十万数百万的恶魔侵袭！我的光明神，不敢想象！朱利乌斯不由的打了个哆嗦，从此刻起开始心中有了朦胧的想法！他要加强凯撒领的实力，越强越好！

　　老牛巴顿昏迷了，他施展的那种牛头人秘术虽然抵挡住了魔蝇最后的强悍一击，却也将自己所有的潜力都透支光了。根据神殿牧师的说法，巴顿出身很高贵，是牛头人中的王族。其动用了王族特有的牛头人禁忌秘术，自身受到的反噬使得他以后永远也无法再修炼斗气！也就只能如同一个普通牛头人生活了！这一点每个巴族牛头人都清楚，巴顿自然也知道。但他依旧义无反顾的如此做了，可见朱利乌斯对他的好并没有白费！越是憨厚的人，你对他好，他给你的回报就越大！巴顿无疑赌上了自己的全部！

　　朱利乌斯看着浑身皮肤胀裂，鲜血淋漓的巴顿，眼睛里的泪忍不住滴落。吩咐让人好好守护，才去别的受伤武士那里探望去了！

　　也就是此刻的悲痛掩去了朱利乌斯收获的喜悦，魏克里夫手上的那四枚空间戒指，囊括了摩洛克使徒团数十年来的所有财富，粗略估算也有三到五千万金币的价值，绝对是大发横财。

　　因为精神力极度透支的缘故，神殿牧师们连最低等的治疗术都发不出来了。但值得庆幸的是，在场有西泽这样一位药剂大师，所以那些受伤严重的人员都可以受到最好的医治，勉强算是保住了性命。朱利乌斯将所有伤员探望了一遍后，召集唐恩和雷哲他们商量如何处理这座恶魔神殿的事情。

　　恶魔神殿并不仅仅是一座建筑，它的构建和所使用的材料都有特殊的讲究，其内部篆刻的恶魔法阵与神恩大陆魔法阵虽然神似，但细节上却又有差异。而且至少千年以来大陆上还从未发现过一座如此完整的神殿，就算神殿空空如也，就算神殿尚未完工，但这座神殿对大陆人来说也绝对是探究恶魔秘密的宝库。

　　唐恩代表光明神殿说出了自己的看法。他们希望恶魔神殿由光明神殿的人来接管，不但可以防止恶魔信徒残余来此作恶，还能集中所有力量破解恶魔法阵的秘密。但雷哲代表亚伦皇室提出，也要在此派驻一队文职魔法师研究恶魔秘辛，并且提出此地的安防工作要由帝国来接管。

　　两人各不相让，几句话就争了起来。朱利乌斯正为自家武士的战死而伤心呢！听到这二人为了点鸡毛蒜皮小事争斗，立刻火冒三丈：“都给我闭嘴！”面对这个气势冷冽的凯撒大公，两个中年人乖乖的闭上了嘴。此时的凯撒肯定满肚子火，谁也不愿去触霉头。

　　朱利乌斯缓了口气，淡然说道：“我给你们提一个建议吧！恶魔神殿就由光明神殿派人驻防接管，但帝国皇家学院有权利在任何时候来此研究恶魔法阵，任何人不得阻挠。”见到雷哲满脸的不情愿，朱利乌斯又冷笑对他说道：“雷哲阁下你是不是很不情愿啊？那我问你，如果你们皇家法师团介入此地，会不会占用你们大部分的精力来探究恶魔奥秘？”

　　雷哲理所当然的点头：“当然，我们皇家法师团怎能放弃如此绝佳的发现敌人秘辛的机会呢？这可是在为三十年后的恶魔狂潮做准备啊！我们了解恶魔一分，将来对付他们的把握就大一分。”

　　朱利乌斯冷哼一声，突然压低声音在雷哲耳朵边低语了几句。那雷哲刚才还淡定的脸立刻变得惨白，震惊的看着朱利乌斯：“凯撒大公您说的是真的？”

　　朱利乌斯摊摊手道：“我只是为你分析一下现在的形式而已，你不妨回去与安斯艾尔陛下说一说，我想他肯定会同意我的建议的。”雷哲既然能被安斯艾尔派来参与剿灭恶魔使徒，就肯定是其心腹，自然一切以新皇为主。于是立刻点头同意了朱利乌斯的提议。

　　这样，恶魔神殿成为了光明神殿的战利品，朱利乌斯收获了四枚空间戒指和里面多达几千万金币价值的物资，新皇派来的法师团则空手而回。但他们的主子刚刚成为一国之尊，想必此时高兴还来不及，岂能为这点小事埋怨呢？

　　至于那头巨大的魔蝇，在其死后居然浑身酥化干脆，保持不了巨大的体型自己解体了。体内的粘液毒性也全部消失，空留漫天的恶臭。魔法师们忍耐不了，最后只有一把火烧了。


第六十九章 帝国不稳

　　朱利乌斯率领神殿人员和皇家法师团剿灭恶魔密党的事，只在帝国最高层之间流传。饶是如此也引起了轩然大波，人们恐慌，恐惧，进而愤怒，最后矛头齐齐指向了光明神殿。

　　恶魔使徒居然在光明神主殿的眼皮底下建成了恶魔神殿，这简直是天大的笑话。那些牧师神父和圣殿骑士是干什么吃的？难道帝国百姓给神殿缴纳的什一税都喂狗了吗？每年神殿接受的信民捐助都扔臭水沟里了吗？

　　面对指责，光明神殿的一众高层无法保持沉默，以教宗为首，包括三大枢密主教在内的所有神职齐聚光明大厅，向天上的光明神告罪。但神明此次没有丝毫回应，即便是一缕最细小的天使之光也没有从天上露下。

　　如此局面立刻使所有人感觉光明神发怒了！于是这个需要严格保守的机密最终还是泄露了出去，一些心怀叵测的大贵族利用最隐秘的渠道，将恶魔神殿的事传扬遍埃尔萨帝都。几日之后，此事件已经成为了整个大陆尽人皆知的事。

　　亚伦帝国刚刚经历有史以来最惨痛也是最重大的皇室灾难，皇帝皇后还有皇太子同日驾崩，简直是山河崩裂的灾难。即便老皇帝临终确立了安斯艾尔的正统皇帝之位，但当此风雨飘摇的时刻，几乎每个有实力问鼎黄金宝座的皇家子弟都不可遏止的蠢蠢欲动起来。

　　阿尔杰农为储君的最后几个月曾经屠杀了数位亲王弟弟，当时确实起到了震慑的效果。但安斯艾尔继位以后，剩余那些人立刻又跳了出来。纷纷指责安斯艾尔有趁机篡夺皇位的嫌疑，并说他们要亲眼看到克伦蒂诺六世陛下的传位谕旨才能承认安斯艾尔的皇帝身份。

　　当时在光明神殿里的除了六大公和数十位帝国重臣外，这些克伦蒂诺的儿子们可都是在场亲眼看见，亲耳听到老皇帝将皇位传给了安斯艾尔的，此刻居然集体遗忘，让安斯艾尔气的将书房砸了个粉碎。

　　如果只是这些亲王们如此做还不算太糟，最让安斯艾尔心忧的是，那些个在场的大臣们也有很多开始语焉不详起来。听说有几处镇守边关的军团大将军已经扬言，帝国皇位一日不明确下来，他们就一日不听调遣！这和拥兵自重有何区别？

　　万幸的是，六千年来皇家法师团向来不参与帝国事务，他们只忠心于皇帝一人。那天在光明神殿里，法师团的团长和几位副团长也都听到了克伦蒂诺亲口传位给了安斯艾尔，所以他们自然只忠心于新皇陛下，这也是安斯艾尔现在最大的倚靠了。

　　面对诸位皇兄的咄咄逼迫，面对朝廷重臣的推搪，还有边关军队的拥兵自重。安斯艾尔很无奈，他第一次感觉，皇帝并不是那么好做的。同时他也很不理解——你们难道就等不及了吗？父皇皇后还有太子的遗躯都没殡殓，能不能等这一切结束以后再说？

　　屋漏偏逢连夜雨，帝国内部纷乱的同时，外部的硝烟也开始燃烧起来！

　　我们知道，亚伦帝国西北三年大旱，造成了重大的损失，更激起了民变。今年旱情终于结束，那里的救灾也做的很妥当，秋天的时候还小小的收获了一些，人民看到了希望也就安分守纪的过日子了。

　　可是这位掌控旱情的神明或许在帝国西北玩够了吧？又溜达到艾诺森兽人帝国去了。艾诺森的几个边境领地由于干旱，大片的草原枯死，牛羊更是死伤无数，兽人的生活一下子陷入了窘境。眼看要到冬季了，如果再不解决他们的温饱问题，那绝对是饿殍千里的凄惨场面！

　　兽人帝国是一个犹如部落联盟式的国家，几乎每个大的兽族部落都会占据一个行省为自家的领地。那几个干旱的行省，主体种族却是狼族。

　　狼族是兽人里最大也是人数最多的种族，虽然他们不是皇族，但其地位向来很高。因为他们内部分为黑狼、白狼、灰狼、金狼四大族系，所以占据着四个行省的辽阔地域。这次干旱恰好有他们的两个行省在内。

　　生性凶残狂暴的狼人被断绝了生路，岂会坐以待毙？他们先是向艾诺森帝国的皇族——虎族兽皇求援，但此次干旱面积太大，兽皇倾尽国库也只能解决半数人的过冬粮草。他们又不像人类帝国那么富有，可以用大量金币购买粮食。剩下的只能靠狼族自己解决！

　　于是狼人发挥了自己的贪婪本性，将眼光对准了边境另一侧的亚伦帝国——与其饿死，不如去亚伦帝国抢粮食，抢衣服，抢一切过冬的物资。

　　狼人骑兵是大陆最迅疾如风的战士，想到就做。他们发动了近二十万的座狼骑兵疯狂的冲进亚伦帝国边境几个城关镇，抢光了一切的粮食，杀光了所有男人，人类女子淫辱之后也就地砍死，等发泄完毕之后，才一把火将城市付之一炬。短短三天时间，就有五座边城被攻陷，近二十万人死于非命。

　　等安斯艾尔得到这一消息，时间已经过去了十多天。可见帝国内部纷争已经严重影响到了各行各业，就连军事情报部门也不能幸免。新皇陛下第一次雷霆震怒，当场砍了负责兽人帝国方面情报的官员，最后咬牙切齿的呼喊要报仇！可是大殿里的群臣居然没有几个附和的，大都装聋作哑闭目养神。

　　虽然最近他们都是这样，但今天面对外敌之辱依旧如故，这就让安斯艾尔气炸了肺，有几次甚至都按捺不住了。

　　颓然的宣布退朝后，安斯艾尔瘫坐在那张宽大的黄金座椅里发呆。这个皇帝当得！居然指挥不了自己的臣子了，难道我就根本不是当皇帝的料么？人家凯撒九岁就可以将自己的领地权利抓的牢牢实实的，难道我和他就差距这么大吗？凯撒？对了，去找凯撒！去找六位大公！我真是个白痴啊，怎么将他们忘记了呢！

　　安斯艾尔一下子从宝座上跳起来，也不顾什么礼仪，飞一般的跑出了朝议殿。

　　朱利乌斯自剿灭恶魔神殿以后就一直很低调。虽然后来因为秘密泄露的原因，帝国甚至是整个大陆都知道了他凯撒恶魔克星的赫赫威名。但他其实并不想出风头，枪打出头鸟的道理他还是懂的。

　　不过有些事控制不了，他不想出名最后还是出了。也就是说，大陆上别的恶魔密党必然会将他当做第一大敌来对待，日后朱利乌斯肯定要处处小心，这就让他无比的烦躁。如果为了安全天天被束缚在一个狭小的圈子里，还不憋死人？

　　所以朱利乌斯下定决心，一定要将自己本身和领地的实力尽可能的提高提高，再提高！等达到一个强悍而令人生畏的高度，自然就不怕被人惦记了。

　　可是这些都是要一步步来做的，不可能一口吃成个胖子。现在最迫切的有两件事让他头疼——第一件事自然是海洛伊丝太子妃了。

　　那天他与魏克里夫交易，将海洛伊丝救出后，就安置在自己的大公府里。这么多天过去了，朱利乌斯宁可面对自己女人们的揶揄嘲讽，甚至是幽怨的眼神也不敢去见这位太子妃殿下。不是害怕，而是因为尴尬！因为他直觉海洛伊丝极有可能已经知道了，生日宴会那天的人就是他。

　　出于朱利乌斯的自私和不可告人的心理，他并没有将海洛伊丝送回苦修殿。令人疑惑的是，海洛伊丝居然也决口不提回去的事，仿佛凯撒府就是她的家一样，每天除了吃饭洗漱外，便躲在房间里对神明诵经祷告，一副虔诚信民的样子！

　　这样下去也不是个事啊？朱利乌斯咬咬牙，厚着脸皮敲开了海洛伊丝的房门，他要和这位前太子妃谈谈。

　　海洛伊丝依旧秀雅淡然，面对朱利乌斯也仅仅是双颊略微红了红而已，将朱利乌斯请进屋里坐下后，两人突然全部沉默了。气氛有些尴尬，朱利乌斯咳咳了一声干笑道：“海洛伊丝小姐在这里住的还可以吧？有什么需要的尽管跟克里管家提，如果他做不了主，你就来找我，我很荣幸为您服务。”因为海洛伊丝正式进入了苦修殿，她的世俗身份也都摒弃，所以朱利乌斯现在称呼她小姐也不能算不对，但正规来说应该称呼“修女阁下”。

　　海洛伊丝依旧淡定的回道：“凯撒大公有心了，倒是我要感谢您的解救，否则现在海洛伊丝已经成为了一具遗体。我会每天向光明神为您祈福的！”朱利乌斯连连摆手，脱口而出：“不用不用，这都是我应该的，我不救你谁救你啊！”这话就很暧昧了，海洛伊丝俏脸唰的红了，朱利乌斯也意识到有些失言，但这货向来脸皮厚，反倒不去解释什么，居然直直的看着海洛伊丝的娇羞姿态发呆！

　　海洛伊丝回过神来，见朱利乌斯瞪着眼睛看她，满脸的迷恋痴呆，不知怎么的心里却是一喜，随后一股羞耻的感觉涌上心头。阿尔杰农尸骨未寒，她就开始想别的男人，虽然已经与这个英俊的凯撒有了亲密关系，可那也不是她可以找借口的理由！

　　海洛伊丝娇艳的脸色一下子苍白起来，声音恢复清冷：“凯撒大公如果没有什么事的话，海洛伊丝要诵祷今日的功课了！”这就是逐客的意思。

　　朱利乌斯也知道过犹不及，以后有的是时间，慢慢来！还是出去解决第二件事情吧！于是起身告辞，有些仓皇狼狈的跑了。

　　但他并没看到，海洛伊丝隐在屋里的眼睛看着他的背影久久没有离去！


第七十章 巴顿的新生

　　朱利乌斯头痛的第二件事是关于巴顿的。这个牛头人大汉前几日养好伤后，居然来跟他辞行。朱利乌斯问为什么？巴顿脸色黯然的说，他没有了斗气变成了普通人，已经没有资格继续呆在大公身边了。希望凯撒大公可以让他带着老婆孩子回布鲁克草原，去过普通放牧人的生活。

　　当时朱利乌斯只是骂了他一句‘放屁’，便不理他回身走了。可是这个死脑筋的牛头居然死活不肯留，今天竟然收拾了行李，领着老婆蛮灵，抱着一岁多的小牛头儿子，再次来与朱利乌斯辞行！

　　看了看眼前两米半高的牛头巨汉，还有他怀里的那个憨头憨脑的小家伙。牛头人要三岁以后才会长出角来，所以小家伙头上只是有两个鼓鼓的凸起，煞是可爱，此时正扯着巴顿的衣服美美地擦鼻涕呢！

　　站在巴顿身旁的是他的妻子蛮灵，这个牛头人少妇此时已经怀上了第二胎，完全打破了牛头人生育艰难的规律，因为只有三个月，所以肚子还不太大。

　　朱利乌斯沉声问：“巴顿，你决定要走了？”巴顿神色黯然，却坚决的说道：“主人，巴顿已经帮不上您什么了，我别的又什么都不会，还是回布鲁克草原上去放牧吧！您以后要多保重身体。老牛承您的恩情无法报答，只有每天向兽神为您祈祷祝福了。”

　　朱利乌斯还没开口，从外边窜进来一个毛茸茸的东西，却是宝宝熊旺财。旺财两只爪子抱住巴顿的巨腿‘哇哇’大哭，一边哭一边叫：“哇哇……大牛头你别走！你走了以后谁给俺烤肉吃啊？俺以后还去捉弄谁啊！哇哇，以后俺闯祸，谁给俺顶罪啊……”这个熊崽子鼻涕一把泪一把的诉说着委屈，却不知道朱利乌斯在一边一头的黑线。你这是舍不得巴顿呢还是舍不得一个好仆人呢？

　　巴顿似乎与旺财的感情很好，将儿子交给蛮灵，低下身抱着旺财哄到：“好了别哭了，小毛球。大公府里那么多厨师还怕没人给你烤肉啊？就算没人给你顶罪，你不会骑上埃尔伯塔逃吗？等主人或主母他们消了气，你再回来不就是了？乖一点，你可是高贵的魔兽旺财阁下呐，哭会被人笑话的！”

　　旺财兀自不肯放开巴顿，朱利乌斯摇摇头吩咐外面的克里将它抱走，继续盯着巴顿依旧沉声问：“我再问你一遍，你真的决定要走？”巴顿虽然有些害怕朱利乌斯此刻的眼神，但仍然坚定的点点头。

　　朱利乌斯眼角一皱，猛然出脚，一脚将巴顿踹了出去。因为他脚上运了斗气，巴顿那巨大的身体居然腾空飞起，在蛮灵的惊呼声中撞破房门倒跌出去，落在了花园地面上。外面原本围着的那些人大惊，不知道凯撒大公为何发怒暴打巴顿！

　　朱利乌斯铁青着脸从蛮灵怀里抢过小牛头人，走到巴顿身前吼道：“你这个混蛋，你就知道想着自己的自私念头，你有没有为你的妻子蛮灵想过？你有没有为你的儿子巴拉克想过？你以为离开凯撒府回布鲁克乡下就可以安心了，不用再为吃我的白食而羞愧了是不是？你这个自私的混蛋！你愿意去过穷日子，难道你也要让你的妻子儿子也去过那种日子吗？哈哈！你回去只能放牧、割草、做饭挤牛奶，日复一日年复一年直到老死。然后你的儿子接过你的工作继续放牧、割草、做饭挤牛奶……，你怎么不问问你的儿子？他希望过那种日子吗？你怎么不问问蛮灵，她希望去草原上被凛冽的劲风吹干吹裂自己好不容易保养细嫩的皮肤吗？”说到这里，躺在地上的巴顿已经瘫软了，那对巨大的牛眼滚滚的流出热泪。

　　朱利乌斯继续加着火，他抱住名叫巴拉克的小牛头人俯视着地上的巴顿，用无比嘲讽的口吻说道：“巴拉克啊！看看，那个懦夫就是你的老爹。他自己要去过苦日子也就罢了，还要带着你和你娘一起去。你以后再也吃不到美味的精致点心了，也穿不上最暖和舒服的兽皮袄了，就算是你房间里的那些玩具以后也不会再有了。因为你爹每天拼死拼活也就只能管你们吃饱，更别说给你去买什么玩具，等你娘给你生了弟弟或是妹妹的时候，你就要跟你爹去学放牧，从此一生与牛羊为伴，最多就是个土包子而已。你说，这样的老爹你还想要吗？”

　　小牛头人的名字还是朱利乌斯给起的，这完全是朱利乌斯想起了地球上德国足球队的一位球星，临时起意说的玩笑话。没想到巴顿和蛮灵一致喜欢上了，将巴顿他爹老巴萨起的“巴昆”这个名字给扔到了一边，从此小牛头人就叫巴拉克。

　　此时的巴拉克什么都不懂，自然不知道朱利乌斯话的意思。小家伙只是揪着朱利乌斯的衣服绥带，好奇的用刚长出的牙齿咬着，想尝尝什么味道。

　　巴顿躺在地上，嘴角流着一丝血迹。蛮灵满脸泪水的跑过来给他仔细的擦拭，围着的人纷纷叹息，但都没有说话。他们知道凯撒主人有自己的办法，而且这个办法或许真的有用。

　　巴顿流着泪，嘴里喃喃说道：“我的斗气没了，我就是个废物，我留在这里还有什么用啊？我也想我的老婆孩子过得好，我也不想他们受苦啊！可是我是一个男人，我不能在这里吃干饭。即便别人不说什么，我也羞愧的不敢见人啊？呜呜……”

　　朱利乌斯心里一喜，知道有门。于是继续冷着脸哼道：“谁说你没用了？你不是还有一手高明的厨艺么？我们可都被你的手艺给将胃口养刁了，以后吃不到你的烤肉那才叫遗憾呢！而且我也早有打算，等我们回去凯撒领，我还有一项重要的事务要你承担，你现在拍拍屁股走人，岂不是让我的计划落空？”朱利乌斯倒不是瞎说，他真的有一个关于饮食的打算要交给巴顿去做，否则放着这么一个出色的大厨不用，真的是浪费。

　　巴顿的眼睛一亮，有些不敢确定的问：“主人您说的是真的？我真的还能有作用？您不会是骗我的吧？”其实他也不想走，完全就是自尊心作祟而已，如果能凭借自己的能力留下自然更好。

　　朱利乌斯终于放心了，伸脚踢了踢巴顿笑骂：“还不滚起来？地上凉快是怎么的？我什么时候骗过你了，那件事要等回去领地以后再说，但今晚上我就让你见识见识什么才叫真正的美食，等你学会，咱们就可以大发其财了。”

　　巴顿到底皮糙肉厚，被朱利乌斯踹飞这么远居然没什么大碍。一咕噜从地上爬起，歉意的对着蛮灵笑了笑，然后从朱利乌斯怀里抱过儿子，大嘴亲了又亲。这头憨厚的老牛由于没什么坏心眼，所以很得府邸众人喜爱，围着的府邸众人顿时发出了一阵欢呼，巴顿的辞行事件算是正式解决了！

　　人群散去，巴顿也尴尬的提溜着行李回房间了。朱利乌斯舒了口气，叫过克里吩咐他今晚要大会餐，并且说他凯撒要亲自下厨做一道菜给大家尝尝。克里一脸的惊诧，还真不知道少爷有这一手，赶紧下去准备了。

　　在神恩大陆，贵族下厨并不低贱，有很多大贵族甚至是皇室人员，都多有喜欢亲自烹调佳肴款待贵客的习惯，人们不但不嘲笑，反而美其名曰“美食家”。所以朱利乌斯要做菜，克里并不反对。

　　其实朱利乌斯能会做什么？还不是上次迪恩给他捎来了领地那里结出的第一批辣椒？神恩大陆这里此时没有辣椒这味调料，只有那种花椒般的麻辣，朱利乌斯又不太喜欢。这么多年不识辣滋味，今天终于要开荤了。呵呵，也让这些土老帽见识见识什么叫中华美食？什么？你说我不会做菜？丫的，辣椒炒牛肉总会吧？要知道这里的人还从没想过菜要炒着吃才美味呢！每天除了炖还是炖，要不就生吃，哎呀！不说了！

　　朱利乌斯兀自YY的起劲，克里又去而复返，来到他面前禀报：“少爷，外面来了一个皇宫的宦侍，他说皇帝陛下请您去皇宫议事。”

　　朱利乌斯先是一愣，按理说现在安斯艾尔应该忙的不可开交才对，怎么有空来请他去皇宫了？可是转念一想也就释然。估计那个家伙又遇到难题解决不了了吧？若真如此的话，其余五位大公应该也在邀请之列。也是，最近几天帝国内忧外患着实让人头疼，就过去看看吧！

　　想到此处，朱利乌斯吩咐克里备车，然后自己走去了府邸客厅接见皇帝的传令宦侍官。

　　来到皇宫门外，朱利乌斯果然看到了其余几位帝国的马车。苏拉与他几乎是一起到的，正站在那里向他招手。朱利乌斯走过去笑道：“苏拉大公也接到陛下的邀请了吗？呵呵，这可是新皇陛下登基以来的第一次七圣家族聚会啊！也不知道我们的安斯艾尔陛下这次有什么事情要谈。”

　　苏拉揉揉脑袋撅嘴道：“还能有什么事？不外乎内忧外患而已。这次肯定有什么麻烦事要安在咱们头上了，唉，你说这个新皇陛下可是比阿尔杰农聪明多了啊？举行这种七圣会议随便跟咱们请求点什么事，咱们也不好回绝是不是。刚才我还答应我家的那个小子带他出去玩呢！这下子没去成，估计又要跟他的母亲哭诉了。”苏拉的大儿子已经六岁了，正是淘气好动的时候。

　　朱利乌斯也抱怨：“我才答应家里人今晚要大会餐呢。这下子也要食言落空了，哎！如果陛下和我们议完事不宴请我们的话，我们就赖那里不走了，怎么样？我可是听说这次德塞帝国过来观礼的使节团，给皇宫赠送了不少远海出产的珍稀海鱼，咱们怎么也得让陛下大出血一把才对。”来到神恩大陆这些年，朱利乌斯还没吃过几次海产品。这对前世就生活在沿海地区，视海鲜如命的他来说，简直就是煎熬。

　　苏拉听到朱利乌斯的提议大是意动，狠狠的点了点头。两个不良大公于是乎脸上挂着不怀好意的笑容，在一众禁卫毛骨悚然的表情中，得意洋洋的走进了皇宫。


第七十一章 各有任务

　　记的朱利乌斯八岁继任大公那年第一次参加七圣会议的会议厅吗？此次议事的地点还是那里。七张高背黑色的石质座椅，其中正北面的那张略大，是皇帝的位置，中间一张圆桌也是石头雕凿而成。房间里除了挂着一幅帝国疆域图外，其他的什么装饰品都没有，很是朴素简单。

　　安斯艾尔与六位大公落座，皇宫仆役奉上甜酒饮料后，也都退了出去，关上门守在门外的居然是莱特男爵。这位前皇宫侍卫长由于不得阿尔杰农的欢心，被阿尔杰农罢黜不用，重新提拔了那位曼德裘继任。现在安斯艾尔当了皇帝没想到又重新启用了他，想必也是出于此人向来忠于老皇帝克伦蒂诺的原因吧！现在帝国内部一片混乱，能用可用的人实在是不多。不是说没有人才，实在是不知其底细不敢用啊！

　　七人坐下后，场面一开始有些冷清。安斯艾尔为了调节一下气氛笑着提了一个疑问：“我这几天一直有一个疑问闷在心头，不知道哪位阁下可以为我解惑。”其余六人纷纷谦恭的低了低头，请皇帝直说。安斯艾尔便道：“大家也知道，我父皇被人下毒的那段时日里，假扮齐默尔曼的那个恶魔使徒有很多次单独与他相处的机会。但当时他为什么不直接抢走父皇手上的亚伦神戒，反而非要等到阿尔杰农继位那天才抢？难道他不知道那天守卫是最严密的吗？”

　　朱利乌斯也考虑过这件事，所以立刻笑着解释道：“这其实不难理解。众所周知，亚伦神戒只有皇室血脉的人才能打开，其他人即便得到也一无是处。那个恶魔使徒魏克里夫当然要等阿尔杰农继位以后，才会伺机撺掇阿尔杰农拿出亚伦秘典，到时候他方能抢夺。但在光明神殿那天，阿尔杰农被克伦蒂诺陛下揭穿，已经失去了继位可能的情况下，魏克里夫只有铤而走险出手抢夺。毕竟，不抢的话，他可能再也没有机会得到。但出手抢夺的话，虽然打不开神戒却可以给帝国造成巨大的混乱，甚至是分裂，到时候他更可以如鱼得水的发展自己的信徒了。”

　　听到朱利乌斯的解释，安斯艾尔等人纷纷点头同意他的见解。

　　经过这一问答，气氛有些活跃了，安斯艾尔才说到正题。他先是咧嘴苦笑，然后才如同哀求的道：“各位帝国的重臣啊，我这几天可是如坐针毡。大大小小国内国外的事件已经让我精力憔悴，实在是应付不了了。所以今天唯有向你们求援，请各位阁下助我度过这次难关吧？”

　　皇帝的这番话可谓是彻底放下了尊贵的身份，让六位大公都有些愣神，随即赶紧‘惶恐’的连道不敢。不过心里却极为的舒服，觉得这个新皇帝还是很不错的，至少知道礼贤待人。

　　克拉苏大公年纪最长，所以先开口：“陛下有事尽管吩咐，我等臣子自当恪守本分，为国分忧。”安斯艾尔等的就是这句话，赶紧也不客套，翻江倒海的将最近遇到的难题一股脑说了出来。临了叹气道：“以前觉得父皇处理国事很应付自如，现在轮到自己来做的时候，才发现是如此的艰难和繁重。唉！我怕是一辈子也比不上父皇了！”

　　巴图恩最是粗豪，首先叫道：“陛下您不会将那些琐屑的事务交给大臣们处理吗？他们以前不都是这么做的挺好么？如果他们敢阴奉阳违不用心办事，就狠狠的惩罚他们。”苏拉在一边泼冷水：“法不责众您知道不？现在朝廷里有一多半的人全部都是故意拖沓不办事，你能惩罚的过来吗？”

　　巴图恩一瞪眼，叫道：“怎么不能？大不了将他们全部都罢了官，重新提拔新人就是了。三条腿的山羊不好找，两条腿的人多得是！”苏拉摇摇头不再说话，那意思是懒得和你这个糙人辩解。

　　性格温和的马略大公解释的对巴图恩说道：“陛下不能这么做，也不敢这么做。因为新人都有一段适应期，最开始的时候不可能立刻就应付自如的处理公事。如果将那些居心叵测的官员全部撤掉，那最开始的那段时间，帝国就会处于无政府的状态，这个简直是不可想象的灾难，会造成重大动荡的。”安斯艾尔与其余几人都点头同意，巴图恩也不说话了。

　　朱利乌斯此时却突然笑了，有些冷酷的说道：“我们不能将所有人都处罚，那就挑几个比较有代表性，也是影响力最大的重臣来惩处吧？要严要狠，最好是砍了他们的头，甚至是诛灭九族。到时候那些左右摇摆观望风向的墙头草必然会吓破胆，还不是乖乖的回去履职？这就叫杀鸡儆猴！”

　　这话说得很符合朱利乌斯的性格，血淋淋的，让其与几人全部打了一个哆嗦。安斯艾尔有些畏缩，犹疑的道：“这样是不是有些过了？万一激起他们的反抗之心弄巧成拙怎么办？”

　　朱利乌斯鄙视的看了皇帝一眼：“你不会找一个让他们无法辩驳的理由啊？”安斯艾尔有些受不了凯撒的眼神，回声道：“理由是那么好找的吗？”

　　朱利乌斯拍拍脑袋无语望天，然后有些无力的说道：“你不会学学你的皇兄阿尔杰农吗？奥斯顿是怎么被整垮的？欲加之罪何患无辞，更何况帝国有几个大臣屁股后面是干净的？随便搜罗一下就是大把大把的罪过啊！你再这么妇人之仁下去，迟早被他们骑到脖子上。你现在是亚伦皇帝，一国之尊。该心狠的时候就绝对不能手软，手上见了血以后就好多了！否则不用你的那些兄弟们背后使坏，到时候你自己就坐不稳这个位子了。”安斯艾尔被朱利乌斯教训的有些羞愧，但却低着头开始认真的反思起来，他感觉凯撒说的不无道理。

　　那几位大公从朱利乌斯说话开始就一直侧目看着他，这才发现这个小子的狠辣是生在骨子里的。但也决不能让他继续说下去了，否则帝国非得被教出一个残暴之君不可。还是马略打圆场：“凯撒说的有道理，但也不能太过残酷。陛下可以只找三两个大臣惩罚即可，不过一定不能给其他人留下把柄，要万无一失才能发难。我想如此一来，朝政或许会有一些改观。您再多多提拔新人处理政事，让那些老臣害怕失去职位，到时候自然主动进朝理事。”

　　安斯艾尔重重的点点头：“我知道了，回去立刻派人去办。凯撒说得对，我对他们实在是太过放纵，这样很不好，尤其是现在这种时候更不能手软。如果他们不就范，我不介意杀几个给他们看看。”朱利乌斯满意的笑笑，这才像个皇帝的样子嘛！——凯撒这货貌似对自己调教新皇很有成就感的说！

　　说完朝内，接下来要提朝外。也即是那些现在听调不听宣的跋扈将军们，这些人可不能用前面的办法行事，否则真的会激起兵变！

　　一直未开口的庞培大公似乎对帝国的军队很熟悉，便问皇帝：“陛下现在可否心里有数？也就是说您知不知道哪些军队是忠于皇室的，哪些军队心怀叵测？”说完了又补了一句：“就算是支持其他亲王的军团也算到忠于皇室那一列吧！”这位老成持重的大公问的很有意思，不去问哪些军队支持皇帝，反而把支持皇室的军队全部归在了一列。

　　安斯艾尔虽然不解，但仍然仰头思索了一会说道：“按照庞培大公的分辨，似乎帝国的军队支持皇室还是占大多数的。据我得到的情报，也就帝国南方与那些纷乱小王国接壤的几个行省的军团，那里的军团长似乎有蠢蠢欲动的意向。不多，也就四个军团吧！”亚伦帝国太过庞大，仅常备的军队就多达三百多万。四个军团是四十万人，算起来确实不多。

　　庞培大公立刻毫不犹豫的道：“那就好办，不用您操心。马略大公领在帝国西南，苏拉大公领在帝国东南。两大公领一起两侧出兵进逼南方那四个军团，让他们交出权力。当然您可以发一道谕旨，就说派两位大公的军队过去协防。如果他们遵从自然最好，如果他们真有反心则必然会暴乱。到时候直接剿灭即可！”这位大公可谓更是果断，直接就讨论起战斗来了！

　　朱利乌斯唯恐天下不乱的大声叫好：“庞培大公说得好，就应该这么办。陛下您现在关于内政的事倒在其次，首先最紧要的就是将军队牢牢抓在手里，日后才能如臂使指的指挥军队。至于那些与其他亲王有勾结的军队嘛！呵呵，我们六大公秉承先祖遗训是不能干涉皇家事务的，只能您自己处理。”

　　庞培有些惊异的看着这个十六岁的小凯撒，觉得这个小子果然不可小视，对这些事也是一点就透啊？

　　苏拉和马略倒是对庞培的擅自分派任务毫不介意，尽皆慨然答应，就等皇帝开口。从这一点也可以看出，帝国六大公之间的关系是何等牢固。以前阿尔杰农还妄想削藩，简直就是直接逼反六头吃人的老虎。安斯艾尔还未答话，最年长的克拉苏大公又添了一把火：“陛下是否担心挑起内战，则无法顾及与兽人帝国狼族的仇恨纷争？这个您可以放心，老臣的领地就在兽人帝国边境，我可以立刻回去派兵协助帝国军队抵御狼族的劫掠屠杀，等帝国内部平静下来，您再专心的应付兽人。”

　　巴图恩似乎很好战，也主动请缨：“陛下如果还缺人的话，我也可以亲自带领自己家军团过去助战，您只要管我们粮草就可以了！”这家伙可能是今年春季粮食歉收给吓怕了吧，首先讲明要管饭。

　　安斯艾尔突然眼睛有些发涩，心里着实感动不已，同时暗叹阿尔杰农的愚蠢。如果他处理好与六大公的关系又岂会无缘至尊宝座？这些重臣虽然平日有些嚣张跋扈，但在帝国大事上却绝对誓死捍卫皇家的利益和荣誉。更且数千年来，六大公领从未出过一个叛乱的，难道这还不说明问题么？七圣之盟牢不可破。这句话不仅仅只是说说，更多的表现在行事上。

　　安斯艾尔皇帝抹了把脸，干笑道：“如此，我就谢谢给我的襄助了。那么，我给各位分配一下任务可否？”六人齐声道：“愿遵谕旨。”

　　皇帝便道：“苏拉和马略两位大公近日就可以回领地，我会给你们一道手谕，同时布告帝国，就说派你们去南方协防边关。如果那四个军团听令自然万事大吉，如果他们有任何异动则就地剿灭，绝不手软。”苏拉和马略躬身应是。

　　皇帝接着道：“克拉苏大公您回领地以后，请立刻协助我边关军队抵御狼族侵略。还有庞培大公如果领地没有大事要办的话，也请过去助力一番。”这两家大公领毗邻而居，互相出兵协防帝国倒是不难。

　　庞培和克拉苏接旨后，皇帝又对巴图恩道：“巴图恩大公您就回自家领地去，密切关注色雷斯帝国的动向。虽然他们的昆西太子和菲利普亲王之间的斗争已经表面化，不太可能有精力图谋我们亚伦，但还是有备无患的为好。”巴图恩对不能去帝国西北打仗有些不乐意，但还是接了安斯艾尔的谕旨。

　　最后还剩朱利乌斯。这个小子正自得意，以为安斯艾尔照顾他年幼不用他出力了呢！下一刻，安斯艾尔狡黠一笑，咳咳说道：“至于凯撒大公，因为年幼所以就不用参与这些军事了。但我另有任务，那些来帝都观礼的各国使节不是还没离去么？我最近繁忙的很，实在无暇顾及。就请凯撒大公代替我去接待照应他们一下吧！反正他们估计待不太久，十天半个月的也就会离开了。凯撒大公务必不要推辞啊！”

　　朱利乌斯那张笑脸立刻‘呱嗒’变成了苦瓜脸。他最烦的就是那些虚伪的应酬了，更何况那些个使臣还个顶个的眼睛长在头上，别提有多讨厌。有心想要推辞，却又觉得怎么也不能第一次七圣会议就不给皇帝面子吧？于是乎，在其余五位大公的奸笑声中憋屈的答应了！


第七十二章 凯撒礼宾使

　　七圣圆桌会议结束后，安斯艾尔果然邀请六位大公共进晚餐。朱利乌斯被新皇摆了一道，自然无比的愤恨。于是这货化悲痛为食欲，在一众大公和皇宫近侍的震惊表情中，足足吃了别人的三倍食物。临最后还恬不知耻的，开口向皇帝索要德塞帝国进献的珍稀海鲜。

　　安斯艾尔满脸哭笑不得，只有吩咐内务总管给凯撒大公准备一份带回家。不过看到其余几位大公那冒绿光的眼神后，新皇陛下打了个哆嗦，赶紧吩咐准备六份。这才皆大欢喜。

　　大约到了半夜，六位老少大公醉醺醺的，各自抱着一个大食盒仿佛刚打完土豪，在安斯艾尔肉疼的眼神中得意洋洋的离去了！

　　几位大公绝对的雷厉风行，第二日就各自出城乘坐魔法阵回领地了。朱利乌斯由于分派了一个接待外宾的差事，只能无奈从泰西亚的香怀里艰难爬起，满腔不情愿的出去应酬。

　　要格外的提一下，这个小色鬼最近很风流快活。那三个被他吃进肚子里的美女泰西亚，莉莉，玛丽轮番的每夜陪他，出于不可告人的目的，他将三人故意的分派居住在一栋小楼里。所以有时候会被他一夜串三个房间，甚至还会拉上几人大被同眠。

　　泰西亚和玛丽自从去年春诞有了那么一次之后，也不是太尴尬。只有莉莉虽然在风月场所呆过，但绝对是个雏儿，一开始很不能接受。但想到凯撒为她报了仇甚至还受了重伤，那颗心一下子软了，也就半推半就的答应了他的非分要求。

　　所以我们说，朱利乌斯早晨不愿离开美女香怀也是情有可原。

　　接待外宾有专门的礼仪司人员负责，甚至此次因为来宾地位比较高，还是帝国礼部大臣亲自负责。所以其实朱利乌斯也没什么要做的，安斯艾尔也就是借用一下他的身份名头而已。按理说，最合适的是帝国皇室的人员，来一位亲王更好。但现在这个时候，那些个亲王正巴不得与外国势力接触，以求得到某些不可告人的帮助，安斯艾尔岂会给他们机会？这也是朱利乌斯答应接下此事的主要原因。否则以他那个懒散的个性，打死也不会来。

　　帝国礼部大臣布尼安是一位很有威望的老臣，以博学闻名帝国，此次由他接待各国使节还是很得体自如的。但昨日居然接到新皇陛下的临时诏谕，认命了凯撒大公为新的礼宾使，他布尼安自然退居副使的职位了。

　　对此，布尼安也不觉得有何不好受的感觉，唯一让他担心的是凯撒的那个铁血名声，还有他正在建设的新城“罗马”放出去的嚣张口号——大陆未来的第一艺术之城、丰饶之城。

　　对于这些大使们的高傲嚣张，布尼安也是很反感，但他的修养很好，可以从容淡定的应对。可是外面传扬凯撒大公那可是绝对暴烈狠辣的脾气，他真的担心一旦与各国使节说话有什么不对付，凯撒万一拔剑砍人怎么办？这事绝对不是不可能。

　　而且此次德塞帝国的特使大长亲王孔巴莱殿下，还有精灵帝国的特使蔷薇家族的那克琉斯阁下都在。他们的国都可是现在大陆上分别号称第一富裕之城和第一艺术之都，凯撒等于公然向他们发起了挑战，如果见了面岂不是彼此要极端的看不顺眼？

　　布尼安大臣的担忧还没放下，那位刚刚提到的精灵特使那克琉斯阁下就派人来请他过去，有事要谈。老大臣赶紧加快脚步走进了外务礼宾司的馆驿，那个精灵可是出奇的高傲，仿佛自己就是精灵皇帝似地，满脸的不可一世。如果不想看到他摆出令人恶心的嘴脸，还是不要让他等太久的为好。

　　来到一间奢华而富丽堂皇的房间，那位那克琉斯特使正坐在椅子上品着亚伦特产的果汁饮料。布尼安走进门笑着说道：“尊贵的那克琉斯阁下你好，今天怎么有时间想起找在下来聊聊了啊？这几天在这里住的还习惯吧？有什么需要的尽管吩咐下人去做，他们会尽一切努力为您服务的。”

　　精灵那克琉斯用一种清冷而又无比矜持的傲然语调说道：“布尼安大臣阁下，本特使代表我精灵帝国皇帝陛下来到贵国已经多半个月，虽然贵国经历了某些动荡，我可以理解。但这也不是你们可以慢待我的理由吧？我的身份不只是一个蔷薇家族的第三顺位继承人，更多的是代表我们伟大的精灵皇帝陛下，这半个月来除了前亚伦皇储阿尔杰农殿下和您之外，你们的皇室居然再没有来人招待，这是否太过失礼了呢？而且不止我们精灵帝国对此不满，就是德塞帝国与兽人帝国特使也多有怨言。您是否要去汇报一下您的新皇陛下呢？如果你们亚伦帝国不欢迎我们的话，我们可以立刻回国，但我想你们亚伦帝国怠慢客人的名声可就坐实了，您自己好好想想吧！”

　　布尼安心里暗骂你要走就赶紧滚，谁还稀罕你来不成？但面上却满带笑容的说道：“哎呀，尊贵的那克琉斯特使，对于我们这几天的招呼不周，我代表陛下向你们致歉了。但您可以放心，我们的新皇绝对没有轻忽你们的意思。这不，昨日陛下已经认命世袭大公朱利乌斯·凯撒阁下正式担任礼宾使，负责招待各国的贵客。今天就可以过来与各位见面，算算时间差不多他也该到了。”

　　那克琉斯绿色的眉毛一皱，问道：“凯撒大公？就是那个扬言要建造一座超越精灵帝国国都的大陆第一艺术之城的那位凯撒？”布尼安有些尴尬，干笑了几句却是有些不知道该如何说起。正在此时，门外传来一个极度矫揉做作，如同鸭子般的尖细声音：“凯撒做礼宾使？就是那位要建造一座城市，比我们国都还要富饶的凯撒？咯咯！那可太好了，我还正想见见这位大言不惭的亚伦大公呢！听说他今年刚刚十六岁，还真是后生可畏啊！”随着声音进来一个高瘦的三十多岁男子。

　　这个男人太有个性了，一身花里胡哨的精美礼服不说，还涂脂抹粉将那张长长的瘦脸糊成了死人脸，要多粉白就有多粉白。尤其让人毛骨悚然的是，这个男人还翘着兰花指，手上的指甲居然涂抹成了鲜艳的红色。呕！整个一人妖！

　　布尼安赶紧笑着打招呼：“啊，尊敬的孔巴莱特使阁下您好，您今天看起来气色不错啊？”那个人妖男居然就是德塞帝国的大长亲王孔巴莱殿下。

　　孔巴莱鼻子哼了哼算是回礼，来到那克琉斯旁边的椅子上坐下不屑的问道：“您说的凯撒阁下什么时候来啊？现在都几点了，难道他要晚上带我们出去游帝都么？不过埃尔萨帝都的夜景，可是绝对比不上精灵帝国神树之城的夜景美丽。那才叫震撼人心的美，也不愧大陆第一艺术之城的美誉。就是不知道您那位凯撒是从哪儿来的信心敢说这番大话，居然还想超越我们的帝都伯纳乌和精灵帝国的神树之城，果然是后生可畏啊！”

　　被孔巴莱捧了一番，那克琉斯自然很高兴，于是也附和其的言语，对凯撒多有揶揄。布尼安对他们的话无从驳起，却又不想被他们如此的嘲笑亚伦大公，正自为难的时刻，门外传来一个清越的男声笑道：“这位阁下说的可让人不敢认同啊！按照您的语气，是不是大陆上永远也不可能有谁会超越你们城市？是不是你们的帝都永远会走在大陆各国的前列独一无二？”

　　布尼安赶紧走过去迎接那个进来的人，却正是朱利乌斯姗姗而来。

　　孔巴莱很自负，那克琉斯对自己的俊美外貌很自信，但见到朱利乌斯那一刻都从心底的生出了一股自愧不如的念头。眼前的这个少年无论是容貌俊颜，还是举止气度都让他们有些心虚。

　　布尼安可不想他们主宾双方一见面就打起来，给彼此介绍完毕后，赶紧询问朱利乌斯：“凯撒阁下，今天您有安排几位贵宾的活动吗？”对这个，布尼安不太抱希望。他只是随便岔开话题而已。

　　朱利乌斯此刻正无比心虚的看着那位人妖男孔巴莱大长亲王殿下，心中不由的浮现出一张高傲倔强的绝色容颜——一个被他侵犯过的美女，色雷斯公主瑟琳娜，孔巴莱的未婚妻。

　　布尼安的问话他没听到，反而鬼使神差的对孔巴莱问道：“孔巴莱殿下，请问您结婚了么？”

　　孔巴莱一愣，不明白凯撒是何意思，但还是开口答道：“当然，本亲王今年春天的时候，才与色雷斯的公主举行的婚礼。”朱利乌斯听到这话，莫名其妙的心里涌起一阵烦躁。就是很不舒服，脸色略有不自然的干笑：“那可真是恭喜您了！您与色雷斯的瑟琳娜公主正是郎才女貌天作之合啊！”

　　孔巴莱一脸喜悦的连连道过誉，过誉了！不过下一刻一愣说道：“凯撒阁下您弄错了吧？我的王妃是色雷斯的艾普丽公主，不是瑟琳娜呀？”朱利乌斯愕然，随即有些狂喜的问：“您没有与瑟琳娜结婚？您不是与她订婚了吗？”

　　孔巴莱脸色陡然一变，即使透过厚厚的脂粉也可以发现其脸皮迅速的变红。有些尴尬的支支吾吾道：“凯撒阁下您有所不知，虽然我与瑟琳娜订立了婚约，但那据说这位美丽的白雪公主身体有暗疾，所以色雷斯的鲁伯纳皇帝不想冒犯我德塞帝国的尊严，而重新将他的第七公主艾普丽嫁给了我。呵呵，其实我所爱的恰好就是艾普丽公主，如此一来也皆大欢喜吧！呵呵，咳咳，嘿嘿……”

　　只要不是白痴就可以看出这里面肯定有猫腻，但朱利乌斯心情大爽也就不再问了。布尼安赶紧又问了凯撒一遍刚才的话，朱利乌斯一拍脑袋故作恍然道：“你看我的记性，将这么大的事情给忘了，真是怠慢各位特使阁下了。请各位放心，今天的活动安排好了。我与亚伦皇家学院的院长接触过，已经得到他的首肯，所以今天我们就是去皇家学院参观游览，并且还可以在那里看一场由学院学员表演的戏剧。不知道两位意下如何？”

　　孔巴莱没什么意见，那克琉斯貌似眉头隐晦的翘了翘，也故作感兴趣的答应了。朱利乌斯就请礼部大臣布尼安，去通知兽人帝国和其余各小公国王国的特使一起出发。

　　那些人正呆在馆驿里憋闷不已，听到这个活动自然欣然前往。于是乎浩浩荡荡一大群人各自坐着华丽的马车向皇家学院驶去！


第七十三章 你会见识罗马城艺术的

　　朱利乌斯确实提前询问过皇家学院的院长鲍里斯。鲍里斯一开始很不情愿，因为这位古板的老学者很不想外国人来学院四处溜达。这里可是有很多帝国的机密魔法实验室，和大量的成果。如果被那些外国佬偷去怎么办？

　　朱利乌斯啼笑皆非，一再强调不会带他们进入学院研究实验区，仅仅是去学院礼仪和社交等等的艺术区游览，并且吃顿学院食堂的饭，看一场学员们的戏剧表演也就结束行程了。就这样，鲍里斯也有些不高兴。朱利乌斯无奈搬出自己的外公来替他说情，可是邓普斯居然比鲍里斯还要紧张，说什么也不同意外国佬进入学院。并且扬言，如果他们敢踏进学院炼金试验区域半步，他就打断谁的腿！

　　朱利乌斯大怒，忍无可忍的搬出杀手锏。当着两位老古董的面扔出一袋紫晶币愤声询问，这样总可以了吧？

　　鲍里斯和邓普斯老眼一瞪，无限猥亵的抢过钱袋仔细的数了数，居然有一百枚！也就是十万金币啊！重新订购一批试验器具有资金了，两个老家伙顿时眉开眼笑，什么防范外国奸细的念头早就抛一边去了，对朱利乌斯请求的事那是大放绿灯！

　　也就是说，此次游览帝国学院是朱利乌斯生生用钱砸出来的。那简直是让他一晚上疼的没睡好觉，决定以后打死也不与老狐狸们打交道了。

　　学院占地太大了，仅仅比皇宫小一些，说是一座城中之城也不为过。朱利乌斯带领一行各国特使们进入学院后，直接驶向文艺艺术区。那里的教师学员早就夹道列队等候多时，见到马车驶来，也不知道从哪里搞来的鲜花，一人手里一捧。一边举着摇晃一边扯破嗓子的吼道：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”不要有任何疑问，这都是朱利乌斯的馊主意。

　　还别说，如此一来真的极大满足了各国特使的虚荣心。你没见到那位孔巴莱殿下么？居然极为有才的打开马车窗对学员们挥手致意，一脸的笑容。只是他的尊容太过惊世骇俗，反倒将路边的一些女学员吓得不轻！

　　人家精灵特使那克琉斯就矜持多了，虽然也打开了车窗。但脸上绝对没有孔巴莱那么虚伪，只是故意摆着淡淡的微笑，眼睛尽量的保持迷人的姿态，偶尔还会很有风度的拂一下绿色的长发，要多装逼就有多装逼！

　　那些小国的特使可能真的没有大国的底蕴深厚吧？一个个如同打了鸡血般，对那些学员们举着双手的打招呼，还满脸的谄笑，仿佛要巴结他们似地！其实这也情有可原，亚伦皇家学院的学生全部都是精英，几乎每一个毕业的人，都会抢着被各个地方的贵族或官府礼聘回去。那些小国更是以聘请亚伦皇家学院学生为其服务为荣，他们此刻都是打得拉好关系的念头，以便日后可以起到作用！

　　进入学院一个小广场，马车停了下来。朱利乌斯邀请了两位艺术导师为向导，给特使们介绍学院的各处名胜古迹。那二人暗中得了朱利乌斯不少好处，一边四处游览一边满腔热情口若悬河，外加声情并茂的从学院建成那天讲起，一只说到现在，时间跨度达到数千年。

　　朱利乌斯暗暗震惊他们二人的口才，这家伙整整两个多小时就没见他们停过嘴，居然还能四处喷唾沫？精英就是精英，同时看来那两百金币没白花。

　　一上午就在艺术导师的讲解带领下结束了。朱利乌斯请他们去学院食堂品尝一下学员们的饮食，然后下午才去学院礼堂看戏剧演出。

　　平心而论，学员们的艺术天赋还是很高的。虽然那幕戏剧在朱利乌斯看来根本无法与前世地球上的戏剧相提并论，但贵在学生们表演质朴有激情，也博得了几乎满场的喝彩。之所以说几乎，是因为有一位特使开始提意见了。

　　那克琉斯是带着审视的眼光看完这场戏剧的，表演过程中他虽然没有说什么，但那表情怎么看怎么显得有些很不屑的样子，最后谢幕结束的时候更是干脆嗤笑出声。而且声音还很大，至少他周围的十多人都听到了。一位皇家学院的导师心里就有些不舒服了，忍不住问：“这位精灵特使阁下，您是否对我学生们的演出有什么不同的意见呢？不妨提出来，也可以让我们见识一下艺术之都来的精灵们的底蕴。”这话明显带着火药味。

　　那克琉斯自以为优雅的拂了一下绿色头发，高傲的说道：“啊，这位学院的老师阁下，您的学生们无疑是很勤奋很努力的在表演。但请恕我直言无论他们怎么努力，都无法培养出像我们精灵这样的天生优雅的艺术气质。这一点不是学习就可以学到的，完全看一个种族的底蕴内涵！”

　　这话简直是赤裸裸的说，学院的学生们是土老帽，就是再努力也生不出艺术细胞来！那位导师气炸了肺，涨红着脸道：“阁下的话太过自以为是了吧？难道神恩大陆上只有精灵才配称为艺术家么？难道包括我们人类在内的其他种族，就永远无法在艺术上创造更高的成就吗？”

　　那克琉斯可不是傻子，他也不想因为这个得罪在场所有人。不过他却绝对不会示弱，不经意间眼睛撇到旁边的朱利乌斯，顿时有了主意。一脸虚伪的笑道：“阁下的话有些偏颇了，我并没有说精灵就是大陆上唯一的艺术天才。人类里也还有很多造诣高深的艺术家的，而且人类最大的特点就是富有开拓精神，这一点我们精灵自叹弗如。”看到那位导师的脸色和缓了一些，那克琉斯口风一变：“比方说就像凯撒大公吧！他就是一位让我钦佩的人类，他的勇气无与伦比，而且任何天大的挑战也敢面对。阁下应该听说过凯撒领正在建造的那座名叫‘罗马’的新城市吧？呵呵，凯撒大公为那座为未来城市所确立的目标可是让大陆所有人震撼呐！”

　　人妖孔巴莱此刻也赞同的说道：“是啊，凯撒大公的勇气真的让人佩服，不但要夺取精灵帝国神树之城‘大陆第一艺术之都’的称号，更还要将我们德塞帝都‘伯纳乌’的第一富裕的美誉也囊括怀中。本亲王真是对凯撒阁下的无畏衷心赞叹啊！”

　　这二人一唱一和居然将矛头指向了朱利乌斯。朱利乌斯心里暗笑，这两个家伙怕是早就想着要出自己的丑了吧？所以才当着大陆各国特使的面肆意挤兑，反正他们虽然极尽揶揄之能事，但字里行间却没有一丝一毫的失礼之处。朱利乌斯就是再生气也不能发火，否则就是有失身份丢脸丢到全大陆了。

　　不过朱利乌斯可不会如此被动，他早就心有成竹，此刻开口笑道：“两位特使过誉了，凯撒惶恐不已啊！虽然有些狂妄自大之嫌，但朱利乌斯对自家‘罗马’城的定义还是很有信心实现。不过这需要时间，毕竟现在我的‘罗马’刚刚规划出城市的轮廓，要建成怎么也得数年之后了。到时候或许会有让诸位大吃一惊的表现也未可知哦？”

　　那克琉斯带着淡淡嘲讽的笑道：“是啊！城市不可能一日建成，凯撒大公如此说也很对。在下也衷心的希望可以在有生之年，见到一座大陆第一的艺术与丰饶之城雄起。”精灵一般寿命在三百到五百岁之间，那克琉斯今年也就一百多岁正是盛年之时，这番话的嘲笑成分是人都听得出。

　　布尼安大臣心里一急，有些不安的看了朱利乌斯一眼，很是害怕他被激怒当场反脸。但令他安心的是，朱利乌斯毫不变色，反而笑容可掬的说：“那克琉斯阁下请放心，凯撒不会让您带着遗憾离开人世的。罗马城虽然现在不可能立刻就雄起大陆，但我们凯撒领独一无二的新艺术形式却在孕育之中，并且很快就可以展现在大陆各国的面前。您也应该听过我们凯撒领精灵部落的那位弗朗西斯大师的名号吧？呵呵，他现在除了负责罗马城的整体规划建设之外，最近正努力培养一批极具天赋的人才学习新的戏剧形式，想必现在已经有了成果了。”

　　那克琉斯听到弗朗西斯这个名字的时候，明显的脸色很不好看。显然他也知道这个精灵部落的历史，精灵帝国原本有所谓“花冠七家族”，分别是精灵皇室的鸢尾花家族、蔷薇家族、百合家族、水仙家族、金菊家族、郁金香家族和弗朗西斯所在的玫瑰家族。不过因为玫瑰家族的出走，现在精灵帝国长老会只有六位大长老。这件事一直是精灵帝国与凯撒领龌龊的最大原因，虽然两地多有通商，但那官方却从未建交。

　　此刻朱利乌斯提到玫瑰家族的弗朗西斯，还大赞特赞其的艺术造诣，令那克琉斯有一种被扇耳光的感觉，忍不住开口道：“既然凯撒阁下说你们领地创造的全新戏剧已经有了成果，那可否让我们见识见识？也好让我们这些孤陋寡闻的异国人提前品味一番，当然，凯撒阁下如果怕献丑的话，就当我没说。”

　　朱利乌斯岂会示弱？爽快的答应：“可以，原本我就想要邀请各位共同欣赏我们的新戏剧，如此正好。”故作沉吟了一番，朱利乌斯接着道：“这样吧，一个月后弗朗西斯大师就要来帝都，为我汇报‘罗马城’的建设进度。我可以让他带领他的学生一起来，到时候我会包下亚伦帝国大剧院，邀请各位和帝国的众位喜好戏剧的贵族们一起欣赏如何？你会见识到罗马城艺术的！！”

　　那克琉斯自然无有不从，他还真不相信大陆出名粗鲁的凯撒人，会能自己创造新的戏剧。到时候可要好好看看他们凯撒人怎么出丑！

　　孔巴莱亲王与那克琉斯仿佛关系很不错，也插言说道：“凯撒大公如此对自己有信心真让人钦佩，那天我们一定会无比期待的。不过我有个提议，那克琉斯阁下如果方便的话，是不是也从你们帝国邀请几位艺术家，来亚伦埃尔萨为我们大家献上一出戏剧呢？这样与凯撒大公的戏剧对比，就可以很明显的看出凯撒领是否真的在艺术上独树一格！而且我们所有人都可以就近欣赏大陆最顶尖的表演，岂不两全其美？”这就有打擂台的意味了。那克琉斯也是大为心动，他想着到时候肯定可以狠狠的让凯撒出丑。便目注凯撒，想要看他的意见。

　　朱利乌斯无所谓的耸耸肩，来就来，比就比，谁怕谁啊！

　　于是这场浩大的“大陆第一艺术之城”的争夺战，终于拉开了序幕。而这只是第一场战役，日后还有很多很多！！


第七十四章 戏剧比斗前的二三事

　　安斯艾尔皇帝与六位大公的会议逐渐有了成效。克拉苏和庞培大公回去领地各自派出最精锐的军团，协助帝国西北边境守军对抗狼族骑兵的侵略。在经过几次惨烈的激战后，狼族骑兵留下大量战士的尸体最终被迫收敛了自己的侵略力度，西北边境开始逐渐稳定。

　　至于苏拉和马略二人，他们对南方四个军团的围剿也是很顺利。那四个军团的团长，原本想要趁着帝国混乱的时机闹独立。可是还没有所动作呢，就被苏拉与马略的军队堵在了家门口。甚至他们为了防备事情有变所留出的退路，也就是逃往那些混乱小国避难。也被两位大公提前派人去那些小国恐吓威胁一番后给堵死了，于是这算是闹剧的叛乱只能草草收场。四位军团长还没有所反应就被自己的部下砍了脑袋，军队自然也就投降了。

　　帝国南方叛乱军队的迅速平定，也镇住了那些心怀叵测的别处边关将军们。他们实在是没有想到帝国六大公会如此力挺皇室，按照他们的观念，六大公领不趁机独立就已经不错了，没道理去为亚伦皇家如此卖力收拾烂摊子吧？

　　虽然有怨念，但他们也看出来了。安斯艾尔新皇的地位既然得到了世袭大公的承认和支持，那么他们这些边关的军方大佬们，还是老老实实的向安斯艾尔新皇效忠为妙，就不要去与其余的皇子们暗通款曲了。否则结局肯定凄惨无比，更何况亚伦帝国的，也是整个大陆最强悍的皇家法师团就在新皇手中，他们这些边关军人可无法与之对抗。

　　于是外部的纷乱最终平息，安斯艾尔也放心的开始大力整顿朝内的问题了。

　　按照大多数人的想法，安斯艾尔最应该向前皇太子阿尔杰农的那些亲信们挥出大棒。毕竟他们这些皇子亲王可是没少被那些狐假虎威的朝官欺负过。但出乎预料的是，安斯艾尔并没有如此做，反而是从另外几个朝廷派别里挑出四五个，比较有影响力的大臣开刀。

　　举着无可辩驳的贪污证据，安斯艾尔完全按照朱利乌斯的建议，第一次狠下了心将他们砍了脑袋，并且抄家灭族。如此血淋淋的一番作为彻底震惊了朝廷，那些个大臣这才发现，一向秉性温和的新皇陛下不是软柿子，也有雷霆震怒大开杀戒的时候。第二日几乎全部回到了自己的岗位上，毕竟，他们谁也不敢保证自己的尾巴就干净，如果继续对抗新皇，那下一个抄家灭族的人或许就是自己。

　　亚伦亲王们在朝里朝外的关系奥援，被安斯艾尔这么一收拾，突然发现自己成了孤家寡人，没人敢来与他们有任何的接触，心里那点奢望随之破灭。更且安斯艾尔虽然不能杀了他们，但也不会让他们好过。找了诸多理由将他们打发回了自己的封地，没有传召不得回帝都。

　　如此半个多月过去，亚伦帝国终于上了轨道，安斯艾尔也可以舒坦的歇一歇，并且开始体会到一国之主的权势美妙滋味。将大多数烦乱的朝政下放之后，安斯艾尔新皇终于开始着手准备已经耽搁许久的老皇帝的丧礼。

　　克伦蒂诺六世陛下是一位杰出有作为的皇帝，所以他的丧礼规格隆重庞大不说，几乎全城的人民都来为陛下送行。人山人海数以百万计的城民聚集埃尔萨帝国大街两侧，每个人都满含热泪声音哽咽，凝望着大道中央那由三十二人抬着的巨大棺椁，克伦蒂诺陛下就安静的躺在里面。在皇帝棺椁的两侧各自是约瑟芬皇后和储君阿尔杰农的灵柩，虽然这有些不伦不类，但大陆历史上也从来没有过皇帝皇后和皇太子一天死亡的先例，所以一切只能从权。

　　以世袭六大公为首，为克伦蒂诺灵柩扶棺的尽皆是帝国重臣和大贵族。安斯艾尔新皇则身穿孝服徒步走在棺椁后，一脸哀戚肃然。皇帝后面的则是其他的皇家子弟和妃嫔，也是俱都哀然恸哭，至于他们内心是怎样的心情就不得而知了。

　　朱利乌斯走在前面手虚扶在老皇帝的棺椁上，心中却一个劲的暗自道歉：“克伦蒂诺陛下啊，虽然有些难以启齿，但我还是要对你说一声对不住了。你的皇后，也就是我的约瑟芬姐姐现在已经是我的未婚妻，躺在你身边棺材里的那个人就是个冒牌货。你到了天堂估计立刻就会发现，但您可千万别诅咒我啊？反正您与约瑟芬姐姐也是有名无实，我这也不算给您戴绿帽子吧？更何况我可是绞尽脑汁的，帮助你的儿子安斯艾尔稳固皇权，也算是对你的补偿吧！你就安心的在天堂享福是了。”

　　这货心里絮絮叨叨说个不停，直到进入皇家陵园才罢休。却完全没想过去与阿尔杰农道个歉，人家阿尔杰农可是实打实的被他戴上绿帽子了，而且还将人家的太子妃给藏在了自家府邸后院，有够无耻的。

　　纷乱的丧礼足足折腾了五天，在克伦蒂诺棺椁进入皇陵地宫的时刻，终于落下帷幕。被折腾惨的人们，包括皇帝在内的都舒了口气。

　　入土为安，一切平息后，帝国恢复了正常。而朱利乌斯与精灵那克琉斯的戏剧比斗也即将开始了。

　　不知道是哪位有心人的宣扬，这件事已经传遍了整个帝都，就连大陆上其他国家的上流社会也多有知晓的。舆论几乎一面倒，全部不看好朱利乌斯的凯撒领戏剧团，会有出彩的地方。因为凯撒人的粗鲁野蛮实在太出名了。

　　当那克琉斯从自家精灵皇都邀请的艺术团抵达埃尔萨后，这个舆论更是甚嚣尘上。有的人甚至公然叫嚣，说凯撒人与精灵比斗戏剧只能说是自取其辱，恐怕最后会将脸皮丢在帝国大街上，被所有人践踏。日后的凯撒人除了野蛮粗鲁以外，还要加上狂妄自大这个定义了。

　　外面纷纷扰扰，那当事人朱利乌斯此刻在做什么呢？哦，他正躲在书房里奋笔疾书……，呃，不是，是愤口急说。

　　精灵弗朗西斯大师早就在十多天前，就带着自己刻意培养的学生们来到埃尔萨了。他此次得到朱利乌斯的传召，获悉要与自己的同胞们比斗戏剧，不但不胆怯反而充满了激情。因为他内心极为笃定，此次不但会赢，更会一举震惊大陆，让所有人都看看凯撒人对艺术的新理念。

　　当然弗朗西斯的信心，并不是来自朱利乌斯所谓的“童话剧”上。那个全新的，面对大陆儿童的艺术表现形式虽然肯定会大兴，但此刻却不是最佳展现的时机。他的信心是站在朱利乌斯三个月前给他的另一部新创剧本上。那部凯撒大公天才般创作的戏剧名叫“罗密欧与朱丽叶”，是朱利乌斯闲来无事口述，由莉莉执笔抄写的。

　　弗朗西斯第一次得到这部剧本的手稿时，还有些不以为意。因为他觉得凯撒大公即便再天资横溢，也不可能有什么惊世骇俗的巨作，充其量还是一部童话故事而已。但他仅仅将这部五幕悲剧的开头看了几眼，立刻激动地浑身发抖。然后欲罢不能，直直看了一个通宵，一遍又一遍……当第二天中午，他的学生们惊奇于自己老师居然会授课迟到，来到他的卧室探望，被弗朗西斯赤红的双眼吓了一跳。

　　弗朗西斯当时嘴里不停的说着一句话：“凯撒大公，艺术之神……艺术之神……”

　　弗朗西斯的震撼过后，立刻开始着手编排场景音乐和演员的选拔，他已经迫不及待的想要将这部戏剧搬上舞台。历经三个月的排练，“罗密欧与朱丽叶”终于彩排完毕。也就在此时恰好得到了朱利乌斯的传召，要在埃尔萨帝国大剧院首演。呵呵，弗朗西斯很兴奋，还有什么比帝国大剧院更合适的首演场所呢？

　　来到帝都，距离演出的日期还有三天。弗朗西斯这个艺术狂没有接受朱利乌斯的宴请要求，反而拉住大公的手，完全没有精灵优雅风度的苦苦哀求，哀求朱利乌斯务必再给他创作一部剧本。

　　朱利乌斯最怕的就是这个，他可不想整天的躲在书房做文学大盗，就算不用他动笔可是也费口水啊？但很悲催的是，凯撒的女人们全部都是弗朗西斯的坚强后援。

　　更名为阿蜜莉雅的约瑟芬、莉莉、还有喜欢听故事的康斯坦丝和玛丽这几人威逼外加利诱，生生将朱利乌斯拖进了书房。泰西亚和小猫娜塔莎虽然对戏剧这些东东不感冒，但唯恐天下不乱也过去帮忙。最后朱利乌斯唯有屈服，乖乖的从脑子里的浩瀚书库掏出另一部，莎士比亚大师的名作“哈姆雷特”。所以此刻他正在道貌岸然的‘创作’另一部传世巨著。

　　弗朗西斯的到来解放了莉莉，誊抄的工作自然由精灵负责。浑身散发妩媚的莉莉正一脸痴迷的看着凯撒，自幼酷爱艺术的她对戏剧有着不一般的喜爱。此刻朱利乌斯就是她眼中艺术之神的化身，这个自己的男人，脑中到底还有多少震撼人心的惊世才华呢？

　　阿蜜莉雅做了十多年的皇后，眼界自然高超。她现在已经笃定，三日后的戏剧比斗必胜无疑。当然这并不是说精灵帝国的艺术家们就差了，而是他们能表演的剧目大多已经为世人所熟知，可谓有些审美疲劳。即便精灵演技再精湛，也无法与凯撒创作的全新剧本相比。更何况朱利乌斯创作的五幕戏剧“罗密欧与朱丽叶”，无论从哪一点说，都可以称为当之无愧的巨作，一举震惊大陆可以预期。

　　其他女人虽然因为出身平民的缘故，不太懂艺术。但对朱利乌斯也是盲目的信任，似乎在她们心中，凯撒无所不能。

　　所有人都无限期待着三天后，朱利乌斯已经答应她们，那一天会带着她们所有人一起去帝国大剧院看演出。这也是朱利乌斯第一次正式的将自己的女人展现在世人面前，无疑是对她们身份的肯定！


第七十五章 戏剧之战（一）

　　时间终于走到了三天后，十一月一日。虽然天气已经寒冷，但挡不住帝都人们的热情。所有得到朱利乌斯邀请的大贵族和帝都名流们，早早的就携带家眷抵达帝国大剧院，然后在剧院服务人员的引领下进入各自的座位。

　　没办法，来看演出的人太多了，那些贵宾包厢根本不够分。去除皇帝陛下和六位大公有单独包厢外，就连宰相和诸位朝廷大员们也要几家共用一个包厢，更别提其他的大贵族了！至于一些侯爵伯爵以下的，则只能在大堂里就坐。

　　时间进入八点，能容纳万人的大剧院观众爆满。此刻可谓侯爵满地走，伯爵多如狗。一些有门路的大富商和帝国名流可以通过“黄牛党”搞到天价票，那些没门路的只能站在大后排的廊道里，远远的观望了。从这一点可以看出朱利乌斯的黑心，这货提前用五万金币将大剧院包下一天，然后自己派人暗中扮演黄牛，私自售卖高价票。去除友情赠送的两千张贵族票，还有至少七千张座位，被他平均以十枚金币的高价兜售一空，甚至一些位置比较好的座位居然卖出了百枚金币的天价，要知道平日即便包下最贵的贵宾厢，一天也就十枚金币而已。

　　那个剧院负责人从最开始的欣喜若狂，转到欲哭无泪，情绪大起大落之间，差一点崩溃！没见这么玩人的，你一个富可敌国的大公和我耍什么心眼啊？连这点钱都不放过，没见过你这么抠的贵族！！

　　当然有人哭就有人笑，克里此刻就笑得合不拢嘴。因为他得出售票结果了，居然达到了二十万金币。去除租金的五万，也就是说一天净赚十五万金币啊！而且朱利乌斯答应他了，这些钱都交给克里的内库使用，等于都是克里的了！光明神啊！自从跟了凯撒少爷，这个金币怎么就如此的好赚了呢？还是帝都的人都钱多的没处放了？

　　不提克里的YY，八点半的时候，那克琉斯和孔巴莱等各国特使也都进入了给他们准备的贵宾厢。九点整，安斯艾尔陛下也携带皇后莅临。至于朱利乌斯和他的那些美女们，早就进入他们的专用包厢里了。

　　大剧院的后台被分成两半，中间用一张大幕遮开。一侧是精灵帝国的艺术家们化妆的所在，另一侧则是弗朗西斯带领自己的学生们使用。

　　经过纷乱的一番迎接，皇帝皇后发表了简短的讲话后也自安坐包厢。此次主持戏剧演出的主持人兼报幕员，礼部大臣布尼安阁下终于走进了舞台。满场开始安静，静静等待布尼安开口。

　　布尼安清了清嗓子，用略带沙哑的声音高声说道：“很荣幸被凯撒大公阁下邀请，担任此次戏剧演出的司仪。首先让我们用掌声对我们尊敬的皇帝和皇后陛下致敬。”‘哗……’台下响起一片如潮的掌声，贵宾厢里的安斯艾尔抬起手挥了挥，算是致意。

　　接着布尼安又一一谢过在场的诸位大贵族和各国特使的莅临，最后在所有观众有些不耐的眼神中，终于说道了正题：“我们大家或许都知道，凯撒大公与精灵帝国的那克琉斯特使之间有一个善意的赌赛。所比的正是戏剧表演，呵呵！我们不管他们二人是怎样的想法，但最终得益的却是在场的各位贵宾。因为我们将有幸看到，大陆最杰出的艺术家给我们带来的演出。这也是我们大家聚集于此的目的吧？”台下响起一阵轻微的笑声。

　　布尼安接着道：“好了，老头子就不闲言碎语了。现在让我为大家介绍双方各自出场地演员，和所要演出的戏剧。具体是这么安排的……”礼部大臣从怀里拿出一张纸对着念道：“上午由精灵帝国的艺术家们，为大家带来三幕戏剧‘那慕留克’。众所周知，‘那慕留克’是大陆最富盛名的戏剧之一，是由两千多年前的精灵艺术大师利奥波德所创作。剧情大意是，讲述精灵王子那慕留克辞别心爱的恋人，率领本族战士参与‘恶魔狂潮’战争，最后英勇战死，而他的爱人得到噩耗也殉情自杀的故事。担当本剧男女主角的都是如今精灵帝国最杰出的艺术家，让我们用热烈的掌声，欢迎他们来到前台与大家见面吧！”

　　随着雷鸣般的掌声，一男一女两个俊美的精灵携手走进舞台。不得不说，他们的优雅仪态确实使人赏心悦目。两人做了简短的介绍后，布尼安继续对着纸卷念道：“精灵帝国的戏剧表演完毕后，下午则是由凯撒领的演员们为我们带来五幕戏剧‘罗密欧与朱丽叶’。要特别提出的是，此部戏剧是朱利乌斯·凯撒大公亲自创作，由凯撒领精灵弗朗西斯大师编配音乐和舞蹈，所启用的演员全部都是弗朗西斯大师的学生，是一群全新的，对艺术充满激情的年轻人……”说到这里，布尼安已经说不下去了，因为台下早已喧哗一片。

　　几乎所有人在听到这出戏剧是朱利乌斯创作的时候，全部大吃一惊。他们无法想象，甚至是极度怀疑，一个未成年的孩子居然会有如此天赋？会不会是骗人的？特使包厢里的那克琉斯甚至以为自己的耳朵坏了，就那个毛头小子还能写出什么戏剧来？太扯了吧！孔巴莱亲王则笑得脸上直掉脂粉，让旁边的其他特使身体哆嗦不停，很害怕这个人妖那令人恶心的脂粉落到自己身上。

　　朱利乌斯坐在包厢里暗自冷笑，呵呵，你们现在就尽情的嘲笑吧！等会有你们惊掉下巴的时候，如果这出戏剧不能让你们疯狂的话，那莎士比亚岂不是罔称艺术大师了？

　　布尼安抬高声音喊道：“大家安静，也许有人不太相信，但事实胜于雄辩，就让我们耐心的期待今天下午的演出吧！现在先让我们欣赏精灵艺术家们的精湛表演吧！”现场明显有些气氛不太友好，布尼安只有将请上凯撒演员的这一段给掐了，免得台下有人故意让他们出丑。

　　布尼安大臣和那两位精灵艺术家退场后，舞台的大帷幕缓缓从两侧合上，台下的魔晶灯纷纷熄灭。因为室内光线很暗，此刻剧院内一片黑暗。

　　等了有片刻，随着一阵悠扬带着浓郁精灵风味的音乐响起，帷幕缓缓拉开。台上也出现了全新的布景，那些精灵演员们开始尽情的表演起来……

　　朱利乌斯在看到第二幕的时候，给这出戏剧下了一个定论——很不错。平心而论，这些精灵无愧于优雅的民族，无论他们的精湛演出还是音乐，对舞台的布景……等等都尽善尽美。而且精灵的嗓音也极为悦耳，剧中的几段唱词让朱利乌斯很是觉得享受。但是，这并不代表精灵就会赢！

　　想想看，这出戏剧是两千年前的艺术大师所创作。虽然可以说此剧经久不衰，但也同时彰显出了后辈精灵的衰退。因为至少有一百多年了，精灵帝国那些所谓艺术大师全部都是精于演出，而从未再创作出一部传世之作。那些精灵们还兀自不知自我反省，反而高傲依旧，说他们是保守顽固一点不为过！艺术也是要不断发展才能进步的，否则只能固步自封，甚至集体衰退！

　　而朱利乌斯正选择了一个恰当的时机，此时他对“罗密欧与朱丽叶”可谓充满信心。因为这个大陆上不管是戏剧，史诗，还是诗歌等等的文学形式都有一个特点，那就是大多会倚靠真实原型来创作，仅凭天马行空的想象创作的作品，此时才刚刚起步。也就是说，这种被命名为‘浪漫主义流派’的新艺术表现手法还未大成，朱利乌斯无疑走在了前列，因为“罗密欧与朱丽叶”对这个大陆的人来说，绝对是纯虚构的作品。凯撒一旦将自己的这部作品搬上舞台，起到震撼效应可以预期！

　　说实话，朱利乌斯也就是前世看过这出戏剧的剧本而已，并没有真正的进入剧院观看过。所以他才会将后期的配乐唱白，舞台布景，还有舞蹈等都交给弗朗西斯来做。更何况，神恩大陆的戏剧和地球上的有很多不同，这些又岂是朱利乌斯这个半瓶水的文学大盗所能理解的？

　　三幕戏剧“那慕留克”不是太长，也就两个多小时便结束了。精灵艺术团的演员们得到了全场观众的热烈喝彩，以至于男女主角在台上向观众谢礼的时候，数次被掌声所感动进而一遍遍的鞠躬。

　　现在大约到了中午，也是午餐时间，凯撒领的戏剧自然要留到下午演出了。克里不愧是跟着朱利乌斯学了多年，头脑开始灵活起来，居然给各个贵族包厢里送去了精美的食物，得到了包括皇帝在内的人们一致好评。当克里岂是会吃亏的主儿？有其主必有其仆嘛！虽然大贵族和皇室的午餐免费，外面那些人的饭钱就必须得自己付了，而且价格是外面的一倍还多。

　　也许你忍受不了这些天价饭食，决定出去到外面吃。那对不起，您出门以后就不准再进来了。守在剧院大门边的凯撒护卫会一本正经的对你说：由于皇帝陛下在此观看演出，所以为了安全起见，演出结束之前任何人不得进入。

　　更气人的是，如果你是一位贵族，那个凯撒护卫还会不无揶揄的说几句风凉话，说什么贵族风度啦！不要为一点小钱丢了脸面啦！等等的那些话绝对会让你无地自容，进而狼狈的跑回去，乖乖的花大价钱吃天价餐。

　　在午餐期间，朱利乌斯还特意的去各个贵族包厢问候一番。安斯艾尔陛下夫妇倒是很期待下午的演出，那位前王妃，现在的皇后陛下依旧丰满迷人。一双美目不停的瞟着金发英俊少年的脸，眼神让朱利乌斯觉得有些不自然。因为里面仿佛又一团火，似乎要将他烧尽。

　　狼狈的逃出皇帝包间，朱利乌斯最后才进了苏拉的包厢，没想到五位大公都聚齐了。让朱利乌斯气愤的是，这群无良大公居然在喝酒，而且那些酒分明都是凯撒领出产的名贵陈年葡萄酒，要知道他们的午餐可都是免费的啊！这些酒绝对是从克里那儿讹诈来的，丫的，这顿饭要超支了！超级财迷吝啬的凯撒大公如是想！

　　一番喧扰，苏拉不无担忧的对朱利乌斯说道：“凯撒，那出戏剧真的是你自己创作的？你有把握赢么？可别最后让那些尖耳朵绿头怪嘲笑我们啊？”六大公领同气连枝，算是荣辱与共，而且苏拉看来对精灵很不感冒，所以极尽讽刺之能事。

　　朱利乌斯拍着胸脯保证，绝对不会给亚伦六大公丢脸。但心里却是暗笑不已！因为有一次六大公聚会，朱利乌斯曾听马略大公私底下爆料，说苏拉以前喜欢上过一个精灵女子，并且还向其家族求过婚。但那个精灵女子已经有未婚夫了，所以苏拉最后没能如愿。但苏拉却一直以为精灵女子所在的家族欺骗他，同时也有些觉得大失脸面，从此对几乎全部的精灵都恨上了！看来苏拉的心眼也不是太大，朱利乌斯能不笑么？

　　精灵尽管容貌脱俗，但朱利乌斯却完全没有要找一个回家为妻的念头。说起原因来很搞笑，那些精灵无论男女都是一头绿色的长发，这让朱利乌斯一看到那头发，就联想到帽子！绿色的帽子，丫的太恶心人了！还是别整回家每天看着别扭了！

　　朱利乌斯在此笑谈了一会才告辞，因为时间差不多了，下午的演出即将开始。


第七十六章 戏剧之战（二）

　　舞台的帷幕缓缓拉开，柔和的魔晶灯光照耀着，台上站着一位儒雅的精灵，那是凯撒领的弗朗西斯。此刻精灵正作为致辞者说着演出开场诗：

　　“故事发生在维罗纳名城，有两家门第相当的巨族。

　　累世的夙愿激起了新争，鲜血把市民的白手污渎。

　　是命运注定这两家仇敌，生下了一双不幸的恋人。

　　他们悲惨凄凉的陨灭，和解了世仇的双亲。

　　这一段生生死死的相恋，还有那两家父母的嫌隙。

　　把一对多情的儿女杀害，演成了今天这一本戏剧。

　　交代过这几句挈领提纲，请诸位耐着心细听端详。”随着开场诗说完，弗朗西斯缓缓退下。然后灯光陡然一变，将舞台照耀大亮，一众凯撒领的年轻演员开始进入舞台，投入的演出起来！

　　这些年轻的凯撒人无疑尚显稚嫩，与精灵的艺术家无法相比。但出色的剧情和舞台布景弥补了这些不足，使得台下的观众完全忽视了演员的青涩，继而忘情的投入到其中。

　　那两位出演“那慕留克”的精灵艺术家此刻也坐在台下观赏，他们都是真正的痴迷艺术者，此刻早已忘却与凯撒人的比斗，一脸震撼惊喜的欣赏这由凯撒大公所创作的新戏剧。并且那颗高傲的心渐渐被朱利乌斯的才华所钦服。

　　不过那克琉斯特使就不这么看了，此刻他的脸色几乎与头发相同，绿了！他实在无法想象，凯撒那个少年居然如此才华横溢。平心而论，那克琉斯知道自己已经输了。因为他从这幕戏剧里看到了最新艺术的表现手法，而且还是完全成熟的手法！要知道精灵帝国艺术学院的那些剧作家宗师们，此刻还在艰难的探索开创呢！人家一个少年居然将精灵整个帝国都比下去了，这简直惊世骇俗！唯一让那克琉斯稍稍安慰的是，此幕戏剧的音乐，舞蹈等等还是由精灵完成的。凭借这一点，那克琉斯觉得，自己或许不会将脸皮全部丢在亚伦帝都大街上！至于他们精灵帝国与凯撒领精灵玫瑰家族的往年恩怨，此刻被他故意忽略了！

　　“罗密欧与朱丽叶”是五幕剧，所以当此剧演出完毕，因为这对恋人的死而化解仇怨的双方家长，说完最后的台词退下舞台之时，天色已经完全黑了！

　　剧院里一片寂静，即便弗朗西斯带着自己的演员学生，来到舞台上向观众致谢的时候，也毫无声音。那些初次登台的凯撒年轻人脸色苍白，神色痛苦甚至是羞愧。并且尽皆有些愧疚的，向朱利乌斯所在的贵族包厢看去。

　　在他们看来，观众没有掌声就代表他们演出失败了。这让他们觉得辜负了领主大人和弗朗西斯老师的期望，并不是剧本不好，而是他们没有将那部杰出著作的内涵表达出来。这岂能不让他们羞愧？

　　那个出演朱丽叶的小姑娘眼睛开始发红，最后终于忍不住泪水滴落，随后就是小声的啜泣！

　　突然！台下的那两位精灵艺术家轻轻的拍起了手掌，‘啪、啪、啪、……’一声，两声，然后有人跟着他们开始鼓掌。渐渐的鼓掌的人多了起来，最后所有观众都从剧中回过神，抹去因为剧中男女主角互相殉情自杀所带来的伤感眼泪后，全部的人尽皆从座位上站起，热烈而疯狂的鼓掌！如雷鸣般震彻整座剧院！

　　朱利乌斯在包厢里站起身，远远的向台上的弗朗西斯紧紧握了一下拳。一贯优雅的精灵此刻一脸激动感慨，对领主大人深深的鞠了一躬！此刻他是多么的高兴和激动啊！这场演出绝对会震撼大陆艺术界的，他弗朗西斯的大名也必然会随朱利乌斯一起响彻大陆。

　　掌声持续了足足十分多钟，担任主持人的礼部大臣布尼安，带着意犹未尽的神情站到舞台上开言，声音犹自带着激动：“各位尊贵的观众们，今天比斗的两场戏剧已经演出完毕。虽然胜负几乎不辩自明，但在下还是要问大家，你们觉得谁是胜出者呢？”

　　“凯撒，凯撒，凯撒……”台下异口同声的响起朱利乌斯的姓名！很显然，这出全新的戏剧已经折服了所有人，即便那两位精灵艺术家也没有丝毫不悦或反对的表示。

　　布尼安待声音静下来才笑着道：“是啊！尽管精灵帝国的艺术家们演技精湛，比之凯撒领的新人演员要出色的多。但凯撒帝大公和弗朗西斯大师的创作无疑弥补了这一不足，‘罗密欧与朱丽叶’！呵呵，多么优美感伤而曲折的一部戏剧啊！在下可以断言，此剧绝对开创了一个新的戏剧时代，虽然剧中的一切全部都是虚构，但听说精灵帝国的艺术大师们不正在探索此一艺术道路么？他们名之为‘浪漫主义表现手法’，尚未有佳作面世。而凯撒大公则比他们早走了很多步，呵呵！这其中的意义我就不说了吧？”

　　台下传出善意的笑，因为大家都听出了布尼安话中的意思。精灵一向以艺术冠绝大陆而自豪骄傲，尤其是戏剧方面更是领先别国太多。朱利乌斯这一部佳作的问世无疑给了他们深刻的教训，也让人类都出了一口气！看你们以后还得意不？最拿手的方面都被我们人类比下去了，你们还骄傲个什么劲？

　　布尼安发完感慨，才邀请凯撒大公和比斗的另一方，精灵特使那克琉斯来舞台上。因为他们二人只是提出比斗，并没有说什么别的条件。可谓是意气之争吧！

　　朱利乌斯一脸淡然的走上舞台，那克琉斯则脸色有些不自然，甚至看到台下的目光都觉得充满了嘲笑，今天算是彻底丢尽了脸面！估计回精灵帝国后要被精灵皇痛骂了吧？

　　朱利乌斯觉得没什么好说的，对那克琉斯点头颔首，示意由他说！那克琉斯无奈，唯有极端尴尬的开口：“今天很高兴，欣赏了一出杰出的戏剧。虽然有些尴尬，但我要承认，此次与凯撒大公的比斗是我输了。”

　　那克琉斯说完后，不待台下观众有所反应立刻又道：“但是我还是要说，我是输给了凯撒大公本人，因为他才华横溢。而我们精灵皇都依旧是大陆第一的艺术之城，这一点没有丝毫改变。凯撒大公只能代表他本人，而不能代表他的‘罗马’城。因为艺术不光只是戏剧这一个表现方式，还有诸如诗歌，史诗，绘画，雕塑等等很多很多。这些方面上，我们精灵神树之都还是走在大陆所有国家的最前列！不知道凯撒大公以为如何？”他也只能如此说了！

　　朱利乌斯暗道：死鸭子嘴硬。但面上却温和的笑言：“那克琉斯阁下说的很对，精灵皇都现在还是大陆第一，我即便再狂妄也不可能以一人之力挑战整座城市。而且我也确信，短期之内精灵皇都的地位无人可能撼动！”那克琉斯脸色略有缓和，尴尬稍解。

　　朱利乌斯却口风一变：“但是我还是那句话，我的‘罗马’会超越精灵皇都的！世事无绝对，就像大陆对我们凯撒人的评语一样。他们说我们粗鲁、野蛮、没有艺术品味。但今天过后，还有谁敢再说我们凯撒人庸俗了？那么你也表演一场让所有观众喜欢的戏剧再说吧！”

　　虽然知道有失礼仪，但那克琉斯还是忍耐不住了，开口讽刺：“凯撒阁下还真是自信心十足啊！但我有一个问题请您解惑，您说要超越我们精灵帝都，难道您就只是用戏剧来超越吗？还是说您在别的方面也拥有绝世才华？”台下人都竖起了耳朵，因为他们发现，这两位之间开始有火药味了，呵呵，看戏看戏！

　　朱利乌斯答道：“我说过，我不可能以一人之力将精灵皇都比下去，这需要我们凯撒人共同的努力。况且我的‘罗马’还未建成，而这需要时间，至少十年之内我不会有这个奢望！至于您说我有否别的天赋，哈哈！实在是不好意思，我最近正在著作一部同样是浪漫主义表现手法的史诗，大概春诞以前就可以完成了。到时候还请您多多品鉴啊？”朱利乌斯觉得这家伙就是欠抽，既然你挤兑我，那我就随便再抄一本世界名著吧！嗯！就抄大仲马的“三个火枪手”吧！当然，神恩大陆没有火枪这个东东，但可以改嘛！就叫“三个魔法师”也不错！

　　要特别说明一下，神恩大陆上所谓的史诗，在朱利乌斯看来与地球上的小说没什么两样，所以可以放心的大抄特抄。

　　台下一阵‘嗡嗡’交头接耳声，没想到凯撒大公居然还在创作史诗？如果与戏剧一样出色的话，那可是让人无比期待啊！弗朗西斯大师躲在幕后懊悔的直拍脑袋，心里直骂自己愚蠢。怎么就没想到领主大人还会写史诗呀！不行，回去就让他口述，我来誊抄！嘿嘿！

　　朱利乌斯后背一哆嗦，感觉有些发凉。却不知道正被精灵惦记着呢！那克琉斯看到朱利乌斯如此笃定不自禁的有些心虚，万一凯撒真的写出了传世佳作，那他岂不是彻底成大陆笑柄了？

　　布尼安大臣感觉时间够晚了，还是散了吧，否则凯撒与精灵特使怕是又要定下赌赛了，万一这次立下什么苛刻的条件，那无论谁输输赢，最后都会破坏亚伦和精灵帝国的外交关系！更何况皇帝陛下也在这里，传出去，还让别国以为亚伦人集体欺负精灵特使呢！于是老大臣打圆场：“哈哈，特使阁下与凯撒大公就不要再为这个问题纠缠了，谁是大陆第一日后自然见分晓。现在还是让我们各自回家如何？看着此刻的情况，凯撒大公的管家怕是没有预备晚餐，咱们还是回家吃自己厨师做的吧？”

　　“哈哈哈！”台下人被老大臣的风趣逗乐了，朱利乌斯与那克琉斯借着布尼安的台阶，也相互神色各异的一笑，不再争辩。

　　安斯艾尔坐在包厢里发现已经没有热闹可瞧，才无比满足的带着皇后回宫去也。他早就对这些高傲的精灵看不顺眼了，凯撒此次扇他们的耳光，让他很舒坦！

　　皇帝离去，观众也陆续走出剧院，唯独五位大公被凯撒留下了。因为他今夜邀请了他们去凯撒府晚宴，顺便将‘辣椒’这一调料正式的推出！凯撒领今年秋天收获了很多，大部分被朱利乌斯留作了明年的种子。可以想见，辣椒一旦进入人们的视野，绝对会让所有美食家疯狂！到时候单只是买辣椒就可以赚的盆满钵满！

　　所以就出现了一个有趣的场面，朱利乌斯两眼出神，嘴角流着口水，向剧场外走去。并且还喃喃嘀咕不休：“辣椒，钱啊！一两买十金币行不行？是不是太便宜了呢？纠结，很纠结！”


第七十七章 凯撒的史诗着作

　　凯撒的晚宴让五位大公很好奇而又期待，因为这个小伙子这还是第一次邀请外人来府邸做客。更且无比狂妄的说，要给他们奉上一生难忘的美味。

　　五位大公地位尊崇，什么美食没吃过？对朱利乌斯的话很不以为然。苏拉甚至笑言，如果凯撒不能让他们满意，那他们就要将凯撒府的酒窖搬空，以此来弥补他们被欺骗所受的创伤！对此，朱利乌斯只是笑而不答。

　　巴顿重新恢复了信心，此刻正式担当了凯撒的大厨。款待五位大公的晚宴就由他一力担当，这家伙自从多天前初次尝到辣椒的味道后，立刻疯狂爱上了。虽然朱利乌斯一再强调，辣椒不多，要节约着用，等明年大批量种植后，就不用担心没得吃了。但包括那群女人在内，全部无视朱利乌斯的话，现在几乎每顿饭都无辣椒不欢。眼看着迪恩给他捎来的足足数斤的辣椒快被吃光，朱利乌斯今天如果再不请客的话，那就要等到明年才能请了。

　　正如同朱利乌斯的预料，五位大公第一次吃到刷上辣椒作料的烤肉，一个个被呛得眼泪鼻涕直流，让无良凯撒笑得打跌。但下一刻却目瞪口呆！因为他们五位尊贵的大公咳嗽完了，先是瞪了朱利乌斯一眼，然后如同饿了十天的饿狼疯狂的消灭起辣味烤肉。直到他们撑得肚子装不下，才意犹未尽的罢休。

　　等酒足饭饱，凯撒送客的时候。五位大公死皮白赖的向朱利乌斯询问那种作料的是什么，得知是凯撒自己从遗忘之森采集的新调味品之后，立刻威逼凯撒贡献给他们一些！可怜的凯撒几乎被他们口水和凶狠眼神给埋葬了，最后无比哀怨的一人送了一包。勉强打发走这群兀自不满意的家伙。

　　回到后院却受到女人们的一致责难，因为凯撒将辣椒给了别人，那她们以后吃什么？阿蜜莉雅代表众美女公然叫嚣：你小子为了显摆却拿我们的东西送礼，是不是欠教训啊？如果你不解决我们的饮食问题，哼！那你就自己去过苦行僧的生活吧，休想踏入泰西亚她们的房间一步。

　　然后这群婆娘押着与朱利乌斯发生了亲密关系的泰西亚，玛丽和莉莉三人，骄横的回了后院。

　　朱利乌斯仰天长叹——都是辣椒惹的祸！为了自己的人生性福，我让迪恩再给我送来一些还不行么？

　　凯撒大公创作的戏剧“罗密欧与朱丽叶”，成为了今年埃尔萨帝都，甚至是整个大陆上流社会热议的焦点。这部横空出世的佳作，给一潭死水的艺术界注入了全新的活力，那些脑袋僵化的所谓艺术大师们突然发现，原来戏剧还可以用如此表达方式演绎，并不用局限于非要有真实历史原形才能创作呀？然后很自然的，一大批跟风作品问世，几乎各个国家都会有人创作。但无一例外，都无法超越凯撒的那部传世佳作！

　　精灵弗朗西斯的演员学生们现在可谓红得发紫，埃尔萨帝都每一个剧院，都以邀请他们过去演出为荣，出场费自然是高的吓人。这群年轻人听从老师的吩咐，每一场都尽心专注的表演，不是为了取悦观众，而是在表演中完善自己的演技。经过如此磨练，他们身上的青涩和稚嫩渐渐褪去，开始表露出自己独有的风格和特点，也就是成熟了！

　　这个过程中，有很多著名剧团暗中给他们开出天价的金币，希望他们加入，但都被回绝了。除了凯撒人向来的死脑筋保守忠心外，最让他们期待的是，据说凯撒主人还有很多新的剧本在创作当中，每一部都是精品。甚至有的学生信誓旦旦的说，说他们亲眼看到老师弗朗西斯的书房里摆着一部新剧本，名字叫“哈姆雷特”，署名著作者就是凯撒大公！

　　外面的纷扰没有影响到朱利乌斯，他每天除了陪着自己的美女鬼混外，就是率领她们钻进书房去创作史诗“三个魔法师”。由于这部书很长，不可能一天写完，而且朱利乌斯还要将书中的某些比方说火枪之类的东西给删改一下，所以进度就不是很快。

　　原本负责誊抄的弗朗西斯大师因为还要为新剧本“哈姆雷特”配乐编舞，所以便将工作交给了莉莉和阿蜜莉雅。因为只有她们二人写的一手好字，泰西亚和康斯坦丝她们嘛……嘿嘿，说实话，她们毕竟都是乡下来的，能认识字就不错了！

　　这一天，朱利乌斯与女人们依旧躲在书房著作史诗。大仲马不愧是法国著名的文学大师，“三个火枪手”，啊不！是“三个魔法师”已经吸引的女人们如痴如醉，尤其是阿蜜莉雅，她看待这本书里的白金汉公爵，仿佛是朱利乌斯本人，而法国皇后则就是她自己。虽然最后白金汉公爵被刺身亡，但她们彼此之间的浪漫爱情实在是让人迷醉！这使得阿蜜莉雅甜蜜而恍恍惚惚，以为朱利乌斯就是为她作的史诗，看着那个金发英俊少年的目光也越发的柔情似水！

　　朱利乌斯说完最后一个字，给这部书画上句点。执笔誊抄的莉莉也终于放下了手中的鹅毛笔，辛苦的揉着酸痛的玉手。屋内的女人们纷纷叹了一口气，是满足，也是尽兴！实在是没想到啊，她们的小男人才华已经不能称为出色，而应该称为绝世了！想到如此杰出的男子居然是自己的丈夫，女人们各自忍不住看着坐在书桌边翻看书稿的朱利乌斯，满脸的花痴状。

　　朱利乌斯仿佛感觉脸上发热，抬头一看，顿时吓了一跳。嚯，那群女人居然一个个用绿色的眼光看人呢！那炽热的眼神都要形成实质的杀伤力了，乖乖，她们该不会有什么邪恶的企图吧？

　　朱利乌斯假作胆怯的缩了缩身子，故作扭捏道：“你们这么看着我干什么？不知道人家会害羞吗？”那表情着实的让人想踹一脚。

　　泰西亚用鼻子哼了一声：“哼，臭美啊你？就你还会害羞，你的脸皮比旺财的熊掌还要厚三分呢！我们看你最大的原因，是恨不得揭开你的脑袋瞧一瞧究竟里面有什么，为什么如此美妙的史诗会从那里产生呢？”她的话说完，其余的女人纷纷赞同的点头。喜好热闹的小狐狸康斯坦丝，更是蹦到朱利乌斯身上抱住他的脑袋左瞧右瞧，仿佛要发现什么缝隙似地。最后徒劳的宣布：“这颗大脑袋太严实，什么都看不到。哪位姐姐借我一把匕首让我撬开看看里面啊？”

　　史诗“三个魔法师”历经一个月的口述誊抄终于完成，玛丽小心翼翼的将那厚厚的一摞纸卷收好，装到一个小小的书箱里。待会就要交给弗朗西斯大师过目，并且按照朱利乌斯的吩咐，让精灵大师给将其中的语言稍加润色。一切都做好后，才可以交付克里叔叔，让他带去帝都凯撒商会下属的出版商那里印刷成书。

　　按理说，一般的史诗都要先在民间传诵几段，博得好评之后，才能印刷成书。但朱利乌斯对自己的著作很笃定，这本书一出世，肯定会红遍大陆。如果到时候被别人抢先出版了怎么办？要知道异界可是没有版权这一说的。

　　朱利乌斯的著作被弗朗西斯仿佛敬神一般的读完后，满面的震惊与回味，下一刻说什么也不敢动笔润色其中的粗陋之处，最后居然一字未动的交付克里去印刷。有钱有权就是好，凯撒商会的印刷作坊接到领主大公的新作史诗，并且还有预付的一万金币酬劳，不敢怠慢，立刻加足马力日夜不休的赶工印制起来。因为克里管家初步预订印刷一万部，而且还要求必须在春诞节之前交付。这可是着实的紧迫啊！

　　距离春诞不到半个月时间，凯撒商会印刷作坊实在是完不成任务，唯有将大部分的书籍带回凯撒领本部的大型印刷作坊里完成。终于在春诞前五天，将一万部史诗书籍“三个魔法师”交付给大公府。

　　朱利乌斯提前就派人放出了口风，说自己的新史诗即将面世。所以现在的帝都上流社会无不翘首以盼其的著作，像苏拉等与朱利乌斯交好的人，更是早就预定了新史诗的书籍。所以朱利乌斯面对一万部崭新的犹带墨香的书籍，先是陶醉了一番，然后立刻给几位大公和皇帝皇后夫妇各送去了一部。不送不行啊！那些个家伙岂会给你凯撒付钱？没要你请客就不错了。至于皇帝夫妇那里，唉！迷人的皇后陛下几次派人来催，就差亲自莅临凯撒府。朱利乌斯现在最害怕的就是那位迷人皇后，没别的！他已经拐跑了亚伦家的一位皇后，更还有私藏了一位太子妃在后院，难道还要将现任的皇后也给弄回后宫不成？还是有求必应，赶紧的打发走皇后的内侍官为好！

　　对于此书的定价，朱利乌斯询问过克里和弗朗西斯的意见。这两位毫不犹豫的说出了一个让他跌落下巴的天价，一百枚金币一本！光明神啊！抢钱都不带这么玩的吧？

　　精灵弗朗西斯一脸骄傲的说的道：“您的史诗是最近百年……不，是千年以来最杰出的巨著，岂是金钱能衡量的？一百枚我都嫌少了呢。”而克里则理性的分析道：“少爷，您的史诗著作最开始必然要在贵族之间流传，而那些贵族们最喜好追逐风雅。只要有一个人购买阅读了，那肯定会大肆炫耀自己对此书的见解。其他人如果对内容一无所知的话，岂不是显得自己粗陋跟不上贵族圈子的风潮了？到时候即便书籍再贵也要常备一本的，所以这一百枚金币的定价很合理。”

　　春诞前三天，凯撒府正式对外售卖朱利乌斯大公的新作史诗“三个魔法师”。果然如同预料，各个府邸的管家或仆人蜂拥到凯撒商会的书店抢购，似乎根本没有一个人对天价的百枚金币提出过异议。仅仅一个多小时便售空，朱利乌斯轻易的便一百万金币纳入囊中。按照他自己的说法——今年过节的钱挣出来了！

　　因为大陆没有版权这一说，所以此地的书籍除了神卷经文之外便无人管制。让朱利乌斯震惊加无语的是，三天后，盗版就赶在节前面世了。过节前后，整个帝都的人都开始热议起这部横空出世的伟大著作来。由此可见，不管什么世界，盗版总是最坚挺及时的。但也从另一个方面显示出朱利乌斯著作的无上魅力。

　　大陆历5971年春诞，埃尔萨帝都最流行的一句话就是：“你看过凯撒大公的‘三个魔法师’了么？”


第七十八章 海洛伊丝

　　今年是朱利乌斯回到帝都所过的第一个春诞节，本着一家团圆的目的，朱利乌斯派人将远在凯撒领的唯一一个未婚妻，矮人小姑娘卡洛儿也接了过来，一家人热热闹闹的过了一个最欢快幸福的节日。

　　凯撒史诗的流行也如火如荼，帝都的贵妇小姐们私人集会，最多谈论的便是那位集万千荣耀于一身的狮子凯撒。同时万分嫉妒那些可以围绕在凯撒身边的女人们，如此杰出的少年谁家女子会不爱慕呢？

　　可能是风头太盛吧！凯撒的那些女人们终于感觉到压力了，毕竟现在她们还未与其成亲，那七个夫人的位子除了阿蜜莉雅已经牢固之外，其他的谁也不敢肯定就可以稳坐一席。外面的女人完全是有机会竞争的，所以为了牢牢将朱利乌斯看住，女人们各出奇招。

　　三位与朱利乌斯有了身体亲密关系的美女们，自然是倍加的讨好于他，呃，几乎朱利乌斯的任何要求都会满足了。倒是让这货受宠若惊，不明白以前想要大被同眠的话，至少要费劲口舌许下无数的条件才能得逞。但现在居然随口一说，晚上立刻就会实现性福美梦！难道本大公人品爆发了不成？

　　康斯坦丝和娜塔莎还有卡洛儿三人也各有办法，她们组成同盟对朱利乌斯大使迷魂记。让这个自制力几乎为零的家伙被迷得五迷三道，有几次甚至差一点就将她们吃了。

　　但三人深谙‘得不到的才是最好的’这句话的真理，岂会让凯撒色狼得逞？何况她们也不想如此草率的就将一切交给朱利乌斯，最好就像阿蜜莉雅姐姐那样，将美好记忆留到结婚那一刻！当然，如果朱利乌斯非要坚持的话……嘿嘿！那就顺其自然吧！

　　最后就是阿蜜莉雅，这位无可争议的凯撒第一夫人。她与朱利乌斯的恋情是最早的，同时也是最曲折的。现在她能真切的住在凯撒府，真切的坐在小朱利的身边，仿佛如同梦境般美好，还有什么不满足呢？所以她也是最淡定的一位，不但不忧心自己的地位问题，反而开始为府邸里的另一位不幸女子抱起了不平！

　　前太子妃海洛伊丝，这位阿尔杰农的第二任妃子，因为未知的原因遁入苦修殿的淡雅女子。虽然不知道她与朱利乌斯之间的内幕，但能被那个小色狼留在府邸里，也不让人回苦修殿，就可见凯撒的内心想法如何了。阿蜜莉雅深知，凡是能被朱利乌斯留住的女人，尽皆是他所喜爱的。以这个小子的色胆包天，才不会去顾忌什么身份问题！海洛伊丝已经注定是凯撒的女人，这一点即便是安斯艾尔皇帝也心知肚明。否则那位皇帝明知海洛伊丝藏在凯撒府，又为什么要故作不知呢？

　　但令阿蜜莉雅不解的是，朱利乌斯将人家藏在府邸里，却极少过去，甚至可以说除了第一次过去看望以后，数个月都没再踏入过那座小楼一步。仿佛那里真的要留给海洛伊丝作为苦修之所似地。

　　阿蜜莉雅作为当仁不让的女主人，有时候经常过去与海洛伊丝聊一聊天。发现这位以前很少接触的女子是少有的文雅之人，所以她们之间交谈自然而然的就说起了朱利乌斯的名著史诗。

　　海洛伊丝说是苦修，其实以她娇弱的身体又怎么能吃得了那个苦呢？也就是每天对神明祷告几个小时经文而已，其他时间多在看书中度过。当她第一次观看阿蜜莉雅递给她的那本“三个魔法师”，立刻迷醉其中。直到三天后她看完，才想到去看看扉页上著作人是谁，那个名字让她吃惊不已！凯撒！朱利乌斯·凯撒！

　　对这个人，海洛伊丝心情是无比复杂的。但现在最多的居然是怨怼，因为这个小子自从上次来过一次后，居然数个月不见踪影，即便过完春诞都一个多月了，还是没来找过她。

　　不明所以的怨怼自然显露在脸上，被来此探望她的阿蜜莉雅看在了眼里。阿蜜莉雅没有说什么，但晚上立刻就将朱利乌斯揪到了自己房间。

　　朱利乌斯被阿蜜莉雅姐姐的粗暴举动搞懵，极为的不明所以，还有些小腹诽。因为今晚泰西亚她们又答应他的无耻要求，他此刻的心早就飞到红发美女她们那里去了。

　　阿蜜莉雅没有多说什么，只是提醒了他一句：“你想如何安置海洛伊丝？不要让人家苦苦等待。”朱利乌斯先是愕然，随即面色颓然羞愧起来。他与阿蜜莉雅姐姐是真正的无话不谈，此刻也坦诚的将他与海洛伊丝之间发生的事，一一道出。

　　阿蜜莉雅默默听完朱利乌斯的解释，反倒有些气笑了，玉手揪着朱利乌斯的耳朵‘恶狠狠’的嗔道：“怎么你走到哪儿都会遇到如此艳遇？真是好运的臭小子，既然你喜欢海洛伊丝，那就去对她说啊？你的胆大妄为都哪儿去了？难道朱利乌斯·凯撒大公变成了胆小鬼不成？”

　　朱利乌斯心里陡然一敞亮，是啊！我是谁？我是凯撒。我想要的女人还能让她跑了不成？既然注定要是我的女人，那干脆直截了当的对她说不就成了？哎呀，以前钻到牛角尖了。

　　兴奋的朱利乌斯忍不住抱住阿蜜莉雅的娇躯扑到床上，大肆热烈的亲吻了一番，直到阿蜜莉雅浑身酥软，神色迷离。他才可恶的哈哈一笑，跳起来跑了出去，留下大美女咬着嘴唇无比的幽怨，进而恶狠狠的诅咒这个小子出门被绊倒。下一刻，门外传来‘噗通’的重物落地声，还有某个无良大公的哀叫。居然真的摔倒了！阿蜜莉雅再也忍不住，‘咯咯’的娇笑起来！

　　鼓起勇气的朱利乌斯一脸的勇往直前，大踏步走进海洛伊丝所在的院落。现在已经是晚间，海洛伊丝做完了例行的祈祷晚课，洗漱完毕正要睡觉，却传来了一阵敲门声。

　　因为她是苦修者需要安静，也不用太多人伺候，所以那些朱利乌斯派来的女仆晚上都会在外院仆人间歇宿。海洛伊丝有些疑惑会是谁这么晚了还来敲门。当然她并不害怕会有歹人——如果凯撒府的内院都会进入坏人，那岂不是天大笑话？

　　让海洛伊丝有些不安的是，那个敲门的人不等她过去问话，就自己用力推开进入了房间。这岂是好人会干的失礼至极的事？该不会真的进来歹徒了吧？海洛伊丝甚至都从床下拿出了一把精巧的小匕首，紧紧的握在手里。

　　朱利乌斯敲门良久不见人来开门，索性凭着一股无比的气势用力推开门闯了进去。他要正大光明的对海洛伊丝说，要让她成为自己的女人。但客厅里空荡荡的没人，于是这货仿佛饿狼似地直直走向后房卧室。刚拐过一个角，从墙边帷幔里突然探出一把匕首，向着他的肩膀刺去。

　　朱利乌斯到底反应灵敏，堪堪躲过匕首，扯住那只手向外一带，将那刺客扭在怀里。却传来一声痛楚的哀呼，那声音大是耳熟。

　　朱利乌斯低头一看，居然是海洛伊丝，脑子就有些转不过弯了。不明白她为什么要刺杀自己，难道她还怨恨上次的事？可那也不能怪他啊？

　　海洛伊丝见进来的是朱利乌斯，先是莫名其妙的松了口气，随后揉着被攥的发青的手腕连连呼痛。忍不住娇斥道：“凯撒阁下真是威风啊，居然会强闯人家女子的闺房。”

　　朱利乌斯很尴尬，坑坑咳咳的说不出个所以然。刚进门的那股子气势早没了，只是有些傻的问：“你的手没事吧？”海洛伊丝恨恨的举着手腕道：“你自己看。”那只欺霜赛雪的玉腕上，赫然留下了几条明显的青色淤痕。

　　朱利乌斯连连道歉，心里却极端奇怪，自己平日的威风和霸道都到哪儿去了？难道是因为老了所以面对美女也温和许多？这样可不行，我要找回自己的霸道作风！将一切美女毫不犹豫的拿下。

　　海洛伊丝见凯撒又发呆了，俏脸通红，却故作淡定的说道：“凯撒阁下您是不是放开我？这样很失礼的。”原来朱利乌斯刚才都是抱着海洛伊丝说话的，根本没放手。

　　因为给自己打气而重新恢复本色的朱利乌斯，岂会轻易放手？脸上恢复了往日的神色，一脸迷人的笑容。不但没有放手，反而越加的用力抱住海洛伊丝的娇躯，贴在其耳边轻轻的说道：“海洛伊丝，我要对你说，做我的女人吧？”

　　海洛伊丝身体陡然大震，神情惶恐不安，慌乱的呵斥：“凯撒阁下请自重，我是阿尔杰农的太子妃，是有夫之妇。不是您想的那样，请您放手。”

　　朱利乌斯兀自紧紧拥住海洛伊丝，坚定的道：“阿尔杰农已经死了，你从进入苦修殿那一天起，就与他再无瓜葛。你现在是自由的，我的海洛伊丝小姐。”海洛伊丝声音颤抖：“即便我与阿尔杰农没有关系了，但我现在是苦修殿的修女，我已经决定要将自己的身心奉献给神明，请凯撒阁下您放过我吧？”

　　朱利乌斯抬起海洛伊丝的俏脸，那张脸此刻布满惶然和迷茫。朱利乌斯郑重的也是霸道无比的说道：“从我将你留在凯撒府的那一天起，你就注定是我的女人。苦修殿实在不适合你这样文雅的女子，我会去向神殿的牧师嬷嬷解释的，你是我的女人，也只能做我的女人。相信我，我会给你幸福的！”

　　海洛伊丝慌乱依旧，甚至开始哭泣：“可是我毕竟是太子妃，亚伦皇室岂会同意我再嫁？即便皇帝不能将你如何，但他却可以迁怒我的家人的。我不能因为自己而置家族于不顾。”朱利乌斯傲然一笑：“如果皇帝真的反对的话，你觉得你会在我的府邸安然住这么久吗？放心吧，你做我的女人，没人会，也没人敢说什么的。”

　　海洛伊丝茫然无措。她的内心其实是有着一丝喜悦的，毕竟，大陆第一的美男子任是哪个女人都不会抵触。但强烈的羞耻感让她无法面对。因为她与面前的少年仅仅是发生了一次身体关系而已，谈不上什么感情，难道就这样去做他的女人？

　　朱利乌斯见海洛伊丝沉默不语，轻轻抚摸她的脸颊，突然俯身吻住了她的玉唇。海洛伊丝无力的推了强势的凯撒一把，却根本推不动。徒劳的挣扎几下后，便迷失在朱利乌斯的浓烈气息里！

　　朱利乌斯再一次用霸道的方式解决了女人的问题，似乎他的字典里就没有温和的字眼！但有时候这样的方法才是最有用的，难道不是么？


第七十九章 西北突变

　　第二日清晨，朱利乌斯无比舒坦的翻了个身，手臂碰在一具娇嫩的身体上，传来一阵阵滑腻之感。他突然睁开了眼睛，眼前的那具赤裸的娇躯是那么的熟悉和陌生。

　　清晨是一个人欲望最强烈的时候，面对这个精力旺盛的变态的狮子，唯有顺其自然了，一时间，屋内春意盎然……

　　当日上三竿的时候，朱利乌斯还在抱着海洛伊丝大睡懒觉。他们倦极而眠，海洛伊丝也早就将什么苦修者的教条抛在了脑后。但总有坏人好梦的搅扰者存在，比方说我们的凯撒第一夫人阿蜜莉雅小姐。

　　阿蜜莉雅对朱利乌斯真的是彻底无语。昨天出于对海洛伊丝的同情，她向朱利乌斯随意的提了几句。没想到这个小色狼立刻就来找人家了，更过分的是，居然就此宿在了这里。现在都日上三竿，居然还没有起来，可恶的臭小子，真的无可救药了。

　　其实她也不愿过去吵醒朱利乌斯二人，毕竟扰人美梦是很讨人嫌的，更何况还是抱着大美女做梦。但她又不来不行，因为皇帝陛下派来了一位内宫宦侍召见凯撒，此刻那个宦官正无比焦急的等待在客厅里。由于昨夜朱利乌斯没有和任何人说起要去哪里，所以今天早晨克里居然找不到少爷的人了。

　　泰西亚小姐那里没有，莉莉那里也没有，自己的侄女玛丽房间也不见。其他的几个美女也不知道，这可急坏了胖克里，那张肥大的圆脸滚滚的全是汗珠。最后还是阿蜜莉雅看不过去，说她或许知道凯撒在何处。

　　让克里稍等，阿蜜莉雅急促的一路小跑奔向了那栋特殊的小楼。胖管家立刻恍然大悟，脸上的焦急瞬间变成了诡异的邪笑，原来少爷是去那里了啊？嘿嘿，不愧是少爷，偷回来一位皇后，现在又成功拿下了一位太子妃。哎呀，光明神在上，这世上还有哪个女子是朱利乌斯少爷不敢收的呢？厉害，厉害！

　　不提克里的五体投地，阿蜜莉雅来到海洛伊丝所居的小楼，也没有敲门自顾闯了进去。因为她与海洛伊丝现在很熟悉了，所以平时也是不用敲门就进入房间的。但今天不是有特殊嘛！

　　阿蜜莉雅俏脸一红，啐了一口！别提有多尴尬。毕竟她还是一位冰清玉洁的处女，从未经历那种事情，不害羞才怪！

　　阿蜜莉雅进屋的动静很大，居然没有惊醒那对鸳鸯。大美女很生气，一生气就头脑发热。忍不住揪着被子的一角，奋力一扯，让那对人儿彻底的暴露在了空气中。随后就是一声尖叫，甩下一句话：“朱利乌斯你这个混蛋大色狼，快起来，皇帝陛下派人有急事召你进宫，快点！”说完捂着脸跑了出去！

　　朱利乌斯这货从昨夜开始就没有停止对美女的骚扰，到了现在居然还是精力充沛的很。被子一掀开，那分身兀自狰狞矗立，自然让阿蜜莉雅羞臊的尖叫跑了出去！好在也将那对男女惊醒了。

　　海洛伊丝听出了叫声是阿蜜莉雅的，感觉真是无地自容，也不知道从哪儿来的力气，愤然将朱利乌斯推下床，扯过被子将自己盖了个严实，并且羞怒的说道：“都怪你，你这个大色狼，还不快出去？没听到皇帝召你进宫么？”

　　朱利乌斯很委屈，一边从地上的厚绒毯上捡衣服穿戴起来，一边心底腹诽：什么人啊这是？占完我的便宜立刻就将我赶下床了，都说男人负心，我看女人也不遑多让嘛！

　　凯撒色狼匆匆的穿戴完毕，蹦到床上抱住海洛伊丝狠狠的吻了一大口，才在美女的娇嗔声中大笑跑了出去，一脸的志得意满。海洛伊丝裹着被子无声的躺在床上，那张俏脸虽然因为昨夜的风雨显得略微憔悴，但神色却是好多了，不再长挂忧郁，眉俏眼角尽是喜悦的神情！

　　朱利乌斯进入皇宫那间小会议室的时候，安斯艾尔陛下已经等得很不耐烦。在座的只有苏拉一人，其他的那四位大公过完节各自回去领地处理政务去了，春诞过去近一个月，也该着手处理积留已久的事务。

　　等朱利乌斯落座，安斯艾尔立刻一脸阴霾，语气沉重的说道：“刚刚收到的紧急军报，帝国西北又起硝烟了。那些遭了灾的狼族杂种们再一次蠢蠢欲动，集结了近二十万的座狼骑兵，寇边西北数个行省，已经有多个小城镇陷落，军民死伤惨重。”

　　朱利乌斯原本有些懒散的神情一凝，与苏拉对视一眼，肃声问道：“我们帝国西北军团难道是吃干饭的吗？就如此任由狼人侵略屠杀边境国民？还有，不是说克拉苏和庞培大公的军团也在西北协防么？即便战不过二十万座狼骑兵，但牵制一下，给边民留出撤退的时间总可以吧？”

　　安斯艾尔苦笑道：“克拉苏和庞培二位大公的军团倒是留在了西北行省，但你们也了解，西北边境线太漫长，他们根本看不过来。而且我们的军队还不敢将兵力分散，否则就有被逐个击破的危险。再加上兽人座狼骑兵来去如风，速度极快，我们的战马实在是赶之不及啊！”

　　朱利乌斯沉默不语，苏拉又提疑问：“西北旱情还是没有缓解吗？不是听说兽人帝国有下雨么？”安斯艾尔闻言有些气愤和哭笑不得的说道：“也不知道那些狼崽子是不是得罪了他们的兽神，艾诺森帝国全境都有降雨，唯独边境的两个行省滴雨未下。那两个行省是狼人黑狼族和金狼族的封地，一个是人口最多的黑狼一族，另一个又是号称兽族中的另类的金狼族。”

　　说到这里，安斯艾尔看到朱利乌斯不解疑惑的目光，解释道：“黑狼一族人口最多，此次遭了灾活不下去，所以进入我们亚伦劫掠的座狼骑兵，他们至少占了七成。至于那个金狼族为什么被称为兽族另类，完全在于他们的信仰。你也知道，兽人无论哪个种族全部信仰的是兽神，也就是战神阿瑞斯。可是那个金狼族不知何故从一千年前突然改信了蓝月女神狄安娜，而且自称自己的族群为‘啸月金狼族’。真是让人发笑而又不可思议！”

　　朱利乌斯心里一动！信仰蓝月女神狄安娜的狼族？那岂不是他们族里就会有月神祭坛？娜塔莎的身份问题难道要跑去兽人帝国解决不成？天哪！数千里路啊！

　　安斯艾尔并不知朱利乌斯在想什么，继续说道：“金狼一族虽然遭了灾，但因为大陆第一大河亚马逊流经他们行省境内，所以可以将损失减到最低。但那黑狼族可就不行了，那多达两百万的人口逼着他们不得不另谋出路。兽人皇廷的援救杯水车薪，举目四望，也就我们亚伦可以抢了！”

　　朱利乌斯暂时搁置自己的问题，对安斯艾尔问道：“那么陛下召见我们所为何意呢？难道是要我们出钱出粮救助黑狼族不成？您可别忘了，我们边关还有数十万的惨死人命之仇没报呢！”

　　说实话，安斯艾尔还真有这个打算，按照他自己的想法就是，破财消灾。帮助黑狼族度过难关，他们自然就不会来侵扰亚伦边境城镇了。可是如果真这么做了，必然会被国民骂死，甚至动摇好不容易有些稳固皇位。所以这个念头也就心里想一下而已，绝不会诉之于口。

　　听到朱利乌斯的问话，皇帝再次苦笑道：“我怎么会做这种事？请你们来主要就是想看看你们有什么更好的办法解决问题，毕竟我们也不能总是被动防御，否则就要被大陆其他国家耻笑我们懦弱了！”

　　苏拉又插言问：“兽人皇帝怎么说？难道他对手下部族的作为不管不问么？”安斯艾尔嘲笑般的回答：“我们外交部曾经提出过抗议，可是他们兽皇居然说这是狼人自治领内部问题，他们皇廷无权干预，说白了就是不管，也不敢管。因为他兽皇一旦管了，就要负责救济黑狼族的饥饱。那可是两百万张嘴呢，还不吃死他！”苏拉和朱利乌斯也是失笑。

　　突然，房间的门被一股大力撞开，皇宫侍卫长莱特男爵急匆匆的闯了进来。不待安斯艾尔发怒，就一脸焦急的说道：“陛下，不好了！西北军情十万火急！狼族再次寇边，庞培大公亲率军团阻击，不慎落入狼人的埋伏，被他们困在了边境的一个山谷中了！”

　　皇帝和两位大公‘嚯的’站起，朱利乌斯急忙问：“庞培大公人如何了？有没有危险？”

　　莱特男爵禀道：“暂时庞培大公和他的十万军团无恙，但狼人的统帅，黑狼族的现任族长卡密鲁斯却向我们帝国发出了通牒和条件。他要我们帝国用一千万斤粮食和两百万金币赎回庞培大公和他的军团，否则他们就要杀死所有的人！”


第八十章 凯撒远征

　　莱特男爵说完后，有些忐忑的看着眼前的三位帝国最权威者。出乎预料的，他们三人并没有勃然大怒，反而平静的让人吃惊。

　　遣退莱特后，安斯艾尔才露出了失神落魄的样子，无力的问二人：“怎么办？我们是交赎金还是增兵对狼人报复？”此刻的安斯艾尔真正的印证了克伦蒂诺对他的评语——性格柔弱，只能做治国的仁君，却无果断的强势霸气之风。

　　苏拉忍不住暴怒，一拍石桌叫道：“该死的狼人崽子，我们要报复！我们要派皇家法师团去彻底屠灭他们，让他们也知道被屠杀的滋味。”皇家法师团总共八万魔法师，最低等的也是中级，只要派出一万，不！只要五千部队，就可以将二十万座狼骑兵尽数屠灭。这才是真正的大陆第一军团的实力！

　　但朱利乌斯却摇头给苏拉泼冷水：“不能派皇家法师团去，因为那是亚伦帝国，甚至是整个大陆最强悍的军团。如果我们派出他们，那就会让兽人艾诺森皇族以为我们要挑起帝国大战，到时候势必引起剧烈的反应。万一他们的兽脑一发热，也派自己的‘比蒙军团’援助黑狼族。到时候才真的是一发不可收拾。我们两大帝国最终无论谁输谁赢，必然元气大伤！那是会直接影响到三十年后‘恶魔狂潮’战役的，所以决不能意气用事！”

　　苏拉也知道自己冲动了，颓然坐下无奈问道：“那我们怎么办？乖乖的交钱赎人么？到时候岂不是彻底的在大陆上丢尽脸面？”皇帝安斯艾尔既不想将事态闹大，又不想丢了国威脸面，实在是没有什么好的办法，面对苏拉的提问无法回答，只能不停的揉着脑袋！

　　朱利乌斯想了很多，最后才有些冷酷的狞笑道：“血仇总是要报的！但我们首要的是先保证庞培大公的安全。据我推算，狼人大概只是将庞培大公困在了山谷里，并没有占到什么优势，更不可能擒获他们。否则现在就不只是通牒，还会交给我们一些庞培军团的军旗或大公信物什么的，以此更可以有信服力。所以暂时庞培大公还是安全的，现在就看我们还有多少时间可以利用。”

　　朱利乌斯低头估算了一番，开口继续道：“军团出征外族，为了保持行军速度，粮草大多会在主帅的空间戒指里存放。按照最高规格空间戒指的容量计算，十万军团的粮草，或许能够储存足够十天到二十天食用的。所以我们至少还有十天的时间来想办法！只要我们将座狼兵团调走也就解了庞培大公的围。”

　　安斯艾尔即便不懂军事，但也知道这个围不好解。便问：“我们怎么解庞培军团的围？那可是二十万狼骑兵啊，即便我们要出兵过去，也必须保证四十万以上的普通战士，否则根本拿他们无可奈何。更何况我们西北总共也不过这么些兵力，岂能全部出动而将后方城市防御丢弃？”

　　朱利乌斯摇摇头，脸上居然露出了向往的神色，悠悠的说道：“不用派兵，我有办法！此次就让我去给庞培大公解围吧！顺便也给狼族一个终生难忘的教训。”

　　“你要带兵出征？”安斯艾尔和苏拉齐齐惊吼，然后又齐声说道：“不行，那里太危险了，你不能去！”

　　苏拉甚至有些恼怒的吼道：“你个小子，凯撒家族就你这一个血脉传人，如果你有个不测，你的领地怎么办？帝国到时候大乱怎么办？绝对不行！”安斯艾尔也是连连摇头，开玩笑，你就是凯撒领的宝贝疙瘩，一旦出了点事，我可就要面对你们那家子野蛮人的怒火喽！

　　对他们二人的关切，朱利乌斯确实很感激。但他仍然坚持道：“此次我会带着自家的魔兽骑兵一同前往的，难道打不过他们，我还不会跑吗？我的那些青背灰鬃狮可不是吃素的，就是十头座狼也不是我一只狮子的对手。即便他们将我包围的话，难道我不能乘坐狮鹫逃跑啊？呵呵，你们也知道，兽人帝国除了虎族皇家有一只双足飞龙空骑兵团外，其他的部落还真没有像样的空中兵力。所以我的一百狮鹫可以说能够肆意纵横了。”这话让安斯艾尔和苏拉略微的有些意动。

　　朱利乌斯趁热打铁又道：“而且我也不会去与狼人硬碰硬，我只要想法将他们引开，救出被困的庞培大公就算是完成任务了。应该没有多大危险的，你们就放心吧！”

　　对朱利乌斯的能力，他们二人有着一种不明所以的信任，此刻仔细想想，还真觉得派他去也不错。安斯艾尔就不放心的提议：“那要不……，我从法师团抽调一小队高级魔法师给你护卫如何？”这话就代表他同意了。

　　朱利乌斯摇头谢绝：“不用，我会将自己的护卫带去的。而且连向导我都自己配备，您只要给我准备足够的粮草就可以了。”他想到的是在凯撒领当将军的西乌斯和凯乌斯二人，他们两兄弟都是黑狼族前族长的私生子，与现任的卡密鲁斯是同父异母的兄弟，更且与其有大仇。再加上对地理地形的熟悉，确实是最佳的向导！

　　苏拉是知道西乌斯兄弟二人的，有了他们这对熟悉狼族领地的向导，确实可以起到不小的作用！也就不反对了。

　　于是他们又详细的议定一些细节，才各自散去！凯撒出征定在了两日后，这也是给朱利乌斯从领地招人留出的时间，否则怕是立刻就会启程远赴西北。

　　两日后，朱利乌斯带领从新补足兵力的魔兽巨狮中队和狮鹫队出发了！随队的除了魔兽骑士首领昆尼尔外，还多出了两个高大威猛的狼人，正是从凯撒领赶来的西乌斯兄弟。

　　说起此次出征，朱利乌斯有些心虚的摸了摸后脑，一阵后怕！因为他回去将此事说给自己女人和克里等人听后，差一点被唾沫淹死。不行，一致不同意！甚至那几个泪腺发达的女孩们都摆出了大哭的架势。朱利乌斯耗尽了所有的精力，几乎要累虚脱了，才稍微摆平她们。

　　并且答应从领地多带一些高手随行，一发现有危险立刻骑着狮鹫逃跑……等等的无数条约都点头后，才过关！几乎比打一场战役还累！

　　领主大人总能搞出一些异常的情况！——这是几乎所有凯撒人的共识，所以他们给大公配备了无数的逃命手段，最后不知道是谁多嘴，居然让“凯撒圣祖安魂堂”的那些个老头子知道了。战争从来都凶险万分，他们那些人岂会不担心领主的安危？所以现在队伍里就多出了一个年约七十许的老者随行！那是从“安魂堂”派来保护朱利乌斯的高手，一位剑圣！当然，比之伊登家族的那个悲催剑圣斯宾斯要强得多。斯宾斯只是初级剑圣，而这位名叫提菲尔纳的老者却是高级剑圣。他是一位从黄金狮子团退役的军官，因为修炼天赋极为出众，被特意选拔进入凯撒人的圣地，也是历代凯撒大公的陵寝“圣祖安魂堂”，去接受那些更老的强者指导修炼！从而成功的晋级剑圣阶，也身列入了凯撒领的最顶尖实力团体里。

　　这是凯撒领实行了六千年的传统，从第一代圣凯撒开始，那些实力特殊的人才都会被选拔而出单独培训，并且隐匿在圣地修习斗气或魔法！如此积攒实力，以便应付外部的风险。最大的作用当然还是为“恶魔狂潮”准备的。

　　埃尔萨帝都距离西北大概四千里，朱利乌斯他们为了赶时间日夜兼程，狮不停蹄，三天以后已经狂飙出两千里。即便以巨狮的强悍也有些吃不消，所以朱利乌斯今日便命令放缓了速度，可别没被敌人打垮，先自己将自己累垮了！

　　到了中午，队伍停下准备午饭。朱利乌斯则拉着剑圣提菲尔纳讨教关于斗气的修炼技巧。老剑圣面对领主大公的好学，自然倾囊而授，还满脸的欣慰喜悦！

　　正当二人聊得起劲，突然远空传来一阵鸣吼！还有隐隐的喊声！朱利乌斯那张英俊的脸一变，随即开始恼怒起来！因为他已经看到了那发出声音的是什么了！一条身长七八米的小黑龙，托着一个娇小的身影飞来。在娇小身影的怀中，还隐隐约约可以看到一个毛球！

　　该死的小黑龙埃尔伯塔，该死的宝宝熊旺财！还有最可气的那个小狐狸康斯坦丝！你们到底还是追来了！这是打仗，这是战争，不是你们玩闹的地方！——朱利乌斯恨恨的暗骂！

　　原来为了那个月神祭坛，朱利乌斯出发前特意将娜塔莎带在了身边。然后出于安全的考虑，让克里带着所有女人都回领地去。可是康斯坦丝小狐狸吵着非要与娜塔莎一起，因为她也想看看兽人帝国的模样！朱利乌斯岂会同意？这又不是去玩！很危险的！

　　康斯坦丝见凯撒不同意也就没有再纠缠，可是没想到她最终还是撺掇埃尔伯塔和旺财带着她追了过来。现在可好，都离开帝都两千多里路了，也不可能再赶她回去，也不放心她的安全啊！还有，真不知道这三个惹祸精是怎么跟着他们队伍脚步的！居然没迷路，奇事！！

　　小黑龙声势浩大的降落在营地里，立刻用巨大的肉翅捂住龙头弱弱的吼道：“不关俺的事，是狐狸姐姐和旺财老大非要让俺带他们来的，凯撒哥你别对俺发火。”朱利乌斯阴沉着脸不去理会有些害怕的小黑龙，走到躲在后面一脸胆怯的康斯坦丝面前，跟在朱利乌斯身后的娜塔莎有些担心凯撒发火，轻轻的扯了扯他的衣角。

　　看着眼前的康斯坦丝，朱利乌斯那满腔的怒火一下子消了！此刻的小狐狸满面风霜，俏面似乎多日未洗几乎占了一层灰尘。眼睛也布满疲倦的小血丝，嘴唇干裂了几道细纹，隐隐渗出红色血迹。当时吃了不少的苦！看着朱利乌斯过来，兀自倔强的哽咽道：“朱利乌斯，我想和你去兽人大草原！娜塔莎可以去，为什么我不可以？”

　　都这样了，还能如何？朱利乌斯叹了口气，拉起康斯坦丝的手走回了自己的营帐！对于自己的女人，朱利乌斯总是太过心软，不知道这是不是太宠纵了！！


第八十一章 围魏救赵

　　女人可以宠纵，但也要有底线。朱利乌斯此次虽然原谅了康斯坦丝的任性，不过也第一次严肃认真的教训了她一顿。最后警告，如果再有下次，他便将康斯坦丝送回布鲁克。

　　这话确实让康斯坦丝害怕了，如果她被朱利乌斯退回布鲁克狐族，那几乎也没脸再活下去，光只别人的异样眼光就可以杀死她多次！唯唯诺诺，期期艾艾的好一通求告，宝宝熊旺财这个可爱的小家伙也在一边不停的扯朱利乌斯衣角，为康斯坦丝说好话，最后朱利乌斯那张阴沉的脸终于放晴！

　　让娜塔莎帮康斯坦丝清洗一番，又叮嘱她们不可随意乱跑，朱利乌斯才回身走出帐篷。他还要与狼人兄弟他们商讨下一步的计划，以便用最快的速度和办法给庞培大公解围。

　　此次出征，安斯艾尔陛下给朱利乌斯配备了最精密的军用地图，再加上西乌斯二人对地理的熟知，可谓与黑狼族骑兵在‘地利’这一方面扯平了。还有就是，西北大旱，那里倒是不虞什么恶劣的风雪天气，每天都晴空万里视线极好，也不怕被偷袭。‘天时’这一点可以忽略不计！最后只剩下‘人和’。

　　兽人大草原地域辽阔，虽然狼人有数百万的族民，但由于是分散而居，所以人口并不密集。朱利乌斯丝毫不担心会被人察觉行踪，所以他希望按照自己早就定好的谋划行事，但其他的人对此却极为不解！

　　“大公，您说我们要去偷袭黑狼族的王庭？那庞培大公那里怎么办？要知道我们狼人最是脾气暴躁狠捩，如果我的那位兄弟卡密鲁斯得知后院被袭击，肯定会暴跳如雷，万一他下了狠心不要我们的赎金和粮食，发兵攻打庞培大公，将他和十万庞培军团尽数屠杀怎么办？以卡密鲁斯的为人，绝对做得出。”狼人西乌斯听完朱利乌斯说出的计划后，立刻疑问道。

　　其实朱利乌斯在招西乌斯二人来做向导的时候，也经过了很长时间的考虑。毕竟他们都是黑狼族人，让他们带兵攻打自己的家乡确实难为人。所以他一开始只是希望让他们二人专心的做向导，至于军队战斗的事并不想用他们。但西乌斯当时只是说了几句话就让朱利乌斯改变了主意，西乌斯是这样说的：“我的弟弟凯乌斯已经在凯撒领成家立业，并且有了孩子。我也视凯撒领为我的故乡，主人您对我们的恩情我们尚未回报一二，岂能坐视您去战斗，而我们躲在后方清闲？再说，自从我们被卡密鲁斯出卖那一天起，我们就已经不是黑狼族的人了。因为他当年让我们去前线送死的时候，阖族无一人出来帮我们说话，我们对黑狼族已经心冷。现在站在您面前的是凯撒狼人西乌斯，而不是黑狼族的西乌斯！”

　　听到西乌斯的疑问，凯撒笃定的摇头笑道：“不会的，卡密鲁斯不会去攻打庞培大公军团的。他第一时间绝对会收兵驰援后方狼族王庭，进而也就自然而然解了庞培大公之围。”

　　包括狼人兄弟和魔兽骑士统领昆尼尔在内的帐内诸人，尽皆面露不信之色。众人心中都有一个念头：凯撒大公太自信了，自信的有些狂妄自以为是。军事岂是儿戏？这可不是能够随意后悔的啊！万一卡密鲁斯没有救援自己的王庭，反而发疯攻打庞培大公的军队，那岂不是加速了庞培军团的覆灭？

　　这个异界的军人大多都是一根筋的粗鲁之辈，这是朱利乌斯所下的定论。因为帐内这么多人就没有一个人去换个思维想问题，看来他们还不懂攻敌必救，围魏救赵的军事真理啊！以后有时间一定要将“孙子兵法”抄袭出来，给这群榆木脑袋好好上上课！

　　这时外面传来通报午饭好了的哨声，朱利乌斯长身而起笑道：“就到这里吧，我们去吃饭。然后一切按照我的部署行事。”看到所有人的担忧脸色，朱利乌斯才又补充了一句：“呵呵，放心吧！一切都会按照我的预料进行的，你们不用担心。再说了，难道我会随便拿庞培大公的安危开玩笑么？”

　　凯撒大公的主意已决，作为下属，他们只能服从。一众人躬身应是，纷纷走出帐篷。

　　接下来的行军又恢复了一开始的超级速度，走了三天后，终于抵达亚伦和兽人帝国的边境。此时距离庞培大公被围已经过去六天，在途经沿路的城市时，朱利乌斯通过魔法阵得到了最新的消息。

　　克拉苏大公第一次派兵为庞培解围的行动宣告失败，还略有损折数千的兵士。但也得到了庞培暂时无碍的消息，这个消息也让朱利乌斯松了口气，接下来的行动就可以略有放缓。否则没等奔袭到黑狼族王庭，自己的魔兽骑兵先要累垮。

　　朱利乌斯很庆幸康斯坦丝是骑着小黑龙追来的，这让她们可以轻松的跟随上军队的脚步。而且她们飞在天上也不虞有危险，没有什么飞禽敢打龙的主意，就算那条龙还是幼崽也不行。倒是省了朱利乌斯无数的心，让他可以专心致志的思考行动的细节。

　　跨过边界，只是深入了百里左右，气候环境立刻变了样。由于大旱的缘故，此地可谓赤地千里。往年现在应该阳春三月，草长莺飞，青草早已覆盖遍了无垠的原野。但现在入眼的尽皆是干裂的黑土地，和烤成焦黄色的枯死细草，偶尔有一棵稍带绿意的树木，也是死气沉沉苟延残喘而已。

　　更糟的是，这里的风很大，阵阵狂风卷起干燥的土层，形成了漫天的扬沙仿佛沙尘暴。虽然给朱利乌斯他们的行军带来不小的麻烦，但也绝佳的掩盖了他们的痕迹，深入五百多里的路途，居然没有被一个狼族牧民发现。

　　他们继续前行，西乌斯兄弟二人不愧是在此长大的土著，当于此漫天风沙，不辨西北的天气里，还能熟悉的选择最佳路径行进。但随着距离黑狼族王庭的越来越近，他们也终于与狼族牧民还有零散巡逻骑兵遭遇了。

　　一百巨狮骑兵，一百空中狮鹫飞骑，外加一条黑龙（成长中）。如此豪华强悍的阵容让他们可以毫无折损的，将遇到的黑狼族人擒获。此刻也再一次显露出朱利乌斯的铁血秉性，他居然狠辣的命令将那些人全部灭口，就地掩埋！以免暴露行踪，功亏一篑。

　　魔兽骑士忠实的履行了领主的命令，陆陆续续杀了有数千人。终于在西乌斯兄弟二人有些看不下去的时候，黑狼族王庭也出现在了眼前。

　　如果是往年这个时候，狼族王庭绝对是草原最美丽的时刻。绿草遍地，野花芬芳，还有那条流经王庭山的湍急河流带来充沛的水源，真正的水草丰美之地。可是此刻完全是另一种凄凉的景象，如果不是中央那座巨大的，悬挂黑色狼头族徽的王庭金帐，西乌斯几乎要以为自己认错路了！

　　往年应该牛羊遍地，此时却只有寥寥几只无力的随处啃食地皮，而且尽皆骨瘦如柴，仿佛下一刻就会被风刮走。那条终年湍急的河流已经干枯的快要见了底，而且水也浑浊不堪，就这也几乎仅仅足够人畜饮用。

　　离开十多年，西乌斯二人仿佛看着一个陌生的地方，实在不敢相信那个丰饶的王庭驻跸之所会成了这番模样。由此可见这场大旱给狼族确实带来了灭顶之灾，也难怪他们会抢掠邻国。

　　西乌斯他们同情族人的遭遇，但朱利乌斯却毫无怜悯，他此刻正躲在一个背阴的角落与昆尼尔商讨进攻的方案。

　　所谓的王庭山，说白了其实就是一个稍微高一点的土坡。根本对巨狮的冲锋起不到任何阻碍，昆尼尔对自己的中队充满信心。朱利乌斯也不是太担心会失利，因为他从皇帝那里得来一份情报，里面详细列出了黑狼族的明暗实力。

　　卡密鲁斯此次侵略亚伦帝国，几乎将精锐全部带了出去。留下的除了一个千人的王庭狼牙骑兵还算精锐外，其他的都是老弱妇孺。当然，还有那些养尊处优的狼族长老贵族们。如此空虚，简直就是为了朱利乌斯偷袭而准备的。不成功就没天理了！

　　他们定下的计划很是简单：由昆尼尔率领一百巨狮骑兵直接冲击狼族王庭，狮鹫从空中攻击王庭的后背。若有漏网之鱼，则不予理会，任其逃窜，只要将地位最高的几位大长老擒拿住就可以。

　　如此简单的计划耗时很短，然后就是战前准备，朱利乌斯从空间戒指里取出大捆大捆的，长六米的巨大骑士枪，分发给狮鹫骑士。这是他为了节省狮鹫体力而特意替他们携带的，此刻要战斗了，自然分给众人。

　　天尚未亮，距离黎明还有一个多小时。朱利乌斯率领众魔兽骑士躲在一座小土山背面，狼族王庭大概在前方一千多米处。凭借鹰眼千里镜，朱利乌斯可以看到王庭所在地的那座巨大金帐，和金帐外的守卫狼兵。

　　时间一点点过去，西方开始露出微微晨曦，现在正是人最松懈的时刻。朱利乌斯嘴角露出冷笑低声喝道：“行动开始！进攻！！”


第八十二章 解围与报复

　　随着他一声令下，早就骑上巨狮的魔兽武士们发一声低吼，催动坐下魔兽开始向着王庭奔去。随着冲力，速度越来越快，一百头巨狮的身体顿地之声，仿若雷鸣，令大地为之震颤！也将正在熟睡中的狼人惊醒。

　　值守狼卫不敢相信的看着自远处奔来的那群猛兽，良久之后才发出凄厉的嗷叫示警。可是已经晚了，巨狮的冲击速度太快，此时距离王庭仅仅两百多米，根本阻拦不住。那道装饰作用多过防护作用的木质栅栏被巨狮一爪拍的粉碎，然后齐齐发出威猛的狮吼，各自发出一道风系魔法“旋转风刃”，将中央的大帐砍成碎片。帐内的狼人也死伤狼藉，而且大多被风刃砍得断腿断臂，凄惨不堪！

　　攻击完中央金帐，巨狮们开始向其他的大帐下手，而且专拣那些悬挂黑狼族徽的贵族大帐。一时间巨狮的怒吼与狼人的频死惨叫，此起彼伏，构成了一副人间地狱图。

　　那队千人的狼卫终于回过神来，发了疯的向巨狮发起攻击。可是他们只是普通的精锐，即便比之人类士兵要强悍的多，但也对巨狮的伤害有限。下一刻，便近乎全军覆没。

　　随着最后一名有战力的狼卫倒下，现场出现了短暂的寂静。不知道是谁发出了一声哀嚎，转身疯了似的逃命。这个行为立刻带动了整个狼族人，大批的狼人就那么光着身子四散奔逃，谁还记得羞耻？能保住命就不错了。前后也就半个多小时，战斗结束，偷袭圆满成功。其实居住在王庭附近的狼族人有近万人，如果他们能够集结一起对抗巨狮骑兵的话，倒是有很大的可能给魔兽骑士们造成不小的麻烦。但朱利乌斯选择的这个进攻的时机太巧妙了，黎明正是人最熟睡和放松的时刻，乍一被惊醒，完全处于懵懂之中，又怎么能想到集结在一起呢？况且此地大多是狼族老弱，精锐都被卡密鲁斯带出去劫掠亚伦帝国去了。就是有一些青壮狼人，也都是贵族子弟。养尊处优的他们岂是能想到什么好办法的人？

　　看到逃走了不少的狼人，应该能有去给卡密鲁斯送信的人吧？朱利乌斯才下令收网。那被分散在王庭四面埋伏的一百只狮鹫发出清亮的鸣叫，扇动着巨大的羽翅开始驱赶剩下的狼人，也不杀他们，只是将他们阻吓回去而已。

　　狼人确实吓破胆了，看到这些狮身鹰头的飞行巨兽立刻抱头回奔。他们可是对狮鹫闻名已久，传说它们可是吃人的！

　　足足过了一个小时，天光大亮。剩余的狼人才被驱逐到一起，各个抱头蹲地等待未知的命运，直到此刻他们还不知道是谁袭击的他们。

　　此役巨狮多有受伤的，但并没有大碍。狮鹫则耗费一点力气外，根本没有厮杀。而狼人至少战死三千人，哦，也不能说是战死。这三千人里倒是有一半是死在突如其来的袭击中，裹着兽皮毯在睡梦中就去见兽神了！

　　秉承朱利乌斯的一贯作风，他派西乌斯兄弟二人带着一小队的魔兽骑士去搜刮战利品去了。毕竟他们二人也是黑狼族人，族人被杀肯定看着不好受，所以干脆遣到一边眼不见心不烦的为好！

　　在护卫的重重保护下，朱利乌斯走到被俘的那群狼族人面前。即便这些人个个一脸的凄惶恐惧，身上还有伤痕，而且还大多是老弱妇孺。但朱利乌斯依旧一脸的冷漠，不发一言的站了一会。

　　然后在狼人们疑惑之时突然冷声笑道：“各位黑狼族的女士们先生们，很遗憾用这种方式与你们见面。首先让我自我介绍，我叫凯撒，朱利乌斯·凯撒！”现场一片惊呼，狼人们似乎忘记了恐惧，纷纷抬头看着眼前的这个少年。

　　他就是传说中的恶魔屠夫凯撒？果然如同传说般的英俊，可是他的手段也是足够狠辣。对大批的妇孺也能下得了毒手，这个该死的混蛋，狼人大多是如此想法！

　　朱利乌斯仿佛知道他们的内心所想，嘲笑的继续说：“你们此刻一定在内心咒骂我，恨不得生啖了我！因为我残酷的居然对你们的老人妇孺下毒手，呵呵，我无所谓，因为有太多的人如此诅咒我了。多你们不多，少你们不少！但是我问心无愧！因为你们本就应该受到如此残酷对待！”说到这里，朱利乌斯的脸色开始变得狰狞：“你们的狼骑兵偷袭我亚伦边关的时候，可有为我们的城民想过？他们难道都是该死的吗？他们难道没有老弱妇孺吗？你们劫掠粮食财物也就罢了，为什么还要将他们尽数屠杀？那可是整整二十万人啊！我今天不过杀了你们几千人而已，这还不够！远远的不够！按照我的意愿，我恨不得将你们族灭！”

　　朱利乌斯俊脸铁青，大口喘息着。那些狼人开始恐慌起来，他们真的害怕被朱利乌斯屠杀干净。因为将心比心，如果他们的族人被屠杀二十万人，他们也会如此激怒的。

　　天理昭彰覆报不爽，他们趁着亚伦帝国内部纷乱无暇外顾的时机，偷袭洗劫了数个边关城镇，也让他们顺利的度过了一个严酷的冬季。尝到了甜头的他们在第二年开春依旧重施故技，却完全忘记了亚伦帝国会给予他们怎样的报复。

　　原本抱持着一个想法——自己的黑狼族王庭远在草原腹地，亚伦军队根本不可能过来进攻。可是此刻眼前的这群屠夫和魔兽打破了他们的美梦，不但真的远赴数千里奔袭到此，更且给他们造成了巨大的伤害！要知道，朱利乌斯虽然杀了他们三千人，而且大多是老弱妇孺。但不要忘了，这里可是王庭驻跸之地，那些大帐里居住的尽皆是狼族高层贵族的家眷。他们的男主人跟随卡密鲁斯族长出去洗劫亚伦人去了，一旦得知自己的家人被人肆意杀害，绝对会失控，进而发疯的跑回王庭！即使卡密鲁斯权威再大也是阻拦不住。

　　这也是朱利乌斯为什么笃定可以为庞培大公解围的最大原因，出其不意，攻其必救，本就是兵家常识。可是就是如此简单的计谋，异界的这些人居然还不甚明了。朱利乌斯甚至觉得，是不是回去之后将兵圣孙子的“孙子兵法”给抄袭出来，为那些榆木脑袋的军汉们上上课？

　　如此思考着，但凯撒的嘴也没有停歇，兀自怒喝着眼前的这群狼人。直到西乌斯过来禀报搜刮行动的结果，他才恨恨的走到一边去了。

　　西乌斯汇报完毕后，朱利乌斯忍不住吃惊叫道：“就这么点金币？狼族王庭也太穷了吧？简直连我领地里的一个小城市的收入都比不上，这也太……”看到西乌斯有些尴尬的表情，朱利乌斯适时地住了嘴。眼前的这位也是黑狼人啊，还是给他留点面子吧！

　　西乌斯老脸一红，说道：“主人，我们黑狼族的领地虽然幅员辽阔，但大部分是草原，没有什么特殊的矿产，也没有什么值钱的魔兽可以狩猎。唯一能带来收入的只有放牧的牛羊，可是赶上了大旱之灾，牛羊牲畜死亡大半，自己的肚子都填不饱了，更不可能卖出去换取金币。此次能从王庭里搜出十多万金币已经很不错了。”许是看到同胞的凄惨，西乌斯说话的语气略带一丝哀求的意味，仿佛希望朱利乌斯能够手下留情一点。因为他知道眼前的这个少年主人可是绝对狠辣铁血，什么事情都干得出来，万一脾气一上来，就是将狼人全部屠杀也不是不可能。这也是他为什么恰好赶在凯撒怒骂黑狼族人的时候，过去禀报的原因，就是不想主人将怒火积蓄到不可控的地步。

　　朱利乌斯如此精明岂会看不出西乌斯的小把戏？心底笑了笑也不以为意。反正他也并不想尽数屠杀了狼人，就给西乌斯一个面子吧！

　　听完汇报，朱利乌斯感觉时间差不多，不能再继续停留。否则外部各处得知王庭被偷袭，赶来救援的狼人就要将他们堵在这里了！他吩咐众人准备撤离，然后走到狼人群边，随意的从里面挑选俘虏。这些人的地位太好分辨了，不用西乌斯指点，只要按照他们身上衣物的华丽程度，就可以知道谁的身份最高贵。

　　被挑选出的狼人如果知道，仅仅就是因为他们穿戴的衣服过于华丽而被朱利乌斯选中的话，肯定会懊悔不迭，发誓以后决不再如此炫耀浮夸了！

　　挑了近百人，男女老幼都有，朱利乌斯将他们尽数绑缚，架到缴获的数百头座狼身上，然后让巨狮队如同赶羊群般的呼啸而去。留下了一众劫后余生的狼人，纷纷瘫坐于地大口喘气。

　　正如同朱利乌斯所预料的一样，当逃跑的狼人亡命的跑到卡密鲁斯军中，通报后方被袭击的消息后，那些个狼族高层立刻炸开了锅。家里留守的只有一千狼卫还算是精锐，其余的都是老弱妇孺，根本抵挡不了那些魔兽巨狮的攻击啊？完了！完了！

　　这些人听到逃来的狼人说起偷袭的人骑着巨狮魔兽时，立刻猜到了领队的会是谁。凯撒，亚伦世袭大公凯撒！也只有他才能有这么多的巨狮魔兽。最让他们肝胆俱裂的是，凯撒可是出了名的屠夫，恶魔啊？家里的族人落到他的手里还能有好的结局么？

　　惶恐骚乱开始蔓延，那些狼族将领纷纷请示卡密鲁斯族长，要求立刻撤兵回去救援。卡密鲁斯却坚决不同意，因为此刻他们围困的庞培军团已经快要断粮，再有几天的功夫，不用狼人进攻，他们自己就饿的没有力气抵抗了。到时候岂不是可以轻而易举的虏获庞培大公？那可是数百万金币和一千万公斤救命的粮草啊！眼看唾手可得，岂能轻易放弃？

　　耐心的劝说加上自己平日的威严，卡密鲁斯好不容易压下了部众将领的骚动，同意再坚守几天。可是事情岂会如同他们的预料？这才刚刚消停不久，军帐外又有人跑了进来禀报，说是黑狼族的另一个聚居部落被袭，死伤数千人不说，还被人无比恶毒的将所有的粮草和帐篷等物一把火烧了。

　　帐内立刻又炸开了锅，这下子卡密鲁斯的权威也不起作用了，将领们纷纷要求回军救援部众族人。否则就便是擒获庞培大公，家里也要被凯撒那个恶魔给毁了！

　　卡密鲁斯还抱着劝说的念头，但帐外再一次传来禀报的消息，又有狼族部落被袭击。然后他知道，自己拦不住焦急慌乱的部下了！他们此刻也没有士气可言，如果逼着去与庞培的军队战斗决计不会有好的结果！甚至还会动摇自己的族长之位！

　　更何况，卡密鲁斯也在担忧自己的妻子儿女们的安危。以那个凯撒的为人，既然已经攻破的王庭，就决计不会放过他们。只有两种结局，不是被俘就是被杀！

　　所以当第二日清晨，被困在山谷里的庞培将士例行巡逻查看狼人动静的时候，居然看不到一个长尾巴的黑毛兽了。眼前的那座连绵的军营也大多消失，只留寥寥数座矗立。

　　赶紧通报庞培大公，老庞培匆忙赶出查看。果然不见狼人踪迹，一夜之间居然都全部撤退！庞培兀自不放心，派出轻骑四处侦查了一番，确认没有阴谋埋伏之后，立刻命令军团出谷，迅速撤回亚伦境内。如此脱围的良机岂能放过？

　　庞培军团顺利的撤军，几乎没有损害的全员回了家。劫后余生之余，庞培大公也终于从赶来迎接的克拉苏大公口里知道了狼人撤退的原因。

　　那个胆大包天的凯撒竟然去偷袭黑狼族王庭，迫使狼人撤军回援，以此来解庞培军团之围。不但可以将损失减到最低，还能给狼人一个狠狠的教训。如此奇妙的计谋令这两个半辈子戎马的大公惊叹不已。

　　朱利乌斯自己并不知道，他自认为很简单的一个围魏救赵，却让大陆很多人大吃一惊。原来打仗还可以这么来的？当然，亚伦帝国的子民更多的是觉得出气！边民被杀二十万的仇也让凯撒大公给报还了。


第八十三章 太祖游击战术的异界版

　　朱利乌斯绑着俘虏的一百多个狼人迅速的逃离王庭，经过几日的跋涉，再次来到边境处。然后他却并没有就此回家，而是分出二十头巨狮骑士押解他们先回去，自己又率领剩下的人向兽人帝国另一个受灾的行省驰去。那个行省是金狼族的驻跸之地！

　　此次狼人寇边，金狼族也有出兵跟随。虽然人数很少，不到三万人。但朱利乌斯也没打算就此放过，更且他还要去金狼族的月神祭坛，给娜塔莎向月神狄安娜求神恩，于公于私此次跋涉总是要的。

　　他们偷袭黑狼族王庭大获成功，但并不代表就可以对金狼族重施故技。因为此时草原上早已风声鹤唳，黑狼族王庭被人端了锅的消息，也如狂风席卷了所有的狼族部落。那些实力不高的小部落担忧自身安全，尽皆拔营去与临近的大部落汇合。几乎四大狼族的所有骑兵都被分派出去，严密监视草原动静，以防凯撒再次来袭。

　　据说黑狼族王庭惨不忍睹，死伤惨重不说，还被那个恶魔凯撒一把火烧成了灰烬。所以谁也不想成为下一个受害的悲催部落！黑狼族长卡密鲁斯已经成为了兽人帝国的笑柄，不但没有得到亚伦帝国的赎金，反而将自己的私房钱被凯撒搜罗精光。此刻绝对是穷光蛋一个，更且听说他的妻子儿女都被那个恶魔凯撒给掳劫走了，真是大败亏输啊！

　　甚至有的兽人不无邪恶的想道，那个凯撒可是出了名的好色，会不会给卡密鲁斯戴上几顶绿帽子？黑狼族长的几位妻子可都是很漂亮的哦？嗯！此事大有可能，说不定现在看到卡密鲁斯本人就会发现，他的狼头已经变绿了呢！

　　朱利乌斯并不知道兽人们的内心思想，他此刻正在考虑下一步的动作。因为草原上到处都有狼人骑兵巡逻，也给他们增加了隐蔽的难度。如何顺利的抵达金狼族祭坛，并且至少要争取半天时间与娜塔莎安心的求月神神恩，这让朱利乌斯有些苦恼。

　　月神祭坛坐落于金狼族王庭的后山，彼此距离不到两公里，而且还有很多卫兵把守，想要偷偷进去肯定不可能。与金狼族王庭对峙那是必然的了。但人家金狼族王庭不比黑狼族的，黑狼族那是倾巢而出，家里没有几个像样的战士，所以才会被朱利乌斯得逞！可是据情报得知，金狼族王庭至少有十万精锐座狼骑兵卫护，他的巨狮骑兵和狮鹫空骑队可没那么大的能耐，敢于挑战千倍的敌人，只能用计。

　　朱利乌斯前世就是个普通人，充其量不过看过孙子兵法和三十六计什么的书籍。对军事无比的懵懂，这也是他从来不插手具体军队指挥的原因。因为作为门外汉，如果肆意干扰别人战斗部署，绝对会起反作用。

　　如何用计可有点难度，朱利乌斯召集众人商讨办法，那些个军汉如果让他们杀人自然奋勇争先，但说道阴谋诡计就立刻大眼瞪小眼，抓瞎了！

　　朱利乌斯也觉得有些问道于盲，失笑的摇了摇头。同时突然发觉，自己身边真的缺少一个全才型的智囊人物。迪恩和克里即便很精明，但大多是精于内政和情报。几位军团将军虽然统军很有一套，但也大多眼界窄了点。其他的大公府人员也是各自精擅一项事物，就没有一个如同诸葛亮般的全才为朱利乌斯分忧，几乎事事要朱利乌斯自己拿主意。

　　大事情上，朱利乌斯自然要亲历亲为。但一些小的繁杂事情如果也要他来管，岂不是累死？所以他决定，回去领地立刻着手搜罗人才！不拘身份只要有能力就都要。偌大的一个凯撒领，八百多万人！就不信挑不出一个人才！三个臭皮匠还赛过诸葛亮呢！

　　当然，这些都是以后的事，现在的关键是怎么进入月神祭坛。朱利乌斯费尽脑筋，眉头都皱成了麻花，也无有办法。气愤的甚至想要去与金狼族骑兵硬干，丫的，我打不过你们还不会逃跑啊？反正我的巨狮速度比你们座狼快多了，你们也追不上！草原那么大，难道还怕被你们包围不成？

　　等等！打不过就跑？不怕被围？朱利乌斯头脑一亮，几句兵家名言出现在了脑海。那可是当朝太祖的巅峰战术啊！敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打！

　　就是这十六字名言，生生的将强大的叛党击败夺得天下。虽然这里面有叛党内部纷乱的原因，但也不能否认此条战术的强悍啊？好吧，就这么办！

　　朱利乌斯脸上重又出现自信的笑容，对众人开始细细的分派任务！说完后，那些个大汉尽皆凛然听命，居然没有反对的。

　　也是，朱利乌斯说偷袭黑狼族王庭可以给庞培大公解围，他们还不信。可是结果呢？不但解了围还重创了狼人的士气，最重要的是，让狼人不敢再肆意的劫掠亚伦边城了。现在听凯撒大公说可以凭借这区区两百骑兵，将金狼骑兵主力引开，出于盲目的相信也是没有怀疑之心。

　　任务分派之后，凯撒骑士们饱餐一顿开始行动起来。在粮草这一点上，朱利乌斯真的是无比赞叹。有了空间戒指，几乎不用去担心粮草不济的问题。去除分给迪恩和克里各自一枚空间戒指，他现在手里至少还有四五枚缴获自恶魔使徒的空间戒指，绝对粮草充足。就是水源的问题也不用担忧，因为他专门用一个空间戒指来盛放饮水，就是每天洗澡都够用。魔法世界还是很有优越性的嘛！

　　随着朱利乌斯使用了游击战术，金狼族的骑兵们开始疲于奔命起来。他们突然发现，最近处处可见凯撒魔兽骑兵的踪迹，每当你汇聚足够多的狼骑兵追过去的时候，凯撒巨狮们凭借迅疾的速度立刻逃之夭夭，让你望尘兴叹追之不及。可是如果你放弃追击反身回营，他们立刻就会在你尾巴上狠狠的咬上一口。也不多，每次砍杀数十近百的狼人后立刻撤退，绝不恋战。而且你们扎营的时候，还会过来肆意的骚扰，就是让你们不得清闲，算是彻底的执行了朱利乌斯的十六字游击战术。

　　如此骚扰了多日，积少成多，金狼族居然不知不觉的损失了数千精锐。而且那些可恶的凯撒骑兵还没有丝毫罢手的意思。仿佛例行公事般，每天都会来到金狼族王庭驻跸之所附近骚扰。

　　金狼族长终于大怒，忍无可忍之下亲率所有精锐，十多万的骑兵追剿凯撒巨狮。他坚信，即便座狼速度比不上凯撒巨狮，但胜在人多，就是四处合围也足可以将那区区一百巨狮给困死！

　　金狼族长的信念很快得到证实，凯撒巨狮骑兵见狼人势大，开始显露出慌乱的痕迹。即便是逃窜也不再那么隐秘和迅捷，有几次甚至差一点被座狼骑兵堵住了出路。金狼族长兴奋不已，因为他提前派出一队万人的座狼骑兵堵在了通往亚伦帝国的边境上，按照此刻凯撒巨狮的行进路线必然会进入埋伏圈。到时候看那个可恶的朱利乌斯·凯撒还往哪里逃？哼！都听说凯撒领富得流油，这次怎么也要他付出足够的代价才能放人！少于五百万金币的赎金直接免谈！

　　金狼族长做着发财的美梦，却全然忽略了他们距离自家王庭越来越远的事实。更且他也没有意识到，为什么跟在巨狮骑兵队上空飞翔的狮鹫那么的少，只有寥寥十几头。其他的都去哪儿了？

　　追击到亚伦边境，就要包围凯撒魔兽骑兵队的当头，突然那些巨狮骑士做出了一个让他们大吃一惊，进而惊骇欲绝的动作。

　　面对堵在后退唯一通道上的一万座狼骑兵，巨狮队不但没有减速反而直直的对着狼族方阵冲了过去。此举虽然可以将前面的几列阻路狼骑兵击溃，但绝对攻不破多达十数列的厚实狼人方队。这是所有狼人的想法。而且结果也与他们所想一般无二，凯撒巨狮摧枯拉朽的冲破前面七道骑兵队，速度立刻降了下来，面对剩下的至少四列纵队开始显露疲态。狼人尽皆大喜，他们已经看到了胜利的预兆！

　　但凯撒人还是奋勇冲击下一道防线而去，临近阻路狼骑的时候，那些可恶的凯撒骑士突然从怀里掏出一个个的卷轴，最前面的十几个骑士撕破卷轴狞笑着向狼骑扔了过去。

　　寂静了数秒，那十几个卷轴落在狼骑兵脚下，然后大起青色的光芒。十几个龙卷风突兀的出现，剧烈的旋风将最近的骑兵纷纷甩到半空，扔出了数十米远，摔到地上成了肉饼。而那些龙卷风却并不是静止不动的，向着狼骑兵后队旋转而去。豁然开出了一条空阔的道路，足够凯撒巨狮从容的驰过！

　　好在那些魔法龙卷风持续时间并不太长，后队阻路的狼骑还能堵住凯撒巨狮的退路，足够等到援军抵达。但下一刻，凯撒武士们又是扔出去十多个卷轴，这次居然是火墙术。狼人毛发厚密最是害怕火焰，纷纷躲避炽热的火墙。等火焰稍低，再想堵上空隙也已来不及了。凯撒巨狮狂猛的呼啸而过，也不恋战就此奔驰而去。当然不忘了临走再扔下几十个卷轴！最后的这些都是土系魔法，将面前的道路破坏的狼藉不堪，突兀的地刺也阻住了狼人追击。如果朱利乌斯知道自己忍痛从空间戒指里掏出的这么多卷轴，被这群败家子武士如此糟蹋，估计得气的骂娘！丫的那可都是钱啊！我勒索我的邓普斯外公容易吗我？

　　金狼族长气的差点昏死过去，费尽千辛万苦，动用了几乎全族的骑兵才将凯撒人堵住，没想到最后居然被几个魔法卷轴给打破美梦。而且是在胜利唾手可得的眼前，几乎只要坚持几分钟的时间，他们就可以彻底完成合围了。还有比这个更让人懊恼的事情么？

　　呃！还别说，真的就有！金狼族长没等痛骂那队阻拦失败的狼人骑兵，就见后方仓皇的驰来几个狼人。那几个狼人一身的狼狈，满面凄惶。跳下座狼边跑边叫：“族长！埃诺玛依族长！不好了，我们的王庭被可恶的凯撒人攻击！现在已经失陷了，您的家人和众位大长老都被那个恶魔凯撒给俘虏擒拿住，我们是拼死跑出来给您报信的啊！您快回军救援吧？”

　　名叫埃诺玛依的金狼族长眼前一黑，立刻意识到自己中了凯撒的计。后方他可是一个精锐战士都没留啊！完了完了！昨天还嘲笑卡密鲁斯的遭遇，难道这么快就轮到我了？

　　埃诺玛依仿佛火烧到尾巴一般，跳起身子大吼：“给我回军，立刻回军！蓝月女神在上！我要将那个该死的凯撒碎尸万段——！”


第八十四章 月神祭坛

　　朱利乌斯很得意，感觉自己还是很有军事天赋的。凭借游击战术成功将金狼族精锐全部引出了洞，而且彻底的让他有些不可思议。那个金狼族长甚至比黑狼卡密鲁斯还大意，居然一个精锐战士都不留，该说他自信呢还是愚蠢呢？

　　如此绝佳的时机，朱利乌斯岂会放过？算计着金狼骑兵主力走了有三五天的时间，大概也快到边境了，他才率领剩下的八十头狮鹫空骑兵发起了攻击！结果可想而知，摧枯拉朽的击溃一个百人小队的正规狼卫之后，居然再无像样的抵抗部队。更何况这次是从空中进击，那些个地面防御形同虚设，再加上小黑龙埃尔伯塔也托着康斯坦丝在天空上肆意飞翔嗷叫，更是吓破了狼人的胆子！——他们可不知道那只黑龙只是幼崽，是一个连龙炎都吐不出来的货色！

　　由于此次人数太少，朱利乌斯根本截留不了多少狼人俘虏。所以他便对四散奔逃的普通狼族不闻不问，专拣王帐附近的贵族下手。

　　经过一番战斗，突袭顺利结束。金狼族长的妻女被虏获，还有几个年长的大长老和普通贵族，总共一百多人的金狼族高层，算是一网打尽了！

　　照常的一番搜刮，得到可怜的数十万金币后，朱利乌斯这次没有下令焚烧狼人王帐。毕竟他们金狼族信奉的是月神，以后可以算是娜塔莎的教友了！还是留一点面子吧！

　　这次进袭金狼族最大的目的，便是要给娜塔莎求的一个月神神侍的身份，如此就可以让她光明正大的站在人前，不用为自己的幽影猫身份担忧！这件事只有凯撒和娜塔莎两人知道，其他的人都不晓得那位漂亮沉默的小猫居然是传说中的幽影猫！至于胸大无脑的小狐狸，呵呵，她被凯撒吓唬了一顿，可是决口不敢提的！

　　月神祭坛就在后山，朱利乌斯他们不去理会狼藉的王帐，押着一众俘虏来到了后面的那个小土山上。说是山，其实只是高一点的土坡而已，貌似这个大草原上就没有一座可以称之为山的东东。

　　暂且就称之为山吧！在山上，朱利乌斯终于看到了那个祭坛。太简陋了，简陋的甚至比不上亚伦帝国某个小城镇的驻镇教堂！而且还是光溜溜的暴露在天空下，居然不是建在屋内。也就说，这个所谓的月神祭坛还真的只是一座祭坛而已，没有神殿也没有祈祷厅！朱利乌斯已经不能用无语来形容了，看来狼人不是一般的穷啊！

　　好在这座祭坛虽然简陋，但确确实实是真的，中央的六芒星古朴而透着神秘的气息，组成阵型的黑曜石也是实打实的没有偷工减料。各处镶嵌的魔晶石也都完好，最中央部分则是一个蓝月图案。那里就是供月神神侍祈祷的所在，其他的信徒是没有资格跪在那上面的！

　　朱利乌斯意识到与神明打交道可是很需要小心的，凡事都要按照规矩来。毕竟，谁知道伊索克的这些儿女是怎样的脾气？万一碰上一个脾气古怪的家伙，而自己又不小心触犯她怎么办？虽然按照自己地球人的身份来说，神明们不会杀了他，但给他点苦头吃那是绝对大有可能！

　　来到狼人俘虏那里，凯撒漠然问道：“有谁可以告诉我，你们与月神沟通都需要怎样的仪式？”一片寂静，没有人回答！或者说他们不明白朱利乌斯要干什么！朱利乌斯再问了一遍，这次就有些不耐烦的意味了。狼人们有些骚动，最后一个年轻的狼族女子站了出来。

　　看到这个狼族女子，即便以朱利乌斯挑剔的眼光也豁然一亮！漂亮，野性，而且身材健美很有异样风情。有那么一刻，朱利乌斯甚至感觉自己要被人家眼光非礼了！

　　狼族女子用低沉，诱惑，而且极端富有磁性的女声说道：“阁下想必就是亚伦帝国的凯撒大公了，姑且不论我们狼族与你们亚伦的恩怨，我们只是想要知道，您探听与月神沟通的仪式所为何事？难道您要毁了此处的祭坛不成？要知道即便您再强势，也绝对无法承受神明的怒火。”

　　朱利乌斯从美色中回过神，摇头笑道：“这位美丽的小姐，您误会了，我并不是要毁掉月神祭坛，而是有重要的事与月神沟通。因为很多年前我曾经做了一个梦，梦中有一位神明要我给她挑选一位合适的女子来做神侍，那位神明就是月神狄安娜尊下。所幸，后来我终于找到了合适的人选，所以此刻我站在了这里！”这话纯粹鬼话连篇！至少眼前的狼人一个不信！甚至在场的除了娜塔莎由于见过神侍星坠所以相信外，其他的凯撒人包括剑圣提菲尔纳在内的人，也都以为凯撒大公在戏弄眼前的美女！看着那位狼女的眼神就有些诡异了，并且对待她的态度也有所转变！——丫的谁知道凯撒大公会不会看上她？万一真的看上了，那就是未来的大公夫人或侍妾，还是礼貌对待为好，否则枕边风可是很要命的！

　　狼女有些失笑，看着朱利乌斯的英俊脸庞满是揶揄：“凯撒大公的笑话真好笑，月神尊下不让我们这些信徒挑选神侍，反而让您这位外人去做，这是不是有些滑稽呢？”

　　朱利乌斯有些忍受不了狼女炽热的眼神，稍微别过头说道：“信与不信待会便知，现在你只需告诉我仪式就可以了，如果让我满意，我或许会释放你们也未可知！”眼前狼女给朱利乌斯的感觉就如同一个女流氓，他自己已经够好色的了，没想到这个女子竟然能够让他吃不消。

　　狼女无限妩媚的一笑让朱利乌斯心里痒痒，然后才开口：“我可是好心提醒与你，既然你非要与月神沟通，那我也不勉强。不过如果你受到神明的惩罚之时，可不要迁怒我们！”朱利乌斯毫不犹豫的点头：“那当然，你告诉我仪式程序，待我结束此间的事情就立刻放人，以我凯撒家族的名义发誓，绝不会食言！”

　　狼女回头看了看自己的族人，那些老者都点了点头示意同意。在他们想来，如果凯撒真的触怒了神明岂不是更好？省的他们去报仇了！绝对会被月神尊下狠狠惩罚的！即便看在光明神的份上不会要了凯撒的性命，也必然让他受尽苦头！

　　狼女回头笑着对朱利乌斯说道：“我可以告诉你仪式，但也只能说给你一个人听，你伸过头来好么？”那意思是希望和朱利乌斯咬耳朵说悄悄话呢！这话让康斯坦丝大大的感受到一股危机，不待朱利乌斯反应就跑过去嚷道：“你有什么话就跟我说吧？我再转给凯撒听？”朱利乌斯尴尬的摸摸鼻子，暗道自己就那么不让人放心？

　　狼女饶有兴趣的看着眼前的小狐狸，问道：“小妹妹你是凯撒大公的什么人？你能代表凯撒大公的意愿么？再说了，我们狼族与神明的沟通仪式可是不能随便传给外人听的，否则那就是触犯神威，是要受惩罚的！你能替我们向月神求饶么？如果可以的话，我倒是不反对说给你听。”这话让康斯坦丝语塞，小狐狸虽然胆大，可也绝对不敢拿神明的事情开玩笑。

　　朱利乌斯笑着将康斯坦丝拉到身后，走到狼女面前道：“这位小姐，你可以说了！”狼女如此近距离的看着传说中的大陆第一美男子，心中的异样情绪越发的弥漫。这个强壮的少年真的是名不虚传啊！震撼人心的英俊和优雅甚至冷酷的风度，让她不能自已。一个大胆而热烈的念头瞬间萌生，她要做凯撒的女人！只有这样的男子才配拥有她！狼族的所有男子没有一个可以让她心动的，除了粗鲁还是粗鲁！虽然凯撒传说中很好色，但世上有哪个男人不好色呢？

　　朱利乌斯算是彻底服了这个狼女的个性，太厉害了，居然当众调戏良家妇男！呃，如果他凯撒还算是良家的话！

　　朱利乌斯尴尬一笑，匆匆离开狼人所在地，叫过娜塔莎一起走到祭坛上。严令任何人不得惊扰他们，才让小猫跪在中央的蓝月图案上。他则站立一侧，凝神片刻，才缓缓的诵祷出刚才得来的祷文！

　　那篇祷文很快念完，祭坛仅仅泛起了一层微微的蓝色，仿佛月亮的光芒，便不动了。娜塔莎身处中央仿佛毫无所觉，有些不安的抬头看了朱利乌斯一眼。朱利乌斯给了她一个安心的笑容。却也有些纳闷，难道那个狼女给的祷文是假的？

　　等了良久不见动静，朱利乌斯开始不耐烦了。索性抬头用神语（汉语）高叫：“伟大的蓝月女神狄安娜尊下啊！您在家吗？在家的话就给个回音啊？我是凯撒！您父神伊索克尊下不是给您找了一个神侍吗？现在我给你带来了。您就过来接收吧？”这话如果让在场的众人知道是什么意思，估计能齐齐惊掉下巴！丫的，这是求神还是做买卖啊？

　　不过，这一招很管用，朱利乌斯的话音一落，天色陡然暗了下来，原本此刻是下午三点时分，太阳正高高挂。可是天上居然洒下了蓝色的月光！半点太阳的影子都没！

　　朱利乌斯还是很忐忑的，因为他不知道这番话有没有得罪那位女神。

　　随着月光洒下，一股无匹的威压袭来。在场的诸人包括剑圣提菲尔纳和那些狮鹫全部趴伏在地，身体抖颤，要多虔诚就有多虔诚！唯独朱利乌斯一个人虽然也是压力大增，但并没有跌倒。因为这股力量虽然强大，但比之创世神伊索克还是很有些差距，凭借精神海内的紫宵神雷之力，勉强能受得了吧！

　　一个无比威严的女声在朱利乌斯心头响起，但那声音却说不出的甜美，仿佛这位女神年纪并不是太大：“你就是凯撒？我听父神说起过，倒是很好奇你的胆量啊！居然敢让父神帮你做这些鸡毛蒜皮的小事，数十万年来你绝对是第一个！”


第八十五章 月神双侍

　　听到月神带着揶揄的话，朱利乌斯尴尬一笑：“美丽的狄安娜尊下见谅，凯撒年幼无知确实多有冒犯创世神威严……”絮絮叨叨的说了一通恭维之语。最后那位女神有些不耐的道：“好了，我不是来听你的阿谀奉承的。你带来的人就是那个猫族小姑娘吗？嗯！倒是很漂亮，凯撒你拿出我父神给你的神侍晶坠来吧！”

　　朱利乌斯急忙从空间戒指里拿出那个仿佛泪滴的晶莹蓝色星坠，举到半空。飘渺之中的那位女神沉默了片刻，突然道：“你的小猫身负幽影之力，恐怕承受不了太多的神侍光辉，这个星坠只能给她一半，否则就会将她的身体撑爆！剩余的另一半星坠之力就要浪费了，有些可惜啊！”

　　朱利乌斯没想到此刻的幽影之力反倒成了累赘，但一半就一半吧，他只是需要这个神侍的身份而已，并不奢望娜塔莎会有多大的能力！不过本着节约的念头，他还是腆着脸问女神：“那么，尊贵的女神，您看将剩下的另一半星坠之力给我好不好？反正扔了也是扔了！多浪费啊？”

　　那女神嗤笑一声：“我的神侍必须要是女子，这星坠之力也只适合女子，你不怕变得不男不女的话，我倒是可以给你。”

　　朱利乌斯吓的连连摇头，忙不迭道：“那还是算了，既然如此，您愿意给别人还是浪费了也都随您的意愿吧！”开玩笑，如果变得男不男女不女的，还不如死了！

　　月神有些调皮的嘻嘻一笑：“这可是你说的，未来我父神问起，你可不能说我欺负你哦？好吧！剩下的那一半就给我的圣女吧，将狼族的贝琳达招过来。”朱利乌斯对于女神的分派倒是无所谓，反正他又用不了那另一半的星坠之力，就做个人情吧！不过他却并不知道那个叫贝琳达的女子是谁！

　　听到朱利乌斯的询问，女神用满含嘲讽的口吻说道：“哼，还说不知道吗？刚才你和她可是亲密的交谈了很久，貌似我的那个圣女对你很有好感呢？”

　　朱利乌斯神情一呆，那个对他多般挑逗的狼族女子居然是月神圣女？天哪！那位美女的热情也太让人无法承受，根本看不出半点圣洁的样子啊？不过这是月神的个人喜好问题，朱利乌斯也管不着，随即过去将那位贝琳达小姐招了过来！

　　狼女贝琳达恭敬的来到祭坛上双膝跪下，显得无比虔诚！月神狄安娜又仿佛与她说了些什么，贝琳达先是面色惊喜，随后用让朱利乌斯毛骨悚然的眼神看了他一眼，低头赞颂了月神几句华丽的词藻！

　　然后月神的甜美女声在朱利乌斯脑海重又响起：“好了小子，离开我的祭坛，我要给她们二人赐福了！哼，以后她们就是我的双圣女了！”朱利乌斯大急，连忙辩解道：“女神大人啊！难道您的父神没有告诉您，这个猫女是我的未婚妻吗？怎么可以做您的圣女呢？您还是放过她吧！”

　　月神声音一滞，随即有些羞窘的怒道：“你这个人果然是色狼，真不知道我的父神为什么对你如此看重，哼！如果不是你出身地球，我早就一锤子用雷劈死你了！放心吧，我的圣女不用守贞，可以结婚的，但也就对你一个人破例。还不快滚出去？”听到这话，朱利乌斯大喜，屁颠屁颠的走出神坛，同时对于自己的身份也越发的满意。所谓一人得道鸡犬升天，看来东方道家在宇宙中的地位很高啊，连带他这个小小的普通人都处处受优待。嗯！为了我的祖国和炎黄血脉自豪吧！

　　朱利乌斯已退出神坛，笼罩在祭坛上的蓝色微光陡然大亮，将两位兽人女子裹住身躯。同时一股无比精纯圣洁的力量散出，分别投向两人的头顶。这股力量或许真的很庞大，至少那两个美女都齐齐的发出闷哼，仿佛极为痛楚！听到娜塔莎的惨哼，朱利乌斯那颗心也跟着有些加速，大是心疼自己的女人遭罪！

　　如此过去有半刻钟，蓝光里的疼楚声音终于停止。随即光芒减弱，最后终于消散，显露出两个跪伏于地的女子娇躯。只是此刻已经被汗水浇透，浑然无力的大口喘着气！

　　朱利乌斯匆忙跑进神坛，扶起娜塔莎关切的问：“我的小猫，你没事吧？有没有感觉不一样的地方？”娜塔莎抬头温柔而又幸福的一笑，说道：“没事，只是有些身体虚脱。不过我能感到自己身上多出了一股奇特的能量，那股能量我还不知道怎么用，但绝对很厉害。等我休息一下再详细的告诉你，嗯，真的很奇特哦？”小猫歪着头，仿佛在细细体会身体里的力量。

　　朱利乌斯这时才发现，娜塔莎额头上不知何时出现了一个仿佛圆月的印记，幽幽的泛着蓝光，煞是好看。这就是神侍的特征，就如同朱利乌斯的那屡紫发一样！看来娜塔莎终于成为了月神神侍，以后可以正大光明的站在人前，再也不用担忧自己的幽影身份了。因为一个被神明认可的人，即便他再坏再邪恶，又能坏到哪里去呢？如果你怀疑她，那岂不是怀疑神明？

　　两人卿卿我我倒是让跪在一边的贝琳达有些不高兴，酸酸的，甚至是有些幽怨的说道：“凯撒阁下果然是无所不能啊！居然能为了你的女人向女神求神恩，而且还不可思议的成功了。顺带我也跟着占了光，真是多谢您！只是不知道我该如何报答您呢？”

　　朱利乌斯有些尴尬，这个女人让他吃不消，主要是被她的眼神看着不自然。并不是说他就变得圣洁了，实在是贝琳达对他太热情，如果此地没有别人，朱利乌斯甚至敢肯定，这位热情如火的狼女绝对会主动！所以他故作大方的说道：“不用谢，不用谢。你还是多谢女神尊下吧！是她给予你的如此恩赐！”

　　贝琳达尚未答话，半空中突兀的响起女神的声音：“凯撒你还知道我的存在啊？哼！既然我完成了你的托付，那你是不是也帮我做一件事啊？”朱利乌斯大惊，这还是等价交换的勾当吗？你一个神明如此尊贵，我有什么可以帮的上忙的呢？

　　仿佛知道朱利乌斯心中所想，月神狄安娜又一次哼了一声，说道：“混蛋小子，不用你做多么困难的事情，只要将你脑海里紫宵雷球里的阵法复制一份给我就可以了。哼，我父神将那把紫金锤送给我了，可是里面的器灵被你小子偷了去。而我的父神炼器的手法太拙劣，根本达不到原来的完美，所以我才要你那个器灵内在的七套阵法，我回去自己重新炼制器灵。”

　　我们以前说过，朱利乌斯脑海的紫宵雷球是由紫金锤的器灵演化而来。被朱利乌斯成功的揉入了灵魂，从此再也分不开。所以其内在的七套阵法朱利乌斯也很熟悉，只是他现在的力量太微弱，根本启用不了，或许等他达到剑圣或法圣的境界，就可以开启那套阵法了吧？

　　听到女神要那阵法的复制图，朱利乌斯毫不犹豫的说道：“当然可以，我这就复制给你。”随后又有些疑惑的问：“对了，您和您的父神进出我的精神海如同串门一样，自己过去从紫宵球里复制不就可以了吗？何必问我呢？”这话说得，好像人家父女就是强盗似地！

　　月神的声音确实甜美悦耳，即便是气哼哼的说话也让朱利乌斯心痒痒：“你以为我愿意用你帮忙啊？我能自己复制早就动手了。谁知道你们东方道家的那些个长胡子老头这么小气？就是一个在他们看来如同玩具的小锤子里的阵法，也要下上禁制，不是地球上的灵魂根本打不开！”

　　哦！朱利乌斯越发对自己的身份自豪了，这股优越感让他有些飘飘然。随后不经大脑的脱口而出：“我可以给您复制阵法，但您是不是也要给我一点好处啊？您作为神明不会这么小气吧？”

　　什么叫乐极生悲？眼前这个金发小子就是了！女神听到朱利乌斯的话，毫不犹豫，立刻从半空劈下一道紫色的雷芒，直直的落在朱利乌斯头顶！一声巨响，朱利乌斯浑身打颤倒地不起，嘴里居然还冒着烟！别提有多凄惨了！

　　女神得意的哼了一声，娇声道：“臭小子，这下你可满意了？快点将阵法复制出来，否则我就再劈你一次。”朱利乌斯大骇，赶紧讨饶：“我的姑奶奶，我错了还不行么？我这就给您复制，您别发火啊。”这货说完赶紧遁入精神海，用意识空间里的七彩能量任意的排列出一篇又一篇的阵法密咒，外带图样。

　　等女神全部记住后，才仿佛施舍般的说道：“看在你小子如此虔诚听话的份上，我就给你一个好处！呐！看到你身边的那个狼女贝琳达了吧？她可是我最喜爱的仆人，现在就与猫女娜塔莎一同交给你了，你要好好的对待她哦？如果让我知道你欺负她，哼，有你好看！好了不用谢我，我还要回去与几位姐姐聊天呢？”

　　这位女神阻止了朱利乌斯欲要诉说的话，甩身走人。漫天的蓝月辉光同时消失，露出了西坠的斜阳，此刻已经是傍晚了！

　　女神的离去也让外围的众人有了说话行动的力气，可是那些人全部都用一种异样的眼神看着朱利乌斯！——天可怜见，女神最后那段话是用大陆语说的，所以在场诸人都听得清清楚楚。

　　朱利乌斯无比心虚的扫视了众人一眼，有些尴尬的辩解：“女神那是开玩笑，你们别当真。”所有众人都别过头去，以示不屑！骗谁呢！女神闲的没事来和凡人开玩笑吗？

　　小狐狸的嘴撅得老高，别提多气愤了。可是那是女神的谕旨啊！她可没有胆量去指手画脚。看来姐姐们交给的任务是完不成了，这次朱利乌斯这个色狼又要带回去一个女人。

　　那些狼人俘虏反倒都松了口气，这样一来他们的性命算是无恙了。至于那位贝琳达如何！唉，人家女神都将她交付给凯撒了，还能怎么样？就算头痛，也等族长埃诺玛依回来再为她的女儿头痛吧！

　　最高兴的还是贝琳达！这位热情如火的狼族女子，自看到朱利乌斯的第一眼起就被吸引，进而有些无可救药的喜欢上了他。现在居然梦想成真了，呵呵！这可是女神的神谕，看你小子敢不敢违抗。否则你就等着第二次嘴巴冒烟吧！

　　如此想着，贝琳达一脸喜悠悠的过去扶起倒地的朱利乌斯，火热娇躯紧贴他强健的臂弯，声音不无诱惑的低语：“凯撒，我可是被女神托付给你了哦？你以后就是我的男人了！呵呵，贝琳达会一生对你好的？”这话让朱利乌斯怎么听怎么别扭！！唉，艳福多了也不是好事！眼前的这位太热情了，可是又不能拒绝！否则岂不是与神明作对？嗯！痛并快乐着吧！——一个无耻色男得了便宜后，如是想着！


第八十六章 打道回府

　　既然被女神硬塞了一个‘累赘’，朱利乌斯唯有‘万般不情愿的’收下。对于那群狼族俘虏则自然不能有所虐待，索性全部放过了他们，然后他率领自己的魔兽部队连夜飞走了。至于那位贝琳达小姐，自然要跟着朱利乌斯一起走。就是朱利乌斯想甩都甩不掉，那位热情的美女可是把他看得紧紧地！而且听说凯撒要走，立刻给自己的父亲留了一封信，毫不犹豫的跟着他离去！

　　等埃诺玛依族长忐忑无比的回了家，居然没有看到狼藉的残垣废墟，除了战死不少的人之外，并无多大损失。刚要庆幸的松口气，立刻又被一个消息气的差点昏过去！——自己的宝贝女儿被凯撒那个小色狼拐走了！

　　埃诺玛依没有儿子，就这么一个女儿，平日里宝贝的恨不得捧在手心上，这一下子可是要了他的老命。发了疯的就要派兵去亚伦帝国抢人，但一个狼人老者递给他一封信，他看完后立刻安静了。

　　不是凯撒抢他的女儿，而是自己的女儿看上了人家。更且还有女神的神谕，那就更不能违抗。丫的，那个凯撒怎么就这么好命？我活了几十年也只在贝琳达成为圣女的那天得到过一次神谕，可听说这个小子随便对着天空大吼了几句，月神尊下立刻就来了。最后更是将贝琳达赏赐给了他，虽然过程中凯撒被雷劈了一下，但不是没有大碍么？如果我有这好运，我愿意天天被雷劈！埃诺玛依如是想！

　　随后当他开始统计损失的时候，心情立刻好转了许多。并且突然觉得有这么一个有钱的女婿也不错嘛！因为朱利乌斯不但将抢他的十几万金币从新还给他，还把从黑狼族得来的好处都给他留下了。也就是说他平白多得了十万多金币的财富，能不高兴么？

　　而且凯撒的慷慨还不止如此，又给他留下了堆积如山的粮食。现在的金狼族最缺的就是这个，自然欢喜不禁！陡然女儿离开的空虚感也淡了很多，哼！大不了我以后去凯撒领串门，看望我的女儿不就成了？那个有钱的小子总不能让我空手而回吧？嘿嘿！以后有饭票了！

　　远在千里之外，骑在狮鹫上的朱利乌斯陡然后背一凉，身体哆嗦了一下。不明所以的摸摸鼻子，这个天气也并不是太冷啊？怎么觉得凉唰唰的？

　　此时他们已经远离了兽人草原，正在回帝都的路上。原本他要去与克拉苏和庞培大公他们会合的，可是沿途得到最新的消息，由于狼族骑兵的撤退，边关已经没有危险，所以两位大公都回了帝都。他凯撒自然也要回去了。

　　朱利乌斯回头看看不远处一头狮鹫上的狼族美女贝琳达，脸上露出笑意，有些哭笑不得，又有些得意，外加一丝淫荡。因为狮鹫一次只能驮负一个人，所以为了搭载狼族美女，只能让其中的一位凯撒武士徒步回家。好在过了边境就有魔法传送阵，那位武士反倒比他们先回了帝都！

　　骑乘狮鹫至少要四到五天才能回帝都，晚上当然要停下歇宿。就在某个漆黑的夜晚，熟睡的朱利乌斯被一阵轻微的响动惊醒了，随后他就被一个火热的身体扑倒在睡毯上。凭借灵敏的鼻子和对那女体的熟悉，朱利乌斯立刻知道这是谁，狼女贝琳达！

　　这个热情如火的美女尽管胆大妄为的很，但朱利乌斯从她拙劣的动作里看出其还是个菜鸟，根本对男女之事一无所知。只知道抱住朱利乌斯的强壮身体，娇唇不停的亲吻他的脸，再无下一步的动作。

　　朱利乌斯好笑之余也被激起了欲火，翻身将她压在下面。无比迅速而熟练的开始脱贝琳达的衣服，那身兽皮衣很简陋，没几下便被凯撒扯碎。很快，一具完美结实的女体暴露在空气中。映着夜晚的蓝月之光，愈发的散出迷人色泽！

　　朱利乌斯像一头饿狼，随手扯下身上的睡衣，抱住贝琳达滚落兽皮毯上……

　　一想到那夜的销魂，朱利乌斯笑得格外淫荡。狼女果然是泼剌热情的很，虽然是初承恩泽，但经过略微的不适之后，反而处处占据主动。几经云雨，最后朱利乌斯才将她彻底击溃。狼女在昏睡前只是抱住朱利乌斯喃喃的说了一句话：“你这个人形的狮子……！”

　　贝琳达坐在另一头狮鹫上突然如有所感，回头看向朱利乌斯，果然那个迷死人的小子正在注视她。不禁脸上露出欢喜的笑意，在狼族的传统里，女人是有权利大胆的追求爱慕的男人的！这也是贝琳达主动的原因，而且被自己心爱的男人宠爱也是无比幸福的事！虽然两人还谈不上什么深厚的感情，但那是可以培养的，至少现在他们彼此都有好感不是吗？

　　这一路有了火热美女的陪伴，朱利乌斯并不觉得枯燥。唯有康斯坦丝总是撅着小嘴，一副不高兴的样子。反倒是娜塔莎由于身份问题的解决，心怀大畅，不停的安慰劝解康斯坦丝。

　　五天的路途很快走完，朱利乌斯回到帝都的时候很低调。而且提前派人通知安斯艾尔皇帝，不让他摆什么欢迎凯旋勇士的场面。因为他可是听说，这位安斯艾尔皇帝居然要大张旗鼓的为他接风洗尘。最烦这个了，有那时间还不如抱着美女睡一觉来得好些！

　　因为他的美女们都提前回了凯撒领，就是那位前太子妃海洛伊丝也被他强硬的赶了去。所以大公府很是冷清，依旧只是留下了那位杜鲁中队长看守。这位虬须大汉已经在帝都成了家，并且还有了好几个孩子，可谓扎下了根，留下他也算一举两得。既不让他与亲人分离，又可以就近看护大公府！

　　在冷清的府邸里睡了一夜，第二日，朱利乌斯早早的就起来赶去了皇宫。今天交代完毕所有事情他就要回凯撒领了，因为皇后姐姐已经顺利接回了家，还额外的多得到一个海洛伊丝太子妃，娜塔莎的问题也已解决。皇帝的位子凭借这一段时间的手段，业已稳固，没什么可担心的事了！还是回去领地安心建设罗马城吧！可别被精灵帝国和德塞帝国的人看扁了，因为他们对朱利乌斯的狂妄很是气愤呢！

　　今天皇帝没有例行朝议，吩咐宰相主持后，自己回去了后殿。还是那个小会议室，六位帝国大公与皇帝全部就坐！

　　安斯艾尔一脸的喜悦，笑道：“首先，咱们为庞培大公的安全归来感谢光明神！”六位大公纷纷做了一个感谢神明的手势，庞培接着叹道：“我能活着回来还要多谢陛下和各位的援救啊！否则现在的我可能只是一具尸体了，哼！狼人想要俘虏我简直做梦。世上只有战死的庞培，而没有投降的庞培！”

　　皇帝接过去笑道：“庞培大公要谢就谢凯撒吧！没有他的神来之笔，你也不可能如此顺利而且不损一兵一卒的全身撤退。”朱利乌斯连连摆手，毫不虚伪的道：“千万不要说感谢的话，我们亚伦七家族之间不需要感谢！试想，如果被困的是我凯撒，庞培大公和在座的诸位是否也会竭尽全力的营救呢？”看到大家都不约而同的点头，朱利乌斯笑道：“所以说，我们亚伦帝国之所以六千年来屹立大陆霸主之位，最大的原因就是我们七家族的团结。而且距离此次恶魔狂潮不到三十年，我们更要紧密团结，一起面对未来的挑战。”

　　说到这里，朱利乌斯换了一个话头继续道：“去年的恶魔神殿事件，虽然对我们的国威和光明神殿的名誉有所打击。但也并不全是坏处，至少我们将摩洛克恶魔密党连根拔起了，经过一个冬天的清剿，那些名单上的恶魔信徒一个不漏的尽数落网。现在我们的帝国可以说，是大陆各国里最干净的。这就是优势！”

　　皇帝点头叹道：“是啊！经过一开始的动乱，帝国反而更安全了。至少不用再担忧恶魔使徒在暗中窥测，也给我们日后积蓄实力打下了坚实的基础。这里面，凯撒居功至伟啊！”其他几人也是大有同感，几个老头子纷纷赞叹凯撒家族后继有人，倒让朱利乌斯难得的脸红了一番！

　　几人继续谈论了一些繁琐的事务，最后即将结束的时候，朱利乌斯突然对安斯艾尔提出了一个令人尴尬的请求。他希望皇室给予前太子妃海洛伊丝自由的身份！

　　这个要求有些过分，太子妃即便进入了苦修殿那也还是皇家的人，更不可能重新嫁给别人，这就等于给皇室添丑闻！安斯艾尔很有些不自然，低头没有言语。

　　朱利乌斯索性将他与海洛伊丝的关系坦白的说了出来，并且就连那次被道格拉斯下药的丑闻也没隐瞒。临了才说：“我认同海洛伊丝是我的女人，我就必须给她一个名分。陛下还请答应我，而且您可以向我提任何要求，只要我能做到的，绝不犹豫！”

　　眼前的这群人此刻才知道海洛伊丝太子妃进入苦修殿的原因，对阿尔杰农一家子那是无比的厌恶，幸亏他没当上皇帝，否则亚伦皇室岂不是被他们父子二人彻底玷污了？

　　安斯艾尔知道凯撒的脾性，如果他不答应，这个小子甚至会毫不顾忌皇家脸面，直接我行我素。再说他也欠了凯撒天大人情，也就默许的点头答应了！朱利乌斯一阵轻松，忙不迭的道谢！这样就可以对海洛伊丝有个好的交代，不虞她担心自己的身份问题！

　　散会的时候，朱利乌斯说出了自己要回领地的事。这一点似乎大家都并不惊讶，苏拉甚至揶揄的笑道：“你是不是要回去全身心的建设罗马城啊？呵呵，你小子可真是够气魄！不但要将精灵帝国的神树之都踩在脚下，还要将德塞皇都伯纳乌的大陆第一丰饶之城的美誉也给拿下，你的压力可是不小哦？”

　　朱利乌斯脸上露出自信的笑，有些狂妄，却极端豪爽的说道：“给我十年，我能与他们平起平坐！给我二十年，我能将他们彻底比下去！三十年后，大陆第一绝对只能归于我的罗马城！”


第八十七章 回家

　　朱利乌斯的狂妄之言还真的将诸位大公和皇帝镇住了，这小子哪来的自信？

　　凯撒对他们的傻愣表情不闻不问，很是嚣张的转身走了出去，嘴里还哼着悠闲的小调！一众大公回过神，纷纷笑骂。巴图恩平日最粗豪，此刻居然福至心灵的开口道：“咱们就看着这个小子折腾吧！他既然这么有自信肯定是有把握了。反正咱们也不吃亏，罗马城即便比不上精灵皇都和德塞皇都，也肯定不会差了，我对凯撒有信心！”说到这里，巴图恩有些猥亵的笑道：“但如果罗马城将来真的超越了精灵和德塞，那肯定就是富得流油了！嘿嘿嘿！他凯撒刚才不是说了吗？咱们七家族是为一体，到时候我们向他借钱岂不是光明正大？他的好处就是我们的好处嘛？”

　　那几个大公和皇帝眼睛也是一亮，纷纷邪笑起来。走在外面的朱利乌斯一个趔趄，好悬没摔倒。

　　帝都这里还有一些琐屑的事情，所以朱利乌斯一时间也不能立刻就走。此次回领地，他估摸着要很长时间不会回来，所以他来此地的初衷也要去办好了才行。

　　什么初衷？当然是搜罗人才。他这次回领地除了是来带走皇后姐姐之外，最大的目的就是多找一些各个行业的人才，回去建设罗马城。没想到后来事情太多居然耽搁了，现在要走了自然不能空手而回。

　　对于那些有名的人才，朱利乌斯很是不屑一顾。那些人的头脑已经僵化，虽然技艺精湛，但却没有了创作的激情。他要找的都是那些年轻有活力，对新鲜事物抱持宽容接受态度的人。暂时没有名气不要紧，罗马城会让他们名满天下的。暂时没有创意不要紧，凯撒大公满脑子的创意！——虽然那些都是地球上诸多大师的积累，但在异界，这都是朱利乌斯的财富，不是么？

　　凯撒大公要招人才了！！这个消息如野火燎原迅速传遍整个帝都，那些稍微有些名气自认还可以的人们，纷纷期待着凯撒大公某一天会派自己的管家，或者让府邸的仆人给他们送去某种邀请的帖子。不用太高规格，只要稍微有些谦虚的言语，他们立刻会趋之若鹜！甚至有些对自己信心十足而又颇为潦倒的人，干脆直接去凯撒府毛遂自荐。如此情形让朱利乌斯大为诧异，难道自己的魅力真就这么大？还是自己身上的王八之气大发，那些豪杰们来纳头便拜了？？？

　　为什么会出现这种情形，胖克里给出了答案。这位管家以自己为例对朱利乌斯解释道：“少爷，那些人之所以如此热情高涨的投咱们而来，完全就是因为咱们凯撒领公务人员的待遇。拿我来说吧，我以前担任您的贴身仆人，年薪是二十枚金币，后来蒙马尔古斯老爷的抬举，升为了副管家，年薪一下子涨了一倍！而现在我担任凯撒领大公府的内管家，按照以往的规例，一年可以拿到两百金币的薪酬。这在整个亚伦也是很优厚的待遇了。”说到这里，克里赞叹了一声。

　　然后胖管家接着道：“但自从您摆脱恶魔药剂的困扰，开始主持领地事务以后，您第一件事就是给所有官员大幅度提高待遇。我原本一年两百金币的薪酬，现在变成了三百。增幅最大的那些底层小官员，甚至达到了两倍或三倍。而且您还放出了话去，以后还会再涨。这可让帝国所有的官员羡慕的要死，恨不得能来咱们领地服务呢？那些穷困潦倒的所谓人才们就更别说了！但有一丝的机会，也不会放过的。”

　　朱利乌斯哦了一声，不再询问了。他确实给自己领地的官员大幅加薪，就是抱持的高薪养廉的政策。并且他也曾经对那些官员很坦白的说过：我给你们足够宽裕富饶的生活，那我就不希望再看到贪腐，如果让我发现，你们就自己直接了断吧。

　　这话让那些屁股不干净的人，很是担忧了一段时间，凯撒领的官府风气也有所好转。但朱利乌斯知道，这只能起一时的作用。要保持清廉高效的政府，还需要一套严密的律法来约束。所幸的是，负责凯撒领司法和税务等等关键事务的，全部都是头脑一根筋的小妖精一族。本性耿直的他们，要收买，难度不是一般的大。

　　回到我们的正事上来吧，既然人才趋之若鹜，朱利乌斯也有了宽裕的选择余地，自然开始挑挑拣拣。他命令克里，那些傲气的家伙一概不要，身份高贵的人也不在选择之列。而且徒有虚名没有实在技术的也踢出去，他要的是干实事的人才，不是那些酸腐的空头文人！

　　克里严格的履行了职责，凭借前半生在底层社会的经历，胖管家用那双绿豆小眼睛严格把关，过滤掉了所有的虚浮之辈。最后留下大概数百人的各行各业人才，虽然都没什么太大的名气，但却绝对富有激情，老实肯干！这就够了！

　　朱利乌斯的慷慨此刻开始显现，他先是给这些人预付了半年的酬劳，让他们安顿自己的家人。如果有人想带着家人定居凯撒领，也可以，但至少要为领地做出贡献才行。然后他花费一大笔的钱将这些人直接魔法传送回领地，省了他们的跋涉之苦。也让这些从未乘坐过魔法阵的人很是过了把瘾！当然，某些晕阵的人大吐特吐在所难免！

　　解决了人才问题，想必罗马城建设可以稍微加快进度了。精灵弗朗西斯也不用总是在凯撒耳边絮叨，因为这样一来他终于可以有充足的私人时间，从而为新剧本编排音乐舞蹈。

　　没有杂事烦扰，朱利乌斯安心的开始与各个关系不错的大公告别。并且光明教宗彼得爷爷那里也要去，还有自己的外公外婆，如此又花去了他十多天时间。

　　终于，朱利乌斯要回家了。此次帝都之行，虽然有诸多危机和遗憾，但总的来说还是完满的。幼时的梦想得以实现，看着不顺眼的人也随风逝去，更且在无意之间博得了一个赫赫威名！

　　现在的凯撒，不仅被人暗地下称为恶魔，屠夫！还有了别的诸如神奇者凯撒，恶魔克星，精灵艺术终结者等等的美誉！虽然有些夸大其词，但不管怎么说，总是有了正面的评价。

　　暗处的潮涌肯定还会有，那些恶魔使徒密党在亚伦的势力被连根拔起，岂会就此罢休？必然要重新积蓄力量反扑，而这一切都会以朱利乌斯为首要目标。因为他的某些神奇力量虽然多方遮掩，但总不可避免的漏了端倪。如此恶魔的天敌，岂会让那些使徒们放心？

　　对这些，朱利乌斯也无可奈何。那些人太过隐秘，寻找如同大海捞针。更且七大恶魔神必然会传下七个密党组织，他只是与一个摩洛克密党打过交道而已，对其他的人手段和力量一无所知。

　　所以此次回去领地，除了全力发展建设外，最大的一点就是积蓄实力。不拘什么，只要对将来对抗恶魔有利，他都会尽全力去做。至于花费庞大钱财的问题嘛？呵呵，他手里可是完整的得到了摩洛克密党的全部财富，换算成金币，怎么也不会少于五千万！这个数字甚至让朱利乌斯本人都有些晕眩！丫的，凯撒领十年的赋税也没这么多啊！

　　由此可见暗中的恶魔密党得有多么的庞大，现在怕是渗透进各个国家的内部了吧？清除谈何容易，亚伦也仅以身免。这还是借了朱利乌斯逆天的好运气才摆脱的危机！否则现在亚伦皇室已经在恶魔密党的掌控之中了！就是凯撒领也不敢担保就干净，说不定某个城主就是恶魔信徒呢！

　　好在朱利乌斯也并不是太过担忧，因为除了他自己拥有对抗恶魔的神力之外，现在又加上了娜塔莎和狼女贝琳达两位神侍。一个领地有了三位神明宠儿，如果还被恶魔密党侵蚀，那只能说他们倒霉。

　　回家的日子到了，朱利乌斯一一辞别皇帝大公们，还有自己的亲人。骑上巨狮，率领自己的魔兽部队呼啸而去。

　　出城百里左右，他们来到了架设传送阵的小城。对，您没看错，朱利乌斯就是要乘坐传送阵回家！

　　也许你认为他失心疯了，难道不怕晕阵的副作用玩死他？可是这货依旧无比自信的来到了传送阵边。负责启动阵法的帝国看守魔法师镶上启动魔晶，不用什么咒语，只是一阵低沉的嗡嗡嗡声音响过，魔法阵自动的开启，一团如水波纹浮现在六芒星阵之上。

　　朱利乌斯从空间戒指里拿出一颗药丸，‘咕嘟’吞了下去。然后一脸忐忑，如临大敌的一步步挪向了开启的魔法阵。那颗药丸是西泽大师专门为他研制的‘抗晕阵药’，听说效果很不错。

　　当然，这都是西泽自己的原话，至于真实的情况，还要等朱利乌斯试过才知道。

　　挪到传送阵旁边，朱利乌斯突然有些哆嗦，嗫嗫嚅嚅的不敢踏进去，全没了一点的往日果决威风。

　　康斯坦丝和贝琳达还有娜塔莎三女对视一样，都感觉好笑。原来凯撒也有害怕的东西啊？搞怪的小狐狸机灵的眼珠子一转，拉过躲在一边偷吃零食的旺财，附在它耳边嘀咕了几句。小熊崽子绿豆眼一亮，忙不迭的点头。

　　然后这个可恶的小家伙，哇哇的大叫，奶声奶气的喊道：“凯撒哥回家喽！俺跟你一起走！”说完如同一颗肉球狠狠撞在了朱利乌斯的屁股上，将他推进传送阵里。

　　朱利乌斯仿佛扑进了水里，连连扑腾。随着身体的消失，兀自留下一串哀怨凄凉的声音：“旺财你这个小混蛋，我白疼你了！敢戏弄我！看我回去怎么收拾你……你……”


第四卷 名扬大陆


第一章 大陆历5975年的凯撒领

　　大陆历5975年，距离朱利乌斯·凯撒大公成年已经过去了四年。现在的朱利乌斯二十一岁，一个真正的，成年的大公！

　　空间门早已链接到整座出云山内部的魔晶矿脉里，开始了正式的运转。由于后期的改进，空间门更加的方便快捷。开启和关闭也都耗时很短，这样的话，白天开启晚上关闭，平白的节约了一半的魔晶能量消耗，大大的延长了其使用寿命。根据矮人探矿队首席探矿师卡洛儿小姐的多年计算，空间门最低可以使用五千年到七千年之间。这段时间里，足够凯撒领的人们开凿一条连接罗马和凯撒城的贯通山体的通道！

　　罗马城业已初步建成，城市轮廓初步构划完毕，所有的公共建筑比如公府学院，剑士学院，凯撒剧院，斗兽场……等等的是最早投入使用的。还有那座特殊的，让所有人好奇的“儿童剧院”也即将开启。

　　阖城的孩子们每天都无限期待那一天的到来，因为他们听说尊敬的凯撒大公，要在那里演出一种由他创作的，全新的专为儿童观看的戏剧！这一点即便是那些大人们也都翘首以盼，因为他们的领主大人实在是太才华横溢了，现在面世的那出戏剧“罗密欧与朱丽叶”和史诗“三个魔法师”都已传遍大陆，几乎只要是个吟游诗人，就能说上几段里面的精彩情节。如果有哪位诗人不会吟唱凯撒大公的作品，那都不好意思跟人打招呼！

　　唯一让人遗憾的是，凯撒大公最近几年都再没有创作新的作品，而是全身心的将精力投在罗马城的建设上。以至于那些可恶的精灵帝国的绿头精灵们，开始嘲笑凯撒大公才华已尽，才思枯竭了！

　　凯撒人也都承认自己有些粗鲁，和那些大城市的人们在修养上没得比。所以这次好不容易出了一位震撼大陆的，艺术天才大公，岂会任由别人污蔑？好，你们精灵能说，我们凯撒人比不上！但我们有拳头啊？信不信揍你？

　　于是在某一段时间里，精灵帝国和凯撒领的人甚至不能碰面，只要一碰面那必定会引起斗殴事件！当然，凭借强悍的体格，获胜的往往是凯撒人！

　　这四年里。朱利乌斯很低调，他没有再做惊世骇俗之举。但并不是说他做不了，他只是在积蓄，积蓄到足够的程度然后爆发！

　　戏剧方面，他已经与精灵弗朗西斯共同创作了多部精品，只等最佳时刻就会呈现世人面前。儿童剧更是早就被弗朗西斯挑选的小演员们，排练的滚瓜烂熟，如果不是儿童剧院没有完工，早就开始演出了。

　　他的辣椒也投入了大批量种植，并且开始在亚伦帝国高层流传。这种奇特的美味调味品让所有人趋之若鹜。当然，现在还是贵的要死，十枚金币一两的价格也不是普通人能吃得起的！由此可见朱利乌斯的黑心。也许你会问，难道那些买辣椒的人不会自己取出种子种植啊？嘿嘿！凯撒这小子卖出的辣椒都是炒熟的，能活才怪。这也使得那些别有用心的人破口大骂凯撒的狡猾。

　　当然，亚伦皇室和五位大公家里是不用花这么多钱的，他们几乎就是白吃。因为朱利乌斯不是说过吗？亚伦七家族视为一体，我们吃你一点调味品而已，没什么大不了的！！

　　还有就是现在处于绝密状态的水稻，西泽的几位学生已经培育成功了，不用再浇灌“生命之水”稀释液，也可以茁壮成长。而且也开始积攒种子，现在存在朱利乌斯空间戒指里的水稻种子足可以种植数万亩的良田。他要凭借水稻这种高产作物狠狠的发一笔横财，当然这过程里肯定会给精灵帝国的经济造成巨大打击，甚至是毁灭性的。但他才不理会呢，你精灵死活关我什么事？我又没偷没抢，你就是气愤发怒也不关我一根毛的事！！

　　说到水稻种植，这里面还有一个趣事。朱利乌斯有一次偶尔看到西泽学生们种植水稻的方式，大为惊诧。这些小伙子们居然开出一大片水田，如同种小麦一样的播种，而不是先培育秧苗然后插秧。

　　朱利乌斯这才想起，他并没有告诉他们怎么种植啊！惭愧之余赶紧将自己的那点见解对西泽道出。西泽半信半疑，但还是吩咐学生试验一下，还别说，结果好的让老头子大吃一惊。原来庄稼还可以这么种呢？有几次，西泽都用异样的眼光瞅着朱利乌斯的脑袋看个不停，恨不得撬开看看里面的构造，这让大公浑身起鸡皮疙瘩，仓皇逃窜。

　　巴顿自从退出护卫军团，专职成为大公府的首席厨师后，朱利乌斯也开始了对他的培训。还别说，这个看似憨傻的大家伙对饮食有着特殊的天赋，朱利乌斯教他的几种美食制作一学就会。现在凯撒的女人们已经被巴顿的手艺给养的嘴刁了很多，几乎不是老牛的手艺，她们就吃不下饭似地。让朱利乌斯大呼，这群婆娘如此四体不勤，早晚变成肥婆！

　　现在巴顿已经学会了很多，朱利乌斯给他分派的一群厨师徒弟也开始出师了，他的创建“凯撒大酒店”的计划也提上了日程。凭借地球上的特殊美食，如果不能海量捞钱，那真的是说不过去！这可是未来罗马城的一大招牌，而且是金字招牌！紫晶币招牌！

　　最后也是最重要的，就是凯撒领军队的领导层更迭问题了。朱利乌斯曾经做出过指示，在他成年以后就会做大的变动。而且十八岁那年，他果然给部队来了个大换血，三大军团的军团长全部换人：黄金狮子团的锡德里克老将军顺利退下，得到朱利乌斯一个伯爵爵位的赏赐，开心的回家养老去了！顶替他的是他以前的副手，也是老将军向凯撒大公竭力举荐的布隆贝格。这位现年三十五岁的年轻将军沉稳、果敢，很有大将风度，朱利乌斯对他很满意。

　　恶魔断角军团的大德伦诺将军虽然不到七十岁，此次也下来了。不过他被朱利乌斯重新委任了一个职位——罗马城新建的军事学院的首席院长！顶替大德伦诺的就是豹人布莱恩了。这位豹人现在可谓锋芒毕露，军事才能得到了所有人的认可。在几次凯撒领内部军团的比斗中，都有极为出色的表现。就任军团长的位置也没有人反对。

　　土伦堡由于是边境第一重镇，负有严防色雷斯帝国入侵的重要职责，所以朱利乌斯启用了小德伦诺，也就是大德伦诺的亲弟弟。这位不到五十岁的将军脾气很不错，尤其不易动怒，军事才能也极突出。边关交给他，朱利乌斯也放心的很！至于老将邓肯，这位九十多岁的老者勤勤恳恳数十年守边，得到了所有人的尊重。朱利乌斯特意将他和他的家人接到新城罗马居住去了。那里气候温和，很适合养老！

　　至于军团其他的中高层将领也多有纷杂的调动，一些死忠于朱利乌斯的将军，比如那位托尼克斯，还有富宾恩，都得到了提拔！至此，凯撒军团的内部彻底打乱，虽然一时间战斗力下降，但却牢牢掌握在了凯撒的手中！

　　哦！那两个魔兽军团就不提了，他们本来就是朱利乌斯的死忠走狗，也没必要乱动！

　　不说这些过去的无聊事情了！谈谈现在吧！现在整个凯撒领子民最关心的还是他们大公的个人问题——二十一岁的大公也该结婚了！

　　在凯撒大公的个人问题上，凯撒子民都很满意。因为他们的大公很好色，现在身边的女人有很多了！这样一来肯定会大大缓解领主家族血脉单薄的问题吧？

　　很矛盾是不是？人家别的领地的人都害怕自己的主人荒淫无耻，怎么唯独凯撒领的人如此希望他们的领主好色呢？这要从凯撒列代先祖说起。

　　凯撒家族从第一代圣凯撒开始，就是大陆著名的情圣家族。去除他们的英俊面容，他们还有一颗无比专一的心，仿佛一生只会爱上一个女子。传到朱利乌斯这里的九十三代凯撒中，只有寥寥数人娶了多位夫人。其余的一生之中只有一个爱人，这就让他们的家族血脉单薄的可怕。

　　甚至到了朱利乌斯这一代还差一点绝嗣，那简直是凯撒领的噩梦。所以领民们无比希望领主大人可以多找几位夫人，传继的时候也不用提心吊胆！好在朱利乌斯不负众望，十五岁就开始找女人，现在二十一岁了，身边的女子多达八九个。虽然里面有很多异族人，彰显了领主大人的独特品味，但总还是有四五个人类女子在，不是么？

　　说到这里，也就回到了正题。领民们之所以如此关心大公的婚事，主要就是现在大公和领地官员贵族们的对峙！甚至是和帝国所有高层的对峙！

　　我们都知道，亚伦世袭大公可以有七位夫人，这七位夫人的子嗣拥有继承权。如此问题出来了，朱利乌斯现在身边至少有八九位女子，夫人的位置肯定不够分。更要命的是，这位脾气倔强的大公不但要给所有女人合适的身份，还过分的希望她们的子嗣平等。也就是说，朱利乌斯希望自己的后代无分你我，全部拥有继承权！

　　这件事受到了所有人的反对，就连一向最服从与他的克里管家也第一次的提出了反对意见。开玩笑，人类女子即便身份再低微，成为夫人我们也不反对。但兽人和矮人女子那是绝对的不可以，这关系到凯撒血脉纯正的问题，关系到领地稳定的问题，绝对不会有任何的侥幸心理！

　　帝国皇室和五位大公得知此事，也对朱利乌斯提出了反对意见。甚至皇帝陛下差一点御驾亲临凯撒领，劝说朱利乌斯放弃有些孩子气的念头。女人可以宠爱，就是未来的孩子也可以对他们好一点，但那个大公的位子只能由人类子嗣竞争，这一点没得商量！

　　朱利乌斯也知道其中的利害关系，但他答应了自己的女人，要给她们一个满意的答复。向来大男子主义高涨的他，岂能食言？于是朱利乌斯以一人之力对抗整个帝国，其压力可想而知！

　　最后帝国高层们见这个倔强小子太难缠，采取了迂回的战术，去对那些女人的家族亲人做工作。结果倒是很顺利，但其过程里有没有威胁的成分就不得而知。

　　矮人卡洛儿的父亲点头答应了！老狐狸希克斯答应了！狼人贝琳达和小猫娜塔莎的身份太过敏感，被帝国高层们自动忽略，但也从未提及要给她们正式的身份，算是自动排除，如此只剩人类女子了。

　　阿蜜莉雅、泰西亚、玛丽三人地位最早的就确立了，这没有异议。莉莉的出身决定了她永远也不可能成为夫人，所以倒是最坦然面对的一个女子。剩下的那位前太子妃海洛伊丝则没人敢随便提及，因为牵扯到皇室，太微妙！可是这位娴雅文静的女子自动拒绝了夫人的位置，甘愿守在朱利乌斯身后，成为一位妾侍。因为她不想在皇室和凯撒家之间制造太多尴尬！

　　事情看起来完美解决，可是朱利乌斯感到羞愧！他觉得对不起自己的女人们。既然不能为异族后代争取到继承权，那他必须要给女人们一个合适的交代。他提出，除了阿蜜莉雅，泰西亚和玛丽三人后代有继承权，其他的女人子嗣可以去掉这一权利。但女人们必须地位平等，他要给以自己的女人全部夫人的身份！

　　众人如同听到大公开玩笑一般，当然不会同意。朱利乌斯顿时大怒，于是乎他的脾气再次发作！在所有人意想不到的某一天，朱利乌斯·凯撒大公翘家了！随同他出走的只有小黑龙埃尔伯塔和宝宝熊旺财，一个侍卫也没！


第二章 凯撒圣原

　　朱利乌斯的小孩脾气让人哭笑不得，他的那些女人由于最近的地位问题，彼此很是气氛微妙，可是随着朱利乌斯的出走，她们凑到一起闲谈了几次也就烟消云散了。毕竟以后要在一起生活一辈子，勾心斗角的太累，而且朱利乌斯也不喜欢。

　　领主第二次翘家有赌气的成分，但也着实让人们着急起来。因为谁也不知道他去了哪里，万一在外面碰到某些恶魔密党怎么办？即便凯撒大公神力再强也接不住他们耍诡计啊？所以整个凯撒领如同热锅上的蚂蚁，开始纷乱的寻找起来。几大军团也不操训了，加入寻找大公的队伍里，就连皇帝也被凯撒领的使臣烦的不行，在帝都洒出了禁卫搜寻——自从有了西泽大师的‘抗晕眩药’，朱利乌斯终于可以无所顾忌的乘坐魔法阵了。虽然还会有一些不适，但也就半个多小时便消了。

　　如此大规模的搜人活动，持续了数天却一点凯撒的痕迹都没有，仿佛他人间蒸发了一般。凯撒领的人慌了，与皇帝一商量，干脆四处张贴启示，希望大公看到后，能够自己回家！启示只有一句话：凯撒主人，您的要求我们遵从还不行么，请您快回家吧？

　　又是一年三月天，草原青草如茵，早开的野花点缀其间仿佛精美的绣毯，还有那温驯的食草动物羚羊，野马、黄鹿、螺角牛各自成群结队的四处觅食。小一些的动物比如野兔，土拨鼠，可爱的如同松鼠的浅土灌狸、白纹仓鼠……总之很多很多，结束了一个冬天的漫长等待，终于开始在草地上撒着欢的戏耍奔跑，累了直接倒地昏睡，饿了则捕捉一些丰富的小昆虫或青草的根茎食用。这里仿佛就是天堂，仿佛没有什么危险的天敌，似乎所有的动物都能和平共处。

　　如果你这么想，那就大错特错。一只玩耍的得意忘形的仓鼠，渐渐远离了自己的窝，跑到了一个对它来说无比陌生的地方。下一刻，从厚厚的绿草丛里突然窜出一只细尾狐狸，用迅疾的速度将其一口咬住，仓鼠悲哀的吱吱凄鸣却无济于事，最后被窒息而死。捕获猎物的狐狸满意的放下死去的仓鼠，稍事休息一会，才叼起对它来说过于肥大的仓鼠，跑回自己的窝，那里还有几只小狐狸幼崽嗷嗷待哺。

　　躲在远处的一个低凹窝里，朱利乌斯正与宝宝熊旺财凑到千里镜里观看刚才的捕猎行动。直到狐狸得手，慈悲心大发的旺财声音带着哭腔的奶声道：“那只小老鼠好可怜，凯撒哥你为什么不去救救它？就这么看着它让狐狸给吃了？”虽然过去四年，旺财依旧还是一副幼崽的模样，仿佛永远长不大似地！

　　朱利乌斯逗弄了一下旺财的柔软小肚肚，笑道：“狐狸吃肉天经地义，这是大自然的规律，如果我过去救了那只小仓鼠，则狐狸今天或许就要挨饿了，而且狐狸的幼崽也要跟着挨饿。那你说，到时候我们是不是对待狐狸又太残忍了呢？”

　　这个问题让旺财很费解，歪着头很正经的思考起来。朱利乌斯失笑，摸摸它的头，揶揄的道：“比方说，你每天都要吃一根烤鸡腿。可是如果我同情那只被杀掉的鸡，放了它而不给你吃了，那你岂不是要挨饿一天？你就会抱怨我残忍虐待你。那你说我是对你残忍好，还是对鸡残忍好呢？”

　　这下子朱利乌斯得到了最快的答复，旺财毫不犹豫理所当然的叫道：“当然要给俺吃了，俺正在长身体呢！”那神态，一副理所当然的样子！朱利乌斯马上道：“是啊，你长身体所以非吃鸡腿不可，可是人家小狐狸也要长身体，那就更要吃仓鼠不可了！”

　　这一对在此为了一个吃与被吃的无聊问题瞎扯，躲在大后方的小黑龙不耐烦了，抬头吼道：“凯撒哥，旺财老大！你们烤的肉糊了！快回来啊？”

　　朱利乌斯与旺财大眼瞪小眼，突然‘嗷’的一声尖叫向后跑去。然后传来了一阵哀鸣，伴随着旺财的故作大人的呵斥：“你这个小黑皮，连个烤肉都不会翻动吗？眼看着它糊了？俺决定了，你今天早餐不准吃！”然后又是一阵小黑龙委屈的鸣吼！——俺倒是想翻，可不是怕将烤肉架子推到火堆里去么？俺已经推进去四五个了，眼前这一个是凯撒哥最后的烤肉架子，万一再烧了，那岂不是以后只能吃生的了？……

　　勉强吃了一顿焦糊烤肉的凯撒和魔兽们，再次踏上了旅途。此刻的朱利乌斯正在翘家之中，他没有选择去那些繁华的大城市，而是带着旺财和埃尔伯塔来到了凯撒圣原。也就是布鲁克大草原在凯撒领内的那一部分，也是最最丰饶肥美的一片草原。如此偏僻的所在，也难怪人们寻他不着！

　　此次前来，朱利乌斯是有目的的。前几年因为忙于建设罗马城没有时间，所以一直未能来圣原拜会九级魔兽也就是神兽黄金狮子家族，还有金羽红冠狮鹫家族！此次凭借翘家的机会正好来完此心愿，也顺便将自己的黄金狮子坐骑和狮鹫坐骑带回去！按照凯撒家族与这两个强大魔兽部落的盟约，它们有义务为领主大人效忠。

　　一想到威武的黄金巨狮坐骑和狮鹫王者空骑，朱利乌斯就满嘴的口水！多威风啊！再配上自己英俊无匹的外貌，简直是天使下凡，白马王子的化身，那些美女们都要哭着喊着嫁给我了！嘿嘿！！这货自个家里的女人问题还没摆平，立刻就想着别的美女，唉，无可救药！

　　凯撒圣原其实被分做了两个部分，黄金巨狮由于是神兽，而且它们还有一个下属的庞大青背灰鬃狮部落，所以占据了三分之二的面积。剩下的三分之一就是狮鹫部落的天下，由于这个草原上存在了如此强悍的两个魔兽种族，所以除了像细尾狐狸那样的小食肉动物以外，一个大一点的食肉动物都看不见。也就是说，草原上数以百万千万计的动物都是巨狮和狮鹫的牧养食物，从而也让这两个魔兽部落无比的兴盛。

　　根据迪恩的禀报和调查，狮鹫部落现在大概有八千头左右，其中狮鹫王者金羽红冠狮鹫有五十三头！这可是五十三头八级魔兽啊，丫的简直吓死人。可是听到巨狮部落的实力，朱利乌斯有昏倒的欲望。青背灰鬃狮大概也是六千到八千之间，黄金狮子家族则有二十七头！请听清楚，是二十七头，不是八级魔兽，而是九级神兽！貌似大陆上除了龙族的龙城和神秘的遗忘之森深处外，也就这里神兽最多了！

　　朱利乌斯再一次意识到自家实力的强悍，仅仅这些魔兽如果武装起来，那绝对可以纵横整个大陆。怪不得这么多年来，任何外人都不敢进入凯撒圣原。丫的，进来保证连根骨头都剩不下！

　　根据选择的路线，朱利乌斯他们首先来到的是狮鹫的王者巢穴，草原中央有座巨大突兀的石山，在一面高耸入云的绝岩峭壁上，遍布着巨大的岩石巢穴。由于狮鹫是无比忠诚于彼此伴侣的魔兽，也就是一夫一妻制。所以每个巢穴里都有一对狮鹫居住，此刻正是春季抚育期，有的巢穴里还可以看到小狮鹫向外探头探脑，仿佛很好奇，但下一刻就会被自己的父母用翅膀挡回去，免得孩子摔下去！

　　陌生人的进入其实狮鹫早就看到了，然后它们派出了一头比较年长的狮鹫来迎接！它们已经认出了那个人就是凯撒！因为他太好认了，整个大陆上还没有一个人有一条黑龙做魔宠呢！

　　狮鹫王者是八级魔兽，拥有高等智慧，自然也会说大陆通用语。狮鹫王对凯撒的到来表示欢迎，并且让自己的族人特意跳起了狮鹫特有的迎宾舞——几十头金色羽毛红色头冠的漂亮狮鹫，在空中翩翩起舞，随意而又暗含规则的舞蹈，格外的炫目迷人，让朱利乌斯忍不住的大声喝彩。这也就是凯撒一人有此待遇，外人那是一辈子也难得一见狮鹫的空中迎宾舞。不过后来朱利乌斯征得狮鹫王的同意，利用它们的舞姿编排了一种全新的舞蹈。在凯撒大剧院上演后，立刻引起了轰动！狮鹫迎宾舞从此响彻整个大陆！

　　受到热情款待的朱利乌斯也投桃报李，给狮鹫一族带来了很多礼物，尤其是药物。虽然狮鹫几乎没有天敌，但它们也对细小的蚊虫无可奈何，可谓饱受其苦。而朱利乌斯给他们的正是西泽全新研制的灭蚊药，只要在巢穴里撒上一小点，就可以好几天不见蚊虫痕迹！

　　狮鹫王对于别的还真看不上，反正它们吃喝不愁，也不需要金币等物。但这个灭蚊药确实让他们很喜欢，高兴的接受了！

　　朱利乌斯在此住了两天，直到要走的时候，狮鹫王才郑重的将自己嫡系血统的一头年轻狮鹫托付给朱利乌斯。从此以后，这就是朱利乌斯在空中生死与共的战友，狮鹫会用自己的生命捍卫领主，并且维持自己狮鹫家族的荣耀！

　　这头金羽红冠狮鹫似乎性格很沉默寡言，只是对朱利乌斯郑重的宣誓了一番誓言后，便很少说话。朱利乌斯反倒喜欢它的性格，按照往例，领主要给坐骑起个名字！朱利乌斯思索了很久，才道：“你是空中王者，你是蓝天的宠儿，你是一切飞禽的霸主，那你以后就叫雷鸣吧！”

　　年轻的狮鹫低下了头，谢过领主的赐名。于是朱利乌斯第一次踏上了陪伴他一生的空中坐骑，呼啸着向黄金狮子的领地飞去！王者就是王者，雷鸣的速度几乎将幼年的黑龙远远的甩在了身后，只剩一个小小的黑点。

　　朱利乌斯兴奋之余，面对割面的狂风，大声的呼号：“我是凯撒——我是空中之王——！”


第三章 黄金巨狮

　　狮鹫王者的速度真的无与伦比，也就不到一天的时间，八百里路程便飞翔而过。赶到黄金狮子的聚居地时，天色尚未全黑，遥遥可见数头巨大威猛的金色猛兽悠闲的躺在草地上嬉戏。他们的身躯比之青背灰鬃狮还要巨大，仅仅身体长度就达到了五米，如果加上尾巴，几乎接近七米。从头到尾，几乎没有杂色，全部是油亮的金色毛发。尤其是脖颈上的一圈鬃毛，即便天色灰暗，也闪耀着金色光泽。

　　神兽毕竟有自己的骄傲，看到远空飞来的狮鹫，居然没有一个理会，该休息的休息，该进餐的进餐，仿佛当他们不存在。直到一头巨狮抬起头看到狮鹫背上居然有人，而且远空还有一个黑色的猛兽飞向此处而来。这头巨狮仿佛被激怒了般，嚯的站起，脖颈间的狮鬃毛根根竖立，扬起巨大的狮头对着半空飞来的狮鹫，猛然一声巨吼！一道看不见的无形波纹对空而去！

　　骑在狮鹫雷鸣背上的朱利乌斯，正吩咐坐骑准备降落。陡然听到一声如闷雷般的兽吼，震得他头昏脑胀。还没来得及反应，一股如山的气势威压扑面而来。朱利乌斯作为神恩者，更且脑海里尚有威力无匹的紫宵神力，所以对神兽威压免疫，但狮鹫雷鸣可就没那么幸运了。

　　年轻的雷鸣尽管是狮鹫王者，可是他毕竟是八级魔兽，面对九级神兽的威势仅仅抵抗了几秒钟，便浑身颤抖，双翅无力，再也托负不起自己的巨大身躯和背上的领主，神智一懵，倒头载了下去！

　　这可是数十米的高空，巨大的狮鹫身躯如果跌落地上必然没有幸理。而其背上的朱利乌斯也根本来不及施展浮空术，身体陡然失重，然后也急速下落。从后面刚刚赶过来的小黑龙和旺财大骇，纷纷悲声怒吼：“凯撒哥……凯撒哥……”

　　这两句吼声救了朱利乌斯和雷鸣的命，那头对空发出神兽威压的黄金巨狮，听到黑龙幼崽居然呼唤骑乘狮鹫那人为‘凯撒’，巨大的狮子脸一变，陡然意识到自己可能闯祸了。然后它用如风的疾速跃起空中，在狮鹫即将跌落地表的时刻，惊险至极的接住了其下落的身躯，然后这头狮子如同恶狗扑食般‘噗通’摔在了地上。

　　这时别的黄金巨狮陡然听到有人呼唤‘凯撒’，也纷纷围了过来。朱利乌斯浑身冷汗如同烂泥般躺在狮鹫背上，大口的喘着气。好险！差一点就英年早逝了！正庆幸的功夫，不经意抬头，嚯的吓了一跳！

　　几张巨大而且毛茸茸的狮子脸，将他堵在了狮鹫背上，那些金黄色的毛发看的分外真切，随着晚风如波浪般起伏跌宕，喘息间，一股子生肉的腥臊，显然它们刚刚吃过肉。

　　其中一张狮子脸张开大口吼道：“你叫凯撒？你就是那个朱利乌斯？”其实这头狮子自我感觉已经很温柔了，但朱利乌斯依旧被它巨大的嗓门震得耳膜生疼。坐在狮鹫背上，朱利乌斯露出一丝苦笑说道：“我就是凯撒，朱利乌斯·凯撒！当代凯撒领的主人！”说完，他从空间戒指里拿出了黄金权杖，迎风举在半空，在傍晚的夜色里，一股乳白色的神圣光芒缓缓散发而出。笼罩了周围一丈方圆，也将狮鹫裹在里面。然后雷鸣感觉到，自己刚才摔落时跌断的肋骨居然神奇的愈合了！

　　凯撒信物的出现打消了狮子们的疑虑，眼前的四头巨狮纷纷后退一步，低下了高贵的头颅：“黄金狮族向您问候，凯撒领主！刚才多有冒犯，请您见谅！”

　　朱利乌斯面对这群彪悍的神兽也不敢托大，温和的还了一礼，并且开口笑道：“无妨，是我来的仓促，没有事先通报你们，反倒打扰你们用餐了！”这群狮子后面还有几头野马的尸体，已经被吃了一半！

　　其中一头巨狮接口道：“领主大人此来是要履行盟约吗？吼吼，我们的族长可是等您等很久了，并且连您的坐骑狮子人选都已经挑选出来，就等您来盟誓了。”朱利乌斯歉意一笑：“倒是让辛巴族长费心了，往年因为建城事务繁忙，更加上还未成年，所以一直未能来此。但现在我既已成年，所以便过来了！”黄金巨狮家族的族长名叫辛巴，是一头已经三百岁的老狮子。虽然神级魔兽的寿命比不上龙族的漫长，但活到五百年还是可以的。

　　说话间，埃尔伯塔驮着旺财也降落在了草原上。巨龙再小他也是巨龙，同为神兽，自然立刻与巨狮们对峙起来。可是他以一敌四，又没什么威压，立刻便落在了下风！被四头巨狮压制的几乎抬不起头。

　　朱利乌斯慌忙解释道：“这是我一位朋友托付我照看的小龙，他的父亲是矮人冰雪城的守护者洛克菲勒，一位三千年龄的黑暗巨龙。此次带他来，也是想要通报一下辛巴族长！”这是应有的礼节，因为凯撒领名义上是由黄金巨狮守护的领土，其他神级魔兽如果踏入其中，而又没通报巨狮家族。那就是藐视，甚至会引起毁灭性的搏斗的。

　　四头巨狮这才缓缓撤去威压，小黑龙感觉呼吸一下子恢复了正常。他毕竟还小，感觉自己受到了欺负。趴在地上，两只肉翅捂住巨大的头颅，呜呜的哭了！那叫一个伤心。这个变化有些出乎巨狮们的预料，也都感觉自己真的欺负人了。一头小龙崽子被四头成年的神兽巨狮压迫，不委屈才怪！

　　小弟被欺负，做大哥的岂能坐视不理？看到小黑龙哭了，骑在他头上的宝宝熊旺财顿时大怒。肥胖滚圆的身体从龙头上跳到草地下，左手提着永远也提不上的裤子，右手挥舞着自己的小爪子，恶狠狠对四头巨狮奶声骂道：“你们这四头大毛球，敢欺负俺的小弟，看俺伟大的旺财怎么收拾你们！看俺的‘旺财咆哮波’。”说着，宝宝熊张开口，对着四头狮子发起了攻击。然后接下来的一幕让所有人和兽震惊了。

　　朱利乌斯分明看到，旺财大张的口里开始酝酿一股土黄色的光，然后也就半秒的功夫，一个小小的光球急速飞出，以迅雷不及掩耳之势砸在了其中一头巨狮的身上！那头正在看戏的巨狮先是很不以为意，当土黄光球接触他的金色毛发的时候，他感觉仿佛挠痒痒，根本造不成伤害。但下一刻，这头巨狮立马如同被火烧了一般，巨大的身躯窜到了半空，伴随着一声苦笑不得的吼叫！

　　因为它分明觉察到，这个小光球威力虽然很小，但所携带的某种能量是让他这头神兽也不敢小视的。更且虽然无害，可是却让它身体一麻。最重要的是，这个光球砸在它身体上的位置，恰好是它的肚下肋部。这个位置使他瘙痒无比，所以才窜起的同时外加哭笑不得！

　　可是朱利乌斯和别的巨狮不知道啊？他们纷纷以为旺财是有了什么杀手锏的绝招呢！朱利乌斯更是眼泪汪汪！——丫的，养了你这么多年，吃了我那么多白食，终于要起到点魔宠的作用了吗？

　　旺财得手以后，很人性化的翘着脑袋，意气风发的奶声叫道：“这下知道俺的厉害了吧？哼，敢欺负俺的小弟，你们真是孤陋寡闻。也不去凯撒城打听打听，俺们‘凯撒双雄’的名号是白叫的吗？”看来克里对旺财的礼仪教导很有成效，这不！都会用成语了！

　　“你们不是凯撒双雄，你们是凯撒双害！”朱利乌斯心里腹诽，但却绝对不会说出口的，否则他能被旺财烦死！

　　这个小家伙太可爱了，巨狮们仿佛看到一个好玩的玩具，一个个逗着他，还各自摆出心悦诚服的样子，把个旺财得意的恨不得鼻子翘到天上！

　　就在大家气氛热烈的欢笑的时候，一个无比委屈的声音吼道：“我说你们是不是先从我背上下来啊？难道你们要活活将我这位伟大的黄金巨狮压死吗？”

　　朱利乌斯这才想起，他和雷鸣还骑在跃到半空接住他们的那头巨狮背上呢！这头巨狮刚才因为羞愧的缘故，所以一直不吭声。可没想到这些可恶的家伙居然赖在他背上不走了，仿佛要住一辈子似的。天哪，如果只是一个人还好说，可是背上还有一头重达数吨的狮鹫呀？还让不让狮子活了？

　　凯撒大公与狮鹫雷鸣急忙跳下巨狮的宽阔后背，即便以狮鹫雷鸣的沉默寡言性格，也感觉很尴尬！

　　一头仿佛是老大的巨狮看看天色已晚，对朱利乌斯说道：“领主大人，天黑了，请您还是跟我们去见我们的族长吧？他老人家想必对您的到来会很高兴的！刚才老三冒犯了您，就让他托着您走吧，也算是赎罪！”

　　那头排行老三的巨狮忙不迭的点着巨大的狮头：“是啊，领主大人，您就到我的背上来吧！让我为您服务，待会您只要别对我们族长提及，我差点伤到您的这件事就可以了！求您了，要不我非得被脱层皮不可。”看来巨狮族长辛巴的威严还是很大的。

　　朱利乌斯自然不会为这点小事计较，微笑着答应了。巨狮老三大喜，裂开血盆大口连连道谢。临了又不放心的回头对狮鹫雷鸣喊道：“兀那小子，我记得你是狮鹫王的小儿子，我和你爹关系不错，待会可别去我家老狮子那里告状啊？否则我找你爹算账！”

　　雷鸣仿佛还真的认识这个老三，没有说话，只是点了点头。可能是狮鹫的信誉很过硬吧，老三立刻神情大爽，不再担心了！

　　于是它托起朱利乌斯，和别的巨狮开始风驰电掣的奔向远处的一座小山！那里就是黄金巨狮家族的聚居地，二十七头神兽的家，一个凯撒圣原上最强悍的所在！

　　雷鸣也和驮着旺财的小黑龙飞上了空中，跟在巨狮后面翱翔！

　　飞在空中，狡猾的宝宝熊贴着埃尔伯塔的耳朵小声道：“小黑皮别生气，待会看俺给你出气，哼，敢欺负俺们凯撒双雄，俺让你们晚上做噩梦！”

　　小黑龙貌似对老大的仗义很感激，连连道谢，最后才疑惑的问：“旺财老大，那您怎么收拾他们啊？咱们俩可打不过他们。”

　　旺财得意洋洋的道：“哼哼，等会你就看俺的吧！现在保密！”

　　可能旺财经常来这一手吧，小黑龙‘哦’了一声便不问了，开始专心的跟随地上的巨狮飞行远处的小山！


第四章 狮子家的烦恼

　　朱利乌斯终于在山上看到了黄金巨狮的族长辛巴，这头三百岁的狮子按照神兽的寿限来说，还正当壮年，比之其他的巨狮威猛了许多。尤其是它的那部鬃毛很长，非常的浓密。几乎要垂到脚下，整个身体看起来仿佛整块的黄金铸造而成。虽然没有刻意的表露，可是一股王者气势扑面而来。

　　这头狮子从看到朱利乌斯第一眼开始，便沉默不言。良久良久，在朱利乌斯有些不耐烦的时候，辛巴才开了口，首先叹气连连，随后带着忧伤的低声道：“朱利乌斯·凯撒！上次看到你还是二十多年以前，你那时候只是抱在安娜怀里的小婴儿。一眨眼这么多年过去了。你也长大了，你的父亲马尔古斯和母亲安娜也离世很久很久了！”这头狮子似乎很念旧，喃喃的低语着，口里只有一个名字，马尔古斯……

　　马尔古斯……

　　朱利乌斯听迪恩说起过，自己早已过世爷爷的坐骑正是眼前的这位族长辛巴，而辛巴也是看着马尔古斯长大了，彼此之间感情很深厚。陡然听到老狮子提及父亲的名字，朱利乌斯血脉里的亲情也开始勃发，幼稚之龄便成了孤儿，一切事情都要靠自己，更是遭受了恶魔药剂的常年毒害，这一切都没有一个亲人来安慰关怀，更没有父母的宽厚温暖怀抱可以偎依，想到此处眼睛不禁有些酸涩难禁！

　　辛巴低语了一会，才抬起巨大的头颅，脸上的哀伤一扫而去，换之的是欣慰的神情：“好在你争气，没有给凯撒这个姓氏丢脸！我们即便住在圣原上消息闭塞，可也久闻你的威名了！吼吼，这就对了！

　　凯撒家的男人就要铁血刚硬，就要勇武果断，这一点你做的很好，比你父亲要好的太多太多。如果马尔古斯不是那么痴迷于魔法试验，也不会出现那场悲剧！”

　　朱利乌斯下意识的将这位老狮子看做亲人，笑着道：“辛巴爷爷您还是别夸我了，朱利乌斯很羞愧啊，这么多年也没来看望您，希望您不要生我的气！”辛巴摇摇巨大的狮子头，道：“男人就要以事业为重，而且你虽然年幼，可是这些年做的事情全部都是大事，是对大陆安危有功的大事！那些各处神殿的神棍们可都看在眼里呢，这就是资本。日后凭借这些功绩，你就可以在恶魔狂潮时期挣得更多的话语权！这对我们凯撒领的将来很有利！我只会高兴，又怎么会生气呢？”

　　朱利乌斯暗暗诧异，这头几乎足不出户的老狮子居然对大陆上的事情很了解呀！谁告诉他的？

　　辛巴仿佛看出了朱利乌斯的疑惑，吼笑骂道：“你小子别以为我就是个聋子，什么都听不到。我这里虽然偏僻，可还是经常有客人来的。凯撒圣祖安魂堂的那些个家伙们，每隔一个月就会过来几人与我们交流，外面的事情我们什么都知道。就连你这次是翘家来的我这里，我都清清楚楚！哼，小子很出息嘛！”最后那句话说不出的揶揄！

　　朱利乌斯大窘，没想到自己的那些糗事也瞒不过老狮子，一脸的尴尬。辛巴反倒不以为意的说：“这有什么可害羞的？男人多几个女人有什么大不了的？你要给她们夫人的身份也不是太大的事，只要继承大公位子的是人类子嗣就可以了。前几天才走的几个安魂堂的小家伙们还说，说你离家出走让领地都翻天了。到处都是寻你的人，而且大公府还贴出了启示，说他们不再反对你的意愿，你想让谁当夫人就让谁当夫人。”

　　朱利乌斯惊喜的跳起来，忙问：“辛巴爷爷，他们真的这么说的？看来我这次离家出走还是很有成效的嘛，哈哈，这下子我回去对那群女人可有交代了。”这货还没高兴多久，就被辛巴一尾巴抽到一边去。老狮子呲牙咧嘴的道：“你小子还挺得意是不是？领地为了找你几乎放下所有的正常事务，就连军队也不操练而改为到处寻你，你这个大公可真出息了啊？……”老狮子絮絮叨叨的开始了教训，朱利乌斯揉揉摔疼的屁股，本着好汉不吃眼前亏的念头，一脸的唯唯诺诺，其实心里不停的腹诽：你个老狮子，才三百多岁就开始絮叨个不停啦？怎么像个老太婆似地？

　　这一人一兽正说话的功夫，突然山的另一侧传来纷乱的嘈杂吵闹声，并且伴随着一阵高亢尖利的鸟鸣，还有狮子的吼叫，居然也有宝宝熊旺财的奶声稚气的喝骂！总之乱成了一团！

　　朱利乌斯很疑惑，不知道发生了什么。可是老狮子辛巴却极人性化的，抬起爪子拍了拍巨大的脑袋，一脸无奈愁苦的吼道：“唉，那只该死的臭鸟又来了！兽神啊！我们黄金巨狮家是遭了什么孽，怎么招惹上这么个死缠烂打的东西啊？”

　　朱利乌斯刚要询问，就见宝宝熊旺财哭着跑了过来。一边跑一边还不忘提着肥大的裤子。

　　朱利乌斯很清楚，旺财昨天可是大出了威风。那只排行老三的巨狮叮嘱了朱利乌斯不要泄露它的糗事，又叮嘱了狮鹫雷鸣不要泄露，独独将旺财给忽略了。这个狡猾的小熊崽子昨天第一次与朱利乌斯见到辛巴后，大肆的渲染老三伤害凯撒哥事件，那叫一个添油加醋。惹得老狮子辛巴大怒，将老三狠狠收拾了一顿，估计到现在都爬不起来吧？

　　所以黄金巨狮群现在看到旺财的身影，都无比的小心，生怕自己得罪这个可爱又可恨的小毛球，被它去族长那里哭诉。到时候就成老三的伤友了！

　　按理说宝宝熊应该没什么人敢给他委屈啊？朱利乌斯很迷惑；旺财哭着跑过来，抱住朱利乌斯的大腿‘呜呜’叫道：“凯撒哥，凯撒哥！那边有一只臭鸟他欺负俺，他不光抢俺的果果，还骂俺是肥猪，毛球！呜呜，凯撒哥你帮俺过去教训他吧？”这架势，分明就是小朋友打架吃亏了，然后回去叫家长！

　　朱利乌斯赶紧好好的哄了哄旺财，抬头询问辛巴：“辛巴爷爷，您这里还有什么飞禽类的魔兽吗？”一只鸟会说话，会骂人，自然是高级魔兽了！

　　辛巴一脸愁苦，声音都气的变了腔：“谁知道那只该死的臭鸟是从哪里来的？有一次我的孙子到河边饮水，偶尔看到一只小鸟很漂亮，好奇的泼了一下水，淋到那只小鸟身上。没想到从此就捅了马蜂窝，那只比女人还罗里吧嗦的臭鸟，居然跟在我孙子尾巴后面开始骂，一直骂着回了家。那话要多难听就有多难听，真不知道它从哪里学来的脏话！而且还不走了，每天都会过来骂上几个小时，比什么都准时。”

　　朱利乌斯大奇：“你们可是神兽啊，居然会被一只鸟痛骂？你们不会赶走或者吃了它啊？”

　　辛巴脸色更苦了，吼道：“谁知道这是个什么品种的臭鸟，根本打不死。而且完全无视我们的神兽威压，除了六级以上的魔法还能让它稍微害怕以外，其他的低级魔法只能给它挠痒痒。它的速度也是极快，甚至我们发出的疾速风刃也追不上它。兽神啊！我们已经有好几个月不得清净了！”

　　朱利乌斯明显不信。这么厉害的鸟，那不就是不死鸟凤凰了吗？可没听说过这个大陆上有凤凰。但随即他就不得不信了！

　　此时一只如金刚鹦鹉大小，羽毛极漂亮的鸟儿，盘旋在一头稍显年轻的巨狮头顶。用尖利的声音骂道：“你这头该死的畜生，就想这么灰溜溜逃了吗？本大爷还没骂够呢！乖乖的让我骂够一千句，否则老子还要烦你们这窝野狗一百年。一群愚蠢无知，就知道抓跳蚤当零食的恶心混蛋……”

　　那头年轻的狮子怒了，张口对着小鸟喷出一道尖利的“风箭”。朱利乌斯亲眼看到，那只鸟被风箭直直的撞在了肚子上，飞出去几十米跌在地上。神兽的魔法强悍的很，即便是一位大剑师怕是也要被穿个透明窟窿。

　　但下一刻，落在地上的小鸟神奇的扑腾扑腾翅膀，毫发无损的飞了起来。如同闪电般窜到年轻狮子的头顶，那张利嘴张开就是一通狂骂！比之刚才足足快了好几倍。

　　年轻狮子感觉像被大锤抡到了脑袋一般，一阵发懵，甚至脚步都开始虚浮摇晃。再也受不了了，扑到辛巴的身边，两只巨大的爪子抱住辛巴的浓厚鬃毛，张开血盆大口‘哇哇’的哭了起来：“呜呜，爷爷，这只臭鸟又来欺负我！我三个多月没睡个懒觉，哇哇，再这样下去我要活不了了……”

　　辛巴很尴尬，因为旁边的朱利乌斯领主一头的黑线！这头年轻黄金巨狮虽然体型巨大，但很显然是个小家伙。更且还有被辛巴宠坏了的嫌疑，要不然其他的巨狮见到辛巴都一脸的敬畏，唯独这头狮子居然过来撒娇！唉！看来不光是人，就是兽类里面也有宠纵孩子的家长啊！

　　年轻巨狮大哭，旺财抱住朱利乌斯大腿哀嚎，就连小黑龙埃尔伯塔似乎也吃过那只鸟儿的亏，离着它远远的，一脸的心有余悸。而这一切的罪魁祸首那只鸟儿，还在痛声大骂。

　　这都过去十多分钟了，那只浑身痞气的鸟还是丝毫没有停下的欲望，兀自兴致勃勃的盘旋半空，尖利的声音极端高亢，而且朱利乌斯还惊奇的发现，这只鸟骂了这么久，居然没有一句重复的！

　　天才啊！神恩大陆上敢在神兽窝里撒野的动物还真没听说过，这家伙绝对打破记录了！朱利乌斯有些心动，寻思着是不是将它也拐回自己的凯撒领？要知道这只打不死的小鸟，就连神兽都拿他无可奈何，必然会有与众不同之处，即便本身不是神兽，也绝对差不到哪儿去！

　　呵呵，到时候朱利乌斯的魔宠就增加到了五个，——狮鹫雷鸣，宝宝熊旺财，小黑龙埃尔伯塔、还有即将获得的巨狮骑兽！天哪，个顶个的强悍，呃！虽然现在大多是幼崽，但总有长大的一天不是么？


第五章 不死小强

　　鸟似乎对骂人有着特殊的天赋，除了花样繁多之外，还气脉悠长。丫的有时候骂完几十句都不换一口气，朱利乌斯甚至都担心它憋死。

　　辛巴感觉很丢脸，作为神兽居然被人堵着家门的痛骂，还拿人家无可奈何，这张老脸可就变了色。推开哇哇大哭的孙子，四肢用力蹬地，窜到半空中，扬爪狠狠地将躲避不及的鸟拍在了地上。朱利乌斯甚至失声喊了出来，心道完了，完了，这下子绝对成肉饼了。

　　辛巴巨大的狮子爪踩住那只鸟，抬头看到了朱利乌斯可惜的表情。老族长很人性化的苦笑道：“先收起你的同情心吧，这个臭鸟没那么容易死。”说完它就松开了爪子。

　　地上被辛巴拍出了一个不小的坑，坑中就是那只鸟。此刻在朱利乌斯无比震惊的目光下，那只几乎呈扁平状的小鸟陡然从里面跳起，用力甩了甩身上的羽毛，浑似一点事没有！要知道那可是神兽的奋力一击啊！便是一头大象也会被拍成肉酱的，这也太变态了！

　　鸟似乎气急，如闪电般的窜到空中，保持住了一个安全的距离，然后仿佛深吸了一口气，对着辛巴破口大骂：“你个该死的老杂毛，一脑子粪便的老畜生，你丫吃饭不拉屎，全部长到脑子里去了，你家母狮子背后偷汉子，你就是一头绿毛野兽！该死的老杂毛，居然敢对老子动手，老子诅咒你一千遍一万遍。老子画个圈圈诅咒你全家吃饭便秘，喝水呛死，睡觉被石头砸死……”

　　朱利乌斯就近在眼前，立刻感受到了一股异样的气势从鸟的咒骂声中散发而出。很奇怪的感觉，好像除了噪音没有伤害力，但他就是确信声音里有别样的力量散发。

　　朱利乌斯对自己的直觉很有自信，抬头想要询问辛巴，却被吓了一跳！只见巨狮辛巴和他的年轻孙子，还有在场的旺财和小黑龙一个个神情呆滞，嘴角流涎，而且不时的摇晃脑袋，似乎很难受！

　　朱利乌斯慌忙推了推脚边的旺财，问道：“旺财，旺财！怎么了？身体哪里难受？跟凯撒哥说说。”好在眼前的这群魔兽们虽然都很难受的样子，但神智也算清醒。旺财抱住肥乎乎的脑袋，奶声苦叫：“凯撒哥，俺就是头晕，眼前感觉有很多小星星在打转，还有你怎么变成两个人了？”貌似出现的重影！辛巴它们似乎也是如此！唯独朱利乌斯自己免疫，根本不受干扰！

　　朱利乌斯吸了口凉气——这是精神攻击，连神兽都不能幸免。决定了，这个鸟我拐定了！日后肯定会有大作用的！

　　看那只鸟依旧精神盎然的痛骂，朱利乌斯对着它招招手，笑道：“小家伙，你不累吗？下来跟我聊聊好吗，我这里有很多好吃的果子和点心哦？下来吧，我给你吃个饱，你也不用去抢别人的了！”

　　那只小鸟仿佛这才看到朱利乌斯存在似地，飞到他头上盘旋，并且喳喳的叫道：“你是谁？是和那群野兽一伙的吗？别以为用一点果子就可以收买我，我是伟大的喳喳鸟，岂能被你腐蚀拉拢？”这家伙貌似臭屁的很，一副不可一世的样子。说完话，不待朱利乌斯回答，立刻又提出了一个疑问：“还有，你是什么种族的？我怎么从来没看到过？奇怪，说你像魔兽吧！你又两条腿走路。说你像地精吧，你又不是绿皮肤。说你是穴居人吧，你又太高了。该死的，你到底是什么东西？”

　　朱利乌斯真的吃惊了，失声喊道：“我不是东西！呸呸，我是说，我不是野兽也不是别的种族，我是人类，大陆数量最多的种族！你别告诉我你从来没看到过人啊？”这事开始有趣了！

　　那只鸟仿佛也很吃惊，喳喳叫道：“你是人？你真的是人？神啊！我终于看到人了，哈哈，这么说我来的地方果然是传说中的大陆啊！我死去的老爹老妈啊，你们的孩子完成你们的愿望了……呜呜……”鸟说着说着居然哭了，那发达的泪腺开始制造雨水，全部淋在了朱利乌斯头顶！

　　朱利乌斯的好奇心大发，安慰那只喳喳鸟道：“小家伙别伤心了，过来到我身边吧。跟我聊聊好吗？”似乎朱利乌斯很有人缘，呃，是鸟缘。鸟闻言很乖的停留在他的肩膀，还是不停的抽搐。

　　鸟停下咒骂，辛巴它们也从不适中恢复了，见朱利乌斯成功将其安抚，各个松了口气的同时偷偷的从后面溜走了。好不容易清闲一会，还是别打扰他们交流感情了吧！

　　很显然，从言语中可以听出，这只小鸟不是大陆土生土长的种类。而且朱利乌斯也确信它不是恶魔品种，因为他的紫发并没有发光。再加上刚才鸟提及的穴居人，如此就只有一个答案呼之欲出——地下城，一个地下的世界！更加重要的是，神恩大陆上已知的地下城，只有精灵之森深处地下有一个，其他地方从未发现过，或者说是暂时未发现有地下城！而这只鸟很显然不可能从精灵之森跋涉万里来到凯撒圣原。就算它是从精灵之森过来的，可也绝对不会连一个人类都不认识吧？这样就可以看出，这只鸟极有可能是从一个全新的地下城来到陆地上的！

　　朱利乌斯浑身颤抖，强迫自己保持冷静，可声音依旧有些发颤：“小家伙，你说你从未见过人类，那你是从什么地方过来的啊？”

　　鸟哭完之后，神情有些恢复，答道：“我从一个没有大火球的地方过来，呐！”它指了指天上的太阳：“底下没有这个东西，只有头顶的蓝色发光青苔，一天有一半的时间发光，一半的时间不发光，跟你们这里的黑天白天一样！”

　　朱利乌斯确定了，真的就是地下城。再也控制不住兴奋，急匆匆的问道：“你从什么地方上来的？可不可以带我去啊？”

　　鸟歪着头想了想，然后有些苦恼的道：“我也不知道从什么地方上来的，只是一睁眼就飘在河里了。刚从水里飞出来，就被那只可恶的狮子泼了一身水，哼，该死的野狗，看我再过去痛骂他一千遍。”这只小鸟说做就做，振翅就要飞走。朱利乌斯赶紧拽住它的腿喊道：“别走啊！我这里有很多好吃的，吃完再说吧？”

　　面对诱惑，鸟很没骨气的停下了。两只小眼热切的看着朱利乌斯，等待那甜美的果子！刚才从旺财手里抢到的那几颗，还没吃出滋味就没了！

　　朱利乌斯慷慨的从空间戒指里拿出一大堆，怕不有鸟的三倍体积。喳喳鸟大喜若狂，尖叫一声扑在里面开始大吃！直到吃的肚子溜圆，根本飞不起来的时候才罢休。还满足的用翅膀拍拍肚子叹道：“神啊，这是我这辈子吃过的最美味的东西。”

　　朱利乌斯诱惑的笑道：“我家里有很多很多这种果子，如果你喜欢的话，不如跟着我回家，想吃多少就吃多少！”这货终于开始了诱拐计划！那只小鸟仿佛很警觉，立刻叫道：“让我跟你回家？有什么条件吗？我首先声明，决不当你的宠物。”看它那个谨慎的样子，似乎吃过亏。

　　朱利乌斯笑道：“你跟我回家那就是我的朋友，怎么会是宠物呢？而且即便是我的魔宠也都过得很开心啊？刚才那只小熊和黑龙你都看到了吧？他们就是我的魔宠，可是我到现在为止没支使他们干过一件事情，反而到处给它们擦屁股，还赔了不少的钱呢！”这话千真万确，旺财它们吃饭从来不给钱，都要朱利乌斯另派人去给它们收尾！

　　鸟显然很年轻经不起诱惑，立刻心动。拍着翅膀叫道：“那我就勉强饶了这窝野狗，跟你去你家吧！嘎嘎，伟大的喳喳鸟就给你这个荣幸吧。”很臭屁的一只小鸟。

　　朱利乌斯心里别提多高兴了，立刻表示了欢迎，最后急切的又问：“那你现在可以带我去你来的地方了吧？”他还惦记那个地下城的入口呢！其实也不能怪朱利乌斯失态，要知道地下城就是财富的代名词，那里面的各种珍稀矿物绝对会使大陆疯狂，而且里面还没有高等智慧的生物，只有胆小怯懦的穴居人和一些奇特的地底生物，也都不会开采金属矿物，所以一个全新的地下城，里面的矿藏都是纯天然的原始状态。一旦朱利乌斯在自家领地发现地下城，那就是给子孙后代制造了一个聚宝盆！

　　喳喳鸟难得的有些尴尬，说道：“我真的不知道从什么地方上来的啊？我与老爹老妈在一个地下甬洞边捉虫子吃，没有丝毫征兆，突然那洞里喷出一股岩浆。我爹妈为了保护我，各自用翅膀将我裹住，然后我们就被岩浆推着向上窜，也不知道过了多久，反正我都快昏迷了，身边的热度才褪下。可是我的爹妈没能承受住岩浆的炽热温度，被烤死了。我也随后彻底昏迷过去，等我醒来，已经飘在河里了。”

　　朱利乌斯略一推测，有了大致的推断。可能就是地底的岩浆把鸟从地下城里推了上来，然后不知经过多少曲折浮到地表的河里。如果猜测的没错的话，附近的那条河流必然是一条温泉河。

　　仿佛被一瓢凉水从头浇下，那股子失望就别提了。大陆上谁也没那能耐，可以顺着地底的岩浆通道进入地下城啊？丫的，空欢喜一场。而且明明知道脚下就有一个巨大的金矿，却无处下手，郁闷死了！

　　失望过后，朱利乌斯也不去乱想了。不管怎么说还得到了一只打不死的小鸟不是？对了！

　　朱利乌斯问鸟：“小家伙，你有没有名字啊？”鸟摇摇头：“我老爹老妈都叫我小宝，我没有大名。”

　　朱利乌斯又问：“那你知不知道自己是什么族类？”鸟又伤心又自豪的答道：“当然知道，我爹说我们是伟大的喳喳鸟一族最后的血脉，我们是强悍打不死的种族，可以破除一切迷幻虚妄的神鸟家族。从我父母离世以后，我就是最后一个喳喳鸟了。”说着说着，又要哭了！

　　朱利乌斯忙道：“小家伙别哭了，你的父母肯定希望你好好的活，活的开心。而且你不是已经实现它们的愿望，成功的来到地面了吗？你应该自豪。对了，我给你起个名字吧？”

　　喳喳鸟抬头喜道：“好啊，我也好想有个属于我的名字！”朱利乌斯笑了，笑得很开心，甚至有些诡异。他一本正经的说道：“我给你想了一个很霸气，很威风的名字。你以后就叫小强，不死小强！怎么样？”

　　创世神在上，喳喳鸟被“不死”这俩字搞懵了，以为这个名字真的很霸气，高兴的连连点头：“好！好！我以后就叫小强了，哈哈啊哈！我是伟大的喳喳鸟不死小强！”


第六章 凯撒四害首聚

　　朱利乌斯的推断很正确，喳喳鸟小强真的是从一个小温泉里浮上来的。那个小温泉连通一条地表的河流，使得周围温度极高，是狮子们最喜欢的洗澡场所。

　　凯撒在这里足足转了三天，没有丝毫可以通往地下的通道，最后才丧气的放弃探寻。

　　黄金巨狮家族是最高兴的，因为朱利乌斯帮助他们将那个祸害鸟给收服了。虽然那个改名叫小强的鸟依旧对它们态度恶劣，但也没有继续去骚扰它们，辛巴的孙子，那头年轻巨狮终于可以睡个懒觉。可是这一睡就将大事给忘得一干二净！

　　原本朱利乌斯和辛巴订好了，第二天早晨举行盟誓仪式，正式的将巨狮坐骑托付给凯撒领主。可都日上三竿了，朱利乌斯和其他的二十六头黄金巨狮全部到齐，就连旺财，小强，埃尔伯塔，雷鸣都作为嘉宾坐在一旁等候，独独不见那头年轻巨狮的身影！

　　辛巴老族长恨不得找个地缝钻进去，那叫一个丢脸。其他的巨狮干脆各自别过头不敢看朱利乌斯，太丢狮子的脸了！幸灾乐祸的小强哇哇大笑道：“哇哈哈，你们的那个懒虫狮子肯定又睡过头了，丢死人了，活该！如果让我每天去骂他一千遍，就绝对不会出这个糗！哇哈哈，你们别叫神兽家族了，干脆改名叫懒狮子家族好了！”

　　辛巴恼羞成怒，一爪子将身边的一头巨狮拍飞，吼道：“看看你养的好儿子，还不快去把它给我揪过来？”遭受无妄之灾的黄金巨狮显然是那头年轻巨狮的父亲，被老爷子揍了一爪子还不敢反驳，乖乖的向远处的一个小山坳跑去，只是心里不停的腹诽：老东西，还不是你把那小子惯坏了？平时我要管管它，你还心疼的训斥我，现在倒好，出糗了居然也要赖在我身上，兽神啊！我怎么命这么苦？

　　过不多久，两头巨狮便跑回来了。跟在后面畏畏缩缩的正是那头年轻巨狮，此刻还一脸的睡意，甚至血盆大口边上还挂着大片口水。

　　辛巴也不心疼孙子了，过去一顿痛骂，最后抬爪子还要打他，被朱利乌斯阻止了：“好了老族长，时间不早了，我们开始吧？”

　　朱利乌斯可不想看他们演戏，辛巴的爪子举在那里很长时间不落下，是个人就看得出它在等别人喝止，然后它便借着台阶放过孙子，丫的这也太宠惯了！

　　果然，辛巴听到朱利乌斯的劝阻，立刻放下爪子，故作恶狠狠呵斥了年轻巨狮一顿，也看出凯撒领主有些不乐意，赶紧领着孙子来到朱利乌斯身边开始了仪式！

　　仪式很短，整个过程中，朱利乌斯都只需要站在那里就可以。辛巴念诵了一番仪式咒文，然后又谢过兽神和光明神，并且领着年轻巨狮跪在朱利乌斯脚下，诉说着臣服服务的誓言。等它们说完誓言，朱利乌斯双手虚扶，让它们起来。辛巴又接着对天狂吼，年轻狮子也跟随怒吼。一时间声势震天，仿佛周围的云朵都被驱散。

　　仪式举行到最后，年轻巨狮俯下身躯，请朱利乌斯骑到背上。然后在辛巴的带领下跳到一块巨大的岩石上，对天祈祷创世神的庇佑，并且再一次重申了忠诚于凯撒家族的誓言！

　　作为凯撒家最亲密也是最心腹的魔宠，黄金巨狮知道凯撒家不是光明神的神侍，而是创世神的神恩者，所以最后才会祈求创世神的庇佑。朱利乌斯也很期待伊索克能够显灵，说不定他又可以捞到一点好处也未可知！

　　可是结果令朱利乌斯失望的很，天上只是投下一道五彩霞光罩在他们身上一会，算是回应了他们的祈祷。朱利乌斯在心里叫了半天伊索克的名字，人家也没搭理他！

　　仪式到这里就结束了，按照惯例，朱利乌斯也要给年轻巨狮起一个名字。朱利乌斯看着那头睡眼惺忪的巨狮，心里头很不爽。这家伙不会有些傻了吧唧的吧？怎么感觉呆头呆脑的？可别被辛巴那头老狮子给骗了。

　　但盟誓仪式已结束，他后悔想换人都晚了。真是郁闷加三级，连带着刚才呼唤创世神不果的怨气，全部发泄到年轻巨狮的名字上，故作沉思了一会，才很严肃的道：“我们人类给孩子起名字，都喜欢起一些难听点，土气一点的，预示着健康成长的意思。又所谓大智若愚嘛，我看你神情稳重，气势敦厚，以后就叫‘傻根’吧！”

　　辛巴刚才听到朱利乌斯说了一大堆的好话，还以为能起一个多么有气势的名字呢，没想到居然是这个土的掉渣的傻名字，前脚一软差点摔地上。满心不情愿，想要朱利乌斯给改一改。可是人家年轻巨狮喜欢啊？

　　那头呆头呆脑的巨狮憨憨的吼道：“呵呵，傻根就傻根吧！这个名字不错！”老狮子辛巴到嘴边的话活活给堵回去了，孙子自己都说了不错，他还反对个屁！

　　朱利乌斯倒是被傻根逗笑了，觉得它还是蛮可爱的。刚才的怨气不满一下子消了，摸着他巨大的狮子头，很开心。

　　至此，朱利乌斯身边就有了五头魔宠。咳咳！说出去还是很威风的，但其实能起到作用的也没几个。旺财除了吃还没发现有什么长处，小黑龙尽管长的凶悍，可胆子却小的可怜。狮子傻根就是一个懒虫，而剩下的喳喳鸟小强则纯粹是一个八婆，除了打不死以外一无是处。独独剩下的狮鹫雷鸣算是一个很好很好的坐骑和助力！也即是说，那四个神兽级的幼崽现在纯粹是累赘。但虽然现在看不出端倪，可是朱利乌斯对未来充满自信。再怎么说他们也是四头神兽，未来还是很光明的嘛！

　　四兽组合无意间形成！当然，日后它们有个响亮的名号“凯撒四害”，那就是后话了！

　　此次圣原之行达到了所有的目的，朱利乌斯离家差不多也有一个多月，所以他便打算回去了。今年没有意外的话，他的婚事必然要解决。作为领主，婚礼的规模肯定要空前庞大，到时候诸端事务可是繁忙不堪的。

　　更且罗马城内部差不多完成建设，去除那些主要的公共设施完工了以外，有两个街区的民居也已建成，可以启动凯撒城多余人口分流计划了。算算大概可以分出五到八万人入住罗马城，除了给新城增添人气外，也会大大缓解了凯撒城的拥挤状况。

　　临离去之前，老狮子辛巴和朱利乌斯有过一次密谈。谈论的中心就是二十五年后的恶魔狂潮，根据辛巴的交代，人类领导的百族联盟为主导，贯穿整个十年战役。但在恶魔狂潮中后期，他们大陆所有神兽家族也要派最高战力增援。因为到那个时候，大陆恶魔之角半岛的空间裂缝已经趋于稳定，恶魔大陆上的高等级恶魔也能顺利的穿越过来，仅凭人类百族的普通战力万万抵挡不了的！

　　朱利乌斯又一次对未来的恶魔狂潮加深了深刻的印象，随着了解的日益增多，对其即将给大陆造成的重创也越发的有了清醒的认识。

　　不过所谓尽人事安天命，从现在起努力积蓄实力就可以了。不信过去数万多年都没被恶魔占领大陆，偏偏此次就会例外。朱利乌斯如此安慰自己，同时暗自打算，回去领地以后就实行全民练兵计划，农闲时节把所有青壮男子集合起来，进行半军事训练，努力将凯撒人的血性给练出来。同时也不能忘了储存后勤粮草的准备，要知道恶魔狂潮那个时期可是会有多达数千万的军队，恶魔们肯定不会给人类留出时间让他们回家种地的。所以每个国家都会提前几年拼命地积攒粮食，为后来做准备！

　　看来回去以后还是尽早将水稻种植传播出去吧！这种高产的作物尤其适合南方，必然能提供大量的食粮，对未来也是一种贡献！当然，以朱利乌斯的个性，初期肯定要狂捞一把的，否则对不起自己！

　　辛巴交代了诸般事项，临最后才对朱利乌斯提出了一个小小的疑问：“朱利乌斯啊，你实话告诉我，你知不知道那头小熊崽子的来历？”

　　朱利乌斯知道辛巴指的是旺财，就将他们相遇的经过说了一遍，最后不禁满脸疑惑：“辛巴爷爷为什么这么问？那是我首次进入遗忘之森遇到的啊？当时它还差一点被一头冰霜巨狼给吃了呢，怎么了？难道它有问题？可是我们这几年相处的很好啊？”

　　辛巴看到朱利乌斯一脸的紧张，赶紧笑着打消他的疑惑：“我不是那个意思，我只是好奇它的身份而已。呵呵，既然你们彼此相处的不错，那就继续保持吧！嘿嘿，那小崽子的身份肯定不简单。虽然你们感觉不出来，可是我能够在它身上感到一股很高贵的魔兽气息，那是魔兽君主的气息。我敢断定，他的父母在遗忘之森必然身份高贵，而且这几年绝对不会放弃寻找自己的孩子。一旦他们寻到凯撒领，你绝对不可怠慢，要盛情的款待它们。如果他们要带走自己的孩子，你也务必不得有任何阻挠。嘿嘿，凭借我对遗忘之森深处高级魔兽的认知，那小熊崽子的父母肯定会感到过意不去，必然不想欠你的人情，到时候你就发达了！随便跟他们要一些遗忘之森里最珍稀最神奇的物产吧！它们别的没有，就是这些东西多。”

　　老狮子的一番话说的朱利乌斯眼放金光，还真没看出来，这头老货居然这么对他的脾气。就这么办，旺财那小子可是白吃了我几年，怎么也要收回利息才对！如此想着，朱利乌斯居然忽略了旺财夫妇的魔兽君主身份！这才是未来的重点所在。

　　一人一狮在一起密谈了一个多小时，狮鹫雷鸣性格沉稳寡言倒还没什么，但等待的四神兽开始不耐烦了。碎碎念的小强最终忍耐不住，飞到空中爆叫：“老毛球你有完没完？别霸占着我们的凯撒哥了好吗？我们再不走就天黑了，你丫的能管饭吗？就你们每天吃的腥臭的生肉，白给老子吃，老子都不稀罕。赶紧的，快放人！”入乡随俗的小强与旺财一样，开始称呼朱利乌斯为凯撒哥！此刻感觉叫着还很顺口。

　　辛巴赶忙将朱利乌斯送了出去，他上了年纪，实在经受不起鸟的嘈杂碎念！

　　朱利乌斯骑上傻根的背，怀里抱着旺财，肩膀上停着羽毛艳丽如金刚鹦鹉的小强。小黑龙与雷鸣飞到了空中，这一人五兽的组合向黄金巨狮们告别，开始踏上了回家的旅程！


第七章 活宝组合

　　春天的草原如诗如画，处处芳草如茵。成群的羊儿如同天上白云，点缀在碧绿的大地之上。温暖的和风吹拂，似乎有一种懒懒的气息在弥漫。而且这种气息还会传染，比方说眼前的这个奇怪的组合！

　　朱利乌斯抱着旺财，旺财抱着小强，而他们三个又都骑在无精打采的傻根背上。甚至飞在半空的小黑龙也有气无力，似乎连翅膀都懒得扇。貌似除了依旧精神抖擞的雷鸣之外，其余几个都要睡着了！

　　走了半天后，鸟小强终于忍受不了了，挣开旺财的束缚跳到朱利乌斯肩膀上叫道：“凯撒哥，你实话告诉我，我们到底要走到什么时候？这都十多天了，怎么还没到你的领地？你总是说快了快了，说了十多天也没见个城市的影子啊？你干脆说实话，是不是迷路了？”

　　朱利乌斯那张英俊无匹的脸上表情精彩至极，可谓要多尴尬就有多尴尬。小强说得对，他真的迷路了！在草原上转了半个多月，愣是没出去。如果不是天上还有个太阳，甚至现在他都不知道东西南北。

　　也许你会问，既然他能进入凯撒圣原，那为什么就出不去呢？朱利乌斯一定会苦着脸告诉你，他进来时看过地图，是按照地图走的。那你一定又会问，为什么不能看着地图回家呢？朱利乌斯必定羞臊的脸通红！因为对他这个路痴来说，有没有地图都一样。而真正看过地图的是小黑龙埃尔伯塔，来凯撒圣原的路都是小黑龙自己的走的。

　　啊！我们还是探讨一下朱利乌斯这队人迷路的经过吧！从他们离开巨狮家族，一开始的那段路还是走的很顺利的。走到第二天的时候，小强这个初临大陆的乡巴佬被草原的辽阔和美丽迷住了，哀求朱利乌斯带他到处逛逛，欣赏一下风景！

　　朱利乌斯自然不会拒绝，反正他此次出来本就是来玩的。于是乎这个活宝组合开始了草原游历之旅，最后玩的兴起从而得意忘形，不知不觉的出了凯撒圣原的范围，进入了布鲁克大草原那一部分，而这一切他们还都不知道。

　　直到几天后，几个家伙差不多玩够了，朱利乌斯才打算回家，可是一看周围的地形，再对比一下地图，立刻傻了眼，这里已经不是凯撒圣原的范围了。也就是说，他们迷路了，地图成了摆设。

　　当然，为了颜面，迷路这么尴尬的事，朱利乌斯是绝对不会承认的。拍着胸脯向小强保证，很快就到家了。但暗地下却抱着唯一的一线希望，偷偷求教于生长于此的狮鹫雷鸣和巨狮傻根。

　　雷鸣坦然的说它也不知道路，因为它们狮鹫很少进入布鲁克草原觅食，单单圣原上的兽群就够它们捕猎的了，对此地不熟。而巨狮傻根干脆憨憨的说，它以前老是迷路，所以父母都不让它离开巨狮聚居区十里范围，更别说是如此遥远的布鲁克草原了！

　　如此，朱利乌斯唯有率领活宝组合在布鲁克草原上乱转，直到今天小强忍耐不住戳破了朱利乌斯的遮羞布。

　　我们的大公干干的笑道：“哦，小强啊！我们……这个……可能……大概……也许……真的迷路了哈！”小强人性化的用翅膀一拍脑袋，仰天长叹：“神啊，人类真是太有才了，居然在家门口都会迷路。难道这个世界上除了我们喳喳鸟以外，就再也没有聪明的生物存在了吗？”

　　尽管小强很臭屁，朱利乌斯却尴尬的不好意思反驳，只是一个劲的傻笑，并且不停的翻看那一无是处的凯撒地图。正在这时，飞在天上的狮鹫突然高叫一声，对下面喊道：“领主大人，前面有人在放牧，我们是否过去探问一下路？”

　　朱利乌斯大喜，将地图随手扔掉喊道：“快！快带我们过去，创世神啊！我们终于见到活人了！可以回家喽！”座下的巨狮傻根也来了精神，撩开爪子飞速跟上狮鹫向远处跑去。

　　两个牛头族人瘫坐在地上，有气无力的回答着朱利乌斯的询问。这丫的也太骇人了，他们好好的放着自己的牧，谁知道从天上突然飞来一头巨大的狮鹫，吓得他们赶紧跳下牧马躲在羊群里。可这还没喘口气呢，从远处又飞来一头更加巨大的黑色怪兽，看那体型样子，分明就是传说中的巨龙啊！兽神啊，它们该不会吃人吧？

　　这两个牛头人心惊胆战，小心的躲避自己的身形，深怕被发现。可能今天兽神不在家，并没听到它们的祈祷，从远处又窜出一头巨大的金色狮子，而且是直直的奔着他们而来。显然发现他们的存在了。

　　就在这两个牛头人牧民闭上眼睛绝望等死的时候，这些活兽居然全部停在远处，并没有来吃他们或他们的羊。反倒居然从狮子背上下来一个人，来向他们打听道路！感觉死里逃生的二人瘫坐于地，却是有问必答，详尽的把自己知道的东西都说了出来！

　　朱利乌斯听完二人的话，才知道他们居然来到了灰族牛头人部落的领地，这二人都是灰族的牧民！

　　灰族大家知道吧？就是曾经与巴顿抢媳妇的那个部落。后来朱利乌斯给他们很圆满的调解了，并且对灰族族长灰普的宽容很赞赏，就是灰普的儿子灰格森也给他留下了很好的印象。当年他还送给灰格森一把魔法巨剑作为礼物呢！

　　那俩牧民此刻也认出了眼前的人是谁，因为朱利乌斯的样貌太容易辨认。这可是一位大财主，俩牛头人开始转起小心思。其中一个牛头人盛情邀请凯撒去他们部落做客。

　　朱利乌斯也早有这个打算，便点头答应。于是那俩牛头人也不放牧了，兴高采烈的领着凯撒大公回了部落聚居区！

　　听到凯撒大公来访，灰族族长灰普大喜，急忙领着自己的几个儿子，还有族里所有有地位的人出去欢迎，那神情分明就是出去欢迎肥羊的到来！

　　当朱利乌斯进入灰族聚居区的时候，很是吓了一跳。眼前一大群的牛头人迎接队伍让他受宠若惊，看那架势，仿佛阖族人都来了。好一番喧嚣，朱利乌斯才与灰普欢笑着向族长大帐走去。

　　狮鹫雷鸣选了一处僻静的所在停落，依旧沉默不言，但身后那四个活宝可就没这么低调了。

　　俨然以老大自居的小强颐指气使的对躲在远处的牛头人喝道：“你们这些大角怪太没礼貌了，客人来了难道不会送上吃的吗？我们可是最最尊贵的客人，怠慢了我，可别怪我要你们好看。”

　　旺财感觉被抢了风头，也不甘示弱的奶声叫道：“对，俺可是伟大的凯撒双雄的老大，你们不能如此无礼，赶紧给俺去烤兽肉。还有，记得多放辣椒啊？没有辣椒俺吃不下！”这个小家伙只知道吃，完全没有意识到，辣椒可是被朱利乌斯卖到了十个金币一两的天价，岂是号称穷鬼的牛头人随随便便吃得起的？

　　老大发完话，小弟接着说，埃尔伯塔仰着巨大的龙头吼道：“俺要最最新鲜的小牛里脊肉，赶紧先给俺烤上五十斤，让俺垫垫肚子。俺也与旺财老大一样，多放辣椒！”看到黑龙的体格，有的牛头人背后开始冒冷汗了，这如果要喂饱它，怎么也得几百斤肉吧？还必须是小牛里脊肉，这得宰多少只小牛犊啊！

　　别人都发了言，傻根也不甘示弱，憨憨的道：“我爷爷辛巴说，我们是高贵的黄金巨狮，要保持最古朴纯粹的本性。所以你们不用给我烤肉，直接给我生肉就好了。但我也要小牛里脊肉，先来二百斤吧，不够再说！”牛头人们背后开始挂瀑布了！这顿饭吃完，他们得杀多少牛？

　　朱利乌斯感觉很丢脸，歉意的向灰普笑道：“让灰普族长见笑了，都是我宠坏了它们。但您放心，它们吃的我会补偿您的。”灰普故作恼怒道：“凯撒大公这是说的什么话？难道我们还管不起一顿饭吗，草原上谁不知道我们牛头人最好客了？尽管吃，它们吃得越多，我们就越高兴。”

　　朱利乌斯知道草原人的规矩，也就不再多言。回头狠狠训斥了旺财它们一顿，才与灰普进了大帐。

　　草原人果然好客，真的满足了凯撒魔宠们的要求，就连朱利乌斯这位贵宾也最终用酒灌倒在桌上，被人抬着进了客间寝室。

　　第二天清晨，朱利乌斯被酒渴醒，摇摇发胀的脑袋走出帐篷。外面已经日上三竿，勤劳的牛头人也大多出去放牧劳动去了。灰普这位族长正在一边与几个牛头人交谈，见朱利乌斯出来，赶紧迎过去。

　　朱利乌斯歉意的道：“让您见笑了灰普族长，你们草原人实在是太热情，凯撒还真有些承受不住，到现在还头昏脑胀。”灰普豪爽一笑：“只要凯撒大公满意就好啊！对了，昨日忘了询问，不知凯撒大公来布鲁克所为何事？是不是您要去狐族聚居地呢？听说您就要大婚了，难道是过来与希克斯族长商谈婚嫁事宜么？”

　　听到狐族聚居地，朱利乌斯不由的脑海出现一个女子的靓影，诺维雅！那位成熟美丽的狐族女子，他们已经有四年未见。虽然朱利乌斯有很多次想要来看望她，但不是领地事务繁忙耽搁，就是因为没有合适的理由而放弃。今天机缘巧合来到布鲁克，可是绝对不能放过这个机会，如果诺维雅接受朱利乌斯的话，他就敢在自家的夫人名单上添上诺维雅的名字。反正男人娶一对姑侄这件事在兽人来说，并不惊奇。也就是人类们会背后议论，但也伤不到朱利乌斯一根毛。管他鸟！！

　　想到此处，朱利乌斯优雅的一笑，对灰普说道：“是的，灰普族长，我此次前来正是要与希克斯老族长会面，以便商谈我与康斯坦丝的婚事！”


第八章 大事件，大事件

　　灰普听到朱利乌斯的话，很奇怪的笑了，那个表情说不出的诡异。并且意味深长的道：“哦？您来与希克斯族长商谈的，仅仅是与康斯坦丝的婚事吗？呵呵，或许会有意外收获也未可知呢！”

　　朱利乌斯大奇，问：“还能有什么收获？灰普族长您的话我听不明白，请您详细解释一下好吗？”他总觉得这里面似乎有些微妙的事情发生了，而且肯定与自己有关。

　　灰普却住了口，神情有些略微严肃的摇摇头道：“等你去了狐族那里就知道了，希望到时候你会表现出男人的胸怀和美德。”这话让朱利乌斯更摸不着头脑，可见灰普闭上嘴，他也唯有将疑惑压在心里。或许到了狐族那里就会一切揭晓吧？

　　两人谈话到此为止，灰普歉意的对朱利乌斯笑道：“很抱歉凯撒阁下，草原上春季是最繁忙的，我还有很多事情要做就不陪您去狐族那里了，但我会派向导带您过去的！”

　　牛头人不会说谎，朱利乌斯也知道他们确实春季最繁忙，也就谅解的道：“族长客气了，您去忙您的吧！让您的向导带我们过去就可以。哦，对了！”说到这，朱利乌斯仿佛想起什么似的，从空间戒指里掏出一个小盒子递给灰普：“这是送给灰格森的礼物，我昨天看到他那把巨剑上的风系魔晶已经快消耗干净了，如果您不嫌弃的话，就把这几块魔晶收下吧！当然，如果您觉得我不是朋友的话，那就尽管拒绝。”

　　最后那句是朱利乌斯看到灰普欲要推辞，才加上去的，使得灰普怎么也不能说出回绝的话，唯有感谢一声收下了！那个盒子里是几块最高品级的风系魔晶石，足够灰格森使用好几年的，价格非常的昂贵。

　　与灰普告完辞，朱利乌斯又将自己的那帮子懒鬼魔宠唤醒，才在向导的引领下去往狐族领地。

　　狐族的风格与牛头人截然不同，少了许多粗犷，多出了几分细腻。这里的帐篷大多会挂有绣饰，比之牛头人居所那干巴巴一张兽皮要好看的多。而且这里的女人也大多容貌秀丽，也很养眼，不愧是号称兽人里的精灵。

　　但朱利乌斯分明发现，一进入狐族，在那个牛头人向他们通报了凯撒的身份后，这里的气氛可就有点不对了！那些尽皆拖着一条毛茸茸尾巴的狐族人，感受完毕黑龙和巨狮带给他们的强烈震撼，一个个看着朱利乌斯的眼神无比的诡异，仿佛在看火星人。呃，如果这里有火星的话！

　　更过分的是，帐篷外的人看他也就罢了，可是居然还有人回身进入帐篷，把老婆孩子一起唤出来，仿佛看耍猴一样的看着朱利乌斯。这让他疑惑的同时也有些不高兴了，难道这就是狐族的待客之道？忒没教养了吧！

　　很快，接到通报的狐族长老们在希克斯的率领下迎了出来。一番应有的礼节过后，希克斯面无表情的将朱利乌斯请进了大帐！

　　宾主坐定，屋内却有些冷场。希克斯作为主人居然没有开口致欢迎词，只是坐在主位上发呆，并且那眼神有些空洞，嘴唇甚至还微微颤抖，似乎在担忧着什么。直到他身侧的一位老者看不过去，悄悄捅了捅希克斯的腰，才将他的魂唤回来。

　　老狐狸用无比复杂的神情看着朱利乌斯，勉强笑道：“凯撒大公阁下能够莅临狐族，实在是我们的荣幸啊！只是我们这里穷乡僻壤，人也没什么规矩，招待不周之处还请海涵。”朱利乌斯早就被此地的怪异气氛搞得浑身别扭，闻言连忙道：“希克斯族长客气了，凯撒不请自来才是多有冒昧，又怎么会去怪罪别人呢！呵呵。”

　　老狐狸客套完毕，立刻转到正题：“不知凯撒大公此来所为何事？”朱利乌斯貌似有点小心虚，解释道：“哦，哈哈！我这次来主要是与您商谈一下我和康斯坦丝小姐的婚事，毕竟我们都已年龄不小，也该早日完婚了！”

　　帐内的大小狐狸个个面露喜色，因为他们知道，一旦康斯坦丝嫁给了凯撒，他们狐族就算是彻底抱住了一条大粗腿，以后再也不必害怕被帝国官员来责难或挑事索贿。而且他们虽然面上没有表露，但心中都知道，此次凯撒的到来完全是翘家的结果。因为凯撒领的寻人启事居然也给草原上发来了几张，从那上面的内容可以知道，虽然康斯坦丝的后代没有继承权，但身份却是夫人而非侍妾，这确是意外之喜。

　　唯一让众人担忧的，也是希克斯所担忧的是，狐族这里的某件事关乎到凯撒的态度。这件事曾经让整个狐族很是喧扰吵闹了一番，虽然因为当事人的抵死坚持而最终顺其自然了，但最后依然采取了保密措施，外人知道的很少。

　　不过众人也都清楚，瞒天瞒地也绝对瞒不了凯撒，只是时间早晚问题而已，还不如索性坦白了为好，无论凯撒大公是一种怎样的态度。是高兴还是暴怒！是接受还是不承认，是诚心接纳还是冷漠对待，这一切总要有个结果！

　　希克斯心里知道朱利乌斯这就是借口，因为如果真的要商谈婚事的话，怎么也要来几位凯撒领的管事或长者才对，犯不着凯撒这位大公自己独身一人前来。若真如此，那就是笑话了。而且老狐狸此刻心思全部飘到了后面的一座小帐篷里了，完全没心情与朱利乌斯扯皮，甚至都不知道如何提及此事。因为他也害怕！害怕朱利乌斯发怒，按照大陆贵族们的行事作风来说，十有九成会让凯撒恼怒不堪。

　　老狐狸没有接朱利乌斯的言，帐内又冷场了。就在朱利乌斯感觉被慢待而开始不悦的时候，希克斯仿佛有了决断似的狠狠的攥了攥拳，抬头对朱利乌斯说道：“凯撒阁下，既然您来了我们狐族领地，那有一件事我们就必须要告知与您。您听了之后，无论是接受也好还是发怒也好，都请您不要怪罪我的女儿诺维雅。即便您不承认，我们也会自己承担一切后果！还请您务必答应。”

　　这话说得有些令人摸不着头脑，却极为严肃。甚至屋内也鸦雀无声，诸人尽皆沉默等待朱利乌斯开口。

　　朱利乌斯彻底懵了，忍耐不住的问道：“你们到底有什么事要告诉我？从我进入你们领地开始，我就发现你们的举止怪异，仿佛所有人都对我有意见。请你们明说好么？如果你们不欢迎我的到来，那我可以立刻离去！”他也受不了狐族的慢待，开始说话硬了起来。

　　希克斯知道朱利乌斯误会了，老脸苦笑，索性站起来对朱利乌斯道：“我们还是不说了，我带您去一个地方，等您看了之后，就会知道我们举止怪异的原因，到时候请您务必不要对诺维雅发火。我以一个老父亲的名义请求您！”朱利乌斯不解道：“你们说的那件事与诺维雅有什么关系？怎么又牵扯到我了呢？”虽然朱利乌斯这么问，但还是有些尴尬的。

　　希克斯脸色有些嘲讽，隐晦的说道：“凯撒大公就不要遮掩，跟我来吧？您与小女的那些事已经瞒不过人了！”这话就如同一桶凉水浇在了朱利乌斯头顶，然后他的脸色迅速发红涨紫，恨不得找个地缝钻进去。这货心底一个劲的哀嚎：完了完了，东窗事发！天哪，丢死人了。

　　希克斯不去理会朱利乌斯的尴尬，自己起身出了大帐。脸皮涨红的朱利乌斯赶紧尾随他跑了出去，丫的！帐内的那些目光实在令人受不了。

　　在族长大帐的后侧，有一个小巧的多的小帐篷。这个帐篷或许是狐族聚居区里最漂亮的地方，上面除了绣饰着最精美的装饰毛织品外，还挂着琳琅满目的风铃。一有轻风吹过，荡起一片悦耳清亮的声音，仿佛充满了童趣。

　　希克斯指着帐篷的门帘，一脸复杂表情的对朱利乌斯道：“你自己进去吧，里面有你需要的答案，诺维雅会将一切告诉你。最后我还要再说一句，请不要难为我的女儿和我的……”这后几个字被他憋了回去，挥挥手，转身重新回了大帐。

　　朱利乌斯也被他们的举动激起了好奇心，而且此处正是诺维雅的居所，四年未见，他还真的想念这位成熟的美女了。抬手揭起门帘毡布，走了进去。

　　帐内一如外面的装饰，挂着很多羊毛绣制品，而且无论是帘帐还是作为隔断用的毡布，都是粉色或黄色的浅色调。除了充满温馨和童趣外，仿佛有一股浓浓的温情在流动。就在一张很大的床上，朱利乌斯看到了那位让他思念的熟妇美女诺维雅。

　　服用了紫纹青果的诺维雅早已不见丝毫老态，一如年轻的小姑娘，单只从样貌上根本看不出她几近不惑之年。只是此刻的狐女除了妩媚风韵依旧外，脸色却极为苍白，仿佛没有一丝血色。而且从她紧攥的双手可以看出其内心的不安，甚至是惶恐！

　　平心而论，朱利乌斯对诺维雅有着异样的情愫。毕竟，这是他来到神恩大陆上所见到的第一位异族美女，而且那时他才仅有八岁，却与诺维雅相谈甚欢了。只是他自己也没有预料到，两人最终会走到一起。或许这就叫缘分吧！

　　朱利乌斯很奇怪诺维雅的神情举止，没有与她一叙久别的思念之情，反而开口问道：“诺维雅！你这是怎么了？脸色好难看啊，是不是身体不舒服？还有，你父亲说你要告诉我一件事情的答案。不知道现在可不可以告诉我呢？”

　　诺维雅咬破了嘴唇，似乎在为一件事而挣扎，最后豁然别过头去，声音哽咽道：“希望你不要发怒，我这就给你答案！奥列——出来吧！”最后那句话却是对着里侧的一个小间喊得。

　　时间过去了很短一会儿，守在族长大帐里个个忐忑不安的人们，突然听到从小帐篷里传出一声高亢直上云霄的大叫！那声音仿佛激动到了极点！

　　大帐里的人们尽皆脸如死灰，希克斯更是无力的瘫倒在地上。在他们看来，朱利乌斯·凯撒发怒了！！


第九章 我有儿子了！

　　听完诺维雅啜泣的解释，朱利乌斯忍不住一声大叫。然后指着从后面小间里走出的那个人，用无比颤抖的声音小心翼翼的问：“你……你说……你说这真的是……我……我儿子……”声音几乎无法连续成串，仿佛情绪激动到了极点！站在他眼前的是一个仅有三四岁的孩童，精致漂亮到了极点。他穿着可爱的羊绒小衣服，屁股后面有一根毛茸茸的小尾巴。而头上金色的头发修剪的极为整齐，而且在耳边一角的头发上，居然还绑着一个小辫子，上面拴着一个小铃铛，一摇脑袋就会发出悦耳的铃声。此时正抱着一个毛茸茸的玩具，好奇的用清澈蓝眼睛打量着眼前的这个男人！

　　诺维雅还以为朱利乌斯是被气的说不出话，终于忍不住大哭。从床上跳起，跑过去跪在朱利乌斯的脚下，抱住他的腰哀戚的恳求：“求求你凯撒！你有怒火就对我发吧？我的儿子是无辜的，我可以对你保证，我们不会玷污您的声誉，我们会隐姓埋名绝口不提他姓凯撒。求求您……呜呜……我并不是要冒犯你，实在是我已经快四十岁了，能够有一个孩子是我一生最大的心愿，我不想也不能失去他啊……求求您了……呜呜……”

　　朱利乌斯明白了，他什么都明白了！甚至当年诺维雅匆忙的离开，他也知道了原因。或许那时候她发现自己怀孕了，又怕凯撒不想要这个孩子，所以才与希克斯回了布鲁克，偷偷的将孩子生了下来。毕竟，一个女人一生中没有自己的孩子是最大的缺憾，尤其是一个高龄的女子，更会有着无比的渴望。一旦得知自己怀上了身孕，肯定会不顾一切的生下来，哪怕未来会承受巨大的代价！

　　也许大家感觉狐族的人有些小题大作，不就是一个孩子吗？生了就生了，有什么大不了的？

　　在这里我要简单解说一下，像皇室或凯撒这样的大贵族，他们的子嗣都是有着不同的等级和待遇。皇后，贵妃或夫人生的孩子自然地位最高，拥有继承权。其次就是侍妾的孩子，虽然没有继承权，但也可以从父亲那里得到物质上的好处，后半生衣食无忧还是能做到的。最后也是最低下的一等就是私生子，他们不但没有继承权也得不到父亲的物质给予，更甚至会受到歧视虐待。

　　像诺维雅这样的，不但将孩子生了下来，竟然还瞒着朱利乌斯这位男主人。这种行为是极大的冒犯，是绝对的丑闻，其结果也是可大可小。小！也许骂几句就过去了！而大！甚至会伤及孩子的性命！这也是诺维雅和狐族全族担忧的原因，因为他们谁也不清楚朱利乌斯到底是何种态度。

　　但是他们也不敢瞒着朱利乌斯，因为此事根本瞒不住。如果让朱利乌斯自己发现了，到时候罪过更大！可以说，这一刻，狐族的人都在忐忑无比的等待朱利乌斯表态！

　　朱利乌斯连连深吸了几口气，强迫自己镇定。将跪在地上的诺维雅扶到床边坐下，然后他小心翼翼的走到那个粉嫩小孩子的面前，脸僵硬的摆出一个微笑，尽可能的用温和的语气问道：“你叫什么名字啊？可不可以告诉我？”

　　小可爱瞪着清澈的双眼，好奇的打量着眼前的这个人，仿佛奇怪他为什么与自己有着同样的金发和碧蓝眼睛。小嘴一撅却用清脆的童声道：“你是大坏蛋，你欺负妈妈！奥列要打你！”

　　朱利乌斯再也忍受不住，一把将孩子抱起。嘴唇紧贴孩子的小脸，不停的亲吻着，嘴里喃喃的低语：“我有儿子了！我有儿子了！”眼睛里的泪止不住的流出，滴到小孩子的脸上，身上，一种名叫父爱的感动在心间弥漫，两世为人，终于有了自己的血脉骨肉。

　　仿佛为了发泄一般，朱利乌斯不顾会吓倒小可爱，仰头狂吼：“我有儿子了——我凯撒有儿子啦！哈哈哈！创世神啊，我赞美你！”喊完之后立刻回头对诺维雅叫道：“咱们的儿子叫什么名字？”

　　诺维雅仿佛被朱利乌斯的举动惊住了，貌似这和她想的有些出入。凯撒的反应完全出乎所有人的预料，似乎并不为诺维雅瞒着他生子而发怒，反而高兴的有些疯癫。直到朱利乌斯问了三遍，诺维雅才回过神，慌慌张张的答道：“哦！我父亲给他起名叫‘奥列’，他今年三岁了。”

　　小家伙被朱利乌斯刚才的大叫吓着了，小脸一皱就要哭出声。朱利乌斯慌忙哄着他，并且从空间戒指里拿出各式各样的美味糕点摆在他面前。等小家伙高兴的忘记哭泣，开心的吃起东西的时候。朱利乌斯才面对诺维雅声音坚定而愉快的说道：“从今天起，他就不叫奥列了。作为我的长子，我决定给他在名字后面加上三个字——里乌斯！以后他就叫奥列里乌斯·凯撒，我朱利乌斯的第一个孩子！”

　　此时帐篷的门毡布刚被揭开，听到朱利乌斯怒吼的希克斯担心女儿，忍不住闯了进来，恰巧听到了朱利乌斯的话。然后这位可怜的老狐狸今天第二次瘫倒在地，第一次是绝望的瘫倒，这次则是兴奋激动的瘫倒！

　　里乌斯！这三个字蕴含着特殊的意义，因为这是朱利乌斯去世爷爷的名字。此刻被他给了眼前的小可爱，则代表朱利乌斯正式的认同了奥列的身份。也就是说，除了大公继承权，更名为奥列里乌斯的小孩子拥有一切凯撒血脉的权利！

　　朱利乌斯也是欢喜的紧了，撂下发呆的诺维雅和瘫坐在地上的希克斯父女，抱住儿子跑出了帐篷。一边跑一边大喊：“旺财——小强——傻根——你们快过来，我有儿子啦！”

　　魔宠们早就守在门外了，此刻一窝蜂的跑过来。因为后面那几位体型巨大的缘故，还撞塌了好几个帐篷。小强凭借灵活迅疾的速度最先过来，看到凯撒怀里的小子，立刻仰天尖笑，并且极为人性化的用翅膀拍拍奥列里乌斯的脑袋，不可一世的叫道：“小子！我是伟大的喳喳鸟不死小强，以后你就被我罩着了。谁敢欺负你，尽管跟老大我说，看我不骂死他！”

　　三岁的孩子能知道什么？根本听不懂小强的话是什么意思，反倒对小强自己本身大是感兴趣。在小强没反应过来之前就一把揪住它的尾巴，将它抱在了怀里肆意的揪扯羽毛。还咯咯笑着喊叫：“大鸟鸟好漂亮，奥列要……奥列要……”可怜的小强，老大没当成反而沦为了玩物。

　　旺财这时也跑过来了，抱住朱利乌斯的大腿不停的奶声喊：“给俺，凯撒哥快给俺！好可爱的小孩子，俺要玩！”这个家伙干脆将奥列里乌斯当成了玩具，缠着朱利乌斯要抱抱他。小黑龙和傻根他们由于体型太过巨大，凑不到身前，但隔得远远的也不停的大吼：“俺们也要玩，凯撒哥快抱过来给俺们看看啊？”

　　朱利乌斯大怒，将宝贝儿子抱得紧紧的，回头骂道：“都给我滚一边去，这是我儿子，不是你们的玩具。还有你们这些做叔叔的，赶紧去准备见面礼物去？没有礼物就别过来，省的丢人现眼。”

　　天可怜见，这群家伙吃凯撒的，用凯撒的。身上能有什么好东西拿出手？除了一身皮一无所有。

　　一群主仆在此嬉闹着，奥列里乌斯也被眼前的几个可爱动物逗得哈哈大笑，显得很是开心。诺维雅倚在门外，脸上挂满了泪水。只是此刻的泪是喜悦的，仿佛没有苦涩，尽是甘甜！那个神一样的男人让她不能自已。这是自己的男人！一个真正的男人！此刻诺维雅心中只有这一个念头！

　　随着朱利乌斯出乎预料的举动，狐族漫天的阴霾消散无踪，剩下的全是欢乐的笑声。希克斯高兴之余吩咐全族欢庆，热情的款待凯撒大公。朱利乌斯也无比慷慨的拿出大量麦酒和葡萄酒，为晚上的宴会加上了一把火。几乎每个有身份进入族长大帐饮宴的狐族人，最后都醉倒在地，被人抬着回了家。

　　从未喝过酒的小强和旺财不知道被谁也灌了几杯，双双抱在一起发酒疯，惹得人们开心大笑。小黑龙它们虽然进不来，但外面有十多个人专门给它们烤肉，而巨狮傻根此刻也早将老辛巴的话丢到脑后，不再吃生肉，反而与小黑龙埃尔伯塔抢着吃烤肉。最后也让他们大快朵颐，撑得肚子发胀。

　　外面的喧嚣热闹通宵达旦，而朱利乌斯却早早的离席。奥列里乌斯毕竟还小，被希克斯的夫人，也就是诺维雅的母亲抱过去睡着了。因为老夫人知道，今夜自己的女儿怕是没有空闲照料宝贝外孙了。

　　还是那个小巧的帐篷，还是那张充满童趣的大床，此刻正有一对男女相拥忘情的吻着。

　　他们四年未见，仿佛要将所有激情释放，朱利乌斯甚至有些迫不及待。双手在诺维雅成熟诱人的娇躯上四处游走，一件件的解着她身上的衣服，片刻之后就剥出了一个白皙滑腻而性感浮凸的女体。

　　诺维雅此刻也将朱利乌斯的衣服解去大半，剩下的却似乎因为迫切欲望的冲击而解不开扣子。朱利乌斯索性一把撕碎那件里衣，赤裸的强悍身体显露出来。

　　不需要语言，此刻仅仅一个眼神就代表一切。朱利乌斯拉过被子将两人蒙住，一切尽在不言中！


第十章 在路上

　　朱利乌斯在狐族领地住了多日，直到凯撒领的人来接他。此次前来的是迪恩的孙子帕克，达尔西家族这一代的族长。这个小伙子已经褪去稚嫩成为了一个沉稳能干的合格管家。八十岁的迪恩征得朱利乌斯的同意，现在逐渐将手里的事务交给了帕克。虽然长得很平庸，但他干的很出色，仿佛继承了他爷爷的所有内秀智慧。

　　帕克的到来是朱利乌斯派人去通报的。毕竟作为领主事务繁忙，也不能长时间的不回家。只是帕克看到朱利乌斯怀里抱着的小孩时，眼珠子几乎掉了出来。

　　对于这位小少爷，帕克除了尽到礼节的行礼外并没多说什么，就算是想说也没那胆量。因为从他的名字里就可以看出，朱利乌斯对他不是一般的喜爱。居然将其祖父的名字给了这个半兽人儿子，奥列里乌斯！按照凯撒的个性，这就是定论。奥列里乌斯不是私生子，他被朱利乌斯赐予了正式的身份。

　　还有一点让帕克呆滞的就是小少爷母亲的身份，竟是前奥斯顿大公的三夫人，也是康斯坦丝小姐的姑姑诺维雅，从这帕克深刻的了解了自家主人的风流秉性是多么强悍。有时帕克甚至会邪恶的想，不知道奥列里乌斯小少爷见到康斯坦丝小姐之后，该如何称呼，是叫姐姐呢，还是称姨娘！

　　当然，这个想法是很多人都有的，不过没有一个人会白痴到说出来。朱利乌斯自己也曾经考虑过这个尴尬的问题，最后因为无解干脆不去想，到时候让康斯坦丝和诺维雅两人看着办吧！

　　帕克此次前来算是正式的代表凯撒领向希克斯求亲，并且按照朱利乌斯的指示，临时将求娶的人选增加到两人，也就是说诺维雅也在求亲之列。

　　但诺维雅听到后却抵死不从，并且说自己不要夫人的身份，只要能嫁给朱利乌斯为侍妾就可以，因为她不想让康斯坦丝尴尬。在她看来，自己有与侄女抢男人的嫌疑，如果再与康斯坦丝共同嫁给凯撒为妻，实在有些对不起侄女。反正奥列里乌斯的身份得到了凯撒的肯定，诺维雅也没什么担忧的，这或许就是母爱吧！一切都替宝贝儿子考虑。

　　朱利乌斯见诺维雅确实不是故意推辞，无奈才让帕克向希克斯提出了讨取侍妾的请求。希克斯自然欣然答应，在他看来，孙女，女儿还有外孙都被凯撒宠爱，那谁当夫人谁当侍妾都无所谓了。

　　忙了几天订婚的事宜，朱利乌斯决定回家了。宝贝儿子和诺维雅自然也要一同回去，虽然诺维雅有些不想这么早过去，但被朱利乌斯强硬的否决。因为如果诺维雅留下，则宝贝儿子肯定也不能走，这让初为人父的朱利乌斯怎么能舍得？

　　第二天，朱利乌斯带着老婆孩子乘上了帕克带来的马车，率领一队凯撒士兵，浩浩荡荡的回家了。同时希克斯也在做着准备，过段时日他也要前往凯撒领，作为女方家长参加朱利乌斯的婚礼。总的来说，朱利乌斯此行可谓收获颇多。不但得到了两只强悍的坐骑，顺便拐带回家一只打不死的鸟，最重要的还是他居然抱回去一个大胖儿子。

　　与这个大陆人的观念不同，朱利乌斯才不会去在乎是不是私生子，只要是自己的骨肉，他都喜欢。那种揉入骨子里的血脉亲情让他无比感动，现在几乎每天都要抱着儿子嬉闹，反倒将诺维雅冷落在一边。

　　诺维雅在满心喜悦的同时也很有些小气愤，因为朱利乌斯似乎很有哄孩子的天赋，这才踏上路途几天的功夫，小奥列里乌斯就和他打得火热。开始一口一个爸爸的叫个不停，让朱利乌斯欢喜的抓耳饶腮同时，也将她这位母亲给遗忘了。现在如果让奥列里乌斯选择跟谁抱得话，他一定会一头扑到凯撒的怀里。

　　今天又是一个好天气，朱利乌斯一行人早已踏入了凯撒领的境内，再走百十里路就可以回到凯撒城了。如同往日一样，因为天气温暖的缘故，朱利乌斯抱着儿子坐在了傻根的背上游山观景，再一次将诺维雅一个人扔在马车里。让这位娘亲大是气愤，恨不得揍宝贝儿子的小屁股泄愤，但被眼明手快的朱利乌斯抢过儿子，一大一小两个不良男人得意的哈哈大笑溜走。

　　开心的小奥列一如既往的到处寻觅他的新玩具，也就是打不死的小强阁下。这位喳喳鸟先生最近绝对流年不利，凭借超级强悍的碎碎念，他一向是所向无敌的。但自从遇到了那个小恶魔之后，他的噩梦就来临了。小奥列只有三岁，完全听不懂小强的那些充满艺术性的骂人话语，每次看到它，第一时间便紧紧的抱在怀里，并且无比好奇的揪扯着小强那一身艳丽的羽毛，让这位神鸟大人疲于应付之外，很有英雄无用武之地的感觉。

　　如此过了几天，小强终于忍受不了奥列对它一身羽毛的好奇心，每天早晨第一时间便远远的躲在了半空，晚上趁着奥列睡着之后，才会小心翼翼的回来。

　　今天，小奥列又没有寻找到好玩的大鸟玩具，不开心的撅起了嘴。朱利乌斯见状赶紧哄他：“宝贝儿子，为什么不开心啊？跟爸爸说，爸爸满足你一切要求。”从这话里可以看出朱利乌斯对其的宠溺。

　　三岁的孩子能知道什么？还以为自己的老爹无所不能呢！奥列翘着小嘴喊道：“我要大鸟鸟，大鸟鸟好玩！”这话让朱利乌斯脸上的神情一滞，最后便尴尬的很了。

　　凯撒知道，自己儿子的顽皮和好奇心太重，逮着小强总喜欢揪它的一身羽毛，虽然小强号称打不死，但也不喜欢变成脱毛光腚鸟呀？昨天晚上小强已经对朱利乌斯下了最后通牒，如果他儿子再欺负鸟，那人家小强就离家出走。所以今天即便朱利乌斯亲自出马也找不来喳喳鸟先生了。

　　尴尬了一会，朱利乌斯见宝贝儿子又开始撅嘴，赶紧转移话题逗他：“儿子啊，那只大鸟鸟今天肚子疼没出来，要不让爸爸我给你唱首歌听，好不好？”这话让倚在他背后打盹的旺财听到了，精神一震，赶紧拍着爪子奶声叫道：“好啊，好啊，凯撒哥快唱吧！旺财也要听，俺要听新的，那几首旧的俺都唱烦了！”

　　小奥列听到旺财的话，爬过老爹的肩膀，探头向凯撒身后看去，小脸带着童真的笑，问旺财：“旺财叔叔，你说我爸爸唱歌好听吗？”从朱利乌斯这里算起，同样是小孩的旺财平白长了一辈，居然也成了叔叔级的人物，倒让它很是开心了一把！闻言忙不迭的点头示意好听。

　　然后小奥列才仿佛恩赦一般的对朱利乌斯说道：“那我就不找大鸟鸟，听爸爸唱歌吧！”朱利乌斯赶紧答应，并且亲了亲宝贝儿子的脸蛋，然后搜肠刮肚的想有什么歌比较有趣。最后他突然开心一笑，因为他找到了一首。

　　“我手拿流星弯月刀，喊着响亮的口号，前方何人报上名儿，有能耐你别跑。

　　我一生戎马刀上飘，见过英雄弯下小蛮腰，飞檐走壁能飞多高，我坐船练习水上漂，啊……林子大有好多的鸟，啊……做好事不让人知道……江和湖波浪滔滔，看我浪迹多逍遥，谁最难受谁知道，天下第二也挺好。风和雨来的刚好，谁比我的武功高，大笑一声地动山摇，江湖危险快点跑……”

　　这是朱利乌斯穿越来神恩之前，很喜欢的一首电影主题歌，旋律很有节奏，明快不说还极富乐趣。所以他便唱了出来。这种异样的曲调歌词大大吸引了自己的宝贝儿子和旺财，不停的拍着小手（爪）叫好。就连一只坐在马车里的诺维雅也被这奇特的歌声吸引，专心细听的同时，脸上不禁挂上了一丝丝的微笑，那里面分明就是幸福和喜悦。

　　有了儿子所带来的乐趣，朱利乌斯这一路丝毫不觉枯燥，直到进了凯撒城，还有些意犹未尽，恨不得路途再长一点。因为他知道既然回了家，那就又要投入繁忙的领地事务中了。很多事情等候着他做决断，罗马城启动入住人口的计划已经就绪，就等他回来主持大局。

　　任性的大公总算是回家了，领地官员们啼笑皆非之余也都松了口气，但随即便被领主大公带回来的人给震住。光明神啊，凯撒大公出了一趟门，怎么就带回来一个小少爷呢？而且还是个半兽人！——没看到那个可爱小孩子屁股后面的尾巴吗？更让他们神情呆滞的却是小少爷的母亲，居然是康斯坦丝小姐的亲姑姑诺维雅女士。神啊！凯撒大公太邪恶了！

　　虽然朱利乌斯不停为自己打气，但当他领着诺维雅和儿子进入凯撒府后院，面对那一群女人的时候，还是无比的心虚。尤其是那些人的异样眼神更让他无地自容。就是诺维雅也俏面通红，抱着儿子的手甚至有些颤抖。

　　出乎预料，最应该感到尴尬的康斯坦丝反而是最镇定和坦然的。不但拉着姑姑诺维雅亲热的撒娇，还好奇的抱过小奥列不停的东瞅西瞅，临了突然问了一句惊掉所有人大牙的话：“诺维雅姑姑，你说我该称呼这个小孩子表弟呢，还是小侄子？”

　　这话太强悍，强悍的让脸皮厚如城墙的朱利乌斯也受不了，恨不得找个地缝钻进去。就是其他的人也忍笑忍得肚子疼，反而将那一丝突兀的不协调冲淡了。

　　或许创世神也看到了此刻的情形吧，终于来解救自己的那个色狼神恩者了。

　　朱利乌斯刚进屋还没坐下呢，迪恩就从外面急促的跑了进来。一脸焦急的对朱利乌斯说道：“少爷您回来啦？太好了！快，请您跟我去一趟光明分殿吧？帝都光明主殿有教宗冕下的急讯传来，十万火急！”

　　朱利乌斯精神一凛，立刻意识到有大事发生了。


第十一章 兽人帝国传来的恶讯

　　朱利乌斯将诺维雅母子留下，又简单吩咐阿蜜莉雅代为安排，然后一脸严肃的疾步出了府，直奔凯撒城光明分殿而去。

　　大公府距离神殿很近，不一会朱利乌斯就来到了那座对他来说无比熟悉的建筑。也不用人通报，朱利乌斯信步走了进去，来到光明大厅。西奥多红衣主教正在此地与一个人交谈，看到领主到来，急忙过去迎接。而那个帝都来的信使也跟着走了过来。

　　朱利乌斯先与西奥多打了个招呼，才对那位信使笑道：“唐恩阁下，我们可是有多年未见，听说您现在已经是一位光明剑圣了，恭喜啊！”来人正是与朱利乌斯私交很好的唐恩，也是彼得教宗的心腹。

　　唐恩谦虚的谢过凯撒大公，仿佛真的事情紧迫，立刻转到了正题：“凯撒阁下请恕我冒昧，我们尊敬的教宗冕下吩咐我，见到您后一定要让您以最快的速度回帝都。冕下说，神的使者们需要您援手，请您务必以大陆安危为重。”

　　朱利乌斯收起笑容，脸色严肃的问：“恶魔密党开始动作了吗？是哪里神殿遭了难？我们帝国没事吧？”别奇怪他会这么问，因为当年他曾经与彼得教宗有约定，一旦发现恶魔密党的踪迹，而又需要凯撒的特殊神力援助的话，他肯定义不容辞的施以援手。今天既然接到了教宗的求援，那必定是另一个恶魔密党已经出现！

　　即便是在光明神殿里，唐恩依旧压低了声音道：“是的凯撒阁下，恶魔密党现身了。根据我们得到的所有情报分析，这次的恶魔密党成员，应该是信仰暴怒魔神萨麦尔的。与摩洛克密党的组成一样，为首的是一个大魔使，名叫拉斯金。加上其余五个恶魔使徒，构成了密党的核心。”顿了顿，仿佛是在搜寻脑子里的资料，唐恩然后继续道：“虽然都是恶魔使徒，但萨麦尔密党的恶魔邪法与摩洛克有着些微不同。他们仿佛就是一群疯子，动辄暴怒不堪，进而会肆意杀戮。只有暴怒才会让他们充满力量，施展的一切邪法也以残虐为主，几乎所有受害者都死的很惨……”

　　朱利乌斯一脸惊奇，忍不住打断唐恩的话，问道：“等等，你们怎么知道的这么详细？光明神在上，你们的情报部门终于要有点起色了吗？这可真是个好消息。”这话无疑带着一种揶揄讽刺的意味，唐恩自然也听出来了。但谁叫光明神殿的情报部门不争气呢？就是有不满，唐恩也只有忍着。

　　光明剑圣没有理会朱利乌斯后半句的揶揄，只是回答了他的第一句问话：“呵呵！您想知道我们为什么知道的这么详细吗？”看到朱利乌斯好奇的点头，唐恩一脸苦笑的继续道：“因为萨麦尔恶魔密党已经公然出现于世上，就在兽人帝国境内。而且被他们用邪法控制拉拢了为数不少的兽族部众，占据了一座大城。”

　　朱利乌斯脸色一变问道：“这怎么可能？那些恶魔密党的人疯了吗？居然敢公然露面。难道兽人帝国都是吃屎的？为什么不立刻将他们粉碎消灭？”不要怪朱利乌斯这么问，因为恶魔密党的实力再大也打不过一个强悍的帝国，一旦露面在世上，肯定用不了多久就会被撕碎，没有任何胜算！

　　唐恩今天也不知道苦笑多少次了，这次又是苦笑道：“其实萨麦尔密党也不想这么做，实在是他们的阴谋意外暴露了，不得不这么为之。就如同摩洛克密党对我们亚伦所作的事情一样，他们居然也将触角渗进了兽人帝国的朝堂，甚至连兽人帝国的兽神殿也没能幸免。到机密泄露之时，已经有数十位兽族重臣将领被他们暗中下了失神液，就连神殿七位兽魂主祭中的三位，也中了他们的毒。如果不是一个打入神殿的恶魔信徒得意忘形，居然狂妄的想要将神殿大祭司也毒倒，或许这个机密依旧不会泄露。”

　　朱利乌斯恍然，他已经知道彼得教宗找他的目的了，不外乎去兽人帝国为那些中毒的神职和重臣们解毒。或许这个请求就是兽人帝国向彼得教宗恳求的也未可知，毕竟，凯撒善解失神液毒素的手段虽然还是秘密，但却绝对瞒不过大陆各国的高层。

　　找彼得教宗的另一层意思或许是怕朱利乌斯不答应，因为凯撒可是到兽人边境很是肆虐了一把，还将黑狼族长一家全部掳劫而去，这算是与兽人帝国结了仇。任是谁如果要去仇人的土地上，都会三思。不过有彼得在其中做保，朱利乌斯就可以不必太担心。

　　突然，朱利乌斯想到了一个关键的问题，忙问唐恩：“就算是恶魔密党对兽人帝国的很多重臣下了毒手，但他们自己的实力也不可能太过强大吧？毕竟他们使徒只有六个人。可是为什么还是被他们占据了一座大城？难道那座大城里的数十万居民都是恶魔信徒不成？这显然不可能啊？”

　　唐恩摇头：“城中的居民九成以上还是好的，被邪恶侵蚀灵魂的恶魔信徒只有几万人。如果攻破城市消灭掉恶魔密党的话，也不用担忧他们存有隐患。至于恶魔密党的本事实力或许不大，但他们的仗势凭依却极为强悍。强悍到让兽人帝国不敢贸然发兵攻城，否则可能会伤及整座城市数十万居民的性命，所以才会彼此僵持。”

　　“他们的仗势凭依？是什么？居然能危及整座城市的居民，也太强悍了吧？”朱利乌斯感到不可思议，因为在他看来，恶魔密党就是实力再强也终究只能躲在背后耍耍阴谋，一旦正面对峙，就是一个小公国也能轻易消灭他们。

　　唐恩貌似平静，声音却有些颤抖的说：“因为萨麦尔密党在城内建造了一座恶魔神殿！”说完又补充道：“一座完整的已经启用的恶魔神殿！”

　　朱利乌斯默然了，他直到此刻才意识到，事情要复杂困难的多。一座完全版的恶魔神殿所拥有的实力是极其强悍的，要通过邪法掌控全城十数万普通人的生死，不能说易如反掌，可也不是太难。而且恶魔神殿本身就具有超级变态的防护能力，也不是一时半会就能攻破，而这段时间足够恶魔使徒们杀死全城人好几次的了。这或许就是兽族军队不敢贸然进攻的原因——投鼠忌器，数十万子民的生死，就算兽人帝国的虎族艾诺森兽皇再铁血冷酷，也不能不敢置若罔闻。

　　抱着一线希望，朱利乌斯小心翼翼的问唐恩：“那座恶魔神殿的规格你们知不知道？看看我们可否凭借极限打击的力量一举击溃它的防护？”按照“凯撒秘典”的记载，恶魔神殿根据实力大小程度分为初级中级高级三等。如果是初级的话，或许召集足够多的顶尖高手，对准神殿的一个位置攻击，就能将恶魔神殿防护击溃。然后迅速的破坏恶魔神殿上篆刻的恶魔法阵，以此就让恶魔密党们没有时间机会发出超大型的恶魔邪法，自然也就伤害不了全城的普通人。

　　可是唐恩的回答击破了朱利乌斯的希翼：“没用的，我们也曾经想过这么做。但通过详细的窥探发现，那座神殿虽然不是高级，但却绝对比中级要强的多。如果我们发起最强攻击，至少要半个小时才能击破恶魔防护，可是这段时间根本不够转移全城数十万人。一旦恶魔神殿发动超大范围死亡邪法，就连军队都来不及退出，进而甚至也会毁在那里。”

　　朱利乌斯气急，忍不住骂道：“那座大城的城主是猪吗？居然被恶魔密党在他眼皮底下将神殿建成了，而且还是中级以上的强大恶魔神殿？那阖城数十万人都是瞎子吗，也没人有疑问？”

　　唐恩或许也是对兽人帝国有不小的怨言，用嘲讽的语气说道：“凯撒大公不要骂那位城主了，因为他可不是猪更不是傻子，而就是恶魔密党的领袖，那位大魔使拉斯金本人。真是无比的讽刺啊！兽人帝国的皇帝居然会任命一个大魔使担当一城之主。那座恶魔神殿即便进展顺利，没有数年功夫和千万的金币资金也别想建完。”

　　“最不可思议的是，这段漫长的时间里居然被拉斯金瞒过了所有人。只是用了一个要修建城主府的蹩脚理由，就将恶魔神殿堂而皇之的圈地建成。如果不是因为属下信徒无意泄露了身份，或许到现在也没人察觉吧？可笑，可笑”唐恩说着连连摇头，即便以他向来温和优雅的修养也忍不住出声讥讽，可见真的是被兽人气坏了！

　　朱利乌斯暗自腹诽：你们光明神殿也好不到哪儿去，如果不是我提前发现，或许就在你们眼皮子底下出现一座完整的恶魔神殿，你们还不知道呢！大哥别笑二哥，乌鸦别嫌猪黑！都是一帮子危机意识淡薄，开始腐化的蛀虫而已。如此看来，恶魔狂潮的出现或许也并不都是坏事，至少会一次次的激起大陆百族的血性和激情。

　　两人交谈许久，西奥多红衣主教有些焦急了，忍不住出声催促道：“领主大人和唐恩就不要再谈了，还是尽快决定出发的时间吧？这件事情太过紧急，还是尽早解决为妙。”

　　朱利乌斯与唐恩相视尴尬一笑，这才记起把正事忘了。朱利乌斯略一考虑，便道：“给我两天时间，让我将领地的事务稍微交代一番，然后立刻与你启程。如何？”

　　唐恩知道凯撒领由于建造新城的缘故，事务繁忙。谅解的笑道：“大公尽管处理内务去吧！我会在神殿这里等您的。”

　　朱利乌斯点点头，时间颇为紧迫，随即告辞回了府邸。一路上还不忘吩咐侍卫，将所有重要官员管事全部召集到议事厅议事！


第十二章 再临兽人帝国

　　朱利乌斯也很无奈，刚刚将宝贝儿子抱回家，还没等享受为人父的乐趣就又要远行。所以在去往埃尔萨帝都那天，朱利乌斯抱住小奥列里乌斯一个劲的亲个不停，仿佛要提前将思念发泄出来似地。他的这种砥犊之情让其余的女人大是羡慕，甚至有些小嫉妒。纷纷期盼着自己也能为凯撒生一个小宝贝。

　　这两天朱利乌斯除了一一分派好领地官员们的任务外，最紧迫的便是迁移人口进入罗马城的大事。由于他要赶去帝都，所以只能将事务全权委任迪恩来负责。并且一再叮嘱，迁移的凯撒城人口一定要谨慎耐心，有不愿离开的决不能强逼迫。因为前世在地球上，有太多太多强拆民居而造成的惨案，朱利乌斯不愿也不想那种悲剧发生在自己的领地内。

　　另一件比较重要的事自然是他的婚礼。这个就是由克里来负总责，全权处理。克里拍着胸脯保证，等少爷一回来，肯定诸事完备妥帖，立刻就能举行婚礼。

　　朱利乌斯交代完毕那些让他有所牵挂的大事，才带着狼女贝琳达和小猫娜塔莎去与唐恩会合。之所以要带着她们俩，除了贝琳达想念家乡和双亲外，还有她们特殊的身份。

　　四年前，朱利乌斯带着一对月神神侍从兽人草原回来，让凯撒领一片震动，甚至亚伦帝国也闹得沸沸扬扬。因为月神在大陆上立教的时间很短很短，只有几千年。除了兽人的金狼族外，还没有在别处传播信仰，所以很多人都不太了解月神神侍。但这并不会让人轻视她们，毕竟每一个神侍都会有自己特殊的信奉神力。根据唐恩的说法朱利乌斯断定，此次去往兽人帝国围剿恶魔神殿的人肯定不在少数，怕是大陆各个神殿都会派人前来参与，那朱利乌斯自然不能遗忘掉蓝月女神的仆人，尽管她们都是自己的女人。

　　虽然这可能使人觉得有些小题大做，一座恶魔神殿再是高级也用不着整个大陆的力量来剿灭。但反过来说，这次却是难得的接触恶魔使徒的机会。只要能够亲身体验一下恶魔之力，以后回到自己的国家或领地，就能有更大的把握发现并清除潜藏的恶魔使徒。

　　凯撒大公要再次进入兽人帝国，自然让那些护卫们担忧。因为上次大公可是狠狠的教训了狼族兽人一顿，几乎将黑狼族的老窝整个端了。由于赎金问题没有谈拢，黑狼族长卡密鲁斯的妻妾儿女到现在还关押在亚伦帝都埃尔萨城！至于金狼族……呃，他们的公主贝琳达早已成了凯撒的女人！可以想见，那些狼崽子肯定对朱利乌斯恨之入骨。此去若是不多加防范，还真会有危险！

　　对这一点，朱利乌斯很不以为意，因为他觉得，既然彼得爷爷放心的请他去，那肯定就将一切问题处理好了，大概不会有什么后顾之忧。但对于护卫们的好意，他也不能太过推却，于是便带上了两位剑圣随扈。一位还是提菲尔纳老剑圣，另一位则是一个看着很木讷的中年剑圣，这位剑圣虽然外貌不起眼，可是自身实力甚至比提菲尔纳还要强悍。由于他的朴素外表，再加上他总是穿一身粗布衣，所以凯撒安魂殿的那群人就给他起了个外号“老农”，久而久之，人们居然忘了他的本名，只知道他的那个外号！

　　五个人很快就来到了光明分殿，与唐恩会合后迅速动身赶往最近的魔法传送阵小城。刚出凯撒城不久，一个尖利高亢的声音在后方天上响起：“凯撒哥……凯撒哥……等等我，我要跟你一起去！”随着声音，一个羽毛艳丽无比的小鸟急速飞来，然后不待朱利乌斯反应，一头扎在他的怀里。

　　朱利乌斯恨恨的提溜着他的尾巴羽毛，将它倒提在手上，骂道：“你这个小混蛋，不是告诉你我这次谁都不带吗？快点给我回去，我要去的地方很危险的！”这倒是真话，因为他看到康斯坦丝和旺财他们又蠢蠢欲动了，所以提前给他们严厉警告过。

　　那只鸟正是不死小强，它听到朱利乌斯的怒喝，突然反应强烈的用翅膀捂住鸟脸哇哇大哭，嘴里一个劲的哀诉：“哇哇……凯撒哥啊……你就带我走吧！在这里我的日子没法过了！你家的那个小恶魔太难缠了啊！你看看我的尾巴……这才几天的功夫，几乎被他给将毛揪光了。俺们喳喳鸟求婚配偶全凭的就是自己的尾巴，这以后让我怎么讨老婆？哇哇……再这样下去我就要光棍一辈子了呀……”

　　小强说的那叫一个凄惨，而且声情并茂，还有自己羽毛稀疏的尾巴作证，可谓理由充分。这让朱利乌斯尴尬之余也很过意不去，心里却想道：我的儿子就是不一般，居然能将喳喳鸟小强给吓得出走。要知道这只鸟可是连神兽都不放眼中的，嗯，还是咱的血脉好啊！

　　旁边几人听到小强的哀诉，一个个背过脸偷笑。倒是狼女贝琳达从朱利乌斯手里接过小强抱在了怀里，一边安慰心灵受打击的鸟一边对朱利乌斯笑道：“要不我们就带上它吧？反正你不是说它打不死吗，应该没什么危险。啧啧！看看它的尾巴，前几天还有十多根五颜六色的美丽长羽，这怎么就剩四五根了？也不知道以后能不能再长出来！太可惜了！如果给我留着做装饰品别在衣服上该多漂亮啊？”

　　前面几句引起小强的无比感动，觉得这位凯撒哥老婆真不错。可是最后那句话被他听到后，便一下子从美女的怀里跳了出来，并且躲在朱利乌斯背后一脸警惕的看着贝琳达，叫道：“你想干什么？告诉你，不准打我剩下那几根尾羽的主意。要不然我就让凯撒哥晚上收拾你，打得你惨叫不停！就像昨夜一样……呜呜……凯撒哥你……干嘛捂我的嘴……呜呜……”朱利乌斯背后冷汗都出来了，赶紧堵住了鸟的嘴，否则怕是这个混蛋说的更露骨。没想到啊！这个小强除了打不死居然还有偷听墙角的爱好，连昨夜朱利乌斯与贝琳达销魂时的声音都听去了，还当着众人的面说出来，这也太尴尬了！

　　即便以狼女的豪放，也俏面通红。狠狠剜了朱利乌斯一眼，仿佛怪他怎么找了这么个色鸟回来！朱利乌斯忍受不了旁人的眼光，赶紧急促的道：“好了好了，就带上你吧！时间不早了，咱们快走！”说着一溜烟跑到了前面，带起一股烟尘，同时背后传出一阵哄笑，让他差一点跌倒！

　　时隔四年再回帝都，朱利乌斯没来得及浏览这里有否变化，也没来得及去探望已经百岁的外公邓普斯和外婆罗琳。甚至都没进到帝都城内，而是转道直接去了附近安置有魔法传送阵的小城。因为彼得教宗已经在一天前就等在那里，并且吩咐人员接到凯撒后，直接来传送阵这里。由此可见兽人帝国那里的恶魔神殿事件很是危急了！

　　时间紧迫，朱利乌斯与彼得寒颤一番，便乘坐魔法阵去往帝国边境的一座大城。出于各种各样的考虑，大陆各国之间并没有直通的魔法传送阵。如果有使节来往的话，一般都是徒步进入邻国边境，从边境的传送阵再进入国家都城。过程有些繁琐，但却保证了安全。

　　此次前去兽人帝国，不是官方名义来往，而是以神职人员之间的交流为由，所以彼得除了通报安斯艾尔陛下事情的缘由外，并没有向皇帝请求援助。他只是带着七八个神殿的高级神父，和几个终年以黑斗篷蒙头的神殿裁判所人员。加上朱利乌斯一行的五人一鸟，总共也没超过二十人，所以传送速度也是极快！

　　从埃尔萨帝都来到距离兽人帝国最近的边城，然后穿过边境走了一天，进入兽人帝国一座有魔法传送阵的城市。再传送到兽人帝国的皇都艾诺森城，几乎没来得及看看这座巨大全山城的外貌，就立刻又传到了距离恶魔占据的那座大城最近的传送阵。大概辗转了数万里，却一共只用了三天不到，可谓迅捷以极。

　　走下阵石的时候，朱利乌斯几乎站立不稳，头昏目眩连带阵阵呕吐，别提多难受。如果不是贝琳达和娜塔莎一左一右搀扶着他，怕是他根本就走不动了。抗晕眩药也不是万能的，连续坐了三天传送阵，几万里路的遥途，那可不是好玩的勾当！

　　彼得作为大陆最大神殿光明神殿的教宗，身份尊贵，再加上还有救命稻草般的凯撒大公。所以兽神殿派出了一位兽魂祭祀亲自来迎接，就连兽人帝国朝廷也来了一位够分量的虎族亲王，也算礼节合体。

　　朱利乌斯一直都是浑浑噩噩，见到来迎的兽人也仅仅点点头算是回礼。如果不是彼得在一旁解释，兽人们还以为朱利乌斯架子太大，不屑理会他们呢！

　　也正是因为此，朱利乌斯完全没有看到那位虎族亲王看着贝琳达和娜塔莎的目光透射出的色光，还有那个兽魂祭祀熊族老者的闪烁眼神。这一切预示着此行并不如凯撒所想的顺利，或许会有几多风雨也未可知！

　　原本那个兽魂祭祀和虎族亲王还想，让朱利乌斯立刻去为他们中毒的人员们解毒。但看到他这幅难受的模样，到嘴边的话也憋了回去。明日再说吧，反正人来了就好，也不急于一时！

　　此地距离恶魔密党占据的大城只有十数里，外围早已驻扎了数十万的兽族军队，将那座大城的四座城门堵得严严实实，而彼得这一行光明神职被安排到了众军环绕的中央地带，这里的大片帐篷都是为了各国到来的神殿人员所留，此时几乎没有空闲的所在，都被各种奇装异服的神职人员所占。当然，光明神殿是大陆第一，又加上教宗亲临，所以待遇也是最好。出来迎接的也是兽神殿大祭司本人，礼数倒是很周到。

　　兽族一向以族类众多著称，如果朱利乌斯清醒的话，一定会大呼进入动物园了！这里的生物多样性简直让人眼花缭乱。不过此刻他没这个心思观赏，被贝琳达和娜塔莎搀扶进入帐篷后，一头倒在床上呼呼大睡起来！或许睡一觉就会好了！


第十三章 羊入虎口？

　　脸有些痒痒，朱利乌斯随手挠了挠，转个身继续做美梦。怎么耳朵又痒起来了？朱利乌斯继续挠，去抓住了一只柔滑的小手。神情一震，随即清醒过来，原来是狼女贝琳达笑嘻嘻的在捣乱。

　　朱利乌斯摇摇头，感觉昨日的不适一扫而空了。心情畅快之下，一把抱住美女滚到床上，手嘴开始不老实起来。清晨是欲望勃发的时刻，所以自然而然就想到了那方面。朱利乌斯刚要有所行动，贝琳达却娇喘吁吁的别开男人的脸，揶揄的娇笑道：“色狮子，还不快起来？他们神殿的诸多大佬们都在开会议事呢，我因为要照顾你，所以只有小猫娜塔莎代表月神殿去参与了。哼哼！你可要小心了，这里有些人对你的女人很有想法哦？”

　　听到居然有人在打自己女人的主意，朱利乌斯欲火一下子消了，问道：“是谁？吃了豹子胆了不成？老子宰了他！”这货对于自己的女人可是无比的敏感，也就是所谓的他的逆鳞。

　　贝琳达趴在他身上嘻嘻一笑，神色却是有些厌恶的说道：“就是那个昨天来迎接我们的虎族亲王森诺啊，那头老虎可是兽人帝国出了名的好色风流，而且品性极差，强抢民女，夺人妻妾都是家常便饭。被他看上的女人几乎没人能逃得了，听说就连他们朝廷里的一位重臣的夫人，被他看上后也照样淫辱不误。那个大臣被人戴了绿帽子也只能忍气吞声，见到森诺还要陪着笑脸。”

　　朱利乌斯摸着贝琳达的娇嫩俏脸，很不以为然的笑道：“那是他们兽人帝国的事与我何干？我可是亚伦人，更且是来拯救他们的。那个森诺就是再白痴鲁莽也不敢招惹我，否则他们的皇帝必然绕不了他。”这话里充满了自信，甚至可以说是自大了。

　　贝琳达很不满凯撒的不以为然，又加重语气的说道：“你可别小瞧了那头色老虎，仗势皇帝老子的宠惯，他的胆子可是大得很。知道我为什么让娜塔莎去参加会议而自己留下吗？因为他以前曾经打过我的主意。要知道那时我已经是月神的圣女，是要终身守身如玉不得嫁人的。可那头混蛋全然不顾这一套，就在我们金狼族的领地里居然想要调戏我，虽然被我老爹狠狠收拾了一顿，但他的那颗色心依旧没死，昨天他看我的眼神就暴露出来了。”

　　朱利乌斯知道贝琳达自爆以前的糗事完全就是为了给他提醒，让他不要大意。感动之余抱住她安慰道：“放心吧，我的小狼美人，有我在任何人都不能伤害你们。那头老虎不来惹我还好，如果来惹我，我让他后悔活在这个世上。”

　　虽然对朱利乌斯的话很高兴，但贝琳达却知道眼前的这个英俊男子还是有些轻视之意。似乎过往的顺利让他自大起来，如此下去早晚要吃亏。忍不住有些反脸的斥道：“凯撒，你能不能认真的听我说？我是兽人帝国的人，我对这里的一切都比你了解得多。你给我认真的想一想，你与兽人有仇，而且是大仇。不算死在你手里的我们金狼族人，黑狼一族的部众大概被你屠杀了三万多人吧？还大多是老弱妇孺。如果是你的子民被人杀，你会和善的对待你的敌人吗？是，现在他们有求于你自然不会对你怎么样，但如果你给他们那些重臣祭祀解了毒之后呢？他们还会和善待你吗？到时候你已经没有利用价值了，他们想怎么收拾你就怎么收拾你。”说到这，贝琳达看到朱利乌斯脸色终于凝重严肃起来，最后又加了一句：“到时候你自身难保，而你的女人自然就成了别人的玩物。”

　　朱利乌斯怵然而惊，细细思索贝琳达的话，背后甚至出了一片冷汗。看来是有些被以往的顺利冲昏头了，要知道这里是兽人帝国，可不是亚伦境内，一旦人家主人翻脸，你根本无能为力，只能乖乖就范。也许彼得教宗会起到些作用，但如果他们兽人真要翻脸的话，背后耍阴谋根本让你防不胜防。

　　此事真的欠妥，不光是朱利乌斯大意，就连彼得教宗也恐怕没有在乎这一点，他们全心全意的都投入到清剿恶魔神殿的事情上了，反而忽略了自身的微妙问题。

　　朱利乌斯仰头沉思，贝琳达见自己的男人已经去除了轻敌大意的态度，松了口气之余，却有些留恋陶醉的伏在凯撒的胸膛上感受他的脉动。四年来，这个男人让她体会到了所有爱情的甜蜜。不同于兽人的粗鲁和暴躁，朱利乌斯无论是本身的学识还是地位都出类拔萃，个人的品味修养更是高人一筹。对待自己的女人简直宠溺的过了分，只要你不是背叛于他，他甚至能为你去摘天上的月亮。

　　尽管他的女人有点多，而且以后或许还会再增加，但就像一句老话说的，宁为英雄妾，莫为庸人妻。一个自视甚高的女人几乎不用思索都会有同样的选择，贝琳达自然不会放过这个大陆第一美男子。这也是她过去主动对朱利乌斯后宫的原因，因为她脾性就是这样，敢于大胆的追求心仪的男子。

　　贝琳达在胡思乱想着，朱利乌斯却眼神渐渐发亮，进而透出一股凛然冷酷的神色。此次来兽人帝国似乎本身就是个错误，都是以往的顺利冲昏头脑，再加上对彼得的过于信任，才会不经思索就踏入虎口。现在已经不是考虑怎么对付恶魔神殿的事情了，而是该考虑怎么安全回家的问题。如果所料不差的话，此时想回亚伦帝国都不容易了。

　　但是他也绝对不是坐以待毙的人，如果兽人帝国真敢对他耍阴谋，他就敢给他们留下血的教训。如此看来，此次的恶魔神殿事件对他还有利用的地方呢！一个模糊的轮廓开始在脑内形成，就等兽人发难。

　　不过在此之前，却是绝对绝对不能给那些兽人大臣和兽魂主祭解了毒，否则一切计谋都是空谈！

　　想到此，朱利乌斯抱着贝琳达豁然站起，吻了吻她的脸颊温柔道：“谢谢你，我的狼美人，我会小心的。不但我不会有事，而且我还会安然的带你们回家。呵呵，兽人都是榆木脑袋，跟我耍心眼还太嫩了些！”

　　贝琳达一开始还对朱利乌斯的清醒高兴，可听到最后那句话立刻就不满了，嗔道：“你说谁是榆木脑袋？找揍是不是？”朱利乌斯这才想起眼前这位也是兽人，赶紧讨好的求饶，贝琳达才回嗔作喜放过了他。

　　在美女的帮助下穿好衣服，朱利乌斯畅然道：“走，跟我出去走走。会议我才懒得去参加，咱们去看看那座被恶魔密党占领的大城吧？”

　　眼前的这座大城名叫克雷基，是一座拥有三十万人的行省首府。秉承兽人一贯的粗犷风格，无论城墙还是城内建筑都是巨石垒砌，显得别有大气的一番风味。但也给进攻方造成了困难，由于兽人帝国魔法师稀少，所以攻城部队只能凭借最普通也是伤亡最大的方式，架长梯，箭楼，攻城车等等来发起攻势。那些野兽骑兵部队只能望着巍峨的巨石城墙兴叹。

　　此时也不知道是进攻几次了，次次被击溃。那座高大的城墙脚下堆满了尸体，虽然大多是普通的猪头人，狗头人，鼠族人这些炮灰兵种。但一下子死了近三万，还是让兽人将军心疼不已。名义上的最高统帅那位虎族亲王森诺就是个不学无术的纨绔子，除了好色一无是处。对死了多少人根本不在乎，他此刻的心思全部都在凯撒的那两个女人身上。

　　早就听说凯撒的女人皆是绝色，以前还嗤之以鼻，现在他可是信了，信得不能再信。不提狼女贝琳达，那个猫女娜塔莎让他看到的第一眼就蠢蠢欲动起来，如此性感诱惑的绝色摆在眼前，让他整晚没睡好觉。如果这是自己国家的女人，哪怕她是宰相的老婆，森诺也敢抢来享受。至于什么月神神侍的身份，他森诺向来不鸟。在他看来，所谓神除了偶尔发下几个神喻外，一无是处。保护大陆抵抗恶魔，最终还是要百族人自己来。老子享受你一个女人神仆有什么大不了的？

　　不得不说，森诺的无知已经到了极品的程度，居然敢藐视神权，这完全是给自己掘坟墓。最终神会给他一个很好很好的教训的，让他即便下地狱也不得安宁。

　　不过此刻他并不知道这一点，而是偷偷与某些神殿败类计划着小阴谋，阴谋的对象正是凯撒。

　　凯撒此次到来让某些兽神殿的祭祀窃喜不已，没想到这个号称亚伦铁血雄狮的小子这么大意，随便一召唤就踏入了别国领地。现在还不是任人宰割？等吧！等让他为中毒的人解了毒，就立刻软禁他，威逼他交出身上的凯撒秘典。到时候兽神殿的人学会了秘典上的咒语，这次恶魔狂潮的领导权则必然会是我们兽人的。祖宗失落数万年的荣光将再一次绽放。

　　至于那两个月神神侍，交给森诺那头白痴色虎去看着办吧！反正她们就算是借用月神神力宰了森诺也无妨，那白痴除了女人一无是处，死了也就死了，除了兽皇那头没牙老虎没人心疼。

　　密谋的双方计议妥当，各自满意的奸笑而去。殊不知朱利乌斯已经对他们严加防范，岂会轻易就范？

　　朱利乌斯很庆幸自己没有拒绝护卫的好意，留下了那两位剑圣，这使得身边实力比较强势些，也让别有用心的人不敢轻举妄动。秘密召集他们谈了谈自己的看法，又各自分派一些任务，心里便有了底气。

　　从这里朱利乌斯得到一个教训！以后不要相信任何人，即便他是你的干爷爷也不行。彼得教宗尽管对凯撒很好，但他首先是一个神职人员，一切都以所谓的大局为重。朱利乌斯不相信彼得没有想到此刻的境地。只是为了解救兽神殿主祭的毒素，而置自己的干孙子于危境，这让朱利乌斯很不舒服。

　　就看此次会有什么结果吧！如果触犯了朱利乌斯的底线，即便彼得阻止阻挠，他也必将血洗兽人帝国。未来的恶魔狂潮？？去他妈的吧！老子不信没了这群带毛的野兽，大陆就会完蛋！


第十四章 失望

　　中午诸神殿代表开完会议，娜塔莎回来的时候，一脸的怒气。朱利乌斯看到后赶紧询问缘由。娜塔莎气鼓鼓的道：“那个森诺亲王太讨厌了，会议一结束就跟在我身后纠缠，非要邀请我去共进午餐。我都几次婉言谢绝，可他就是不走。甚至当着很多人的面要来拉我的手，被我骂了一顿才有所收敛。哼！如果不是我身边跟着几个光明神殿的神父，那个森诺肯定会继续纠缠不休……”

　　朱利乌斯脸一沉，一股怒气冲上大脑。强自忍耐，又问娜塔莎：“那几个光明神殿的神父就没有过去阻止森诺的无理举动吗？还有彼得爷爷他人呢？难道他也无动于衷？”

　　娜塔莎摇摇头道：“彼得教宗与兽神殿大祭司有要事商谈，所以留下了。那几个光明神父虽然跟在我身侧，可是自始至终一句话都没说。甚至……甚至我看他们还有幸灾乐祸的意思。”娜塔莎犹豫再三，还是说出了最后那句话。

　　朱利乌斯彻底失望了，同时也预感到此时此地的处境很不妙。有一种被阴谋包围的感觉。那几个光明神殿的神父明明知道娜塔莎是朱利乌斯的人，却任凭其被虎族森诺纠缠，其心叵测。现在最主要的就是看看彼得教宗的立场。看他对这些事知不知情，才好继续下一步的行动。

　　朱利乌斯好言抚慰了娜塔莎一番，待其消了气后，立刻将提菲尔纳和老农两位剑圣招进帐篷，叫上贝琳达和娜塔莎，五个人开始密议。同时不忘让小强站在帐篷顶上放风，以防被人窥探。

　　现在最主要的已经不是剿灭恶魔神殿，而是怎么安全回家的事了。如果可以，朱利乌斯真希望此时就让娜塔莎和贝琳达回去凯撒领，可是他清楚，来时容易去时难。回家的路怕是已经被严密监控起来。第一次，朱利乌斯为自己的大意后悔。

　　听到领主讲解此时此地的处境，两位剑圣尽皆沉默。如果只是他们自己的话，要回去还是很轻松。毕竟！一位剑圣打定主意要逃，那是很难被抓住的。可是此时让他们担心忧虑的是凯撒大公的安全，这位领主可没有剑圣的实力。兽人帝国的人要留住他并不难！

　　朱利乌斯仿佛知道他们二人的忧虑，笑着对他们说道：“两位大师不必太担忧我的安全，我自有保命之道。此时此刻最让我放心不下的，却是我的两位未婚妻的安危。因此我在这里拜托你们一旦找到机会，立刻带她们回领地，不要有任何延误，更不要为我担心，我很快就会自己回家。”

　　提菲尔纳二人闻言连连摇头。开玩笑，他们此行就是保护领主大公安危的，岂能扔下他，自己首先逃命？那样的话估计回去能被凯撒人给撕了。而且说实话，娜塔莎和贝琳达两女并不被他们放在心上，如果可以，他们甚至能放弃二女单独带着凯撒逃回领地。因为凯撒安魂堂的那群人都是凯撒家族的死忠，他们只对凯撒血脉负责，其余的人都可以放弃！

　　朱利乌斯正是看到了这一点，所以才明言让他们表态答应保护二女。

　　仿佛知道两位剑圣对他实力的担忧，朱利乌斯笑了笑，突然吩咐提菲尔纳用最强斗气给自己加上一层斗气护罩。提菲尔纳不明所以，但也没违逆领主的话，暗提斗气分布全身，在身表形成了一层仿佛很薄的金黄色气罩。

　　待提菲尔纳准备好了之后，朱利乌斯看了看那位剑圣老农，微笑着抬手按在提菲尔纳的黄金斗气罩上，一道不起眼的紫色光华一闪即逝，随之而来的却是提菲尔纳的震惊和惨呼。围绕他身外的黄金斗气仿佛没有丝毫用处，对朱利乌斯的那道紫斗气全无防御之力，被其很轻易的攻入体内。提菲尔纳甚至还没反应过来就被紫色斗气电的全身一颤，如同羊癫疯的哆嗦不停，哪儿还有半点的还手之力？

　　这个变故让老农那张古井不波的脸终于露出震惊之色，进而从新评估起凯撒大公的本身实力。虽然是有心算无心，但仅仅一招就攻破剑圣的斗气防御却是事实。如果这是生死之战，此刻提菲尔纳早已横尸就地。难道凯撒领主的实力已经进入了半神的境界？？两人暗自揣测！

　　朱利乌斯所露的这一招打消了提菲尔纳和老农的疑虑，他们此时以经开始认真考虑怎么安全的带着娜塔莎两女回家。对朱利乌斯的安危反而不担心了。毕竟一位半神级的高手还真没人能留得住，他们跟在凯撒身后或许还是累赘！

　　其实朱利乌斯本身的实力远远达不到他们所猜测的水平，虽然这四年里他的进步神速，但也就是将斗气和魔法力稳定在了大剑师和大魔法师的境界而已。或许可以击败一位剑圣，但绝对不可能这么简单。刚刚那一击完全就是出其不意掩其不备的结果，一旦提菲尔纳有了防范，固然会被紫雷斗气电的发麻，却绝不会一无还手之力。

　　打消了他们的疑虑，朱利乌斯低声吩咐了几句，又严令旁边的娜塔莎和贝琳达必须听从他们的话，不可任性而为。得到她们有些不情不愿的答复后，朱利乌斯才稍微安了心。

　　此时外面的小强突然开始放声高歌：“我要飞得更高……飞得更高……嗷……”这是它和朱利乌斯约定的暗号，有人来就唱这首歌示警。说起这首歌，还是沿途朱利乌斯教给小强学会的呢！没想到立刻派上了用场。

　　过来的是彼得教宗的随侍神父，他传达了教宗的话，要朱利乌斯过去有事商谈。朱利乌斯对身后四人点点头，然后随着神父前往彼得的帐篷。不出所料的话，彼得教宗要与朱利乌斯谈的肯定是救治中毒兽人的事。

　　果然，彼得热情迎接了朱利乌斯一番，随便谈了谈一些琐事，又询问他的身体好些了没有，最后才提出可否现在就为兽魂祭祀解毒？也好让他们康复后为清剿恶魔神殿出一份力。

　　朱利乌斯没有言语，却先遣退了彼得的随侍。等帐内仅剩他们二人的时候，朱利乌斯直截了当的开口问：“彼得爷爷，您坦白告诉我，我此次前来兽人帝国会否有人对我不利？？”这话问的彼得一愣，然后赶紧道：“孩子你多心了，怎么会有人对你不利呢？再说我们可是来援助解救他们的，而且我们都是神的仆人，岂会做如此龌龊卑劣的事？”

　　朱利乌斯不理会，继续追问：“那为什么我听说兽人此次要对付我呢？您别忘了，我可是他们的仇人，兽人有至少三万条人命是死在我手里的。此时立刻救治他们中毒的人倒是不难，但请您仔细想想，如果我把他们治好，然后他们突然翻脸将我囚禁怎么办？到时候谁来救我？”

　　彼得仿佛有些尴尬，辩解道：“孩子，你想的太多了！兽人虽然粗鲁，可是他们也不是忘恩负义之人。怎么会对你恩将仇报呢？而且此地最大的敌人是恶魔密党，他们岂会在这个节骨眼上对你发难？”朱利乌斯突然反问道：“您说他们不会在这个节骨眼上发难，那是否代表剿灭恶魔神殿后，他们就会对我不利？我亲爱的彼得爷爷，请您如实告诉我，您招我来此为兽人解毒是否从未替我的安全着想过？”这话已经明显的凸显出朱利乌斯的不满。

　　彼得的尴尬更重了，因为他接到兽族大祭司的求援后，不假思索的就将朱利乌斯召回埃尔萨帝都，一心只想着为兽族神职人员解毒，却是忽略了朱利乌斯的敏感身份。直到进入此地，看到周围那数十万的军队，老教宗才有些怵然，可是已经有些晚了。所以他想着让朱利乌斯尽快给兽人解毒，然后就让他回国，以免夜长梦多。可没想到这才第二天，朱利乌斯就已经发现不对！

　　彼得面对凯撒的凛然目光有些愧疚，叹了口气，说道：“抱歉孩子！是我疏忽了你的敏感身份，你有怨言也是对的。但我可以向你保证，只要救治好他们的中毒人员，我立刻派我的所有随身神父和裁判所人员护送你回亚伦，他们的实力还是能让兽人那些不安分的人收敛的。”

　　朱利乌斯冷笑，很不屑的道：“就凭他们？还是算了吧！他们不背后帮倒忙就不错了。”彼得有些不悦，道：“孩子，你怎么能这么说他们？他们可都是虔诚的光明神信徒，对我的喻示向来没有任何违逆，你不要因为我的一时疏忽，而将怨气发到整个神殿人员的身上。”

　　朱利乌斯很失望！但依旧耐着性子将娜塔莎的遭遇，和那几个光明神父的不作为说了出来。临了，隐晦的指出他们或许并不可靠。可是彼得却丝毫不以为意的道：“那只是人家虎族亲王的好意而已，又没有对你的未婚妻不利，我的神父岂能随意处置于他？到时候岂不显得我们亚伦人不够大气？”

　　话不投机半句多，朱利乌斯感觉与彼得没有必要谈下去了，冷着脸起身告辞。

　　一直以来，朱利乌斯都是很听彼得话的，这次突然如此不礼貌的作为。也让彼得有些不高兴，淡淡的提醒朱利乌斯别忘了明日为兽魂祭祀解毒的事，便挥手让他回去了！

　　出来大帐，朱利乌斯摇头叹了口气！失望！从短短的不愉快的交谈中朱利乌斯发现，那位以往和蔼可亲的彼得爷爷，随着恶魔狂潮的日益临近开始变得有些陌生了。渐渐疏远亲情，反而越发的热衷于权势和所谓的大陆诸神殿领导权威！此次就可见端倪！一切只想着通过凯撒的救治行动，来扩大自己的影响力，也彰显出他的恩泽和仁慈。

　　此地不宜久留，朱利乌斯当机立断，决定最迟明天就让娜塔莎贝琳达和两位剑圣提前偷偷回亚伦。凭借娜塔莎学自西泽大师的变形术，要换个样貌还是很容易的。至于他自己，则要留下来好好看看兽人究竟有什么鬼花招对付他！顺便给他们留点深刻教训，也让他们铭心刻骨一番，至于那些中毒的兽人……哼！去他妈的吧！都死了才好呢，耍一个小花招糊弄过去就行了，老子才不会救你们。


第十五章 一样的酒，不一样的结局

　　朱利乌斯一行来到兽人帝国的第二日晚间，作为主人的森诺亲王特意举办晚宴欢迎他们。而不出所料的，贝琳达和娜塔莎皆在邀请之列。

　　既然已经打算明天就让娜塔莎他们回家，今晚朱利乌斯干脆将娜塔莎和贝琳达都带去了参加宴会，而且还特意让她们二人打扮的花枝招展，显露无限风情。他要看看，那位森诺亲王到底会有怎样的丑恶嘴脸！如果有机会，他不介意给森诺也下点失神液的毒——上次洛克菲勒给他的那一瓶还没怎么动呢！

　　由于是在军营内，所以这个宴会就摆在了露天。一切仿照亚伦帝国的宴会采取自助式，只是比较有兽人粗犷风格，所有的食物烤肉都尽可能的块大、肉肥、油多，让朱利乌斯看着就没食欲，只能挑几样比较特殊的兽人特产果子下口。倒是此地的一种酒让他很喜欢，那股酒香中还带着浓郁水果味的浅绿色美酒别有一番风味。

　　喝着水果酒，朱利乌斯的眼睛却紧紧盯着两道亮丽窈窕的身影，那是娜塔莎和贝琳达二人。此时她们正在与几个兽族美妇人低声交谈着，不时的发出一阵浅笑。吸引着附近所有男人的热切目光，看到那娇俏绝美的脸庞，恨不得过去咬上一口。

　　远处的虎族亲王森诺好不容易应付完几个神殿贵客，赶紧一溜烟的走到娜塔莎所在的贵妇圈子里搭讪。这些贵妇都是附近军中将领的家眷，看到那位亲王过来，赶紧行礼问候，而且大多有些拘谨甚至是害怕！主要就是担心森诺的那个恶劣的名声！

　　但今晚她们却是多虑了，因为森诺的目标不是她们而是那两个绝色的美女。从来到娜塔莎她们身边开始就不停的说着赞美话语，希翼着可以逗她们欢笑，进而博得她们的好感，然后才可以进行下一步。至于凯撒大公，早就被他忽略在一边了！那个凯撒也就在自己的国家发发威风，来到兽人帝国自身尚且难保，更别说保护这两个娇滴滴的美人。而且森诺早就特意派了几个将领过去缠住凯撒，不让他有机会跟在自己的美女身边。所以森诺自信满满，感觉今晚如果进展顺利或许就能一亲芳泽也未可知。就算这俩妞不上套，他森诺还有的是法子让她们就范。他怀里可是一直都揣着某种助兴的药粉，如果给这俩美女下上一小点，还不是乖乖的投怀送抱？

　　从森诺接近娜塔莎她们开始，朱利乌斯就一直冷眼注视。过去多半个小时，那位森诺还是跟在娜塔莎身后阴魂不散，就连贝琳达对他的或明或暗的冷嘲热讽都至若惘然。而且几次邀请她们跳舞都被拒绝，还依然一脸的欢笑，仿佛一点也不觉尴尬。但朱利乌斯却发觉，森诺一次次的用手摸着侧身的口袋，仿佛要下什么决心似地。这让朱利乌斯大感有趣，盯得也更紧了！

　　过了一会，森诺突然告辞出去了一趟，再回来的时候，手里居然托着一个托盘，上面放着几杯酒，一脸笑容的向娜塔莎她们走去。朱利乌斯心里冷笑不停，也判了他的死刑。那几杯酒里有什么，凯撒刚才可是都看在眼里，这个混蛋敢打我女人的主意，等着出丑加横死吧！

　　想到这里，朱利乌斯故意假作醉意熏熏，推开身边的几个兽族将领，跌跌撞撞的向娜塔莎她们走去！

　　森诺端着几杯酒来到娜塔莎她们身边，热情的邀请她们喝一杯，并且先自己端了一杯喝了几口示意。两女虽然对其不胜其烦，但也不想太过让他难堪，便探手过去端酒，想要随便应付一下，还没握住酒杯，森诺突然身体一踉跄，差点摔倒，手里的托盘自然扣在了地上摔得粉碎。

　　朱利乌斯从森诺背后探过头，故作喝醉了的道歉道：“哎呀！尊贵的森诺亲王，实在是太抱歉了！凯撒失礼，失礼至极啊！您没伤到吧？……呃！没伤到就好！您看，都是您的宴会美酒太好喝了，让我不知不觉的喝的有些多。”

　　森诺虽然心里大怒，可面对朱利乌斯的连连道歉也无可奈何，唯有强笑道：“哦，凯撒阁下不必如此，您喜欢这里的美酒尽可以多喝一点，没关系的。就算喝醉，我也可以派人送您回营帐。”

　　朱利乌斯故作大喜，仿佛随意的从旁边一张餐桌上拿过一瓶已经打开了的葡萄酒。也许真的有些醉，那只手直接握在瓶口上，随着瓶子的晃动，有不少酒洒了出来湿了他一手。但凯撒不以为意，只是随手在身上擦了擦，然后倒上满满的两杯酒。端给森诺一杯，自己留一杯，故作豪爽的说道：“既然森诺亲王如此说，那凯撒就不客气了！来吧！一个人喝酒没意思，您陪我喝一杯如何？可千万别拒绝啊？我刚才听几位将军说了，您可是海量！”谁都没有看到，朱利乌斯借着擦手的机会，将一个小纸包揣进了兜里。

　　森诺对这些被朱利乌斯手污染了的酒很厌恶，本要找借口拒绝。但旁边的狼女贝琳达突然很妩媚的笑道：“森诺阁下可不要胆怯了哦？您的酒量谁不知道是千杯不醉啊！如果连这杯酒都喝不了，那可真的让我们姐妹失望呢！”说着故意揽住身侧娜塔莎的肩膀。娜塔莎仿佛得道了什么暗示，也难得的开口低声说道：“是啊！森诺阁下应该不会连一杯酒都喝不了吧？”

　　难得美女对他有个笑脸，森诺一下子找不到北了，故作慨然道：“既然如此，那我就与凯撒大公喝一杯吧？”接过凯撒手里的酒，仰头一饮而尽。朱利乌斯满意的笑了，也毫不犹豫的将自己那杯喝掉！

　　到此时宴会早已过半，朱利乌斯仿佛都醉的站不稳了。娜塔莎二人借故搀扶他告辞而去，临走前得到朱利乌斯暗中的指示，还故意对森诺甜甜一笑，让那头老虎差点口水流出来！却觉得虽然没能下成药，但至少博得了美人的好感，来日方长嘛！反正凯撒也跑不了了。只是他觉得身体开始发热起来，似乎有一股欲望在萌动。但也只以为是被美女撩拨的，并不以为意，回到宴会场地依旧与人谈笑风声！

　　而此时朱利乌斯在两位剑圣的保护下也回了帐篷。躺在床上欢快的笑个不停，并且对娜塔莎和贝琳达说了说刚才他所作的事！

　　原来，朱利乌斯随手拿起的那瓶酒，是他在撞森诺之前放在那里的，里面早就被他下了恶魔药剂之毒。而撞过森诺后，也凭借灵巧的身手将他侧身口袋里的一个小纸包掏了出来。并且用力捏碎纸包，让其中的药粉沾满手掌，再故意拿瓶子时将手扣在了瓶口上，让药粉撒入其中，最后刚好倒出两杯酒，瓶子便空了，可谓不留痕迹。这样一来森诺和凯撒都喝了下双份药剂的酒，但后果却完全不同！


第十六章 端倪初现

　　森诺被人下了药于宴会上出丑的事很快散布遍整个军营，到处都有隐蔽的嘲笑声，而那位被侵犯猪头男更是成了所有人同情的对象。不过令人奇怪的是，森诺亲王并没有大怒严查给他下药的人，仿佛此事不了了之，了无声息了一般。

　　其实此时的森诺还没醒，昨夜他被抬回寝帐，侍卫给他找来几个军妓让他发泄出欲火之后，他便一直处于昏睡状态。而这也并没引起护卫的疑心，他们只是以为亲王疲劳过度需要休养。

　　至于严查下药的凶手这件事，侍卫们直接啼笑皆非。因为他们心中清楚的很，森诺亲王所中的春药明明是他跟侍卫讨要的，原本要对凯撒大公的两个女人使用，却不知道为什么最后居然自己服用了。或许只有等亲王醒了后才会知道答案吧？

　　不提悲催的森诺，咱们来看看另一个当事人朱利乌斯吧！这个家伙昨夜一龙双凤快活的很，直到下半夜药效过去，才偃旗息鼓，现在正搂着两个美女呼呼大睡。不过很快就被一阵嘈杂声吵醒！

　　一个光明神教高级神父正站在凯撒帐外一脸的不满，而守在门外的提菲尔纳和老农则意兴淡然，也不说什么，反正就是不给他通报！理由是凯撒大公昨夜饮酒过多导致头痛欲裂，今天任何人都不见。

　　听到提菲尔纳的蹩脚理由，朱利乌斯呵呵一笑，翻个身继续搂着美女做美梦去了！原本今天就要让娜塔莎她们秘密离开的，但所谓计划没有变化快，昨夜他破了娜塔莎的处子之身，让人家行动不便，唯有押后一天再说！可见好色误事却是真理！

　　那个神父几番言语都没能说动提菲尔纳他们进去通报，就有些恼怒了，忍不住高声叫道：“凯撒阁下……教宗冕下命您马上去他的大帐，今天有重要的事要做，请您务必前来。如果延误了清剿恶魔神殿的大事……您好自为之吧。”

　　这话不但无礼，更且有命令和压迫的意味在内，就连老农的木讷脾气都有些勃然变色。如果不是看在教宗是凯撒大公干爷爷的份上，早就让这个神父皮开肉绽了。但也没好脸色的怒喝：“不想死就滚！亚伦帝国敢用这种口气对我们领主说话的人，你是第一个！趁我还有忍耐力的时候赶紧滚！回去告诉教宗冕下，我们大公不欠任何人的情，反倒是别人亏欠我们太多太多，别不识好歹本末倒置了。”

　　这话可谓狂妄至极，等于当面扇光明神殿的耳光。但所说却都在理，因为神殿确实得了朱利乌斯太多好处，仅仅那座未完成的摩洛克恶魔神殿就让他们受益良多。神殿的人就是想要驳斥，都没有站得住脚的理由。

　　那个神父气的浑身发抖，很想怒骂出口。但那看到这两个剑圣的森冷眼神后，生生的将到嘴边的话堵了回去。那两人可都是标准的凯撒粗鲁之徒，绝对敢杀了他的。

　　既然人家不鸟他，神父只有灰溜溜的转身回去通报教宗去了，并且心底暗恨道：“一群待死的白痴，就让你们得意几天吧！过几天有你们好受的，到时候让你们跪在我脚下添鞋子！”

　　那个神父回去通报彼得后，老教宗也是脸色一沉，对凯撒的不顾全大局的行为很不悦。随之的便是一脸的尴尬，因为兽神殿的大祭司此刻正在他的帐内，等着凯撒的到来，也好尽快给自家中毒人员解毒。

　　彼得暗恨这个神父不开眼，难道就不会婉转的说出凯撒不来的原因吗？居然当着兽神殿大祭司的面直言凯撒在睡懒觉，这让他的老脸往哪搁？

　　旁边的兽神大祭司是一个虎族人，很老，估计得有百岁之龄，额头的那个浅纹王字几乎皱成了一团，唯独一双眼睛隐隐透出精光阵阵，显示出他的睿智和心机必然不凡。听到光明神父的禀报，这位大祭司呵呵一笑，对彼得说道：“彼得兄弟啊！看来那位凯撒大公对我们兽人的失礼很不满哦？也是，如果别人有求于我，却不亲自来请，反而随意传唤，那我也会不高兴的。呵呵！咱们俩还是亲自过去一趟吧？也显出我们的诚意！”

　　这番话说得似乎很得体，但总有一股挑拨的意味在内。貌似有些嘲笑彼得教宗连自己国家的信民都传唤不来的意思，但却让人挑不出毛病。彼得很郁闷，唯有点头答应。沉着脸吩咐那个神父头前带路，两个大陆上地位显赫的神职人员就这么走向朱利乌斯的寝帐！

　　朱利乌斯的懒觉最终还是没能睡成，当得到提菲尔纳回禀，说是光明教宗和兽神大祭司亲临的时候，他的脸上露出了一丝嘲笑。还真是迫不及待啊，看来那些中毒的兽人处境很不妙了。嗯，这可是讨价还价的好机会！

　　随意吩咐娜塔莎和贝琳达继续睡，朱利乌斯穿衣走出了后帐寝室。远远看到彼得和一个老掉牙的虎族人站在帐外，赶紧高声一笑，故作惶恐的说道：“啊！哎呀，彼得爷爷您怎么来了？我不是对您的随侍神父说过，待会就过去吗？让您来真的折杀我了！快快屋里请！”说完才仿佛看到兽族大祭司一般，故作惊奇的问道：“这位是？……”

　　彼得狠狠瞪了自己的随侍神父一眼，仿佛怪罪他的传话不清，让那个神父苦涩难言，却又无从辩解，最后只能暗忍下这口怒气，心里大骂朱利乌斯的无耻。其实彼得内心很清楚自己随侍神父的无辜，他只是用这个借口做台阶而已，否则难道还真的要呵斥朱利乌斯不成？以那个小子的脾气，万一尥蹶子不管了，岂不更尴尬？

　　看到朱利乌斯的疑惑，彼得淡淡的说道：“这位就是兽神殿的大祭司，兽神阿瑞斯在大陆上的代言人。按照兽人的习俗，你称呼他大祭司就可以了。”兽族神殿确实有这个规矩，大祭司是不能用本名的，任何人见到他只能称呼他为大祭司，以示尊崇！

　　朱利乌斯貌似很热情的与大祭司招呼着，那位虎族老者满脸慈祥的笑道：“凯撒大公不要怪罪我们兽人的仓促和无礼啊！实在是我们神殿和朝廷中毒的人太多了些，而且大都身负关键的职务，我们着急的很，所以对您的慢待之处请您一定要海涵。”

　　朱利乌斯连道不敢，双方似乎交谈的很愉快，彼得在一侧见他们说个不停，插言道：“好了老虎兄弟，以后有的是机会与朱利乌斯聊天，我们还是谈正事吧！”

　　大祭司赶紧肃容对朱利乌斯一躬身，无比诚恳的道：“老朽在这里拜托凯撒大公了，请您务必施以援手，让我们的兄弟恢复康健吧？您的恩情我们必会有以回报！”

　　朱利乌斯心思电转，霎时间计议妥当，一脸诚恳的说道：“大祭司言重，什么回不回报的就不要再提了，救治兽族兄弟我义不容辞。因为二十年后我们可都是共同对抗恶魔的战友啊，您说回报什么的，岂不是瞧不起我凯撒？难道我就是那种不知轻重缓急的人吗？”这话那叫一个大义凛然，如果没有刚才的芥蒂，就连身后的那个随侍神父都要为之动容。

　　彼得此刻和缓了脸色，感觉自己的干孙还是很有大局观的，笑着道：“是啊，老虎兄弟你真的有些见外了，我们所有神殿的兄弟就要彼此互助才对，救治他们份属应当。”

　　大祭司连连道谢，最后才有些迫不及待的说道：“天色刚好，凯撒阁下如果有空暇的话，要不我们这会儿就去看看？”那眼神里的焦急和期待让朱利乌斯意识到，中毒的兽人怕是此刻很不妙。便回头看了看彼得教宗，教宗也道：“是啊，朱利乌斯你也醒了，不如就过去看看吧？要知道明天我们就要发动进攻恶魔神殿的计划了，早日让他们恢复，也可以早日为我们增添一份助力。”

　　朱利乌斯听到明日就要进攻恶魔神殿，心思再一次转动。再加上兽神大祭司如此迫不及待的要凯撒解毒，隐隐约约看到了围绕自己的阴谋的轮廓！虽然不清晰，但总的大方向是不会错的。

　　点点头表示同意，然后又回帐套上外衣，吩咐两位剑圣看护好娜塔莎她们，才与彼得和大祭司向军营中心走去。听大祭司说，三位中毒的兽魂祭祀和十几个帝国重要将领大臣就安排在那里！

　　一路上，朱利乌斯故作宿酒未醒的样子连连呵欠，其实是在暗中分析兽人们的阴谋！按照他的揣测，兽人们利用了彼得教宗对未来抗击恶魔的领导权的热衷和自身的仁慈，定制了诱骗他凯撒前来兽人帝国的计划。而彼得居然就相信了，不假思索的便召唤朱利乌斯前来。更不可思议的是，作为光明神教宗的他也亲临兽人帝国，就只是为了一座中级恶魔神殿。说实话，太抬举那些恶魔密党了，仅仅兽人帝国自己便能将其清剿干净，完全没必要让他降尊纡贵，要知道其余几个神明的神殿，最高也就是几个中层的神职人员来到而已，这里面肯定有问题。

　　不经意间转头看了身后的随侍神父一眼，却见他居然有些慌乱的偏过了头，似乎在掩饰什么，但其刚才眼中的那股狠毒和得意并没能逃过朱利乌斯眼睛，那眼神是对凯撒发出的，同时也是对前面的彼得教宗发出的。一个惊骇的念头涌上心头，再加上这些神父们对待凯撒女人的冷漠，越发的确信。这些人心怀鬼胎！阴谋不只是针对他凯撒自己，还有彼得教宗！怪不得唐恩没跟来！怪不得教宗的心腹圣殿骑士团一个成员都没来，这怕是神殿的某些不安分的人与兽人帝国共同计划的阴谋吧？如此看来，那些中毒的人就更不能救了！

　　政变！宗教领袖更迭！或许该立刻与彼得教宗谈谈了。


第十七章 有人的地方就有内斗

　　几十万的军队如果扎营的话，那可是连绵十数里的一大片，按照一个帐篷住二十人，那就至少要一万顶。灰色的军用帐篷如同种植的一地蘑菇，让人眼花缭乱。至少等朱利乌斯来到中心地带的时候，早已不辨东西，迷路迷得一塌糊涂。

　　在大祭司的带领下一路走来，朱利乌斯发现，这个老掉牙的虎族老头威望不是一般的高。沿途碰到的千奇百怪的兽族士兵见到他，全部单膝跪地，无比虔诚的行礼致敬。那神情半点作伪的意思都没有，尽皆是发自内心。

　　快走到目的地的时候，几个军中的主事大将迎了过来。那些人虽然也对大祭司行礼，但朱利乌斯却感觉不出一丝恭敬的成分，反而是应付的意味居多。等碰到一队巡守大营的值守卫兵的时候，一个让朱利乌斯好笑的情景出现了！

　　那队士兵仅仅对自己的几位主官肃立敬礼就算完事，面向大祭司的时候，却齐齐跪倒在地行单膝跪礼。朱利乌斯分明看到那几个兽人大将脸色唰的阴沉下来，有一种恨不得吃了地上士兵的冲动。

　　有意思，有意思！看来不光是光明神殿内部又争斗，就连兽神殿和兽人帝国皇室怕也并不和睦吧？朱利乌斯不动声色，暗暗记在心里，感觉以后或许有利用到的地方也未可知。

　　走进一座巨大的帐篷，只见里面被分隔成十几个小寝室，每个里面都住有一位病人。一群身穿兽皮衣，光着左肩，脖子上套着五颜六色不知名兽骨雕刻的项链的兽族萨满（也就相当于光明神教的牧师），进进出出的忙个不停，而房间里不时的发出一阵阵凄惨的哀嚎！

　　大祭司回头无比诚恳的看着朱利乌斯，语带哀求的道：“凯撒大公，一切就拜托了！这些人都是我们兽神殿和帝国朝廷的精英，万万不能有失啊？否则我们帝国非要大乱不可，拜托您了！”可以看出，这个老虎头的哀求是发自真心。

　　朱利乌斯忙道：“大祭司言重，凯撒自当尽心尽力，但首先让我探查一下他们的中毒情况如何？”这却是真话，因为朱利乌斯要看看他们究竟是真的中了毒，还是假扮的。如果是真的中毒，那便按一开始的想法行事。如果是假扮的嘛！呵呵，咱空间戒指里不缺恶魔药剂，就成全你们也不是不可以！

　　彼得不放过任何扩大自己影响力的机会。安慰大祭司道：“兽人兄弟不要担忧，我的朱利乌斯一定会医治好他们的，咱们还是出去等着吧，顺便商讨一下明日进攻恶魔神殿的具体细节。也许等我们回来的时候，这些躺着的人已经可以下床走路了呢！”

　　大祭司稍稍安慰一些，笑着与凯撒吿声请便，与彼得出了营帐。那几个随行的兽族大将也回身出去，但动作却拖拖拉拉，似乎有些犹豫。其中一个满脸黑毛的熊族人更是凶神恶煞的看着朱利乌斯，那眼神仿佛恨不得吃了他！倒是让朱利乌斯莫名其妙，暗道我又没强奸你媳妇，你恨我干嘛？呃，呸呸！一脸黑毛的熊族女人谁稀罕！

　　人都走了后，朱利乌斯才一间一间的查看那些病人的中毒情况。身边跟着一个猴族的萨满为他不停的介绍中毒者的身份，还有中毒的时间与症状。

　　一圈转下来，朱利乌斯大抵心中有了数。总共十五人，三个兽魂祭祀，七位军队大将，五位朝廷文臣。没有一个作假，全部中了恶魔药剂的毒，而且还都不轻。像那三位兽魂祭祀中毒最重，几乎可以算是奄奄一息仅凭一口气吊着了。当然，如果朱利乌斯全力施救的话，虽然会很痛苦，但保证可以让这十五个人明日就生龙活虎，健康如初。毕竟这些人加起来也比不上洛克菲勒那一头巨龙身上的毒性大，并不是太费力。可是这是不可能的，朱利乌斯岂会救治自己的敌人？

　　但即便不救他们，也要暂时有个满意的交代应付兽人大祭司。朱利乌斯决定耍一个小诡计，将这些人精神海内的恶魔药剂灰雾驱赶压迫成一个球，然后外面包裹一层他的紫宵神力，让这些恶魔药剂一时半会儿不至于发作。等包裹它们的紫宵神力消耗干净以后，那些恶魔灰雾会如同炸弹一般迅速爆炸，让这些人立时横死。

　　也许有人会问，难道那些中毒者不会发现精神海内多出了一个紫色小球，从而怀疑吗？呵呵，我记得以前说过，不是魔法师的人，意识都进入不了自己的精神海。而这十五个人没有一个是修习的魔法，就连那三位兽魂祭祀也是专修的战气（人族叫斗气），又岂会发现得了？

　　想到就做，朱利乌斯选择了一个头顶长角的盘羊族将军试验起来。随着他本身实力的逐渐增强，运转精神海内的紫宵神力也越来越流畅。而且他自己最近有一股奇妙的感觉，总觉得那个紫宵雷球似乎在微微颤动挣扎一般，仿佛其内部有东西要脱身而出。可是他用意识透视的时候，却什么都看不出来。除了紫球本体上的那段紫雷神霄法咒之外，那七个连环相套构成主体的法阵，除了开始隐隐泛出微光外并没什么异样。“或许实力未到吧？如果到达一定的实力，自然会明白了。”朱利乌斯如是想着，也就不去管它了。

　　引出一丝紫雷神力进入盘羊将军的精神海，只见在里面盘踞的灰色雾气仿佛老鼠见了猫，纷纷惶恐畏惧的四散躲避。朱利乌斯将那丝神力陡然放大，如同一张网席卷而去。灰雾躲避不及的立时被毫不留情的湮灭，而大多数则乱窜逃躲，不一会就蜂拥簇拥在一起，仿佛觉得团在一起有安全感似地。

　　这让朱利乌斯省了很多事，直接用紫雷网网住那个灰雾球，那些灰雾害怕被湮灭，死命的挤压在一起，等朱利乌斯感觉差不多的时候，立刻撤去大半的紫宵神力，仅仅留下一点，困住那个极度压缩的小球不让它异动。然后他才意识退出来，整个过程耗时不到五分钟，可谓快极。

　　朱利乌斯一收回神力和意识，在身侧那个猴族萨满的惊骇眼神中，躺在床上昏迷多日的盘羊将军居然立刻就睁开了眼睛。

　　朱利乌斯不去理会他，转身向下一个房间走去。这个盘羊将军虽然现在看上去恢复健康了，但也就三日的性命，三日后，围困恶魔灰雾的紫宵神力消散，那个灰雾球就会立时爆炸，即便不将他的脑袋炸碎，也肯定会将脑浆搅成浆糊！

　　那个猴族萨满吩咐下人照顾尚显虚弱的盘羊将军，匆匆跟在朱利乌斯身边来到下一个房间。然后不待朱利乌斯施救，立刻拦住他。那双精灵的猴眼四处张望了一番，确认安全后，压低声音道：“凯撒阁下请等一下，您真的要将这些人都救活吗？难道您就没有考虑过您现在的处境吗？一旦他们恢复，您也就失去了价值，到时候被兽神殿的人囚禁怎么办？别忘了，您可是我们兽人帝国的敌人，而且您的身份也很敏感，这会让你们亚伦和凯撒领处于不利境地的。”

　　朱利乌斯笑了，那股子喜悦发自真心。看来他的推断是真的，兽人帝国内部也有暗斗纷争。毫无疑问，眼前的这个猴族萨满背后就站着一位兽人帝国博弈者之一。既然他忍不住出声阻止，要让这些中毒者死掉，那肯定就是与兽神殿势力水火不容了。这就好！水浑，才能摸鱼嘛！

　　朱利乌斯意味深长的看着猴族萨满，嘴角翘起，淡淡笑道：“阁下是代表哪位主子与我对话呢？既然你们不希望这些人活，那肯定与兽神殿之间对立难容喽？恰巧我对自己的处境也很不满意，我觉得我们不妨开诚布公的谈谈，这样才好各取所需，不是么？”

　　猴族萨满有些犹豫，似乎有些担心透露自家主子很危险，只是说道：“凯撒阁下所说在理，但我人小卑微做不了主。如果您真的有诚意，我可以去回禀我家主人，如果他同意与您当面谈谈，自然会去找您。但在这之前，您是不是显示一些诚意？”说到这，猴族萨满指了指躺在床上的中毒者，继续道：“这些人全部都是兽神殿的死忠，他们的心中只有神殿祭祀，完全没将帝国皇家放在眼里，死有余辜。我请求您不要给他们救治，让他们自生自灭的为好。这样显示出了您的诚意，我家主人才会相信您，才能来与您商谈下一步的合作。”

　　朱利乌斯听完猴族萨满后面的话，心里立刻清晰起来。原来是兽神殿和艾诺森皇家的斗争呀！那么这个猴族萨满背后的人不是皇帝，就是某位地位煊赫的亲王了。

　　朱利乌斯不做不经意的随口问：“你家亲王此时就在军中吧？”那个猴族萨满正急切等着凯撒的回复，没料到他会问这个，下意识的答道：“当然！这里的军队将军都是我家主人的心腹，自然藏在军中最安全……呃……啊！”这家伙终于意识到说漏嘴，可是已经晚了！

　　朱利乌斯呵呵一笑，道：“告诉你家亲王，如果他要合作，那今晚就来我的营帐，过期不候。并且你要转告他，我凯撒虽然处境不妙，但自信绝无性命之忧。保命之道我还是有一些把握的，让他不要以此为筹码来要挟我。公正，知道吗？让他带着公正过来谈。”说完，朱利乌斯不再理会他，自顾过去救治那个中毒者。

　　猴族萨满突然发现这个小子很不好对付，但正是这样的人才是最合适的合作对象，至少降低了计划失败的几率。默默不言，便欲退出去向主子传达凯撒的话。

　　临到毡门外的时候，朱利乌斯突然说了几句话：“我救治的这些人虽然看似康复如初，但仅有三天寿限，三天过后便会横死。让你家主人不用担心军权被夺回去。这也算是我给他的见面礼吧！”外面那些军中大将不得军心，反而不如兽神殿大祭司权威大，显然是入主此地不久。怕就是顶替这些中毒者的后来者吧？

　　如果他们是那位背后亲王的心腹，那位亲王肯定担忧的就是中毒者恢复后，立刻掳夺自己心腹的军权。朱利乌斯不救中毒的人，自然要让那位亲王承下人情，尽管朱利乌斯原本就没打算让他们活！平白的人情不做白不做！

　　但那位猴族萨满不知情啊！还以为朱利乌斯做出最大诚意了呢，一脸兴奋的向他道谢，然后匆匆而出！


第十八章 光明神殿的内部分化

　　彼得和兽族大祭司并没有等太久，或许还没过半个小时朱利乌斯就出了营帐。远远的看到两位神殿的至尊站在一起交谈便走了过去，同时心里一动，立刻在脸上摆出一副精疲力尽虚耗过度的样子。甚至他的双手还不住的颤动，仿佛极力忍耐身体的不适。

　　大祭司在朱利乌斯刚出门的那一刻就看到了他，见他走过来，赶紧迎上去，脸色紧张的问：“凯撒大公啊，不知道他们如何了？可否救治的了？”

　　朱利乌斯勉强一笑，一脸憔悴的道：“幸不辱命，他们歇息一天，明日就没事了！咳咳……咳咳……”说完就不停的咳嗽起来，仿佛重病一般。

　　大祭司闻言大喜，恨不得立刻过去营帐里看看。那些中毒的人全部是支持兽神殿的官员和将军，人人身负要职，如果一下子全死掉，势必给兽神殿带来重大的损失，到时候岂不是让另一派的保皇党笑话？即便那七位中毒的将军还没死，但他们在军中的职位也暂时被保皇党的人占去了。一旦他们真个死亡，眼前这数十万军队可就一下子倒向了保皇党，这对兽神殿来说是绝对不容许发生的。好在那个傻瓜凯撒居然将他们全部救治康复，此项忧虑算是没了。呵呵，看看那个凯撒的难看脸色，想必是真的出尽全力了吧？这个小子似乎并不如传言般精明，反倒与亚伯拉罕·彼得那个老头子一样，都是滥好人一个呀！嗯，只有这样的人才好骗！

　　不理会大祭司的心里所想，彼得却有些担心的过去扶住朱利乌斯，关切的问：“孩子，你没事吧？是不是神力消耗过度了？你呀！就不能缓着点来，又不是非要今天一天全部救治完，万一伤到自己怎么办？”这话透着一股发自真心的关切，让原本对彼得有怨言的朱利乌斯觉得好受了一些。勉强开口道：“彼得爷爷不用担心，我只是消耗了点力量而已，睡一觉明日就补回来了！呵呵……对了，大祭司阁下如果没事的话，那我就告辞了！”最后那句话是问有些心不在焉的大祭司，那头老虎此刻什么心情都没有，眼睛不住的看向那座营帐。听到朱利乌斯的询问，敢接说道：“凯撒大公辛苦了，老头子代表我们兽人帝国对您表示崇高的敬意，是您的援手，避免了我们的动乱。如此恩情我们兽人帝国必定有以为报，您请快回去歇息吧，明日有事我会派人来请您的。”

　　朱利乌斯笑着应了，抬脚便往回走，可是身体虚浮的很，有一种来一阵风就会刮倒一般！身侧的彼得赶紧扶住他，看看朱利乌斯的难受表情，回头对大祭司歉意一笑道：“很抱歉老伙计，我要送凯撒回营帐，咱们明日再说吧。”彼得终是不放心干孙自己一个人走回去，便打算和他一起。对此，兽族大祭司并无异议！

　　两人告辞后，大祭司匆匆忙忙的进了营帐。而朱利乌斯则在彼得的搀扶下慢慢回家。回到凯撒所居的营帐，只见两位剑圣依旧守在门外尽职尽忠，不见娜塔莎她们的踪影，想必还在睡懒觉吧？看来昨夜玩的有些疯。

　　见过礼之后，朱利乌斯请彼得进了房间客厅，那个随侍神父被彼得暂时赶回去了。照例吩咐提菲尔纳和老农负责望风，又将躲在一边偷吃东西的小强给扔上了帐篷顶，吩咐见到外人就大叫示警。临了甩给小强一包果子，算是奖励！

　　两人坐定，朱利乌斯问道：“彼得爷爷，您此次来兽人帝国为什么不带唐恩他们？”彼得一愣，解释道：“哦，你说唐恩啊？他被枢机主教班杰明派去执行神殿公务，所以此次没有跟来。呵呵，唐恩已经可以担当大任了，多出去历练历练也好。”

　　朱利乌斯紧接着问：“那您此次所带来的人都是谁给您选的？为什么没有一个圣殿骑士团的人？”彼得又是一愣，他突然发现朱利乌斯问的话有些怪异，仿佛在怀疑什么。脸色一正反问道：“孩子，你是不是有什么话要说？不要拐弯抹角了，跟爷爷直说吧！”

　　朱利乌斯也是干脆，直接了当的说出了自己的疑问，并且连自己的大胆推断也说了出来。就见彼得的脸色越来越阴沉，最后几乎要黑的下雨了一般。朱利乌斯突然住口不言了，因为他知道彼得已经看出了端倪。

　　良久之后，彼得长长叹了口气，一脸的痛心和失望，神情萎靡仿佛一下子老了十几岁。无限失落的喃喃说道：“孩子，你的推断是对的。这根本就是圈套，一个让我自己跳进去的圈套，可是我这些年只想着扩大光明神殿在大陆上的影响力，还有尽量保存大陆势力，从而忽略了对神殿内部的管理约束，并且还连累了你。怪不得！怪不得甫一接到兽人帝国的求援，那三个枢机主教居然全部重务缠身各自到地方辖区视察去了。并且还将圣殿骑士团一分为三各自带了去，等我要来兽人帝国的时候，就只能从本堂神父和裁判所人员里挑选。而这两个地方都是三位枢机主教直接负责的，我平日很少过问，对他们自然不熟。却没想到他们包藏祸心，难道他们就这么等不及要瓜分神殿领导权吗？”老教宗最后那句话痛心的低吼出来！

　　朱利乌斯没有去劝解彼得，反而继续问道：“彼得爷爷，您说他们？难道你知道是谁心怀叵测？”彼得点点头道：“应该差不了，如果我没猜错的话，就是班杰明、布拉德利，伯顿那三个枢机主教合谋。”朱利乌斯问：“他们对您不利的动机是什么？难道是为了自己能登上教宗的位子？可是据我所知，光明神殿的下任教宗不都是从红衣主教中产生，而枢机主教是没有权利继任教宗位子的吗？这不是出力不讨好外加冒风险的蠢事么？”

　　彼得摇摇头，自嘲的笑道：“他们自己自然不能继任教宗，但他们却是有权利提选别人升为红衣主教的，亚伦帝国十三行省加上六大公领，一共是十九位红衣主教，再加上圣殿骑士团团长这二十人都拥有继任教宗位子的权利。除去你们六个领地的红衣主教是自己遴选外，剩下的十四人中有一半以上是他们提选的心腹。一旦我出了不测，他们便能够凭借自己的实力威望支持心腹红衣上位，到时候他们就是幕后的太上皇，与自己成为教宗也没什么两样。或许他们自己也会还有一番争斗，但这一刻除去我才是最大的目标，因为我阻碍他们的信念了。”

　　看到朱利乌斯疑惑的眼神，彼得解释道：“班杰明和布拉德利二人负责管辖光明神殿各地的本堂神父和修士，对单一的什一税早就不满足了，他们一直有要参与地方政事的欲望，以便攫取更大的权利壮大光明神殿的实力。而伯顿枢机主教则身兼光明裁判所所长的职务，他的野心更大，甚至是过于偏激。按照他的理念，就要将亚伦帝国全境的异神明信仰都摧毁，只准信仰光明神一位。谁若是违抗，那就彻底净化了他！这种疯狂的念头我自然要对他打压，否则到时候非惹得帝国大乱不可，更会与亚伦皇室和你们六大领起冲突。那就是灾难了！”

　　到此，朱利乌斯一切明白了，说白了，都是权力欲望作祟。但这些人还很遥远，现在的关键是怎么处理眼前的事，并且还要安全的回去。否则一切算计都是空谈！

　　朱利乌斯想了想道：“爷爷，现在摆在面前的是，您的那三位枢机主教与兽神殿的人勾结陷害我们，此时此刻我们已经处于危境，而您带来的那些人一个也不可信，所以我觉得，我们要求救兵。不能回帝国，而是向附近的庞培或克拉苏大公求救，只要他们派兵牵制住兽人帝国的边关军队，我们就有机会趁机逃过边境。至于兽神殿的高手肯定会来阻截我们，但以您的实力和我的神力还是不惧的。或许打不过，但逃走绝对不是问题。”

　　彼得点点头，突然想起一事，问道：“你只说我们两个，那你此次带来的那两个姑娘和剑圣护卫们怎么办？”朱利乌斯毫不犹豫的说道：“我今晚就会让他们乔装打扮偷偷逃出军营，想必有两个剑圣的保护，她们不会有事的。”

　　彼得默然，随后苦笑道：“朱利乌斯啊我的孩子！你是否一来到此地就发觉不对了？想必早就有此打算了吧？呵呵！都是爷爷害了你啊！你放心吧！我就是拼了这条老命也会将你安全带回亚伦的，否则我死后岂不是没脸去见里乌斯那个老家伙了？”

　　里乌斯是凯撒的爷爷，彼得与里乌斯相交甚笃，否则也不会认马尔古斯为教子。朱利乌斯安慰道：“彼得爷爷您也不用太担忧悲观，我们安全回去还是有七成以上把握的。到时候您再好好整顿一番神殿不就可以了吗？反正恶魔狂潮还有二十多年才降临，时间来得及！”

　　彼得点点头算是同意凯撒的看法，其实内心却苦笑道：事情没那么乐观，他们三个枢机主教既然敢算计谋逆，就肯定感觉时机成熟，可以不用担忧我这个教宗的阻挠了。怕是我即便回去也已无力回天了吧？后悔啊！后悔不该只想着团结整个大陆的力量，却将自家问题忽略，最终养成大患！光明神啊！您会任由他们胡来吗！


第十九章 虎族铁诺

　　成事在人谋事在天，虽然对未来很悲观，但该做还是要做的，至少要将朱利乌斯安全的送回凯撒领。这是彼得此刻的唯一念头，至于什么恶魔神殿的事情，他反而不上心。那个神殿固然厉害，但如果兽人肯付出代价，还是很容易就能摧毁了。这个代价就是阖城数十万的人命！

　　彼得回去自己的大帐了，他与朱利乌斯约定好，明日攻击恶魔神殿的时候，一有良机就立刻逃走。想必那座恶魔神殿的人最后垂死挣扎肯定会造成混乱的，要找到一个机会应该不难吧？

　　一天很快过去了，到得晚上，朱利乌斯立刻吩咐娜塔莎给贝琳达和俩剑圣易容，然后等待时机立刻逃出军营。好在朱利乌斯给了娜塔莎一枚空间戒指，所以小猫的魔法道具和幻化所需的一切物品都随身携带着，而且量很足，完全能给三个人幻化易容外貌。

　　至于她自己则没那必要，别忘了她可是幽影猫。虽然自从成为月神神侍之后，身上带着一股特殊的神力气息，让别的神职人员能够轻易察觉。但这个军营里此刻到处是各神殿的神职人员，各种神明气息纷杂，只要她隐身，就没人能发觉。

　　就在娜塔莎最后将提菲尔纳也幻化成一个面孔粗豪大汉的时候，站在帐篷顶上的小强突然扯开了嗓子：“我要飞得更高——飞得更高——嗷——”朱利乌斯眉头一扬，暗道那位兽人亲王来了么？然后赶紧让娜塔莎他们躲进了里间！

　　很快，帐篷毡布门外传来一个熟悉的声音，正是那个猴族萨满：“尊贵的凯撒大公阁下，夜色深沉冒昧来访，可否容我们一见？”这话愣是让朱利乌斯浑身起鸡皮疙瘩，你丫的一个兽人拽什么文啊？但嘴上却爽朗一笑，道：“来者是客，凯撒岂有慢待之理？请进！”

　　毡门掀起，一个黑衣蒙面的高大汉子走了进来，而那个猴族萨满并没进来，反而守在门外望风。透过门边缝隙，朱利乌斯还看到有不少的黑影晃动，想必是这位亲王的护卫。

　　那个大汉掀起斗篷，露出一张威猛的大脸，其上有淡淡的浅黄和白色相间的细毛，额头的王字格外清晰，如同猫族一般，在两腮上各有三道浅纹，仿佛三道胡须，只是更加的粗大一些而已。

　　那个大汉尽管压低声音，但依旧洪亮的笑道：“虎族铁诺冒昧来此，还请凯撒大公恕某无礼啊！”原来这个虎族亲王就是铁诺！朱利乌斯神情一震，对接下来的合作开始抱有期待。

　　因为这个铁诺可谓是兽人帝国的名人，不但自己的本身皇族天赋“虎魄狂化”练到了高阶，相当于斗气战士中的准剑圣境界，而且让人大跌眼镜的是，这位亲王主修的居然是魔法。当年这个消息让所有人笑掉大牙，因为就连号称对魔法亲和力最高的人类，都很少出现魔武双修的天才，更别提魔法白痴般的兽人了。

　　可是很快所有人笑不出来了，铁诺凭借刻苦的努力再加上自己的天赋出众，居然以三十岁之龄迈入了高级魔法师的行列。当年这个事件轰动整个大陆，铁诺这个名字更是成了兽人，尤其是虎族皇家的骄傲。可谓集万千宠爱于一身，而且几乎所有的兽人都确信，铁诺必然是下一任的兽皇最佳人选！

　　虽然最近十多年铁诺很低调，几乎极少露面于世，但朱利乌斯确信他的实力肯定又提升了很多。这是直觉，也是从铁诺不经意间露出的气势里感知出来的。

　　听到铁诺的致歉，朱利乌斯也笑道：“夜晚本就无聊，有一位佳客来访正合我心愿，铁诺殿下请坐。”铁诺谢过后，与朱利乌斯一同席地坐在毡毯上。

　　或许是爽朗性格的缘故，铁诺没有拐弯抹角或旁敲侧击，而是直截了当的转入正题：“今日白天的事，铁诺还要多谢凯撒阁下的放手。否则一旦那些人活着回到朝廷或军队，我好不容易争取的大好局面就彻底破坏了！唉！有时候我真羡慕亚伦的皇室，有你们这么忠心的六大家族辅助。就连你们皇帝皇后和皇太子全部离奇死亡都没造成多大混乱，仅仅几个月便彻底平息了。这其中，你们起到了至关重要的作用啊！可惜了，我们兽人帝国尽出一些狂妄自大的野心家，就连本族的一些人也不消停，难道非要将帝国弄得支离破碎才甘心吗？”这位铁诺亲王看来脾性如此，说话干脆。倒是让朱利乌斯很喜欢他的这种性格。

　　朱利乌斯从空间戒指里拿出一瓶葡萄酒，又拿出两个酒杯倒满，然后举杯示意。铁诺拿起酒杯一口喝干，却皱眉道：“这酒酸酸涩涩的有什么好喝的？还不如大杯的麦酒来的爽快。”朱利乌斯呵呵一笑，收起眼前的一切，下一刻就拿出了一小桶凯撒特产的精装麦酒。虽然说是小桶，待至少也有二十斤的量。当然还不忘拿出两个硕大的木质酒杯。

　　这次铁诺高兴了，咕嘟嘟一口喝干了一大杯冒着泡沫的醇香麦酒，赞叹道：“还是凯撒出品的麦酒正宗啊！有多久没喝过这么好的酒了。”朱利乌斯笑而不言，只是又给他添了一杯。两人之间沉默了一会，直到铁诺喝了第五杯的时候，朱利乌斯才突然问道：“你与萨麦尔恶魔密党之间有交易是么？”

　　这话让铁诺手一哆嗦，杯中的酒洒了大半，一双虎目精光大作，如同利剑般盯着朱利乌斯。身上的气势狂涌，仿佛要择人而噬。躲在里间的两位剑圣尽管也被凯撒的话惊住了，但仍身体一紧做好了出击的准备，以防铁诺暴起发难。

　　朱利乌斯摇摇头似乎很不屑的笑道：“铁诺殿下是否觉得不可思议，为什么我凯撒会知道你的机密？呵呵！如果你这么想那就错了！你与恶魔之间有交易这件事怕是兽神殿的人早就知道了！因为太明显了，为什么那些恶魔所毒害的人都是倾向于兽神殿的重臣呢？据我所知，在你们的内斗中，你们虎族皇室一直是处于下风的，如果你们不是还有一只强悍忠心的比蒙军团，早就被兽神殿彻底架空了。此次中毒的十多人一倒下，立刻露出了权利真空，你必然早就等着这一刻的到来，肯定在第一时间就按插上了自己的心腹，而让兽神殿的人措手不及，甚至连反应的机会都没有，这又是一个大大的破绽。试想，如果你不是与恶魔密党有交易，怎么会将时机抓得那么准？”

　　铁诺身上的气势一下子泄了，他没想到自己一直以来最得意的这件事居然是最大的破绽，对他的自信心可谓打击严重。脸色难看的问朱利乌斯：“既然是破绽，那为什么兽神殿的人不揭穿我？”

　　朱利乌斯指了指自己的鼻子，苦笑道：“因为他们所图更大！他们不光要攫取你们兽人皇室的所有权利，还要将领导大陆对抗恶魔狂潮的领导权也抓在手里。而恰巧此刻我们光明神殿内部的一些阴谋分子也想要更进一步，所以他们双方便臭味相投，将各自的阴谋合在了一起。我凯撒就是受害者之一！”

　　铁诺失声道：“这么说你们的光明神殿有些人要让彼得十三世永远回不去是吗？兽神在上，这些人胆子比我还大！我可从来没想过要害大祭司，那可是神侍！神明会让他轻易被杀么？”

　　朱利乌斯摊了摊手，道：“权利使人蒙蔽视听，铤而走险的人总是有很多的！哎呀，我说铁诺殿下啊！我们是不是有些岔题了？现在处境堪虞的是你和我，而不是那些教宗大祭司们，咱们还是谈谈合作的事情吧？”

　　铁诺讪然一笑，粗豪的脸上难得露出尴尬的表情，问朱利乌斯：“凯撒阁下不妨说说你的合作条件和目的吧？你说完了，我才心中有底。”这话听起来有些别扭，但朱利乌斯却明白他的意思。铁诺就是想先知道，朱利乌斯要如何应对兽神殿和光明神殿内部不轨分子的联合阴谋。然后他才能适当的提出自己的要求和所能起到的帮助作用！

　　朱利乌斯不以为意，简略的说了说他和彼得教宗的计议结果。当说到要趁众神殿人员攻击恶魔神殿，的混乱时刻逃走的时候，铁诺神色一动，开口道：“我想我已经找到我们合作的最佳切合点了，就在明日进攻恶魔神殿之时。”朱利乌斯便不说话了，静等铁诺下面的言语。

　　铁诺略一位思考，遂说出了一番计划。等他说完，朱利乌斯立刻开问：“计划姑且不说好与坏，我只问你一件事，你与恶魔密党的大魔使拉斯金是什么关系？或者说你与他是否早就认识并相熟了？”不要怪朱利乌斯这么问，因为刚才铁诺说的那番话如果能够实施，既能让朱利乌斯和彼得安全离去，又能极大的打击兽神殿的实力。甚至让兽人皇室一举翻身也不是不可能！

　　但这一些都需要一个大前提，那就是恶魔密党们要配合铁诺的行动，甚至是听从铁诺的安排。这显然很可笑，但又绝不好笑。

　　铁诺神色阴晴不定，心里仿佛在剧烈斗争一般。他不知道该不该向凯撒透露太多，因为他一旦说的多了，那几等于将把柄交在凯撒手里，万一日后被其要挟怎么办？转念一想又叹了口气，如果说了，或许会有被要挟的危险。但如果不说，则他们的合作必然作废。

　　现在铁诺的处境很不妙，甚至可以说是极度危险。虽然他的名声和实力都在诸位皇室兄弟中排第一，几可算是稳拿兽皇之位。但从去年开始，这个优势便被打破了！他的同父异母的弟弟森诺如彗星般异军突起，高调的周旋于兽人帝国各家各派之间。如果仅仅如此也就罢了，毕竟一个不学无术的好色之徒成不了气候。但当兽神殿当众宣布支持森诺的时候，铁诺立刻意识到事情不妙。

　　兽神殿的目的昭然若揭，就是要扶持一个傀儡，从而将不听话的铁诺挤下去，进而达到他们控制整个帝国的目的。而且这个明显的阳谋还大有胜算，因为不但朝中有一半多倾向于兽神殿的大臣支持森诺，就连老迈昏庸的现任兽皇也对森诺极宠爱，一旦耳朵根子一软，很有可能就贸然立他为储君，那时候铁诺就彻底没希望了！

　　铁诺最后果断的选择了与朱利乌斯毫不保留的合作，因为他必须搏一搏，他不能眼睁睁的看着自家的江山被人侵蚀，自家的权威丧失殆尽，最后被架空甚至废黜！


第二十章 朋友！朋友！

　　打定主意以后，铁诺长吸口气，低声道“这要从很多年以前说起，萨麦尔恶魔密党的领袖拉斯金当时只是我们帝国的一位小贵族，男爵爵位！虽然他只是一个低等兔人兽族，但谁都不知道他却是我的好友，一个可以托付生死的好友。凯撒！你能相信吗？拉斯金即便是现在也没有被恶魔侵蚀了内心，他依旧是个虔诚的兽神信徒！至少他的灵魂是属于兽神的！”

　　朱利乌斯不置可否，只是说道：“我在听着。”

　　铁诺叹了口气，接着说：“当年拉斯金被父皇选出作为我的侍从的时候，我还很是生气了一番。因为以往亲王兄弟的侍从，不是彪悍的熊族就是威武的豹族这样的大族种群的人，而单单给我一个以胆小闻名于世的兔族人。在最开始的那一年，我处处为难拉斯金这个瘦弱秀气的小兔子，恨不得将他累死折磨死，然后好重新换一个。但这个小个子从来没有叫苦，尽职尽责的完成我交付的任务，并且还将我一团糟的亲王府事务打理的井井有条。这时候我才发现了他的长处，他虽然本身实力太弱，但却有一颗聪明的大脑，比之那些粗鲁愚蠢的蛮力兽人对我的用处更大。也是从那时起，我开始转变对他的看法，再也不辱骂甚至是责罚他，而是能够与他平心静气的交谈，甚至还会开几个不伤大雅的玩笑。每当这时候，拉斯金都会有说不完的笑话逗我开心。渐渐地，我发现他是一个极好极好的人，是一个能够成为真正朋友的人。”

　　说到这，铁诺略带得意的问：“凯撒阁下，请问您有真正的朋友吗？就是那种生死与共的朋友？当然，属下部下之类的不算。”朱利乌斯默然半晌，才颓然叹气道：“我没有，一个都没有！或许这一生也都不会有。”说这话的时候，朱利乌斯自己都能听出话语中的苦涩。是啊，他在拥有尊贵地位的同时也失去了很多很多。就比如朋友！

　　一个仿如国君的大公，能够拥有众多可以为他牺牲的忠心部下，可是那并不等同于真正的朋友。真朋友除了感情深厚，可以托付生死外，首先是要与你平等相交的。而一个部下再是忠心，他看你的眼神里也永远充满着尊敬或敬畏。这与朋友之交是完全两种概念！

　　朱利乌斯从来到这个世界开始，所接触的尽皆是高贵的大贵族或皇室，而这里却是号称最虚伪的所在。那些人大多带着伪善的面具，与人相交总是提防多过交心，又怎会有朋友呢？朱利乌斯能与苏拉说得来也算很不错的了，但他们之间的关系是朋友与盟友的结合体，并不能称之为真正的朋友。

　　听到朱利乌斯的话，铁诺有些小开心的笑了：“是啊，处在我们这种地位的人，想找一个忠心的属下或许不难，但要找一个平等相交的朋友却如同奢望。可是这种幸运降临到了我的头上，拉斯金就是我的朋友。他与我相处的时候，从未有过胆怯或谄媚，而总是用一种平和的态度对我。一开始我还很不悦，但后来我才突然意识到，这才是我梦寐以求的伙伴，一个不是应声虫的伙伴。”

　　铁诺仿佛在回忆，眼睛泛起迷茫的光：“真正使我和他结为好友的是拉斯金的婚礼，他和妻子结婚那天居然给我送了一张请柬。上面写的不是铁诺·艾诺森亲王殿下，而是如同平常人一样的写着铁诺阁下。没有华丽的词藻谄媚，只是淡淡的几句如同家常话的言语，可是我高兴，很高兴！因为我知道我收获了一个朋友。那天我喝得大醉，甚至还和一群拉斯金的同族兄弟去闹过洞房，逼着那位娇柔可爱的新娘子叫我大哥！哈哈！你是没看到，那个小兔子姑娘那张脸红的啊！最后还是拉斯金将我们一顿踹，才把老婆从窘困之中解救出来！然后我们这群人不再打扰拉斯金的洞房销魂，出去继续喝，直到全部钻了桌子底下才罢休！呵呵，好美的回忆啊！”

　　说实话，朱利乌斯有些羡慕了！他能听出铁诺的欢喜发自真心，这种朋友幸福自己就幸福的感情就如陈年美酒，会让人醉的。所以朱利乌斯明知道两人的谈话已经跑题十万八千里，还是没有打断，因为他愿意听。

　　铁诺继续回忆着：“拉斯金结婚了，后来我也结婚了。但我的婚礼上并没请他，而是在第二日晚上将他和他的小妻子一起请进我的王府，加上我的王妃，就我们四人，我们没有喝的烂醉，那一夜我们只是开心的谈笑，无所顾忌。我的王妃和拉斯金的妻子相处的很好，几乎成了无话不谈的密友，这也让我们很高兴！我们的友谊越来越深！”

　　突然，铁诺的笑脸一变，不再有笑容，反而成了铁青色，近在眼前的朱利乌斯甚至能够听到他咬牙的嘎嘣声。

　　铁诺阴沉着脸，带着无限愤怒的道：“可是这一切都破灭了！该死的兽神殿，无耻的兽神殿，一群畜生！他们应该下地狱……”尽管压低着声音，但铁诺的怒吼还是传出了帐篷，让守在门外的猴族萨满吓了一跳，赶紧咳嗽两声，示意注意收敛一些。

　　铁诺骂够了，才喘息着压低声音继续说：“拉斯金的妻子是一位虔诚的兽神信徒，她每个月都会有三天时间让丈夫陪着去兽神主殿祈祷。那一天，拉斯金要伴随我去参加一个皇家活动没有空暇，而让他的妻子独身一人去了主神殿。可是到了晚上拉斯金发现，他的妻子竟然没有回家。焦急的他发动所有的族人和仆人到处搜寻，却一无所获。当他去往主神殿询问的时候，被告知并没有这么个兔族女子来过。惶急的拉斯金最后找到了我。我连夜派出府中所有侍卫搜查全城，甚至动用我的权利让城卫军也帮忙。可一直到天明也一无所获，他的妻子仿佛人间蒸发，杳无音讯！”

　　铁诺脸上带着痛恨和愤怒，接着说：“拉斯金是一个睿智的人，他很快将怀疑的目光对准了兽神主殿，并恳求我帮他的忙，我自然义不容辞。恰巧我在兽神殿安插了几个心腹，我冒着暴露的危险将他们招出来一一询问，果然发现了破绽。其中一个人在熊族兽魂祭祀杜瓦的手下做事，他那一天看到有一个兔族女子进入了单人祈祷室，随后杜瓦祭祀也尾随而入。室内仿佛传出几声惊呼，便杳无声息，良久之后杜瓦缓步走了出来，若无其事的回转自己的居所。但我的这个心腹趁人不备偷偷进入那个单人祈祷室看了一遍，里面居然空空如也，根本没有什么兔族女子。”

　　铁诺凄惨的一笑，道：“直到三天后，才有人在城外的一条偏僻河流中发现了一具尸体。那具尸体浑身赤裸遍体鳞伤，显然死前遭受过非人的虐待……她正是拉斯金的妻子！”

　　朱利乌斯也呼吸不畅，有种压抑的感觉，说道：“是否就是那个兽魂祭祀杜瓦下的毒手？他在单人祈祷室里强暴杀死了拉斯金的妻子，然后将尸体收进空间戒指带出，趁人不备的时候再扔到荒郊野外，如此就无人察觉了。我猜的对不对？”

　　铁诺点点头：“你说的分毫不差，拉斯金也是这么猜测的，而且后来也经过了证实。拉斯金妻子的手里一直攥着一条金色丝锻，甚至被扔进水里浸泡三天都没被冲走。那条丝缎是一种身份的象征，只有神殿的七位兽魂祭祀才有权利佩戴，凶手自然明了了！”

　　朱利乌斯又继续猜测道：“那位拉斯金地位卑微，权势不够，仅凭一条金色丝绦根本拿杜瓦没办法。而你当时也没有扳倒一位兽魂祭祀的实力，所以拉斯金为了全族着想只能压下仇恨，屈辱的忍耐。直到他某一次偶然的获得可以使自己实力大增的机会，尽管如此会让他万劫不复，但他还是毫不犹豫的接受了。于是从那一刻起，另一位大魔使诞生了，是么？”

　　铁诺叹道：“与您谈话真是爽快，是的，您猜的一点都没错。拉斯金选择了一条不归路，他需要强大的实力，以便为妻子报仇。但他和我的友谊从未改变过。而且他听从我的劝告，只是暗中发展恶魔势力，并未涂炭谋害过一个帝国大臣或人民。而我也暗中帮助他成为了克雷基大城的城主。直到今时今日，拉斯金有了足够报仇的实力，而我也需要夺回被兽神殿抢去的大半皇家权利，所以我和拉斯金才定下了现今的计划。只是因为他的那个恶魔信徒属下太狂妄，居然要对大祭司下毒，被发现后又因为怕死而将拉斯金供出，才使得他彻底暴露人前！”

　　到此一切清楚明了，朱利乌斯点点头，道：“我都明白了！看来克雷基大城里的数十万居民并无生命危险，有你在，拉斯金是绝对不会让你难做的。毕竟！如果你将来继位兽皇，那些人可都是你的子民。但拉斯金并没有完成报仇的心愿是么？因为那个熊族的兽魂祭祀杜瓦依旧活得好好的，前日他还与森诺亲王一起去迎接的我们。所以明日进攻恶魔神殿的时候，杜瓦必须死是么？那么好吧，我们不说这些了。我的条件只是安全的回国，说说你的条件吧？”

　　总算说道了正题，铁诺道：“我会暗中通知拉斯金，明日对你和光明教宗彼得格外照顾，让你们有最好的机会从容逃走。但你必须帮我杀几个人，不用你亲自动手，只要你将他们引入埋伏就可以了。除了那个杜瓦之外，还有……”铁诺说了几个人的名字，又详细的介绍了他们的特征身份。朱利乌斯发现，他们无一例外全都是兽神殿的中坚，个人实力或许并不高明，但却是未来的兽魂祭祀继任者。一旦他们遭遇不测，那绝对会是兽神殿的巨大损失。青黄不接之下，铁诺完全有把握抓住时机夺回帝国的掌控权！

　　朱利乌斯想了想，觉得自己并不吃亏。而且还能给兽神殿以巨大打击，何乐而不为？便答应道：“你的条件我都答应了，待会你就将恶魔神殿内部的环境详细告诉我，让我有所准备。但我也要加一个小小的条件，那就是：此次前来的光明神殿人员一个不能让他们活，给他们一个战死的机会吧？如何？”

　　铁诺毫不犹豫点头答应：“没问题，我会通知拉斯金的，你可以放心。”

　　接下来铁诺又给了朱利乌斯一张恶魔神殿的内部路线图。至此，两人的合作算是缔结。时间也不早了，帐外的猴族萨满一个劲地咳嗽，示意主子长话短说，铁诺便起身告辞。

　　直到走出大帐，朱利乌斯才突兀的对铁诺说道：“你珍惜朋友的情谊我可以理解，但你和拉斯金最终只能是敌人。恶魔与人难两立，你要把握好分寸，否则最后连你也会身败名裂。”

　　铁诺默然无语，直到走出十多步，才背对着凯撒语带哀伤的说道：“此次报完仇，你觉得拉斯金还会继续活下去么？他是一个善良的人，强迫自己接受恶魔之力的洗礼是多么痛苦的事情啊！他这二十多年已经累了，太累了！他只想早日结束这个噩梦，然后就去地狱与心爱的妻子团聚。明日过后，我就再也没有朋友了……”说完，铁诺步履沉重的匆匆而去！

　　朱利乌斯站立良久，回身进入大帐。对已经从里间出来的娜塔莎几人严肃的说道：“我有预感，明日的事情绝对会超过所有人的预期，或许最终会局面失控！什么都不要说，什么都不要问。走！立刻就走！今晚就走。”


第二十一章 战前动员

　　朱利乌斯连夜将娜塔莎和贝琳达遣走，又分派提菲尔纳和老农两个剑圣保护，感觉万无一失了，才沉沉睡去，当然还有喳喳鸟小强陪着他。这个一向话特别多的鸟自从来到此地就有些沉闷，每天除了吃就是睡觉，仿佛有心事一般。而且他的那身艳丽的羽毛也仿佛褪色般的晦暗无光，尾巴上的几根长翎羽更是不知所踪了。如果不是最近几天总是考虑的事情太多，朱利乌斯必然会发现小强的异常。

　　雄伟的巨石城墙外围，一群身着各色神侍服饰的人正在低声交谈着。他们就是此次被兽神殿请来的大陆各神殿的援兵，其实说白了都是来混经验的，毕竟他们和平了千年之久，对恶魔的印象早就淡薄，仅仅从书本上得来的东西谁都做不得准，还是直面恶魔，亲身体会一番才是正理。

　　朱利乌斯今天穿了一身宽大的黑色魔法师袍，将他内里套上的一件高级附魔甲遮挡了起来，从外面只能看出一点略显臃肿的痕迹。那件魔法甲很薄很轻，却是出自精灵帝国的精品，是凯撒领的商会特意用极品材料为他们的领主大人定做的。只要魔法甲上的魔晶石能量没有耗干，便能够防御五级以下的所有魔法。

　　小强依旧无精打采的站在朱利乌斯的左肩，它的异常也终于引起了朱利乌斯的察觉。看着它那个凄惨的样子很是大吃了一惊，要知道小强可是连黄金巨狮都拿他无可奈何的存在啊！可现在的它就如同被群鸟轮了一般，浑身羽毛仿佛被火烤了一遍然后丢到水里煮了三天，那叫一个灰暗破败。尾巴上原本有十多根极其艳丽的羽毛，但现在半根也无，光秃秃的仿佛鸡屁股。

　　朱利乌斯很担心小强的状态，再三询问它这是怎么了，是不是被此地的兽人给虐待的。小强连连摇头，示意并没被欺负，甚至连话都懒得说。其实连小强自己都不明白这是为何，反正就是难受不舒服。这让凯撒越发的担心，即便此次进入恶魔神殿危机重重，他还是不放心让它独自留在外面，便带在了身边。

　　正在忧虑小强的问题，身侧的一个兽神殿高级狂兽战士走了过来，跟在他身后的还有几个似乎低了一级但也绝对是高手的兽人。这个黑熊族的巨汉虽然没有牛头人一般令人震撼的高度，但绝对不低于两米，而且他的身体强壮的惊人，纠结的肌肉块块隆起如同小山，蕴含着无限的爆发力。

　　这头黑熊尽量使自己显得文雅，却东施效颦令人发噱。瓮声瓮气的笑道：“凯撒大公您好，我是兽神殿的狂兽统领拉布，奉大祭司的任命，来作为您的护卫侍从。进入恶魔神殿后危机重重，您又是我们兽人帝国的贵客兼恩人，所以保护您的安危就是我们最重要的职责。从现在起，请您有事尽管吩咐，我和我的属下会执行您的所有命令。”

　　朱利乌斯暗道监视的人终于派来了啊！面上带着温和的笑说道：“拉布阁下实在是太客气了，能得你卫护，凯撒不但感激更且受宠若惊啊！还请代为向大祭司转达鄙人的谢意。”熊人拉布连连摆手显得很谦虚，但狭小的眼睛四处看了看后，貌似随意的道：“凯撒阁下的那两位护卫呢？怎么没有看到他们的踪影？听说他们可是凯撒领的高手，我老熊有个企盼，如果能与他们交流一番绝对会得到不少经验啊！”由于朱利乌斯并未向外透露提菲尔纳和老农的身份，所以别人不知道他们是剑圣，只是认为还是如同往常一般的两位大剑师而已。不久后，兽人帝国的人就为此付出了惨痛代价！

　　朱利乌斯心里不屑一笑，却道：“哎呀，真是让拉布阁下失望了。你也知道，我此次前来还带着两个女人，虽然她们也都是神侍，本体实力不低。但女人天性嘛，就是比较胆小，听说我要进入恶魔神殿后，怎么也不肯跟着来。我只好随她们的意，并让我的两位剑师护卫也留在大帐里保护。呵呵！并不是我不信任兽人兄弟们，实在是这周围数十万的汉子，让我将两个娇滴滴的大美女独自留在这里实在是不放心啊！我想拉布阁下能够理解的吧？”

　　拉布心领神会的笑了，便不再言。只是对自己的一个属下使了个眼色，那个狂兽战士不动声色的点点头，悄然退下。这一切并未逃过朱利乌斯的眼睛，但他不屑一笑也没放心上。白痴！我的美女昨夜就遣走了，现在怕是已经乘坐魔法阵进入兽人皇都了吧？等你们发现异样时，连她们的一根汗毛都见不到了。

　　这一点就是朱利乌斯大意了，或者说是不了解。要知道无论是地球上还是异界，消息传送最快的永远都是军方。拉布他们发现娜塔莎等人消失之后，虽然过去了一天，但凭借军方渠道还是在边境的一个小城里将她们堵住了！

　　不过现在咱们先不谈这些，看看几位神殿大佬的谋划结果吧！此刻已经有了统一的攻击恶魔神殿的计划了！

　　召集众人后，兽人大祭司环顾一周，沉声开口道：“各位远来相助的神殿兄弟们，首先请接受我代表兽人帝国向你们表示谢意，感谢你们的无私援助。”说着，大祭司身体微曲对众人鞠了半个躬，那些神棍们纷纷回礼并连道客气。

　　大祭司这才转入正题：“兽人帝国不幸，被万恶的恶魔密党挟持数十万同胞于克雷基城内，危在旦夕。虽然我们有强大的军队在外围困，但恶魔们有一座中级恶魔神殿为仗势，让我们不敢轻举妄动，否则就会葬送阖城兽人的性命。所以我与光明神殿的彼得教宗，还有黑暗神殿和精灵女神殿等诸位前来的长老经过多方研究，共同议定了一个办法！那就是派出最精锐的神殿高手潜入城内，从内破坏掉恶魔神殿的恶魔法阵系统，让其无法正常运转。这样才能给我们的军队争取足够多的时间破城救人。当然，我们几个人都要亲自进入城内参与突袭行动，以保万无一失。”大祭司说的就是他们那群神殿大佬们。

　　朱利乌斯心中冷笑，恶魔神殿哪儿有那么好潜入的？不付出一番惨重代价根本是痴心妄想，接下来怕是就要挑选炮灰了吧？

　　果然，大祭司接下来开始大力鼓动神殿人员踊跃进城参与行动。一个好像是来自大陆南部某个小王国，信仰“商人守护神帕罗”的小神官提出疑问：“尊贵的大祭司，您说要入城偷袭恶魔神殿，可是我们怎样翻越这二十米高的城墙，而不被恶魔信徒们发现呢？还有，据说恶魔神殿的防护极其变态，我们怎么进入？仅凭几个偷袭者真的能成事吗？”

　　大祭司仿佛早有准备，心有成竹的道：“这位神官阁下勿要担忧，我们有应对之策。想必诸位也都知道，我们兽人中的鼠族善于钻洞。早在多日前，我就派他们从城外打出了一条数里长的地道，可以直通城内的城主府，也即是恶魔神殿，这一点诸位可以放心。至于如何破开恶魔神殿的防护从而偷潜入内，这就要拜托我们尊贵的凯撒大公阁下的协助了。”

　　这本就是早就商议好的，而且彼得教宗也提前与朱利乌斯暗中交流过。所以听到大祭司的话后，朱利乌斯面对众人疑惑和愕然的目光，淡淡一笑，点头答应。

　　仿佛为了打消众人的疑虑，光明教宗彼得又补充了一句如同震雷的话语：“赞美神明，朱利乌斯·凯撒阁下是创世神的神恩者！”

　　“噢……”现场一片惊呼，神棍们看着朱利乌斯的眼神越发的带着敬畏。要知道创世神从未在大陆上立下道统，只有恶魔狂潮来临之时才会收一位神恩者。可以在危急之时沟通创世神，从而求他派遣自己的神明子嗣下界协助大陆百族度过危机。

　　虽然自从六千年前的万年浩劫之后，五次恶魔狂潮都没有惊动创世神，使得神恩者彷如鸡肋。但这并不代表神恩者就不被人重视，因为他所代表的就是大陆的最后底线，毕竟谁也不知道这次恶魔狂潮究竟会是多大的规模，会否用到神恩者的通神之力！

　　而且据说神恩者都会有一种特殊的强悍能力，对恶魔有着致命的伤害效果。所以大祭司说凯撒能够破开恶魔神殿的外部防御并不算假话。

　　大祭司的动员很快起了作用，那些来自大陆各地的神棍们纷纷踊跃参加。在他们看来，有着兽神殿大祭司和光明神教宗的带领，此次绝对十拿九稳没多大危险，还平白得到许多对恶魔的了解和战斗经验，更能让兽人帝国欠下人情，如此一举多得的机会岂能错过？

　　经过一番筛选，最后进入的人选确定了下来。

　　兽神殿除了大祭司本人外还有四个兽魂祭祀参加，另外便是数位侍从狂兽武士。有意思的是，这四个兽魂祭祀有曾经中毒的那三人在内，剩下的那个居然就是熊族的杜瓦，如此安排让朱利乌斯心里一个劲的偷笑。怕是兽神殿此次要大出血喽！

　　光明神殿更是慷慨，彼得豪情满满的宣布，他带来的那十二人全部参加此次行动。倒是让诸人大是赞叹了一番他的高风亮节，却不知道彼得完全就是要带他们进去送死。

　　黑暗神殿此次来的是一个蓝衣主教，带着几位黑暗骑士默默的举手参与行动。或许是因为他们所信仰的神明的缘故，使得他们总是显得阴沉了些，让人不愿多过接触。

　　精灵女神殿的一位大德鲁伊长老带着五位高阶精灵猎手全员参与，也博得一片赞叹。因为精灵帝国此时尚与兽人帝国敌对，精灵女神殿能放下恩怨前来协助，却是难能可贵。

　　朱利乌斯与护卫的拉布等人加上剩下那些小神殿的人足有五十多人，让此次行动的人数突破一百。


第二十二章 直面恶魔神殿

　　平心而论，此次突袭人员的规模和实力都称得上是豪华阵容，即便是进攻一座高级恶魔神殿也绰绰有余。但朱利乌斯心中明白，别看这些人多而且实力强大，但尽都心怀鬼胎。彼此提防猜忌，根本谈不上协作，能发挥出两三成的实力就很不错了！

　　更何况，兽神殿的人对凯撒有阴谋，而光明神殿的那些人也对彼得教宗心怀不轨。反过来说，朱利乌斯也在与兽人的内奸铁诺亲王合作耍诡计，合作的对象居然就是恶魔密党的大魔使拉斯金。如此混来的一个突袭队伍如果真的能成事，怕是会让人笑掉大牙！

　　不说这些了，既然人选有了，那就开始行动吧！大祭司带领众人来到一座不起眼的帐篷前，那里面就是隐秘通往城内的密道。鼠族人不愧是打洞的高手，仅仅几天时间就挖出了一条宽高各近两米的漫长地道。朱利乌斯走在里面居然能够直得起腰，要知道他成年以后可是近一米九的个子啊！太不可思议了，看来不能小视任何种族的人呀，每个存世的种族无论多么弱小，都会有其可取之处。

　　不知走了有多久，拐了几道弯，众人才爬出阴暗的地道。尽管地道里通气很好并无憋闷，但总显得阴沉了些，出来后大家都呼呼的喘息着新鲜空气，同时大量起周围的环境。

　　鼠族人的地道通进了一座平民的居所，屋内的人早就被解救出去。而且此地距离城主府，也即是恶魔神殿很近，拐一道街口就到了。为怕夜长梦多，大祭司便派出几个身手敏捷的人前出清理街上的巡逻恶魔信徒，剩下的众人随后跟进。

　　这一段数百米的路途出乎预料的顺利，尽管街道宽阔要掩饰行迹很困难，但前行的几个身手敏捷的豹族人，还是轻易灭杀了两队十几个巡逻到此的恶魔信徒，并且也没发出多大响动。

　　当转过前面的那个街角后，恶魔神殿终于暴露在众人面前。现场一片寂静，甚至还有几声倒吸凉气的声音。

　　克雷基大城中央的开阔地上突兀的拔起一座建筑。那是一座整体呈黑色的石质楼堡，没有尖顶，也没有外部的雕刻或装饰，除了巨石与巨石之间的细密合缝之外，仿佛浑然一体，没有窗也没有通风的地方。如果不是它的造型太过诡异，或许很有艺术气息。

　　就像摩洛克恶魔神殿造型如同苍蝇头，眼前这座萨麦尔神殿远远看去仿佛蹲踞于地的猎豹，不对！是曾经偷袭过朱利乌斯的那只黑鳞豹。那巨张的大口獠牙狰狞，正是通往内部的大门，而大门前和恶魔神殿周围此刻杳无人影。

　　无比诡异的是，恶魔神殿上空总是盘踞着一片厚厚的乌云，即便是大白天也将阳光遮挡的严严实实，整座神殿那扑面而来的邪恶气息也让人有呼吸不畅的感觉。

　　大祭司回身对朱利乌斯低声道：“凯撒阁下，一切看您的了！”朱利乌斯点点头，走向那巨张的大口。

　　恶魔神殿没有门，只是泛起一层灰色的薄雾阻隔外人进入。千万不要小瞧那层薄雾，它可以在几秒钟时间内将一个准剑圣化为枯骨，斗气所起的作用有限。只有神职人员的神赐之力，才能与之对抗，但也持续不了多久。

　　朱利乌斯走到门前，抬起双手虚抚在薄雾上，嘴里低声念诵出仁慈净化的咒语。随着他那屡紫发泛起的耀眼光泽，一个五彩光环在手上出现，恶魔神殿的薄雾仿佛碰到无比可怕的东西一般，纷纷退避。随着五彩光环的扩大，灰色薄雾被逼到了边缘，露出一个宽阔可容两人并行的通道。朱利乌斯故作吃力的回头疾声道：“快进去，我坚持不了多久！”真实的情况是，这小子根本连一半的实力都没用到。

　　别人不明就里，以为凯撒在苦苦支撑那个光圈，也没多加思索观察，匆匆鱼贯而入。等最后一个人进入后，朱利乌斯才撤去光圈，倒在地上呼呼喘气，仿佛很疲惫的样子，但眼角尽是诡计得逞的笑意！

　　如此一来，这些人想出去就必须要有凯撒开路。但兽神殿的人却要对他耍阴谋，抢到凯撒秘典后或许还会杀了他，那就必须将恶魔神殿的大门禁制毁掉才行。朱利乌斯从铁诺那里得到的神殿内部图很明白的标示出，大门灰雾禁制的启动关闭法阵在神殿最底层。

　　是的，萨麦尔恶魔神殿地上部分就是幌子，所有的奥秘都在地下。根据等级划分，初级神殿是三层，中级六层，高级则是九层，此处的神殿就是六层。一层比一层机关险恶，危机重重！若要到达最底层，一个不好，全军覆没也不是不可能！

　　众人全部进来后，才有暇细细打量神殿内部的布置。可是让他们大失所望。

　　恶魔神殿地上部分就只有一个巨大开阔的大厅，没有窗，更没有通风口。如果不是四壁或天顶上镶嵌的发光魔晶石提供光源，厅内必然一片漆黑，饶是如此也阴森恐怖的很。

　　突然有人疑惑的低呼：“神啊！这个大厅怎么空空如也什么都没有？难道我们来的晚了，让恶魔密党都逃跑了不成？”这人显然很白痴，对恶魔神殿的建筑构造一无所知。但也不能过于苛责与他，因为除了他，众人有七成以上都对此懵懂。

　　一个斑鹿族兽魂祭祀为众人解惑：“恶魔神殿的主体建筑都是建在地下，地上的只是一道门和起装饰作用的。”那个人继续问道：“可是这里并没有通往地下的通道啊？我们要怎么下去呢？”

　　斑鹿祭祀显得有些不耐烦，指了指大厅中央的地面道：“自己看！”众人抬头望去，只见宽阔的大厅中央地表尽皆铺着青褐色的石头，而且打磨的极其光滑，在其上雕凿篆刻着一个直径数十米的巨大六芒星。每个星角上又各自篆刻密密麻麻的小子阵，然后通过几条秘银线连接到中央的那个主能源提供法阵上。似乎是一个巨大的短程传送阵，由此可以看出恶魔密党的财富必然不小。否则也不可能这么奢侈，连一条通往地下的梯道都省了！财迷的朱利乌斯那颗心又开始蠢蠢欲动起来！

　　中央的那个能源法阵让很多人眼热，因为其上镶嵌着数百块大魔晶石，看其的清纯度，居然都是最高等的魔晶，很是一笔不小的财富！

　　另有人突然惊呼：“对了，我们为什么一个恶魔密党的人都没看到？难道他们知道我们要进来，提前逃跑了吗？”这个问题没人给他解答，或许是个埋伏，但出于对自身实力的自信，所有人都不太放心上。因为他们已经进来了，俗话说城堡最容易从内部攻破，就算恶魔神殿的防御再变态，此时也对他们无用。

　　兽神殿大祭司这时开口问彼得教宗：“彼得兄弟，你们研究恶魔神殿多年，对这个传送阵应当很了解，如何进入下一层就看你的了！我在此感激不尽。”

　　彼得笑道：“老虎兄弟客气了，就交给我们吧！”说着随意的对手下挥了挥手。随行的一众人里走出两个本堂神父，站到了传送阵边上，开始查看破解之道。

　　还没等他二人看太久，异变突起！就听一声巨鸣响过，来时的那个大门突然关闭。仿佛黑鳞豹的血盆大口合并一样，那入口也是从上落下一道厚达数米的巨石门，堵得严严实实。同时大厅中央的魔法阵开始诡异的运转起来。随着七彩光芒泛起，六芒星的六个角上各自出现一道如同水波荡漾的小型空间门。

　　朱利乌斯心里满意的笑了！刚才他还疑惑怎么还没动静，不是说好了，等人一进来就立刻发动陷阱开启法阵么？还以为大魔使拉斯金爽约了呢！

　　众人有些慌乱，甚至骚动起来。大祭司刚要稳定众人之心，一个突兀的声音响起：“哈哈，萨麦尔魔神在上，各位客人终于都来了啊？既然来了，那就开始盛宴吧！希望各位大陆神殿的尊贵神侍们能够喜欢我给你们准备的大餐！当然，在此之前请各位选择自己要进入的房间，因为我准备的惊喜可是有很多种哦？快吧！快吧！我都等不及了。另外提醒一句，如果有谁不想进入我准备的房间，那就在此被压成人肉饼吧！额呵呵！！”这个声音很温和，很有书卷气，仿佛就是一个典型的文人，但他的身份却一点也不可小视——拉斯金！以前的兔族男爵拉斯金，后来的克雷基大城城主伯爵拉斯金，现在的大魔使拉斯金。

　　有人开始怒骂惶叫，并且慌乱的攻击起神殿的屋顶，因为这座神殿的天顶居然开始缓缓下落。可是一切都徒然，那个巨大的天顶是由一块块巨石拼凑而成，厚度达到了数米，怎么也有数千吨，而且材料都是最坚硬的青乌岩，便是斗气武士全力一击也仅仅剥去很薄的一层，彷如隔靴搔痒。

　　如果不想办法，殿内的这一百多人就铁定被石头给压死。现在就是白痴都知道他们中埋伏了，恶魔密党必然收买了大陆诸神殿里的人，所以才提前知道了他们的计划，从而守株待兔，将他们一网打尽。

　　万般无奈，大祭司唯有大吼：“都别愣着了，还不快进入空间门？与其在此等死，不如进去搏一搏。或许恶魔密党们只是恐吓我们，里面并没太大危险！”

　　这话提醒了诸人，也不去管有无埋伏了，争先恐后的向那六个空间门钻去。甚至还出现了踩踏事故，也有彼此为了先一步进入而大打出手的，总之，人性的丑陋在此刻尽显！

　　等人都走得差不多，朱利乌斯才懒懒的伸伸腰，向远处的彼得教宗笑了笑。并且伸出手挥了挥，手上隐蔽的伸出了三个指头。别人即便看到也是懵懂，但彼得却知道，那三个指头摆出的手势代表火，意思是让彼得进入火标志空间门。

　　所谓六大元素分别是光明，黑暗，地，水，火，风。此六大元素加上神秘的空间系才能组成魔法传送阵，而这个恶魔神殿的传送阵虽然迥异于大陆的风格，而且还是复合式的传送阵，但七大元素的规则是不变的。所以除了中央提供能源的空间能源阵，六个角分别用六大元素为标志。最让朱利乌斯无语气愤的是，这个恶魔法阵居然利用了他所创造的那种音频震动同步的系统，也可以免除吟唱咒语的繁琐关节，由此可见，亚伦那面的传送阵还是泄密了！

　　彼得得到朱利乌斯的提示，不动声色的踏入那座火系空间门，他的随侍神父和裁判所人员亦步亦趋的跟着进去。而朱利乌斯此刻则抱着半昏迷的小强走进了代表水系的空间门，熊族的狂兽战士拉布带着七八个手下匆忙跟进。刚才他得到兽魂祭祀杜瓦的暗示——凯撒已无利用价值，可以杀人夺秘典了。


第二十三章 血腥恶魔殿

　　朱利乌斯有些懊悔，因为他进来时忘记吃抗晕眩药，而恶魔的传送阵又很不牢靠，让他颠地七荤八素，此刻正头痛欲裂的蹲在地上乱哼哼，幸亏传送的距离很短，否则估计要丧失战斗力，那可就大大的不妙了。

　　因为头痛的原因，朱利乌斯还没来得及打量身处的环境，拉布等人已经跟着进来，没有理会朱利乌斯，却是传来一阵惊骇的呼喊！

　　朱利乌斯赶紧抬头，只见他们所在的是一个大约五十多平的房间，没有什么摆设，只是四壁上画着五颜六色诡异邪恶的恶魔图像，天顶上更是描绘着一整条的恶魔怪物的形象，狰狞的獠牙，暗铜色的皮肤，尖长的耳朵，还有占了多半个天顶面积的巨大蝠翼。朱利乌斯知道那叫石像鬼，一种白天是石头，夜间化回肉体的恶魔种族。属于恶魔的中坚力量，也是恶魔为数不多的飞行战力之一。或许力量敌不过狮鹫，但速度极快，也是让狮鹫望尘莫及。只有人族的巨鹰才能与其势均力敌。

　　如果单单是一些壁画当然不会让兽人们惊呼，而是此刻房间内正站着一片足有百人的小怪物。个头只有矮人般高，不及矮人粗壮。手里各自提着一根仿佛兽腿骨的大棒，身上是粗陋的皮甲。鼻子很长略向下弯曲，眼睛是灰白色的，丑恶扭曲的脸上遍布一些细小的凸起，让朱利乌斯浑身起鸡皮疙瘩。

　　小矮魔，恶魔种族里的最低等族类。丑陋贪婪外加不怕死是他们的天性，但本体实力只及普通人类战士。其实并不能给拉布他们造成什么伤害，那群黑熊惊呼，完全就是因为突然见到活的恶魔有些吃惊，仅此而已。

　　一个戴着白骨项链的小矮魔仿佛是头领，口里发出一声呼哨，这一百多丑陋的小矮子纷纷哇哇大叫的提着兽骨冲了过来。而且一个个双眼放射绿光的看着黑熊们身上的衣服，仿佛那就是无限的财富。

　　唯独朱利乌斯没人理会，不是不想理会，而是他那屡放射耀眼紫光的头发，让小矮魔们发自内心的恐惧，从而不敢靠近。只有向犹如巨人的熊族人进攻！

　　结果可以相见，小矮魔们很勇敢这无可否认，但实力对比太悬殊，即便人多处十倍也于事无补。不到半刻钟，现场一片碎尸烂肉，没有一具完整的小矮魔尸体。绿色的血液溅满熊人的全身，拉布等人各自擦拭着，收起手里的巨斧，似乎很不过瘾。同时都冒出一个想法——恶魔也不过如此！

　　朱利乌斯冷笑，这群白痴！小矮魔是很好对付，但你们又怎会知道小矮魔的血液有毒这件事呢？如果兽族某位祭祀跟着进来，或许还会提醒拉布他们。但朱利乌斯却是万万不会如此做的，因为这本来就是提前商定好的，对付这群头脑简单四肢发达的狗熊再合适不过！

　　其实小矮魔的血液毒性并不高，除了会让人有一段时间的麻痹外，伤不了人命，而且经过第一次中毒以后就免疫了。可这段时间足够朱利乌斯杀死拉布他们好几次，因为接下来还有很多事要去做，所以朱利乌斯决定就在此地解决这群跟屁虫算了。

　　明明头痛的症状已经减轻，可是朱利乌斯却变本加厉的喊叫起来，仿佛有一种死去活来的感觉，最后甚至跌坐地上起不来。拉布等人收集过凯撒的所有消息资料，知道他晕阵，但也没想到会晕的这么厉害。一个个面面相视，眼底都有一股意动！或许，此刻就是绝佳的机会！

　　想到这里拉布忍耐不住了，对众人一摆手，将地上的朱利乌斯团团围住。

　　朱利乌斯故作不解的费力抬头，问道：“拉布阁下，你这是干什么？”熊人拉布裂开大嘴嘿嘿一笑，道：“凯撒阁下晕阵如此难受，想必是继续走不下去了。不如就在此休息，让我们继续进发吧！等破了恶魔神殿，我们再回来接您，如何？”

　　朱利乌斯故作感激道：“多谢拉布阁下好意，唉！我的这个毛病啊！实在是走不动了，那就多多拜托你们，凯撒在此等着你们的好消息。”竟然答应了拉布的提议。

　　拉布又是一笑，这次声音加重了很多：“不过……，在我们进发之前，您是不是借一样东西给我们用用？那样我们胜算可就大增了！”朱利乌斯茫然道：“您要什么？我这里有什么是你们能用的上的？”

　　拉布凑过毛茸茸的大脸露着尖牙笑道：“当然是您的凯撒秘典喽？您也知道，那可是对付恶魔的无上利器，有了它，我们必然会大胜。”

　　朱利乌斯‘惊慌失措’，愤怒的叫道：“我明白了，原来你们名为保护我，其实是打得我家族秘典的主意啊？别做梦了，我不会给你们的，趁早死了这条心。”

　　拉布脸色一变，冷哼道：“那可由不得你，在这里除了我们兄弟几个就没外人。如果你不听话，我们就宰了你，到时候栽赃给恶魔密党，死无对证。而你的空间戒指还不是一样会被我们拿走？痛快点吧，或许我能给你个好一点的待遇！”

　　朱利乌斯愤怒的涨红了脸，吼道：“你做梦，我死都不会将秘典交给你们这群忘恩负义的家伙。”说着便做出了防御的架势。

　　拉布到底有些忌惮朱利乌斯的实力，就想要继续打击朱利乌斯的精神，让他崩溃之后再动手。突然邪恶的笑道：“我奉劝凯撒大公还是快点交出来吧！有一点你可能不知道，你耍的小计谋早就被我们看穿。别以为你让你的女人提前离去就可保无忧了，要知道世上最迅捷的通讯手段永远都在军队里，即便那两个女人走得再快也快不过我们。想必此刻她们正被堵在了某个边境的小城里了吧？嘿嘿！那可是两位绝色大美女！如果你不想被人戴绿帽子，趁早交出凯撒秘典。或许我还可以利用我的影响力让他们善待您的女人。”

　　朱利乌斯早就知道会有这种结果，所以才会让娜塔莎她们易容，并让提菲尔纳和老农跟随保护。于是并不被拉布的话所动，可是下一刻拉布说的就让他脸色大变了！

　　黑熊拉布用与身体不匹配的智慧察觉到了朱利乌斯的不以为意，冷笑：“别以为你让她们改头换面就可以蒙混过关，难道你不知道我们兽人中的狗头族是出了名的善于追捕的吗？在军营里的那几天，你就没有任何怀疑，为什么你们的房间总有一股淡淡香气么？哈哈，那是一种特殊的药粉，只要沾上一点，就可以保持数十天不消散，所以她们插翅难飞。而且我们此次可是派出了十二位，与我同级的兽神殿高级狂兽战士，每一个实力都不比人类的大剑师差。你的那俩个护卫起的作用有限，能自保就不错了。再加上边关的守军协助，可谓十拿九稳，凯撒阁下现在还那么笃定吗？”

　　朱利乌斯脸色阴沉，冷喝道：“你说够了吗？说够了就给我都躺下吧！”

　　这话让拉布一愣，不明所以，甚至以为朱利乌斯傻了。可下一刻，突然一股晕眩袭来，使他站立不住一头栽倒在地。其他几人也是如此，纷纷栽倒。

　　意识明明清醒，可是四肢就是不能动，这种感觉让拉布他们心中充满了恐惧，以为是朱利乌斯暗中下的毒。甚至出于慌乱，拉布搞笑的对朱利乌斯谄笑道：“凯撒阁下您别当真啊！我说的都是开玩笑的话，对，就是开玩笑！咱们还要共同清剿恶魔密党呀，快给我们解毒吧！我以后不跟您开玩笑行了吧？”

　　朱利乌斯神情漠然，围着地上的七八个大汉转圈，手里空间戒指一挥，便现出了一把怪异的兵器。那是一把刀，直刃没有弧度，长约一米二三，厚脊薄刃的银白色长刀。如果你见到了一定会大呼———唐刀！是的，就是唐刀！

　　前世因为国家管制和价格昂贵的原因，朱利乌斯这个冷兵器迷只能望而兴叹。现在有钱了，自然要过过瘾才对。所以四年以前他就让凯撒领的矮人部落精心打造了一批他所喜爱的兵器，什么唐刀，汉剑，大马士革弯刀，鬼子武士刀……甚至还有一把青龙偃月刀，林林总总数十把都收在他的空间戒指里，没事就拿出来欣赏，今天终于派上了用场！

　　掂了掂手里掺杂精金打造的唐刀，朱利乌斯淡淡的问：“你们打算怎么对待我的女人？是要活着捉回来还是就地格杀？”别怪他这么问，因为兽人既然想要对凯撒下手，就必然要万无一失，绝对不会放过一个人，否则就泄露机密了。如果能保守机密，到时候将凯撒的死往恶魔密党身上一推，岂不是干干净净？

　　拉布强笑道：“凯撒大公您误会了，我真的是跟您开玩笑的，您是我们的恩人，我们怎么会如此忘恩负义呢？”他嘴里说着话，身体却努力运转身上的战气，务求用最快时间冲破毒素的麻痹。因为眼前的这个人可是屠夫，谁也保证不了他会做什么！

　　朱利乌斯嘲讽的一笑，也不说话，抬起唐刀，手起刀落，一声惨呼才响起就戛然而止。身前的一个熊族大汉被朱利乌斯从左肩到右腹，活活的劈成了两半，散落一地的内脏和鲜血兀自冒着热气，分外的恐怖血腥。

　　拉布目呲俱裂，怒吼：“凯撒你这个恶魔，该死的！放过我的弟兄！有种朝我来。”看得出，拉布还算是一个好首领。

　　朱利乌斯面不改色，问：“说！你们要怎么对待我的女人，我要听所有的你们的计划！”拉布嘴里蹦出三个字：“你做梦！”

　　朱利乌斯温和的一笑：“很好！”手起刀落，又是活劈了一个熊族大汉。而且还并不停手，接着走向第三个……，依旧是一刀两半。第四个……第五个……对拉布的悲愤怒吼一无所觉，直到最后只剩拉布和另一个显得很年轻的熊族人，朱利乌斯才住了手！这刀果然锋利无匹，砍了五六个大汉居然不沾丝毫血迹，依旧清冷银亮，泛着森寒幽光！

　　将唐刀横放在那个年轻熊族人的脖子上，朱利乌斯温和的笑道：“这个年轻人听说是你的弟弟？那么！你是说呢？还是让他死呢？”


第二十四章 拉斯金的游戏

　　拉布精神终于崩溃了，他以前听人说起凯撒铁血残暴还不以为然，以为以讹传讹的成分居多。可是今天亲身体会过后才发现，凯撒根本就不是铁血能形容的，而是冷酷邪恶如恶魔，近乎变态！这样的人一旦触怒，那绝对会让你生不如死。

　　看着眼前唯一活着的年轻熊族狂兽战士，拉布满嘴的苦涩。那是他最疼爱的弟弟，此次原本只是带他来观摩与恶魔的战斗，外加混资历的，以便回去可以名正言顺的给他升职。没想到却将他带进了死亡深渊，此刻拉布心里无限的后悔，如果可以选择，他绝对不会让弟弟跟来。

　　抱着一丝希望，拉布哑声道：“你放过我的弟弟，我就将一切都告诉你，以兽神的名义，我发誓！”拉布没有为自己求情，因为他知道凯撒不会让他活着出去。

　　可是朱利乌斯今天就是恶魔化身——就算不是恶魔，也是恶魔的合作伙伴。摇摇头，满脸遗憾的叹道：“那是不可能的！你说了，我还会给你们一个痛快的死法，不说，那我就当着你的面将他一刀刀砍成碎片。呵呵，你……自己选择吧！”

　　拉布眼睛迅速充血，那细密的血管几乎爆裂。朱利乌斯突然一拍脑袋叫道：“天哪，差点忘了，你的毒性要过去了吧？是不是身体可以稍微活动了？别急，不要抱太大希望，我不会让你有机会的。”说着抬起唐刀，仿佛动手术一般的精确，将拉布和他弟弟的手脚筋全部挑断，甚至没有流出几滴血，可谓技艺精湛！

　　拉布和他弟弟到底是硬汉，如此剧痛居然没有哼一声。只是脸色灰败彻底绝望了。那个年轻熊人突然对拉布凄惨笑道：“哥哥，我先走一步了，咱们在兽神的天堂里见！”说完一头撞向身侧的巨斧，由于用力巨大，一声闷响，他的硕大头颅被撞得碎裂开来！死的不能再死。

　　拉布已经精神麻木，喃喃道：“弟弟，哥哥这就来找你了。”回头也是撞在巨斧上，因为是对准斧刃的缘故，拉布的大头被砍成了两半，乳白色的脑浆流了一地。

　　朱利乌斯自始至终没有阻拦，说实话他被拉布兄弟的血性打动了，实在是不愿多过折磨他们，还是让他们痛快的死吧！即便得不到兽神殿对付他女人们的计划也无所谓，反正就是知道了此刻也来不及解救。而且有两位剑圣的保护，应该没有大碍。只不过眼前这事儿！！朱利乌斯摸摸鼻子，恨恨的暗思，怎么感觉自己那么像大反派，逼死忠良的感觉呢？

　　想过就算，反正是他们先要对我不利的，我只是正当防卫而已。朱利乌斯如此安慰自己。

　　第一层就这么无惊无险的过去了，但收获巨大，因为朱利乌斯将跟屁虫摆脱后，就可以自由行事。凭借手里的恶魔神殿内部图，他轻而易举的来到了地下第二层。

　　没想到的是，他居然是最后一个抵达此处的人。从其他五处空间门进来的那些大陆神殿人员，几乎一个不漏的全部到齐，虽然大多显得很狼狈，总比死在里面强。所以当朱利乌斯独自一人走进第二层大厅的时候，立时吸引了所有人的目光，尤其是以大祭司为首的兽人们更是眼睛一瞪，没有发现拉布等人的踪迹，脸色顿时阴沉下来！心里泛起不妙的预感。

　　这个二层仅仅是一个开阔的房间，与地上的那个大厅别无二致。只是越发的晦暗阴森，四壁照例图绘着恶魔的图案，只是种类开始繁多起来，尤其大多是摆出一副凶狠残虐的姿态，甚至有的恶魔还在嘴里叼着几根人类的大腿手臂在啃嚼，处处透着诡异邪恶！

　　朱利乌斯还没多做打量，兽神殿的那个熊族杜瓦祭祀过来疑惑的问出了在场所有人的心声：“凯撒大公阁下，您不是有一队狂兽战士随扈么？怎么就您一个人前来？他们哪儿去了？”拉布与杜瓦同为熊族，所以在神殿里算是一个派系，乍一见到凯撒独身前来，自然会担心拉布的安危。

　　朱利乌斯那张英俊的脸比翻书还快，刚才还一脸矜持的笑容，听到杜瓦的话后立刻浮现出悲痛欲绝的神情，几乎哽咽的道：“哦！光明神啊！我真是一个不幸的人。兽神殿的朋友们为了保护我已经全部牺牲了。天哪！我实在是无颜面对诸位兽魂祭祀。”

　　‘哗’……现场一片骚动，众人都被朱利乌斯的话镇住了。大家都知道朱利乌斯身边有八九个狂兽战士护卫，那些人实力最低的也是相当于人类的大剑师级别，而他们的领队拉布更是一个准剑圣。这群人如果再开启自己的特殊种族天赋“蛮熊狂化”，那便是面对两位剑圣也敢与之斗上一斗。岂知这才踏入第一层恶魔神殿，就全军覆没了！

　　杜瓦的黑熊脸阴沉的可怕，语带愤怒的问：“凯撒阁下能否说一说经过，为什么拉布他们都牺牲了，而您却毫发未伤？到底是什么恶魔邪物能给你们造成如此大的伤害”。许是心痛加愤怒，杜瓦的声音的有些颤抖了。

　　朱利乌斯夸张的抹了抹根本没有泪水的眼睛，又使劲擤了一把鼻涕，满脸悲痛的说起被他大肆篡改的事情经过。在他的嘴里，拉布等人的形象无比辉煌高大！为了保护晕阵昏迷不醒的他，那群狂兽战士们奋勇与来袭的矮魔战斗，进过一番剧烈厮杀，将那五百多人的矮魔几乎全部杀死。

　　而他们却忽略了矮魔血液所含有的麻痹毒性，被溅了满身后终于毒性发作，倒地动弹不得。就这样被仅剩的四五个矮魔用兽骨大锤给砸死了。无比巧合的是，朱利乌斯恰巧此刻恢复了意识，见到自己的狂兽护卫都战死在地，立刻勃然大怒，将剩下的几个矮魔砍成了碎片，算是为拉布等人报了仇。

　　这番话鬼才信！杜瓦心里暗骂！但他又不得不装作相信！难道你能去斥责凯撒谋杀了他们不成？到时候人家凯撒反问你：我杀人的动机是什么？那你该怎么说？要知道人家凯撒可是不远万里来兽人帝国给中毒的兽魂祭祀解毒，如果他真的心怀不轨岂会救治那群人？让他们第二天就生龙活虎精神奕奕，完全看不出曾经中毒的样子？

　　大祭司一直在盯着朱利乌斯的眼睛，看到那双碧蓝瞳孔一如既往的平稳，没有丝毫收缩或回避，仿佛说的是真话。但这个结果让他难以接受，怎么可能拉布等人会尽数死在一群低劣的，只配做奴役使唤的矮魔手里？可是据得到的资料分析，朱利乌斯虽然魔武双修，但实力尽都在高级之间徘徊。随便从拉布手下挑出一个战士都可以战胜他，也没理由会将拉布等人全部杀死吧？

　　无论是何种猜测，凯撒发现了兽神殿的密谋已是很显然的了！这就让大祭司开始迅速思考下一步的计划改变，眼睛不由得隐蔽瞥了瞥站在光明教宗彼得身后的那群人。双方尚未‘眉目传情’，就听大厅里又响起了拉斯金的笑声：“哦魔神在上，我的客人们都到齐了吗？让我看看。啧啧，那个金发的英俊少年就是威震亚伦的朱利乌斯·凯撒大公吧？听说您很有头脑的呀，为什么居然连几个狂兽战士护卫都保护不了呢？哈哈，居然被我最下贱的一群小矮魔给杀了，真是太搞笑，太有趣了！如果你们神恩大陆的实力都是这样的话，那二十多年后，恶魔大军莅临之际，你们完全没有任何的抵抗能力。”这话看似嘲笑朱利乌斯，实则是在讽刺兽神殿的颓落。

　　一个某神殿人员陡然大叫：“你这个恶魔崽子，混蛋，有种的给我出来。让我们公平决斗，藏头露尾的难道不敢见人吗？”

　　拉斯金的声音仿佛很愉悦的笑答：“呵呵，不急不急，你们会看到我的。但在此之前呢，我要请大家玩一个游戏，一个大家都喜欢的游戏。名字就叫——恶魔杀人！”

　　话语一落，通进这个大房间的六道门全部从上面落下一块巨石给堵住，屋里的人又一次成为了瓮中之鳖。一如既往，地上的魔法阵开始泛起光华。但这次没有出现什么空间门，因为这本就不是传送阵，而是召唤阵！

　　随着光芒大作，法阵中央开始出现浓郁的恶魔气息，越来越厚重，越来越诡异邪恶，而更多地是一股嗜血的残暴和贪婪。

　　一声巨吼，法阵中央的光华陡然爆炸开来，露出了被召唤的恶魔邪物——一头巨大的，浑身泛着黑色灰暗色泽的豹子！赫然正是黑鳞豹！中等恶魔族类，一头真正的黑鳞豹，比之当年那个摩洛克使徒所化形的要强大数倍！

　　又是一声巨吼，法阵中央再次光华爆开，露出了一个枯瘦高大的恐怖恶魔。它的身躯高达四五米，干瘪如同只剩骨架，眼眶深深凹陷，里面仿佛没有眼睛，只是两个发出惨白精光的球体，让人恶心。最恐怖的还是它的双臂，没有手更没有手指，而就是两把巨大的骨质大刀，形状一如割草的镰刀。它的名字也就叫“镰刀魔”，恶魔族系里的中等魔物。

　　好在召唤阵没有再出现新的恶魔，让众人稍微松了口气！但也就仅仅是几秒钟的时间。

　　那只镰刀魔鼓动干瘪的大嘴仿佛在笑，动作却极为敏捷的回身骑在黑鳞豹的背上。如同一个骑士，向着挤在一隅的大陆神殿人员们冲击过去，同时张开了手臂，两把森然惨白的骨质镰刀开始等待收割鲜美的生命！


第二十五章 神兽之惑

　　恶魔镰刀骑士对着人群发起了冲击，即便室内再宽阔，也不够黑鳞豹几步跨越的。下一刻，镰刀骑士的骨质大刀便砍向了最外围的一个小神殿神官。那个神官初次面对中等恶魔，惊慌失措之下竟将神术密咒念错，护体的防护罩并没升起，只能凭借衣服上的防御魔法抵挡。

　　好在那件神官服装上的防御魔法还不错，立刻暴起土黄色的光华堪堪抵御住了镰刀魔的第一击，算是将他的小命暂时保下。这时别的人也都回过神，文职神官们纷纷吟唱自己最拿手的神术，修炼斗气的武士则提着手里巨大的武器扑向镰刀魔！

　　所谓双拳难敌四手，即便镰刀魔和黑鳞豹实力强悍，但也绝对不敢正面对抗眼前的这群神棍们，否则怕是坚持不了一分钟就会被分尸。看到第一击没有收到成效，镰刀魔并不气馁，空洞的大嘴鼓了鼓，发出几声难听的嘶吼，是一种晦涩的恶魔语言。座下的黑鳞豹接到命令，双爪顿地，身体腾空而起，越过人群抓据在一侧的墙壁上，如同壁虎一般竟没掉下来。它飞速向上爬到屋顶，然后身体回转，后爪奋力踢蹬墙壁，如同巨鹰般从半空下扑，目标赫然还是一开始的那个小神官。

　　说着很慢，其实这段时间只过了几秒。小神官这次就没那么幸运了，衣服上的防御魔法仅仅挡住了镰刀魔的一把镰刀攻击后，便彻底溃散，对于尽在咫尺的巨大豹子爪毫无抵御之力，眼睁睁的看着自己的胸膛被一把豁开，内脏断骨碎成一团。两眼一黑，彻底失去生命，竟然没来得及喊叫。

　　如此血腥让两头恶魔吼吼大笑，极端兴奋。神殿诸人大怒，眼睁睁的看着战友被杀，真是奇耻大辱。武士们簇拥而上，将镰刀魔团团围住，手里的兵器大多是魔法道具，经自己的斗气一催发，发射出黄青红蓝……各种颜色，纷纷劈向镰刀魔！

　　镰刀魔坐在黑鳞豹背上的身体陡然窜起数米高，避过了所有的刀剑砍劈，而让黑鳞豹全盘接受了所有的攻击。令人沮丧的是，黑鳞豹的一身细密鳞甲刀剑难伤，虽然被巨大的震力击中身体感觉很痛，但居然连一个细小的伤口都没有，令所有人感到有些不可思议。这个豹子据说还只是中等恶魔族类，就已经这般难对付。那当恶魔狂潮来临，面对成千上万的黑鳞豹的时候该怎么办？

　　俗话说，生死之战万万不得分心。这群进攻的武士稍微的一愣神，立刻就为此付出了惨重代价。那个镰刀魔借助下落之势，双手镰刀迅疾的砍向离他最近的几个神殿武士。

　　武士们措手不及，身上的盔甲又不是魔法道具，眼看着镰刀划过自己的脖子。‘噗噗噗’几声喷溅的闷响，三颗硕大的头颅飞上了天，脖腔里的血液窜起一米高洒在地上，染红了大片青石地面。

　　前后不到一分钟时间，就被两头恶魔杀死了一个神官和三个高手武士，快的让人反应不及。彼得教宗到底仁慈，不忍见他们白白送死，回身吩咐光明会的四个修士过去帮忙。那四个修士微微有些迟滞，但被身侧的一个蒙面裁判所人员狠狠一瞪，立刻乖乖的过去帮忙了！同时兽神殿，精灵女神殿，还有黑暗神殿也各自派出精锐参与战斗。场面立刻被扳了回来！

　　大厅内乱斗一片，朱利乌斯躲在最后边饶有兴致的观看。手里还拿着一包甜美的干果吃着，不时地给小强嘴里送上几个。这个爱凑热闹的鸟尽管精神萎靡，可依旧不肯放过如此精彩的场面，瞪着小眼睛看的津津有味。

　　乱斗了有一刻钟，镰刀魔和黑鳞豹尽管处于下风，却精神兀自没有丝毫疲惫，反而有越战越勇的趋势。朱利乌斯敏锐的发现，大厅内的那股邪恶气息仿佛开始流动，如同水流般汇聚到镰刀魔和黑鳞豹的身上被其吸收，或许这就是它们力量的源泉吧？

　　不能再拖了，否则还不知道要等到多久。朱利乌斯突然大声叫道：“各位会光明魔法的阁下们别发呆了，赶紧释放光明法术净化啊？没见到屋内的恶魔之力都被镰刀魔吸收去了吗！”这话让所有人恍然大悟！对啊，镰刀魔和黑鳞豹都是召唤生物，是依凭恶魔法阵周围的恶魔之力才能存在的，如果恶魔之力消散，它们不是被杀就是回到自己的恶魔世界，何苦在此与其徒劳的搏斗呢？

　　但就在这时，拉斯金的声音又出现了：“哈哈，凯撒大公还真是睿智过人啊！马上就想到了应对之策。但很遗憾的告诉各位，你们不能让镰刀魔和黑鳞豹回到自己的世界，因为接下来需要它们的血液来开启通往第三层的大门。如果让它们逃脱，那么你们就只能永远呆在这个阴森憋闷的石室里了。所以……尊贵的客人们啊，继续战斗吧！我会在地下六层的大厅里恭候各位大驾！呵呵呵……”文雅的声音再次消失，没有人发现声音是从何处而来，更不见任何人迹，这个拉斯金仿佛处处透着神秘，明明他的杀妻仇人杜瓦就在这里，可是拉斯金却丝毫没有要杀他或折磨他的意思，让人搞不懂其内心在想什么。

　　保留实力怕是不行了，大祭司无奈派出了一个兽魂祭祀。那个祭祀虽然脑子里有颗定时炸弹，但并不影响他的实力发挥。朱利乌斯也终于首次看到兽人高层神职的强悍实力。

　　这个兽魂祭祀是斑鹿族，头上长有一对尖长的鹿角，没有分叉。朱利乌斯甚至恶意的揣测：他该不会要用鹿角去顶黑鳞豹和镰刀魔吧？

　　还别说，真就让朱利乌斯蒙对了！斑鹿祭祀排开众人，一把扯掉上身的衣服，露出遍布细毛的强健身躯。仿佛跳大神似的做了几个有些搞笑的动作，嘴里哼哼唧唧念念有词。就在朱利乌斯忍不住要笑喷的时候，一股如潮的神威气势降临。那股气势无比的霸道，充满睥睨天下的豪烈和凶猛。隐隐间，一匹巨大鹿形虚影附着在斑鹿祭祀的身上，那个祭祀的身躯如吹气般的飞速涨大变形，眨眼间成了一头浑身莹润白毛的神骏巨鹿！

　　巨鹿仰天嘶鸣一声，然后低头用头顶长达米许的鹿角对准镰刀魔和黑鳞豹，脚蹄蹬地，狂奔而出。令人大跌眼镜的是，黑鳞豹和镰刀魔虽然神情惊骇欲绝，去居然痴傻了般纹丝不动，任凭巨鹿向它们撞去。其实是它们被刚才的那股神兽的气势给压迫住动弹不得，只能被动的承受。

　　虽然说刀切豆腐有些夸张，但事实却也差不多。巨鹿的两根尖角轻而易举的刺穿恶魔的身体，左角刺中黑鳞豹的脖子，右角洞穿了镰刀魔的腹部。巨鹿头颅左右剧烈摆动几下，就见那头黑鳞豹的脖子被狠狠地豁开，连颈椎都被搅得粉碎，承受不住巨大豹子头的重量，而诡异的扭曲歪了下来，仅仅剩下一层外皮连接，狂涌的黑色鲜血喷溅到地面的魔法阵上。

　　镰刀魔更惨，它的身体本就干瘪细瘦，被巨鹿的尖角洞穿腹部，又被左右剧烈的摇晃一番，身子直接掀成了两半。看不出他干枯的身体血液倒是很多，连同内脏一起落在地上，流进了魔法阵的纹络凹槽里。

　　仅仅数分钟，看似强大的黑鳞豹和镰刀魔便被杀死，兽魂祭祀的秘术果然强到变态。那头巨鹿又是仰天嘶鸣一声，身躯发出亮光，一个鹿形虚影剥离出来，转了几圈消逝不见踪影，留下地上半跪着一个全身赤裸的斑鹿族祭祀。那个祭祀呼呼的喘了几口气，接过同伴递给的衣服穿上，擦擦额头汗水，除了脸色有些发白之外，没有任何副作用。

　　这几分钟发生的事恍如隔梦，有一股不真实的感觉。如果不是地上恶魔的尸体，真就让人无法置信。那些小神殿的神官们终于知道自己与大神殿之间的差距了，这完全就是一个天与地的分别！

　　朱利乌斯此刻却陷入了沉思，刚才那头巨鹿乍一出现，他就感到一股特殊的气息。虽然很微弱很细小，但绝对与他接触过的创世神伊索克和月神狄安娜的气息神似，就是一股神的气息！

　　可是为什么他与黑暗巨龙洛克菲勒或黄金巨狮接触的时候，并没有感觉到那股气息呢？要知道它们可都是神兽啊！甚至朱利乌斯觉得那头巨鹿比之黑龙和巨狮还要强大的多，这时直觉！

　　难道神兽也有等级不成？天啊，我对这个大陆真的是了解的太匮乏了！不行，这次回领地后，一定要多多学习。

　　朱利乌斯在那里胡思乱想，大厅中央却起了变化。那个将黑鳞豹和镰刀魔召唤来的魔法阵，吸收了它们的血液后，诡异的开始扭动旋转，仿佛一个巨大的齿轮。中间部分渐渐升起，随着嘎嘎的声音，升到数米高才停下。而地上则露出了一个盘旋向下的旋转楼梯，很宽阔，可容四人并行，楼梯下面一片漆黑不知道有多深。

　　彼得教宗故作不满意刚才自己派出的修士的表现，这次就让他们头前开路以示惩罚。其实彼得清楚，他们之所以不用光明秘术解决镰刀魔它们，就是为了保留实力，以便应对后面的龌龊计划！所以走到这条朱利乌斯特意叮嘱的死亡通道上，光明教宗狠下心，决定让他们在这里折损几人。如果别的几个可以迷途知返那最好，如果依旧执迷不悟，那就忍痛清理了吧！

　　随着光明修士的开路，众人陆续结伴而行，最后剩下朱利乌斯断后。这个小子仰头看着天顶，仿佛自言自语道：“热身已过，好戏才开锣！接下来才是真正的死亡盛宴！唉！看到那个兽魂祭祀的实力，真有些不忍心让其陨落啊！这可都是未来对抗恶魔狂潮的中坚力量！”

　　说着话，抱着小强缓步走下楼梯！


第二十六章 楼梯食人花

　　这段盘旋的楼梯很长很长，由于坡度很缓的缘故，即便走了近百阶，也不过下去了十多米而已。而且到这个时候，通道里一片漆黑，就连指引道路方向的魔晶灯都省了。走在最前面的一个光明修士无奈释放出照明术照亮前路，小心翼翼的前行。

　　或许是气氛沉闷的缘故，通道里鸦雀无声，唯剩脚踩在石阶梯上的‘吧嗒、吧嗒’声在回响，无形中增添了一股紧张和阴郁的感觉。走在最前面的几个光明修士有好几次都听到过前方传来一阵‘嘎吱嘎吱’的刺耳声音，仿佛金属摩擦一般使人牙碜。可是扔过去几个火球探看，却空空如也，根本没有异常。饶是如此，心里的那根弦也崩得紧紧的，精神高度紧张。暗中将彼得教宗骂了个狗血淋头，恨他给安排的鬼差使。

　　又走了数百阶楼梯，前路依然漫漫仿佛没有尽头，这时就是白痴都发觉有问题。最后面的朱利乌斯算算时间也差不多了，抱着小强悄然向后退去，临了不忘拉了彼得一把。彼得原本是与大祭司一起走前面的，刚才被朱利乌斯借故叫到了后面。

　　朱利乌斯拉着迷惑不解的彼得后退了数十阶，然后仔细看了看脚下的台阶颜色。他们此刻正站在一列纯黑色的石质阶梯上，而再向前一步，就是一种暗红色的石质阶梯了。朱利乌斯点点头，低声对彼得说道：“彼得爷爷，我们暂时停下吧！有好戏开锣，且看这次会有多少人生还！呵呵，算人着人恒算之，让那些兽人和光明神殿的败类享受去吧！”

　　彼得闻言大惊失色，急忙道：“朱利乌斯，我的孩子！你告诉我，你是怎么对这个恶魔神殿如此清楚的？难道你真的与恶魔交易了吗？光明神在上，你可千万不要陷入其中，恶魔是邪恶的源泉，与其接触过多会让你的心灵污染的！”

　　朱利乌斯暗道：我本就被人呼为恶魔屠夫，与真的恶魔接触有什么大不了的？再说我的精神海内还有紫霄神力存在，可谓万毒不侵，即便是恶魔神亲自诱惑，怕也拿我没办法。

　　但彼得总是一片好意，朱利乌斯诚心接受之余，低笑道：“彼得爷爷，有一点我要提醒您，这座神殿的主人大魔使拉斯金，您最好不要对他有任何不利的行为。而他也绝对不会来伤害您，因为他此次的目的只有一个——报仇。”

　　彼得疑惑的看着朱利乌斯，期待他的解答。朱利乌斯刚要说话，前方一阵惨叫响起，却是恶魔密党终于开始了攻击。

　　这个旋转楼梯本就是一个超大的机关，看似向下延伸，其实阶梯就是一个完整的圆形，呈波浪状。走过了数十阶之后，后方的阶梯便被机械传动下落，前方的某些阶梯诡异的变换角度，让人不知不觉的又走回原地，还兀自以为在前行。由于环境漆黑如墨，伸手不见五指，所以没有一个人能窥得全貌，这也就造成了神棍们原地打转的效果。而朱利乌斯所站的那列黑色阶梯正是一个节点，虽然也在动，却不会受到陷阱的伤害。

　　惨叫声出自一个最前面的光明修士，那个修士正是发出照明术的人。由于光亮的缘故，他赫然就是最好的活靶子，被从身侧的墙壁探出的几根触角死死的缠住了身体，只能疯狂的大叫，去怎么也摆脱不掉束缚。无独有偶，又是几声惨叫，几个兽神殿的战士也被触角缠住。身体紧贴墙壁仿佛壁虎，任凭你力大无穷此刻也挣不断那些黏缠的触角。

　　几个光明修士当机立断，发出神圣之光罩住那个被困的同伴，同时也有兽神殿的萨满过去解救兽族战士。过程出乎预料的顺利，触角乍一遭圣光照射，立刻冒起了白烟，然后仿佛吃痛一般迅速退却。兽族萨满发出的战神荣耀之光也有如此效果，很快便将战士解救下来。但还是晚了一步，那个光明修士脱离束缚后，直挺挺的倒在台阶上，脸色灰暗惨白，仿佛浑身没有丝毫血液一般，早已气绝。兽族战士更惨，他们原本强壮的身体仅仅被困不到一分钟，便干瘪了一半，几张大脸成了皮包骨头，似乎血肉全部消失了。

　　这种结果让人群顿时骚动，一个见识比较渊博的神官惊叫：“恶魔食人花？是恶魔食人花的触角，快！各位有酒没有？赶紧泼到身上去！食人花最怕这种气味。否则一旦被它的触角缠身，连防御都来不及就会被它吸干血肉。”旁边一人傻乎乎的问：“什么酒？麦酒还是葡萄酒？”

　　这个神官气急败坏的吼道：“你管他什么酒？都泼身上不就行了？不想死就快点。”说着从空间戒指里拿出一小桶麦酒当头淋了下来。其他的人也纷纷照做，让躲在后面的朱利乌斯瞠目结舌。丫的，这真的都是神职人员吗？怎么一个个身边都常备酒水啊！神规戒律不是明文规定，神职人员不得饮酒么？天哪，这个大陆上的神棍们都堕落成什么样子了！就这还怎么指望未来靠他们对抗恶魔狂潮？

　　还别说，身上泼了酒水之后，效果十分的明显。一个走在墙壁边缘的神官刚被探出的触角接触，那个触角就仿佛触电一般迅速缩了回去，并且再也没有向那个神官出过手。真可谓一物降一物！

　　朱利乌斯惊奇之余也有些沮丧。惊奇的是，那个泼酒抵御食人花的办法他居然不知道。沮丧的则就是造成的破坏太轻，根本没有伤到筋骨。可能就连拉斯金自己都没有意识到，这个刁毒狠辣的死亡楼道会如此轻易的被破解。看来不能小看任何人！大陆还是人才济济。

　　恶魔食人花固然邪恶恐怖，而且神出鬼没。但唯一的缺点就是太过胆小了些，只要它接触到某个人，被其身上的酒味刺激的避退后，以后便再也不会对他下手。所以就出现了这么一个诡异阴森的景象；一群近百人挤在一个楼道里，头上脚下和两侧墙壁的缝隙里，冒出一丛丛细密黏缠的触手，如同水里的海藻随水流荡漾，但就是不敢接触人体。面对美味无法下口，这种感觉很要人命。

　　如此僵持不是办法，三个裁判所的蒙面裁判员站出来一位，抬手对着虚空念念有词，吟唱着晦涩的咒语。很快众人感觉周围有了异样，身上的毛发纷纷竖起。‘滋啦滋啦’声响起，一个明亮耀眼的光球突兀的出现半空，仿佛还有一丝丝蓝色的电流环绕。然后这个裁判员隐在斗篷内的嘴角嘲讽的翘起，环顾周围一番，突然甩手将光球扔到了头顶的某块石头上。

　　我们刚才说过，这个旋转楼梯就是一个大机关，所以组成部分自然以金属居多。去除表面的石块，内里的全是金属连接架构。光明裁判员将蓝色光球甩向头顶的石头上之后，首先就将那块表层石头轰掉，露出里面的漆黑金属层。

　　天可怜见，这个蓝色的光球正好是电属性，通过楼梯内的金属传导，所有的电流全部窜涌进那颗超大食人花的身体里。众人就听到墙壁背后发出一阵凄厉的嘶鸣，伴随着重物砸地的纷乱嘈杂声，伸出来的那些细密触角也都悄然退走。

　　直闹腾了许久才一切消停。然后漆黑的前方露出一丝光亮，居然突兀的出现了一扇门。拉斯金的声音适时响起：“哦，真不可思议！看来是我小瞧你们了。这么快就将我的宠物食人花给杀了，而自身只是死了三四个人而已。好吧！尊贵的客人们，你们可以进来第三层了。在这里我的一些低等仆人会好好为你们服务的，希望大家喜欢！”

　　众人对拉斯金已经厌恶到极点，一个神官愤怒的对着墙壁轰击着魔法火球，嘴里大吼：“你这个恶魔崽子是属兔子的吗？胆小鬼，有种的出来和爷爷我当面战斗，偷偷摸摸藏头露尾的算什么东西？丢脸！我呸！”

　　朱利乌斯腹诽：你丫的还真就说对了，人家正是兔子。白痴才与你当面对着干呢！眼前这个队伍可是绝对的强悍无比，就是有十个拉斯金过来也不够看的，不耍诡计怎么行？要老子我也会这么干！

　　有了出口，大家也不管有无危险，迅速的冲了出去。因为这个楼梯里太狭隘，让人憋闷不说，还无处可躲，根本回转不开。

　　虽然没有预期的效果，但总算是报销了一个光明修士，也算是小有收获。朱利乌斯叫上彼得便想跟着进入第三层。彼得到底是个仁慈的老好人，却拉住他，脸色严肃的道：“朱利乌斯，如果你与大魔使拉斯金真的有交易的话，那爷爷我求你一件事。那些别的神殿的人都是无辜的，就让他们离去吧？不要再罔送性命了，他们毕竟都是未来对抗恶魔狂潮的精英，耗费在这里实在让人痛心啊！”

　　朱利乌斯早有准备，其实这都是一开始就计议好的。他与恶魔拉斯金交易不假，但绝对不会做的太绝。除了兽神殿和那群光明阴谋分子外，其他的人都会在进入第四层之前被强行传送出去。

　　但在此之前，那群人还要坚持过了第三层再说——这也是朱利乌斯的意思，如果这群人连第三层都抵御不了，那还谈什么未来对抗恶魔侵袭？干脆死了拉到！

　　安慰的对彼得笑道：“爷爷放心，按照我们的计议，过了这一关后，所有无关人等都会被传送出去，绝对不会伤及无辜。要彻底留下的只有光明神殿的叛徒，和拉斯金的仇人，那群兽神殿祭祀全部。”

　　彼得点点头，静了一会儿，突然有些不忍的问：“孩子啊！你说我们是否再给他们一次机会？如果他们能迷途知返，还是留下他们吧？”

　　朱利乌斯毫不犹豫的回绝，决然的道：“不可能！他们必须死。爷爷，你不要太过仁慈。既然他们都到了对你下毒手的地步，说明他们已经准备充足，有把握将您留在这里了。任何细微的纰漏都会造成致命的后果，只有让他们全部死绝，才是正理。而且您有这时间发慈悲，还不如多多考虑回去亚伦后，该怎么重新将权利夺回。若我所料不差，此刻的光明神殿已经被那三个枢机主教彻底掌控了。甚至您的那些忠心部下怕也多有遭了毒手的。您还是多为他们担心一下吧！”

　　这话让彼得哑口无言，进而一脸的黯然。跟着朱利乌斯默默的走进了第三层的房间！


第二十七章 恶魔灌顶的失败品

　　第三层让朱利乌斯忍不住破口大骂！丫的，居然是个迷宫，不知道老子天生是路痴吗！这谁建造的破神殿？该死的铁诺给我的内部图上可没那么精细，也不会将所有岔道标示出来。

　　彼得晓得朱利乌斯的困窘，慈祥的拍拍他肩膀，呵呵笑道：“孩子别怕，跟着爷爷走就是了。保证不会迷路！”

　　朱利乌斯很尴尬，想了想才道：“那您就带着我走吧，这里很简单，只要通过去就可以了！即便有几个阻路的东西也伤不了我们。”彼得点头，刚踏出第一步，那些早早进入其中的光明修士和裁判员突然出现在他们面前。

　　一个似乎为首的修士对彼得躬身行礼，神态无比恭敬的说道：“冕下，我们来随侍护卫您的安全！”说话倒是很简洁。

　　彼得面色如常的点点头，示意他们头前带路。朱利乌斯眼珠子一转，笑道：“爷爷啊，我们这十多人挤在一起太不好了，如果恶魔过来袭击，我们甚至都回转不开。要不这样，您派几位神殿的阁下们为我引路，我们分成两队行进如何？”说着那双扶着彼得的手微微用力一捏。彼得会意，假作犹豫的说道：“我们分开太不安全了，还是一起走吧？人多实力也就大，你独自一人我很不放心。”

　　朱利乌斯笑道：“爷爷多虑了，这不是有诸位神殿的神父们保护我吗！没事的，这个迷宫不是太大，很快就可以走完。”这个迷宫不太大吗？直径百米，你说大不大？

　　彼得假作无奈，唯有答应了朱利乌斯的请求。仿佛真的对干孙子很爱护，老教宗把剩下的八个光明修士分出了六人给朱利乌斯。自己只留下两个修士，外加三个终年蒙在斗篷里的裁判员。这个分配看似平均，其实彼得是将实力最强的都给了自己。那三个裁判员可都是有剑圣的实力，再加上裁判所的光明神术，战力十分强悍。以教宗的能力，如果被他们偷袭的话，也会着了道！更别说朱利乌斯了。

　　分配完毕，那群修士仿佛老实的很，对朱利乌斯毕恭毕敬。朱利乌斯对彼得打了声招呼，率先走进了迷宫。

　　这个迷宫显得过于的狭窄，只能并排两人行走，朱利乌斯自然被夹在中间，前面四人，后面两人。此刻如果被偷袭的话，还真不好躲闪。但这都是瞎操心，因为他们走出去没多久就听到了一片嘶吼和惨叫。显然早先进入的人已经与隐藏在迷宫里的魔物厮杀起来，只是惨叫的声音比较多，看来人类方面不占上风。

　　他们这队人加快脚步，想要赶过去帮忙。几经转折，还走错了一次，好容易来到现场，却发现早已结束战斗，获胜的是恶魔一方。因为有七八头丑陋恶心的魔物正在啃食地上的尸体！

　　那些魔物看着让人浑身起鸡皮疙瘩，有人的形体，去全身遍布鳞片，而且身上还有很多凸起腐烂化脓。眼睛不算眼睛，只能说是两个孔洞。偶尔闪过一道邪恶的绿光，才使你意识到它们并不是瞎子。它们的手脚很长，大多弯曲的不成样子，仿佛畸形。但锐利的尖爪突出，闪着森寒的黑光。轻轻划过地上的尸体，便连皮带骨的削成了两半，抓起一块血肉填进密布细獠牙的大嘴里，几口便吞了进去，很恶心！

　　这时魔物们也发现了朱利乌斯他们，扔掉爪子里的人腿，发出刺耳的嘶吼，扑了过来。那动作迅捷以极，快的让人反应不及。

　　最前面的那两个光明修士来不及吟唱咒语，无奈从怀里掏出一个小小的卷轴，撕破一角扔了出去，然后大呼：“都闭上眼睛。”下一刻，传来一阵痛彻心扉的哀鸣，朱利乌斯睁开眼，发现那群魔物尽皆倒地抱着双眼打滚。而且因为手上利爪太过锋利的缘故，有几个甚至将眼眶抓的血肉稀烂，可见痛到了极处。

　　失去视力的魔物如同待宰的羔羊，被光明修士随手几个风刃割掉了丑陋的脑袋。朱利乌斯甚至都觉得拉斯金是不是无兵可派了，召来这么几个废物点心。怎么可能杀得了光明修士呢！呃，如果我偷袭的话或许能宰掉一多半，但剩下的势必逃走。无法万无一失啊！

　　朱利乌斯其实多虑了，眼前的这几个魔物只是开胃菜，后面陆陆续续还有很多。这都是信徒恶魔灌顶失败后，所变成的魔物。神智早已丧失，剩下的只是进食本能和恶魔的残虐，完全不知道自己以前还是人类。

　　朱利乌斯的女人之一莉莉，如果当年恶魔灌顶失败的话，也会是这幅模样。好在最终没有暴殄天物，便宜了凯撒这个好色小子！

　　仿佛捅了马蜂窝，眼前的七头魔物的死引来了无数的奇形怪状的怪物，它们的形体或许有异，但无一例外的畸形扭曲，丑陋不堪，浑身流着恶臭的脓水。四面八方的迷宫通道几乎被塞满，让朱利乌斯恶心的想呕吐。暗骂拉斯金就不能派几个干净清洁的恶魔来执行任务吗？

　　光明修士有些慌乱，虽然他们的实力都无限接近于法圣，但这里的环境实在是太狭隘了，发出小的低级魔法不管用，甚至破不开魔物的鳞甲。但如果发出较大的魔法，则因为威力过大的缘故，而会伤及自身。真的是左右为难。他们无比的想念有随扈骑士保护的日子，那时候他们根本不必担心近身的安全，只要专心释放魔法和神术就可以了。可现在上哪儿找随扈骑士去？

　　一个修士看到朱利乌斯，突然眼睛一亮，急促的道：“凯撒大公，您不是魔武双修吗？请您发出斗气为我们抵挡片刻吧。这样我们就会腾出时间专心的释放魔法攻击。”

　　朱利乌斯闻言暗道，你丫的倒是会指使人哈？居然让我顶在前面？好，老子这就过去！待会让你们哭不出来。嘴里却无比慷慨的说：“好的，各位神父放心好了，凯撒必然将恶魔挡在外面，让你们安全专心的释放魔法攻击！”

　　说着，他从空间戒指里拿出那把长一米二三，宽八公分的厚重大唐刀，运起光明系斗气后，整个刀身发出蒙蒙亮光，透着一股子神圣的气息。回头看了修士们一眼，然后挥舞着唐刀扑向魔物！

　　这刀果然锋利，砍到魔物的身上如同砍西瓜般清脆，随着污血飞溅，最前头的两只如狼狗的恶魔直接成了两半。而且斗气威势不减又将其身侧的一只头上长角身材干瘦的恶魔砍掉了脑袋。仅仅一击，便杀死了三头魔物，让光明修士们心里大震。感觉应该重新评估凯撒的实力了。要知道这些魔物虽然没有人类的神智，但凭借野兽的本能还是很强悍的，至少一位大剑师高手是无论如何也不可能一刀砍死三头。

　　朱利乌斯仿佛杀得兴起，刀刀带血，刀刀断骨。一头头的魔物肢体飞溅，头颅乱滚，不一会儿已经死了十多头。而朱利乌斯因为斗气护体的原因，甚至没有沾到一滴血。那几个光明修士都看呆了，甚至忘记释放魔法。如果不是看到朱利乌斯的斗气光芒还是乳白色，他们甚至要以为凯撒已经成为剑圣了！

　　或许是好运气一下子用光了吧！朱利乌斯经过一开始的大杀四方，渐渐显得力不从心，有时候甚至差点被魔物的利爪抓到，让蹲踞在他肩膀上的小强哇哇直叫！回头对着光芒修士脏言碎语脱口而出：“我……，你们这群该死的混蛋，难道不会攻击吗？就知道让凯撒哥保护你们，你们羞不羞啊？是不是男人？裤裆里少了那部分功能了吗？是爷们就给老子干他##的。别一个个长得人模狗样，其实就是男盗女娼一肚子坏水，整天就知道算计别人，小心死都不知道怎么死的？要不是大爷我最近身体不好，我非骂你们个满山桃花开！”这家伙絮絮叨叨，在朱利乌斯抵挡的一刻钟时间里就没闲着。即便光明修士们已经在奋力释放魔法了，他还不罢休，让那群修士欲哭无泪，恨不得掐死他。真是郁闷，居然被一只癞子鸟给鄙视了！我们不就是被凯撒的实力小小震惊了一下，耽搁了数秒钟吗？也不用这么缺德的骂人吧？

　　或许这个办法真的很管用，因为此刻朱利乌斯已经杀死了三四十头魔物，也没让它们靠近光明修士。而修士们凭借这个机会，肆意的发射着魔法，所杀的魔物比朱利乌斯多一倍。可是魔物们仿佛没有尽头，死了一批，又上来一批。真不知道有多少，感觉迷宫就是站满了魔物，也不过如此吧？

　　突然，朱利乌斯身体一踉跄，仿佛有些虚脱。而露出的这个细微的空隙，让一头仿佛大蜥蜴的魔物终于穿过了他的防御。那头蜥蜴却并没进攻凯撒身后的光明修士，反而转身对着朱利乌斯的后背扑去。

　　朱利乌斯‘大惊’，不由自主的跨步向前，倒是躲过了蜥蜴的攻击，却也将自己置身于魔物的包围里。很快便被堵住了去路。

　　光明修士们没了挡箭牌，开始发慌了。他们刚才释放了一轮魔法，正是气力不接的关头。还没开口吟唱咒语，就有魔物窜到身前。一爪子抓向修士的肚子，却被衣服上的魔法防护抵御住了。其他的几人也纷纷遇险。靠后的一个修士仿佛是头领，见形势危急，吼道：“生死关头，别保存实力了！用神术！”

　　六人迅速靠在一起，摆出一个特异的姿势，开始念诵密咒。很快，六人的小圈子就被乳白光芒覆盖。然后那光芒陡然暴起，从里面窜出一个肋生双翼的雪白翼人！赫然便是天使！

　　虽然这个光晕天使只是低级的大天使，但也不是魔物们能抵抗的了的！在光芒照射挥洒之下，那些魔物纷纷发出凄厉的惨叫，身体如雪般开始消融。以肉眼可见的速度化为飞灰，仅剩一具具惨白的骨骼矗立。

　　这就是神术的威力，一个低级的“大天使之光”所造成的效果比朱利乌斯砍杀一个小时的成绩都高，而且还无比的环保，那些魔物散发恶臭的肉体血肉全部消洱不见，现场除了一大片白色骨骼外，干净的如同明镜，不染一丝灰尘！

　　光晕天使环绕迷宫这段空间飞了几圈，将沿途所有的魔物净化后，又飞回那六个光明修士头顶，忽然爆开化作漫天流彩精芒消失不见。那六个光明修士撤掉所摆出的姿势，一个个疲惫不堪的坐倒在地，大口喘着粗气。其实这个只算中等的神术施展起来并没有那么吃力，主要就是因为此地是恶魔神殿的缘故，隔绝了外界的光明元素，使他们借不到外力，只能靠自己的身体储存来硬撑着施展，结果可想而知，几乎抽干了他们的精神力！

　　一个为首的修士环顾四望，突然问：“凯撒呢？怎么不见他的踪影？”身边的人也是讶然。这一地的白骨一目了然，怎么没见到凯撒呢！难道他被魔物们给吞吃了不成？那也应该有些骨头啊！

　　另一个修士没好气的嘲讽道：“帝国到处传说凯撒是恶魔克星，今日一见也不过如此。也没见他有何特殊的神力或秘法，仅凭一身蛮力杀戮而已。死了才好呢！正好省得我们还要费脑筋对付他！”

　　为首的修士脸一沉，低声喝道：“胡说什么呢？还不给我闭嘴，一日不见凯撒的尸首就一日不得露出任何马脚。都起来吧！我们去搜寻凯撒的踪迹，刚才他或许冲出魔物的包围，已经跑到别处去了。”

　　这个修士仿佛威望很高，其他几人听到吩咐，虽然还是身体疲惫不堪，但都以手扶地爬了起来。可就在这时，一个充满揶揄的笑声在他们耳边响起：“不用找了，一身蛮力的凯撒就在你们身边。我只是有些好奇，不知道你们出于何种目的要对付我呢？而且还要见到我的尸首，光明神啊！我发誓，我生气了！”


第二十八章 进入第四层

　　书接上文，朱利乌斯说完后，不待他们反应，手里的唐刀急速挥出。仿佛刮过一阵清风，然后传来几声重物落地的声音，伴随着的是凄厉的惨呼！

　　六个光明修士神袍上的魔法防护刚才因为战斗的缘故，魔晶石此时已经耗光，所以根本未开启就处于被朱利乌斯用唐刀砍死了四个，硕大的头颅在地上滴溜溜滚动，滚到魔物的骨骼边才被挡住。那对充满绝望和骇然的眼睛恰好对着魔物骷髅的空洞眼窝，面面相视！

　　活着的两人分别是为首的那个修士，和嘲笑过朱利乌斯的那个人。修士头领目呲俱裂，悲愤的大吼：“该死的凯撒，你为什么要杀了他们？他们可都是光明神殿的精英啊！你这个屠夫恶棍！”嘴里骂着，身体却不停的后退。刚才的神术对精神力的消耗极大，使他的脚步有些踉跄！

　　朱利乌斯不以为然，手里丝毫不停，又是接连几刀，将剩下的二人全部砍掉半条手臂后，才一脸放松的道：“为什么不能杀？刚才你们明明说过要对付我，那就是说，你们是我的敌人喽？对于敌人我怎么处置都不为过。是不是？”说实话，朱利乌斯此刻有趁人之危的嫌疑，因为这六人施展神术后，有那么一刻身体极度疲惫，防御能力降到最低，再加上神袍上的魔晶石耗尽，所以才会被凯撒轻易得手。否则在全盛时期的话，朱利乌斯怎么也要费尽周折才能屠杀掉他们，而且自己也必然要受不轻的伤。

　　为首的修士满脸后悔，捂住不停喷血的断臂，恨恨的看了身边的那人一眼，暗骂，该死的！都怪你多嘴，这下好了吧，被凯撒抓住了马脚。落在他手里我们还有生还的希望吗！

　　那人很幸运，因为他痛晕过去了，所以并没看到同伴的怨恨眼神。可这也是他的悲剧，因为手臂被砍断，大动脉不停的喷血，而又没人给他按住，所以很悲催的失血过多。等朱利乌斯想起要救治他的时候，这家伙已经几乎把全身的血液流干，死的不能再死。

　　死了就死了，反正留下一个人带路就行。如果不是因为自己路痴，朱利乌斯才懒得留活口。哦！当然还要拷问出一些必要的口供后才行！

　　或许是凯撒的冷酷吓住了那个唯一活着的修士吧！那人握住断臂凄惨的哀求：“凯撒大公！如果你饶了我一命，那我便告诉你我知道的一切。包括布拉德利枢机主教大人的所有阴谋，甚至其他两位主教的一些计划我也大体知道一些。我想这些足够换取我一条命的吧？”生命面前一切都是虚妄，什么忠心都是狗屁，活着才是最好的！

　　朱利乌斯惦着手里的唐刀，歪着头漠然看着修士，淡淡的道：“我可以考虑，但你不能说一句谎话！否则我会让你生不如死，不信你可以试试！”

　　修士抬抬手惨然道：“先给我止血吧？否则我要流血过多而死了。”这家伙还真是惜命，朱利乌斯不以为意，发出一道治愈术附在断臂上，不一会儿便止了血，甚至还结了痂。其实如果修士捡过断臂接上，然后让朱利乌斯用黄金权杖施展神赐治愈术的话，还是可以长上去的。但这完全是奢望，那个小子可不会这么好心，否则干脆就不砍断了！要知道施展神术或魔法大多要配合一些特殊的手势，这也使得双手对魔法师极为重要。大陆上很少有断臂的高级法师，就是因为无法摆出特殊手势！限制了其发展。

　　止血后，修士才哑声开口道：“你可以问了。我会告诉你一切我知道的。”他的精神无比萎靡，因为知道自己即便活着，以后也没有多大提升的希望，断臂的人或许会成为剑圣，但绝对成不了法圣。

　　朱利乌斯想了想道：“时间不早了，我们边走边说吧！你放心，只要你说实话，我可以保证不杀你，以我的名誉起誓。”这话让那人略微心安，便头前带路向迷宫深处走去。迷宫或许很难走，但这个也是一成不变的。除非你是路痴，只要抓住规律，很快就可以走出。

　　在穿过迷宫的路途中，修士果然将自己知道的全部告诉了朱利乌斯！这也让朱利乌斯后背一阵冷汗，暗道好悬！幸亏没有将这些人全部杀死，否则怎么会知道这么多阴谋呢！

　　原来，和他猜测推断的一样，光明神殿的三个枢机果然和兽神殿有勾结，假借此次清剿恶魔神殿的时机，阴谋暗袭教宗彼得，务必使他回不去亚伦帝国。为此，三个枢机主教可是费尽心机，将教宗的忠心部下全部借故留在国内，派给其的都是他们的心腹。

　　如果仅仅这些还不可怕，毕竟彼得是教宗，去除本身实力强大外，还有两件神器护体。如果有防备的话，就是四个高阶剑圣一起出手也伤不了他。为此，那三个枢机便与兽神殿暗谋，让兽人们将彼得引入恶魔神殿内。因为此地恶魔之力浓郁，无限的压制光明系能量。这就让彼得的实力大打折扣，无形中降低了偷袭的难度。

　　最后，也是最关键的，身兼裁判所审判长的枢机主教伯顿，将自己的一件神器级的武器交给了其中的某个手下。

　　这个修士回忆道：“那是一把尖刺状的利刃，通体透明如水晶，泛着流彩般的色泽。看着像艺术品，可是却极为可怕。因为那利刃竟然可以无视神术和魔法的防御，轻易刺穿人体，即便是最坚硬的精金武器也抵挡不了。”朱利乌斯吃了一惊，忍不住问：“不可能吧？精金如此坚固的金属难道也会被刺穿？那谁得到它岂不是天下无敌了？”

　　修士解释道：“凯撒阁下，我没有说谎。因为我曾经有幸看到过那把透明利刃的威力，当时伯顿枢机主教只是拿起利刃轻轻刺了一面五公分厚的金属板，却毫无阻滞的穿过，将金属板后面的一张布帛轻易划破。让人不寒而栗的是，利刃退出来后，金属板上居然没有丝毫破开的痕迹，仿佛那把利刃就是划破虚空钻过去了一样。”

　　破开虚空？我的天！这是什么兵器？简直防不胜防啊！那岂不是说彼得爷爷此刻有危险了？朱利乌斯心里一阵担心，好在修士接下来的话让他稍微松了口气。

　　修士又道：“那把利刃听伯顿主教说名为‘空间刃’，是他一次意外出去探寻古迹时，偶然得到的。虽然很犀利，但唯一的缺点就是不能持久使用，用一次就要恢复三个多月才能再次使用。而且对使用人的要求也很高，必须要剑圣级别以上的人才可以，否则就会被空间刃将全身力量抽干而死。这也是为什么我们一直不下手的原因，因为不是有十足把握，很难伤到教宗冕下！”

　　朱利乌斯暂时放心了，知道彼得此刻并不会有危险。或许等到达最底层，实力消耗差不多的时候，那个怀揣空间刃的裁判员才会暴起发难吧？

　　但他那颗财迷的心，同时蠢蠢欲动起来！空间刃肯定不只这么一点功用，伯顿必然会有所隐瞒。这么好的东西岂能流落在外，还是来我的腰包比较保险！

　　两人一路说着终于走出了迷宫，来到一条通往地下的廊道，那就是第四层的入口，其他的人或许早就进入了，因为他俩沿途没有碰到一个人。让光明修士不解的是，沿途没有看到一处打斗的痕迹，更别说受伤战死的人了。难道那些魔物不去攻击别人，独独看上了我们？这也太倒霉了吧？他不知道的是，那些魔物还真是被人为的派去进攻他们的小队，就是为了帮朱利乌斯解决问题！结果还不错，虽然最后是朱利乌斯出的手，但也节省了绝大部分的力量。

　　这条通往第四层的楼道很诡异，寂静的过份。不是很宽却有两个岔道，一个直直地向下，另一个则拐到一间石室内。朱利乌斯犹豫了一会，才对那修士道：“告诉你实话吧！我原本要最后杀了你灭口的，我的那个誓言毕竟没人听到，可以死无对证。但你虽然怕死，却很诚实，至少我没发现你说假话。所以我决定放你生路！”

　　那个修士到此刻似乎才彻底放松，因为他也担心凯撒反悔。虽然残废了，但至少保住了命不是？

　　朱利乌斯指了指那间石室道：“如果相信我的话，就进去那里吧！那里是通往恶魔神殿外的传送门，接下来的事情要超出你能力的范围了，你留在此地完全就是送死。而且不怕坦白对你说，你的同伴和兽神殿的人一个也活不了！你回去大可告诉三大枢机主教，就说他们的阴谋暴露，等着被审判吧！”

　　修士对朱利乌斯如此了解恶魔神殿很吃惊，想了想摇摇头苦笑道：“我不会回去了，现在的我和废物没什么分别，不被他们泄愤杀死就不错了。而且你不觉得自己大意了吗？呵呵，你既然对恶魔神殿如此了解，肯定与恶魔密党有联系，甚至是交易。或许这也是为什么独独我们被攻击的缘故吧？难道你就不怕我泄露你的这个秘密吗？到时候你就身败名裂了！”

　　朱利乌斯得意的笑了，很无所谓的道：“我不怕，因为没人会相信。别忘了我可是覆灭了一整个摩洛克密党，是恶魔使徒的死敌，这事尽人皆知。如果连我都与恶魔交易的话，那还有谁是清白的？如果你将此事告知枢机主教的话，除非他们不以此攻击我，否则完全是自取其辱。”

　　修士想了想觉得也对，才道：“好吧，那我就此离去！但还是那句话，我不会回去了。或许就在兽人帝国定居也说不定，最后提醒你一句，千万别小看了三位枢机主教，他们的实力远比你知道的要大得多。甚至有些是教宗冕下也不了解的，因为他们背后或许有某些超然的势力在左右大陆格局！这仅仅是我的猜测，但绝对不是空穴来风。”修士说到超然势力左右大陆格局的时候，看到朱利乌斯疑惑的眼神，赶紧解释了几句“其他的我就不知道了，你问我也没用。告辞了，希望你顺利走出此地。”说完大踏步走进了石室，一阵水波荡漾，不见了踪迹。

　　朱利乌斯感觉大脑有些杂乱，怎么还有什么超然势力存在？那是干什么的？为什么以前不知道呢？看来回去后真的要好好补补课了！

　　如此想着，他也向台阶下走去。岂知眼前的所谓台阶都是假象迷惑障眼的东东，后面也是一个传送阵。这货还没吃抗晕眩药呢，一头扎进了空间门的入水波纹里，空留一声凄惨的怒骂：“该死的铁诺！你这什么破内部图……怎么不标示出来啊……玩人是不？……”


第二十九章 拉斯金

　　经历第二次的空间传送，朱利乌斯很悲壮的彻底昏了过去。等他醒来之后，发下躺在一个很温馨的小房间的地毯上，不死小强这家伙居然也昏迷了，靠在他怀里不声不响，如果不是心脏跳动，朱利乌斯都以为它已经死了。

　　这个房间不大，或许只有十几个平方，但装饰布置的很别致，很有异族风情。靠左一张中等大小的床，上面铺着简洁朴素的厚绒寝被，还有两个绣花纹的布枕头。干净的一尘不染不说，朱利乌斯甚至觉得根本就一次没用过。墙壁上镶嵌着两盏小魔晶灯，发出的光不太明亮，使得房间有些昏暗，却极为柔和。

　　一角有一张红木梳妆台，其上摆放着几种可爱的头饰，还有一些发卡也是颇具卡通效果。总的来说，这个房间温馨之外还有一股调皮的感觉，仿佛是某个小女孩子的闺房。

　　朱利乌斯晃晃头，竭力摆脱昏沉的感觉，从地上站起，走向那个圆形的木质房门，想要开门出去。这时一个声音从背后响起：“凯撒阁下你醒了？那么过来相坐一叙如何，早就听说过你的大名，对你还是很好奇的。不知您能否满足我这一小小的愿望？”这个声音是从房间的死角发出的，刚才朱利乌斯环顾房间的时候，因为背对的关系并没看到那里坐着一个人。

　　朱利乌斯身体一顿，随即语带笑意的问：“拉斯金？大魔使拉斯金阁下？或者说是兽人帝国的拉斯金伯爵阁下？”那个声音很温和很优雅，带着一股温顺的感觉，正是一路上所听到的那个声音，所以朱利乌斯第一时间就察觉了出来。

　　坐在座椅上的那个人笑着站了起来，走出帘幕的阴影出现在朱利乌斯面前。说道：“其实我很希望您称呼我为拉斯金男爵，因为我喜欢那段时光。可惜那已经是久远的过去，再也回不来。就像失去的人儿，从此消逝于天地间，每当午夜梦回，只能泪眼滂沱拥抱空气。”话说的带着一股浓浓的哀伤和感怀！

　　朱利乌斯仔细打量着眼前的人。这是一个个子不高，长得很清秀的男人。耳朵比常人大了数倍带着白色的绒毛，高高的竖起于头顶。其脸庞唇红齿白，眉清目秀仿佛刚成年。唯有那对眼睛偶尔带着一丝丝诡异的暗芒，让人心底凛然。如果不是听铁诺说起，朱利乌斯根本无法相信他已经过了不惑之年。

　　看人时间久了是很失礼的。所以朱利乌斯略一打量，便开口道：“拉斯金阁下可是真的出人意表啊！接待客人居然会在您的卧室里，这是否也是你们兔族的特有风俗呢？”

　　拉斯金摇摇头，神情依旧淡然的笑道：“并没什么特殊之处，只是因为在这里与您谈话可以让我想起久远的往事。看到这里的布置了吗？这都是当年我和我妻子的卧室，我将它们一丝不差的还原了摆在这里，这样每天我都会过来缅怀故去的甜蜜时光。以此来保持我的意识清醒，不至于彻底入魔。”

　　朱利乌斯听到拉斯金的话感觉有异，不禁仔细看了他一眼，果然发现他的眼睛很不正常。那里面有着很玄异的感觉，时而清澈透亮，时而漆黑如墨，果然如同是两股力量搏斗一般，而且还极为的剧烈。忍不住问道：“你尚未彻底被恶魔之力侵蚀？”按照朱利乌斯所知，恶魔使徒接受魔神传承的时候，都会吞下一个特异的恶魔果实。那里面有着浓郁的恶魔之力还有所得到的魔神特殊秘法。但所付出的代价就是摒弃所有以往的好的情绪，彻底转变为一个心理阴暗，嗜血而冷酷的半恶魔人。

　　当然，这是说的那些转变完全的人所会变成的样子，大多的人都是绝对不可能如此完美彻底的被恶魔之力侵蚀同化。这也就分出了等级高低！低级的就是恶魔使徒，而高级的则是大魔使！按照一般理论，拉斯金既然是萨麦尔密党的大魔使，那肯定是转变最完美的一个了。可现在的情况是，拉斯金他居然没被恶魔之力彻底同化，甚至程度还比不上一个恶魔使徒！这让朱利乌斯很吃惊！

　　拉斯金指了指自己的脑袋苦笑：“还可以吧！一天会有三五个小时是清醒的，这段时间我都会来这里看望我和妻子当年的旧寝室，所以你才会在这里看到我。但这个时间比例还在缩短，我或许已经坚持不了多久了！到时候的我就不是我，而是一个恶魔，真正的恶魔！”

　　朱利乌斯脸一整，肃然问：“那你这次清醒还能持续多久？”不怪他这么问，因为一但拉斯金变成恶魔的那一面，必然也就不会去考虑与朱利乌斯的合作交易，到时候万一被他和兽神殿的人一起给杀了怎么办？这么重大的问题，那个铁诺居然没说！太可恶了！朱利乌斯感觉自己有些被欺骗的意味。

　　拉斯金仿佛知道了朱利乌斯此刻的想法，解释道：“您不要怪铁诺，他其实并不知道我的这个秘密，因为每次我与他相见，都是用这幅面孔的。好了！我们说正事吧！赶紧解决了我们各自的仇敌，然后再谈其他。”

　　朱利乌斯点点头，坐到拉斯金旁边的一张小椅子上，首先问：“在说之前，我想先问问，你将那些无关人等都弄走了吧？”拉斯金毫不犹豫的点头道：“都传送出去了，在恶魔神殿第四层的人除了兽神殿的外，就只剩你们光明神殿的了。呵呵，而且他们此刻也没闲着，你要知道，虽然恶魔灌顶的信徒失败了很多，但成功的比例还是不小。那些人可就不是失败品所能比拟的，自身实力加上所得到的恶魔天赋，可以与那群道貌岸然的神棍们好好玩玩！而且我的五个使徒部下此刻也在那里，我想兽神殿和光明神殿的人不付出惨痛代价，是不可能尽数消灭他们的。”说完后，拉斯金仿佛想起一事，岔开话题道：“哦，跟你说一件事，你最后放过的那个光明修士被我杀了！他知道的太多，还是不要留下的为好。毕竟，你可以不在乎，但我的朋友铁诺却不能不在乎。他此刻与兽神殿的争斗已经表面化了，每一个细小的疏漏都会造成致命的后果，我不能也不想他有这个隐患。”

　　朱利乌斯此刻也意识到自己有些大意，而且扪心回想一下，似乎以往有很多事都是因为大意所造成的不必要损失，就比方说那次与摩洛克密党的恶魔徽章事件，如果他不是大意不以为然，从而将徽章都还给了魏克里夫的话，也就不会有后来的萨法特魔蝇，更不会造成自己家魔兽武士的惨重伤亡。于是暗暗告诫自己凡事多多考虑周全。但反过来想一想，朱利乌斯突然心中暗凛！这个拉斯金为了保密连一个残废的修士都不放过，难道就会轻而易举的让自己安然离去么？我可是比那个修士知道的多了！看来要多留一个心眼！！

　　朱利乌斯回过神，继续问：“那么，你可否告诉我接下来的计划细节？你究竟要如何结束这场复仇计划，你的底线是什么？”

　　拉斯金眼睛突然黑芒大作，仿佛要极力侵蚀神智清明的那一侧。似乎大脑内的搏斗很剧烈，他紧握的双手都攥的发白没有血色。良久之后，才呼呼喘着气回复了平静，神智再次清醒，但汗水也透便全身。情绪依旧有些波动，哑声说道：“我要杀！杀光所有的兽神殿败类！那个杜瓦我更要他生不如死，我要为的妻子报仇，我的薇儿啊……今天我要用杜瓦那头老黑熊的头颅来祭奠你在天的亡魂，然后我就去天国找你，我们就可以团聚了！永远不分开，永远……永远……”提起了伤心的往事，拉斯金的眼中满是泪水，说话也胡言乱语起来！

　　朱利乌斯叹了口气，他明白拉斯金的感受。因为当年他将利箭射入泰西亚心脏的时候，也是这种痛彻心扉的感觉。

　　等拉斯金发泄过后，朱利乌斯才问道：“你说第四层是五个恶魔使徒带领成功恶魔灌顶的信徒们发动攻击，那想必会给神殿的人造成重大伤亡。但绝对不至于让他们伤筋动骨，至少我敢肯定，兽神殿的大祭司和四位兽魂祭祀就不会有事。而光明神殿的彼得教宗更不用说，他或许是最轻松的，因为他身上的光明气息最浓郁，完全排斥压迫恶魔使徒。至于他的部下……或许几个光明修士都会死，但那三个裁判所的黑衣人绝对不会折损。他们的实力出乎我的想象，甚至是今天的最大变数也未可知！”

　　自从听那个断臂修士说某位裁判员怀有空间刃，朱利乌斯就有些不好的预感。具体说不上过来，反正就是直觉。这让他不敢掉以轻心，所以特意叮嘱拉斯金注意。

　　拉斯金自信的一笑，恢复了淡定从容，说道：“放心吧！第五层的布置会让他们付出最大代价的，甚至一举歼灭他们也不是不可能。至于第四层嘛！呵呵，那些恶魔使徒和信徒都被恶魔之力彻底侵蚀了，已经丧失人性，既然我要与恶魔神殿一同毁灭，那就让他们先一步死吧！否则留下他们只会给铁诺添麻烦！”

　　朱利乌斯很好奇拉斯金的笃定从何而来，不禁问道：“你第五层到底有什么布置？难道可以将两个神殿的最高层全部消灭吗？我要首先声明啊！必须保证我和我爷爷彼得的安全！”

　　拉斯金眼中闪出疯狂的神色，但声音依旧平静：“当然会让你和光明教宗安然离去，到了第五层之后，你带着彼得教宗走到最右角的一座恶魔雕像下面，那里有一个小型的魔法阵，使劲将阵法中央的凸起跺下去，就会把你们二人传送走。目的地是铁诺的一个秘密别墅，到了那里你们就可以做自己的事，这趟恶魔神殿之旅也就画上了句号！至于说我在第五层所留的布置嘛——”

　　说到这，拉斯金仿佛炫耀的故意停顿，然后兴奋颤动的说道：“那还是一个召唤阵，但这次召唤的不是黑鳞豹也不是镰刀魔！而是……大……恶……魔！”

　　朱利乌斯身体巨震，怀里抱着的小强失手掉在了地毯上！！


第三十章 第五层

　　朱利乌斯有些失魂落魄，时而惊骇，时而紧张，更多的是兴奋！甚至都不知道是怎么离开拉斯金那个房间的，等听到有人呼唤他，才回过神来。

　　他所站立的地方是一条向下的梯道，呼唤他的正是彼得教宗，跟在彼得身后的人果然少了很多。和他预料的差不多，兽神殿的十多人只剩大祭司和四个有些狼狈的兽魂祭祀了，其他的都不见踪影，想必已然报销在第四层。而彼得身后也只剩三个黑衣裁判员，其他三个光明修士也不见了，怕是凶多吉少。嗯！很不错的战绩，看来也不能小瞧了恶魔使徒的能力啊！

　　彼得有些紧张的拉住朱利乌斯的手，连连问道：“朱利乌斯，我的孩子！你没事吧？你们到哪里去了，让我好担心！”老人家满脸真情流露，却是真心的担忧，让朱利乌斯很感动。

　　虽然感动，可他还是故意摆出一副哀戚的表情，甚至是哽咽的道：“爷爷，对不起！我们遭到了一群恶魔邪物的攻击，那六位神殿的修士阁下为了保护我全部战死了！呜呜，最后那位修士阁下耗尽精神力后，是抱着一张魔法卷轴与恶魔同归于尽的。所以我才能安全的追上你们！可是他们都回不来了！呜呜……”说实话，朱利乌斯一边哭着一边暗暗佩服自己，丫的我这也太有表演天赋了！眼泪说来就来，或许回领地以后，可以让精灵大师弗朗西斯给我安排一个戏剧的角色来表演，保证红遍大陆！——真实的情况是，这丫的暗中从空间戒指里拿出了一点辣椒粉抹在眼角，不辣的出眼泪才怪！

　　三个裁判员躲在斗篷里的锐利双眼一眨不眨的盯着朱利乌斯看，仿佛要发现一点线索，可是最后却徒劳。这个小子没有丝毫紧张或异样的表情流露，看来真的是遇到强悍魔物了！

　　也不怪他们三人如此想，因为就连他们这一群实力强横的人还被活活折损了三个同伴，更何况是凯撒他们。要知道跟着凯撒的那六人都不是斗气武士，近战薄弱的很，朱利乌斯一个人根本照顾不过来，被杀死也是正常！

　　彼得居然也被骗过，还以为朱利乌斯是被吓着了呢，安慰道：“孩子别怕，回来就好！回来就好啊！你看我们这么多人不也损失惨重么？接下来你就留在我身边吧，爷爷会保护你的！”

　　身侧的兽神殿大祭司脸色也很不好看，他没想到此次恶魔神殿之行会这么不顺利，折损的人手也让他心痛不已。而且在进入第三层的时候，除了他们和光明神殿的人外，其他神殿的神官们居然全部不知道被传送到了何处，到现在也未曾出现，怕是凶多吉少。这让他有被人算计的感觉，总有些不对的地方，却一时间察觉不出。

　　恶魔神殿还有两层，接下来的只会更加凶险。第四层就让他们脱了层皮，费尽神力才尽数消灭了五个实力强悍的恶魔使徒，还有一大群数十人的天赋信徒！真不知道第五层会有什么等着他们。

　　见彼得和朱利乌斯说话没完没了，大祭司终于忍不住过去道：“彼得兄弟，我们还是尽快进入恶魔神殿第五层吧？我总觉的有些不太对，甚至有被人戏耍的感觉。尽快冲到第六层杀掉那个大魔使拉斯金，结束这场噩梦吧，唉，没想到此次会伤亡这么多神殿精英！让我心痛不已啊！”

　　彼得便道：“老虎兄弟不必太过伤心，他们与恶魔战斗而死正是死得其所，是荣耀的，辉煌的！此刻他们必然已经魂归天堂，神明会赞赏他们的英勇，他们必然心安喜乐，再无一切世俗烦恼痛苦。我们何必为他们伤心呢？日后我们也要踏上这条路！如你所说，现在继续我们的征途吧！”

　　两位神殿大佬说完，带领各自的属下向着第五层走去。朱利乌斯亦步亦趋的跟在身后，暗暗思索第五层的那个恐怖的东西！

　　当听到拉斯金说出“大恶魔”三个字后，朱利乌斯震惊的将小强丢到了地上，把这个痞子鸟从昏沉之中惊醒。看到拉斯金后，第一句话就痞气十足的叫道：“你这个长耳朵兔子人好奇怪啊！怎么头上盘绕着一层层的灰气？还一个劲的往你的脑子里钻？那里面有好吃的吗？”

　　其实这句话暴露出了小强的一个天赋异能，那就是真实之眼！——可以看透一切邪妄魅惑，所谓透过表象看本质就是如此了，那些灰气也正是恶魔之力，在侵蚀拉斯金大脑。但此刻朱利乌斯震惊于拉斯金的话，并没在意。而拉斯金也被小强第一句话的那个“长耳朵”给气坏了，也没往心里去。使得小强的这个天赋被忽略，直到很久以后才发挥出重大的作用！

　　朱利乌斯搜肠刮肚的从脑海里找出了关于大恶魔的资料！

　　大恶魔！顾名思义，就是身形巨大的恶魔。他们的身高通常在五米之间，健硕的黑色躯体，浑身短毛。头顶有两根巨大的长角，力大无穷刀剑难伤。嘴里终年喷吐着灼热的黑烟，铜铃巨眼赤红如血，散发着残暴与邪恶！

　　大恶魔在恶魔种族里是处在金字塔顶端的存在之一，比之当年的萨法特魔蝇还要高数等，绝对的强悍。书上记载，大恶魔最高的战力可以一人独挡十个剑圣的攻击，而且最后还获得了胜利，肉体实力在恶魔种族里绝对排第一。

　　最让人头疼的是，大恶魔免疫大部分的魔法。几乎七级以下的魔法根本对他不起作用，是人族魔法师的天生克星。要对付他们只有一个办法——用斗气血拼肉体实力！利用锋利的武器去伤害他们的身体，这样才有可能将其杀死。可是这种办法完全就是拿人命去填！

　　凯撒领的那个“恶魔断角军团”之所以得名如此，就是因为当年他们的第一代军团参与恶魔狂潮的时候，凭借全部十万人的实力生生的杀死了一头大恶魔！将其的巨角砍了下来作为军团旗帜象征，另一只则供奉在凯撒圣祖安魂堂内。

　　那次战斗可是足足牺牲战死了五万多人，人人带伤。由此可见大恶魔的可怕！

　　如果此次召唤的真是大恶魔，可以想见，兽神殿和光明神殿的人几乎不会有幸存者！但拉斯金肯定也不好过，毕竟！顶端的恶魔不是那么好召唤的！对他的伤害或许更大！

　　拉斯金的话也证实了朱利乌斯的推测，他是这么说的：“召唤出大恶魔之后，它会存在半个小时才能回去自己的空间，而我也就成了实力尽废的废物，也活不多久。我会死在第六层内，与我妻子薇儿的骨灰一同长眠。而且最后我会发动整个神殿的力量，召唤出一个恶魔熔岩，将恶魔神殿彻底淹没。也毁去一切痕迹，没人会知道我与铁诺的朋友关系，而我和铁诺对你唯一的要求，就是在有必要的时候偷袭大祭司，务必使他逃不出去。这样趁着这个兽神殿高层尽墨的机会，铁诺就可以发动一切手段夺回属于他们皇家的荣耀和权利！我也只能对他做这么多了！”

　　最后拉斯金还突兀的叮嘱了朱利乌斯几句话，让凯撒心头蒙上了一层阴影。他说：“凯撒！虽然这次你所帮的忙有限，甚至说没有起到大作用。但至少你是平等看待我的，没有对恶魔使徒的歧视。这让我很高兴，所以最后提醒你几句！回领地后严密保护好你的亲人，尤其是你的女人！因为去年我们恶魔七大密党曾经有过一次集会，商讨如何行事。其中在大陆东北部发展的几个密党透露，说他们正在定制一个针对你的报复计划！是为了被你一手覆灭的摩洛克密党报仇，即便不能杀死你，也要伤害你的亲人，让你痛苦终生，所以你要小心了！”

　　想到此处，朱利乌斯一阵焦躁，恨不得立刻解决此地的事情，飞回凯撒领！

　　走完这段楼梯，众人终于看到了第五层神殿的入口，依旧是水波荡漾的空间门。这个恶魔神殿的财力真是让人吃惊，由此可见暗中支持的铁诺付出了多么大的代价！

　　这次朱利乌斯有了准备，提前吃了抗晕眩药剂，进入第五层也没有了不适的感觉。神智清醒的四处打量，并且暗中拉着教宗彼得的衣角，缓缓带着他假作无意的走到了房间最右角的那个恶魔塑像之下。脚下果然有一个很小的魔法阵，因为被刻意掩盖的缘故，不仔细看还真发现不了。中央的那个突起很明显，朱利乌斯将其踩在脚下，只要事情紧急就立刻跺下去，然后逃命却也！

　　偷得空闲，朱利乌斯看了看这个空阔的房间，其他的人也缓步四处打量。这个大殿很高也很大，宽阔的如同足球场，四壁镶嵌着明亮的魔晶灯照耀，使得大殿一点不显昏暗。大殿四周摆列着各式各样的恶魔塑像，中央的开阔处正是一个巨大的魔法召唤阵。

　　或许是看到有人进来了，大殿的门照旧被巨石堵死。然后中央的召唤阵陡然光芒大作开始运转，磅礴的魔法元素疯狂的汇聚，几乎带动起一阵狂风！

　　彼得脸色大变，感觉此次召唤有些太过恐怖，兽族大祭司则干脆怒吼：“不好，这次召唤的魔物太恐怖，所有人全部集中起来，不要分散开，合力对抗即将出现的恶魔！”

　　随着话语一落，中央召唤阵的光芒陡然变暗，然后开始透出灼热的黑色烟气，一股股的窜出，渐渐弥漫覆盖了整个巨型召唤阵！随着一声声透着嗜血和残暴的巨吼，在场人的脸色也越来越白！

　　在场的人都是对恶魔很了解的人，此刻就是白痴也知道出现的会是什么恶魔种族了！神啊！大恶魔！是大恶魔！这次完了！

　　终于，随着召唤阵上的亮芒如漫天花雨的爆开，黑烟四散，场地中央赫然矗立着一头巨大的黑色怪物。

　　大恶魔出现了！杀戮要开始了吗？


第三十一章 鬼门关上走了一遭

　　召唤阵上站立着一头巨大的怪物，浑身如钢铁般坚实，两只粗大的巨角分别长在脑袋两侧，弯曲向后。獠牙突兀的伸出大口，一股股黑烟伴随着红色的火焰喷吐着，眼睛赤红如火，亦是散发着邪恶气息。其粗大的双手上握着一把巨大粗糙仿佛石锤的武器，棱角上遍布暗红色血渍，似乎预示着杀戮的战绩，猩红的舌头伸出来舔了舔干裂的嘴唇，轰然如雷的吼道：“吼吼！是谁召唤我伟大的斯库罗斯来到此地的？我的牺牲祭品呢？如果没有鲜美的人血，那就等待承受我的怒火吧！！”这头怪物话语粗糙而残暴，似乎天生属于杀戮者，食人者！

　　大厅偏角的一座恶魔塑像移动位置，然后露出黑色的洞口，嘎嘎声响起，升上来一个底座，上面站着一个人，赫然正是拉斯金。只是此刻他的样子凄惨到了极点，斑斑点点的血渍淋满全身，七窍中也是缓缓流出一丝丝鲜血。正大口的喘着气，但神情却很兴奋，甚至是带着残虐的兴奋！

　　听到大恶魔的话语，拉斯金如疯如颠的大笑，大叫道：“斯库罗斯，我就是你的召唤人！你不是要牺牲品吗？看看你的面前吧，那些都是大陆种族里的最强者们，他们就是你的牺牲供奉，来吧！还等什么？杀死他们吧，品尝他们的甘美血肉吧！”

　　大恶魔回转头，铜铃巨眼邪恶的注视着那一撮在他眼中显得很渺小卑微的人类，嘲讽的吼道：“魔神在上，我终于看到人类了！听说你们的血肉是世上最美的美味之一！今天就让伟大斯库罗斯来细细的品尝一番吧，能进入我的肚子里，你们应该感到无比的荣幸！吼吼……”

　　兽神殿的人站在最前侧，四个兽魂祭祀将大祭司围在中间。他们身后则是三个光明裁判员，成品字形排列，人人神情紧张，汗透重巾。朱利乌斯和彼得则在最后面，所占的位置正是那个小法阵之上，在朱利乌斯脚下就是那个突起，只要一用力踩下去，就会立刻发动魔法传送，将他们二人安全带离此地。有了这重保护，所以朱利乌斯和彼得是最轻松的！

　　大恶魔仿佛戏耍玩具宠物一般，倒提着手里的巨锤，嘴里喷着火焰，眼睛饶有兴致的看着这些人，邪恶的笑道：“那么我从谁开始品尝呢？是几个长尾巴的兽人呢，还是后面的那几个纯种人族？吼吼，很纠结啊！”

　　这时候，兽人的疯狂兽性开始显露。一个豹族兽魂祭祀咬咬牙，扯掉身上的衣服怒道：“该死的魔物，让我来与你决斗吧！我们兽人可以战死，但绝对不会懦弱的被恶魔耻笑。来啊！该死的斯库罗斯，你这头愚蠢的爬虫！”随着愤怒的话语，他的两手伸出利爪在前胸后背各抓出数道深可见骨的裂痕，血水如泉涌一般流了出来。不一时便成了彻底的血人，但这时随着神术密咒的吟唱，那些鲜血仿佛被蒸发了一般，化作雾气盘旋围绕着他的身躯。血雾将其包裹的不漏一丝痕迹，让人看不到内部的真切情况。但里面的声音却如同裂帛，像撕碎了什么东西一般，碜人耳朵。

　　下一刻，血雾爆散，露出了一头巨大威猛的猎豹！身躯之巨大堪比大恶魔，獠牙犬齿突出，闪着森寒的冷芒！看来这个祭祀也是启动了自己最高等的神术“豹魂兽变”。

　　大恶魔嘲笑的看着这头巨大的猎豹，揶揄的问：“怎么，你这头卑微的爬虫要与我伟大的斯库罗斯决斗吗？嘿嘿，不自量力，那我就成全你！让你见识一下真正的恶魔实力！”话说完的那一刻，他的身躯竟然突兀的消失，再次出现已经来到了猎豹的身前，不待猎豹反应，手里的石锤狠狠砸了过去！

　　‘嘭……’‘咣当’‘哗啦’一阵声音过后，现场有些寂静！那头兽魂祭祀所变的猎豹尚未反应过来，就被石锤抡了出去。那把石锤坚硬如铁，更且厚重无比，只这一下就将猎豹浑身骨头报销了三分之二，几乎碎裂成块。内脏更不消说，已经震得粉碎，死的不能再死！然后一阵光芒闪过，猎豹重又化为了人形，可是尸体惨不忍睹，几乎不成样子了。

　　众人齐齐倒吸凉气，太可怕了！变兽后的兽魂祭祀实力比之高等剑圣还要高出一截，可是依旧毫无还手之力，说被杀就被杀！大恶魔果然强到变态！看来大陆上要对付大恶魔，唯有兽皇家族的比蒙巨兽才行了！

　　朱利乌斯暗暗回想“凯撒秘典”上有何对付大恶魔的秘法，最后却悲哀的发现——没有！就是没有，因为大恶魔既不会斗气也不会魔法。更且还免疫大多数魔法，除了火属性与各种元素毫无瓜葛，只是纯粹的超强悍肉体力量和瞬移的速度。这些却不是仅仅凭借几个秘术就能消灭的，唯一的办法就是硬碰硬，或者利用斗气攻击活活耗死他！

　　最后朱利乌斯得出一个结论，杀不了他！

　　既然杀不了，那就不要看戏，赶紧逃吧！朱利乌斯趁人不备将彼得拉到身边，站在小隐藏传送阵上，然后又抱紧了小强，就要用力去跺脚下的凸起！但不知何时从昏迷中醒过来的小强突然叫道：“凯撒哥，你要干嘛？你脚下那个东西好危险，千万不要踩坏了啊！我发现下面有火，好多火焰。你踩坏了上面的盖子，底下的火就窜上来了！”

　　朱利乌斯大惊，赶紧收回抬起的脚，左右看了看，发现现场的人都被大恶魔所吸引，并没注意这里的异动。压低声音的问：“小强，你说的是真的？你怎么知道我脚下有火焰？不要骗哥哥啊！现在这里很危险，我们要赶紧离开。没看到那头巨大的恶魔吗？它的实力太强，会将我们全部杀光的！”

　　小强闻言转动几乎掉光羽毛的脑袋看向大恶魔！然后那对绿豆眼立刻直了，连朱利乌斯的连连催促都没听到，只是如同疯癫的看着那头比他巨大万倍十万倍的怪物，最后居然露出了痴迷贪婪的目光！

　　此刻兽人祭祀们在大祭司的带领之下已经与大恶魔展开了搏斗厮杀，幸亏大恶魔的瞬移需要时限，平常的速度却是并不快，否则根本抵御不了！那三个光明裁判员到了这个时候还要保留实力，不肯出手，惹得彼得教宗大怒，强硬的喝令他们过去帮忙！而老教宗自己则很不良的躲在后面观战，且美其名曰作为后援，随时援救深陷危险之中的人！

　　朱利乌斯见场内七个人对战大恶魔还处在绝对的下风，时时都有身殒的危险。忍不住剧烈摇晃痴迷的小强，恨声问道：“你个臭小子快回过神来！说，我脚底下究竟怎么了？”其实朱利乌斯一直有怀疑，拉斯金对他实在是太慷慨了！几乎朱利乌斯没有帮多大的忙，那个兔子大魔使却处处给他方便。从恶魔神殿第一层开始，朱利乌斯可谓顺风顺水，没有收到丝毫的伤害，却消灭了一半的敌人，这一切拉斯金功不可没。可是世上没有免费的午餐，那只兔子究竟有何目的呢？令人费解！

　　小强受不了朱利乌斯的剧烈摇晃，终于悲催的哀嚎道：“凯撒哥，我也不知道啊？我只是看到你的脚下一片炽热的红光，仿佛是一汪岩浆，感觉很危险，具体是什么，隔着一层石板呢！谁知道呀？”

　　小强没有必要撒谎，那脚下就肯定是一个火药桶了！朱利乌斯稍微一思索，唰的出了一身冷汗！

　　必然是那个拉斯金最后要将他凯撒也杀掉，所以骗他说这是传送阵，而其实真正的是一个引动剧烈火系魔法的魔法阵。只要朱利乌斯将那个突起踩进去，也就启动了火系魔法阵，瞬间冲上来的炽烈火焰根本防不胜防，杀死他和彼得后，这样才能保守所有的机密，不怕泄露。想想也是，那个光明修士仅仅知道一点就被灭了口，更遑论直接参与计划的朱利乌斯！

　　而且最大的好处是，兽神殿和光明神殿的最高领袖都死在此地，而且无人知晓具体情况，必然会造成胡乱的猜测，有九成的可能会让兽神殿和光明神殿之间龌龊！这样那个铁诺既可以趁着他们彼此狗咬狗的机会，攫取兽人帝国的大权。如果时机好，光明神殿被严重削弱实力的话，则亚伦的威望必然大跌，到时候甚至能够夺得未来对抗恶魔的大陆联军领导权。这简直是一举多得的好事，谁不做谁就是白痴了！

　　想通了之后，朱利乌斯突然发觉，自己从头到尾都被铁诺和拉斯金耍着玩，比最听话的狗还乖！这让他心中的怒火焰腾腾按捺不住，感觉极度的耻辱！对他一向的自信心打击之巨大可想而知。好，很好！你们耍我是不是？没猜错的话，你们必然是害怕我利用凯撒秘典坏了你们的好事，所以才处处哄骗我。让我一路达成目的，却顺顺利利的抵达最终点，然后在我最大意麻痹的时候，一举将我杀死，真是好计谋，好心思！哈哈，既然我最后没上当，那你们就必须付出代价！惨重的代价！

　　朱利乌斯愤怒的胡思乱想，他怀里的小强却再也按捺不住，使劲挣脱他的束缚跳到了地上，由于羽毛脱光的缘故飞不起来，所以只能向着不远处的大恶魔跑去，嘴里甚至还发出一阵阵欢呼！是的，就是欢呼！

　　朱利乌斯陡然回过神，立刻骇然大叫：“小强，回来！快回来，那里危险！”可是这只脱毛的痞子鸟不知哪儿来的精神，边跑便欢快的大叫：“哇哈哈，凯撒哥不要担心，我要吃了它，嗷呜！那是一个大大的美味点心啊！哈哈！嗷呜……”这家伙像是疯了，嘴里胡言乱语，凭借不死的身体完全无视周围纷飞的斗气和魔法光芒，几步窜到大恶魔的脚下！

　　朱利乌斯暗叹一声，从空间戒指里拿出那把掺杂了精金打造的神兵唐刀，阴沉的看了一眼不远处瘫在地上看好戏的拉斯金，然后义无反顾的冲过去解救小强！那个痞子鸟虽然相处时间不长，而且还很八卦，但朱利乌斯却知道那个小子很讲义气，是个好兄弟！无论如何，不能让他死在这里！

　　大恶魔又如何？又不是杀不死，实在不行还有精神海的紫霄神力可用！怎么也能撑过半个小时！


第三十二章 小强和凯撒的突兀举动

　　我们说到，朱利乌斯提着唐刀向大恶魔扑了过去，但还是晚了一步。

　　小强窜到大恶魔脚下后，大声说道：“嗨！丑八怪，你家小强爷爷在此，过来低头让我踹几脚！老子看你很不爽，如果你不让我踢，那我就……”这个痞子鸟终于在这一刻恢复了当年的威风，污言秽语大杀威风，将那个大恶魔气的暴跳如雷，也不管身侧的人类，腾出巨大的手爪，用两根手指捏着小强举到赤红的巨眼边。

　　大恶魔残忍的吼叫：“就是你这个垃圾爬虫在骂我伟大的斯库罗斯？你会为此付出代价的！”小强兀自叫嚣：“该死的混蛋恶魔，有种你就吃了我！不敢吃我，那你就是恶魔中的娘们！回去洗干净屁股等着你们的大恶魔男人来上吧！哇哈哈！你肯定不敢！要不我称呼你为斯库罗斯小姐？或者斯库罗斯夫人也行？嗷呜！一头没胆的大恶魔，丢人哈！”

　　是个男人就受不了小强的如此恶毒辱骂，向来脾性暴躁的大恶魔就更不例外了！这头名叫斯库罗斯的大恶魔被气疯了，吼道：“爬虫，你这是找死！我现在就吞了你！”说着张开狂喷火焰的大口，将小强扔了进去！

　　朱利乌斯这时刚跑过来，眼看救援不及，小强已经进了大恶魔的肚子。顿时目呲俱裂，嘶声怒叫：“该死的恶魔，给我死吧！”再不隐藏实力，从精神海提取所有的紫霄神力，凝聚在右拳里，狠狠的轰向大恶魔的肚子！

　　不要以为朱利乌斯大意，敢在群敌环绕的时候就耗费全力攻击大恶魔。因为此刻在场的人被大恶魔刚才那一通狂虐，仅仅剩下了四个人。其他的都被活活用石锤砸死了！所以倒是不必太担心。

　　剩下的四人分别是兽人大祭司和那个熊族的兽魂祭祀杜瓦，还有唯一活着的一个光明裁判员。再就是刚刚加入战局的彼得，老教宗由于参与的时间很短，所以除了比较狼狈外，并无大伤！

　　平心而论，兽神殿大祭司和彼得的实力远远不会这么低下，主要就是此地是恶魔神殿，无限压制了他们的能力，所以让他们连平日的三成实力都发挥不出！如果是在外面原野里，这头大恶魔甚至有被他们二人联手殴死的可能！饶是如此，大恶魔的八成攻击都是被他们二人接下的！

　　我们继续说朱利乌斯吧！他的蓄满紫霄神力的拳头触及大恶魔的肚皮后，立刻将其全部轰进了大恶魔的身体，然后便想抽身退开。可就在这时，他意识空间里的那颗紫霄球陡然放射出光芒，然后自动的极速震颤旋转起来。而凯撒附在大恶魔肚皮上的手却仿佛生出巨大吸引力一般，紧紧贴在上面抽不回来！

　　这就形成了一个诡异的场景！朱利乌斯拳头抵在大恶魔的肚子上，而大恶魔僵立着不动，巨嘴大张火焰乱窜，那对铜铃巨眼却透出恐惧的神色，是的，就是恐惧！朱利乌斯发出的那种力量让他颤抖，战栗，惶恐！

　　但这些都在其次，最要命的是他的胸腹之中传来的阵阵剧痛！那种剧痛简直让他生不如死，恨不得满地打滚，可身体又动不了。只能被动承受未知的厄运降临！

　　朱利乌斯抽不回来手，又加上意识空间里紫霄球的异动，感觉有一股特殊的力量从紫霄球内发出，沿着手臂来到大恶魔的肚腹，形成了巨大的吸引力，似乎要将大恶魔肚子里的东西吸出来！顿时有了一点明悟，隐约知道了紫霄球的迫切。便加大力度配合紫霄球吸取大恶魔肚腹内的东西！

　　“恶魔图典”上记载，大恶魔虽然肉体实力强悍几近无敌，但也并不是杀不死。只要杀了他，还会有特殊的高额回报！因为这种恶魔种族的心脏和腹部都有凝结一颗火焰晶核！那可是比之火系最高品阶魔晶石要精纯的多的火系宝贝！甚至就是那些火系神兽的晶核也比不上它！绝对的无价宝！

　　但最让人心动的还是大恶魔晶核的一项特殊作用，可以帮助专修火系的魔法师提高精神修炼速度！据说千年前有一位低级火系魔法师机缘巧合得到了一枚大恶魔晶核，偶然一次抱着晶核冥想修炼精神力，却骇然发现比之平日速度提高了十倍！从此他便每日冥想都抱着晶核，仅仅三年后，他就从低级魔法师蹿升到大魔法师的高度。等那枚晶核消耗尽，这个人已经成为了法圣巅峰！

　　如此逆天的东西当然让人疯狂，可是大恶魔也就每次恶魔狂潮之时才会出现，而且他们的族群数量很少，本体又强悍的变态，想要杀死他夺取晶核简直做梦！

　　眼下朱利乌斯有这个绝佳的机会岂能放过？催动着精神海内的黑白两颗光球，大力的为紫霄球提供能量，使其可以加大力度吸取大恶魔肚腹内的晶核。

　　这股吸力很是狂猛，透过大恶魔的肚皮紧紧锁定下腹部的那颗散发炽热气息的晶体，一点一点的向外拉扯，似乎想要就此将腹部的肌肉冲破。可是大恶魔最大的特点就是身体强悍，岂是那么容易就伤害的了的？这样就形成了一个极端的平衡，大恶魔全身僵硬动弹不得，而朱利乌斯由于手掌被贴在大恶魔肚子上拔脱不出，也是唯有硬撑！

　　这个怪异的场面让在场的所有人呆滞。他们实在无法搞清楚朱利乌斯究竟是用了什么秘法，居然将大恶魔死死的制住动弹不得。要知道大恶魔的本体实力可是比半神还要强悍的存在啊！天哪，难道这就是凯撒秘典的威力？太逆天了！

　　一股强烈的贪婪袭上大祭司和杜瓦兽魂祭祀的心头，两人凭借朱利乌斯争取来的片刻喘息时间，互视一眼，都从彼此眼中看到了一股狂热。这个念头一旦出现，便如野草春生一发不可收拾，进入神殿之前所订立的那个阴谋计划重又出现在脑海。

　　朱利乌斯还在于大恶魔僵持，虽然大恶魔的状态越来越糟，可也不是一时半会就能分出高低的！也就在这时，大祭司隐晦的与唯一幸存的那个光明裁判员投去异样的目光，然后微不可查的点了点头。

　　那个光明裁判员刚刚搏斗之时太过狼狈，将斗篷也撕扯掉了，所以这会儿终于露出了原貌。却是一个长得极为平凡的中年男子，而且脸部格外的干瘦，仿佛除了皮没有几两肉。唯独那双眼睛透着一股坚毅和决绝，可以看出其性格的果断狠捩。

　　得到大祭司的暗示之后，光明裁判员缓缓的靠向一旁密切关注朱利乌斯的彼得教宗，同时右手也伸进了黑色的斗篷内，仿佛握紧了某样物事。一步，一步，距离彼得越来越近，最后终于到达了一个最合适偷袭的位置，透过斗篷，手里握着的那个东西开始酝酿能量，星星点点的微光透过黑色斗篷汇集到内里，渐渐形成一个小小的涡旋。力量终于汇聚完毕，接下来就看绝命一击的效果如何了！

　　不远处的大祭司和杜瓦虽然故作观看朱利乌斯和大恶魔的对峙，暗中却一直注视光明裁判员的一举一动。看到那人即将发起进攻，心头也自涌上一股激动。只要这一击命中，那彼得不死也得重伤，根本无法抵抗他们三人的联合攻击。到时候彼得一死，光明神殿的人肯定会为了内部权力的分配明争暗斗，从而大大削减本身的实力。到时候就是兽神殿的崛起之时，如果再将朱利乌斯·凯撒的秘典夺到手，可以想见，未来领导大陆抵御恶魔狂潮的领袖必然会是兽人帝国，确切的说是兽神殿！到时候大祭司和参与其事的杜瓦可就是兽人帝国万年来的中兴大英雄了！想想都让人兴奋不已！

　　场内朱利乌斯兀自与大恶魔僵持，场外彼得一脸焦急的关注了他们的一举一动，安全忽略了自身的安危和防备。大祭司和杜瓦则暗暗蓄力准备应付突然的变故，光明裁判员握紧手里的那把晶莹剔透闪着星星银光的短刃，从衣服内对准彼得的后背，眼神陡然一变，手上发力狠狠地刺了下去！

　　与此同时的，瘫倒在另一侧的大魔使拉斯金这个旁观者也大吼出声：“光明教宗小心偷袭——！”这个算计了所有人的家伙并不是最后良心发现才提醒彼得教宗的，而是无奈之举。

　　因为事情发展有些失控，按照他的算计，此刻朱利乌斯和彼得早就已经被他布置的火焰熔岩陷阱化为灰烬了，剩下的那些人绝对逃不过大恶魔的变态屠杀，如此就可以让他们全军覆没，计划也就完美收官。可是出乎预料的是，朱利乌斯最后关头居然没有去踩地上的机关启动凸起。反而如同傻子一般的去与大恶魔对拼力量，更让人大跌眼镜的是，大恶魔还真就被他给制住了。现在就是个白痴都看得出来，那头名叫斯库罗斯的大恶魔状态很不妙，甚至可以说是凄惨无比。口鼻早已不再喷涂烟雾，甚至喘息都有些困难，眼神竟然开始涣散，仿佛频临死亡一般！

　　拉斯金终于开始恐慌，他并不是害怕自己会死，因为他原本就没打算活。可是如果自己死了，计划没完成，妻子的仇又没报，那他绝对会死不瞑目！所以心思急转，临时想出最佳的决定，先帮助朱利乌斯他们渡过难关再说。只要朱利乌斯和彼得没死，那他们和兽神殿之间就会正面对抗，到时候他拉斯金就还有机会暗中取利！

　　就在拉斯金喊出话语的当口，光明裁判员的空间刃也刺向了背对于他的彼得心脏部位。而远处的朱利乌斯和大恶魔也终于开始了最后的比拼。

　　‘轰，轰’两声巨响，场内突然爆发两股惊天的爆炸，狂烈的将周围所有恶魔雕像冲击成碎砖瓦砾，甚至连地面都承受不住这巨力的冲击，开裂出大片深深的沟壑断层，随时有塌陷的危险。远处的拉斯金紧急关头突然灵机一闪，悄然退回那个底座上，迅速沉了下去。同时不知道开启了什么机关，就见整个第五层的大厅塌陷进地下，跨越数十米的高度后跌落，‘轰’，又是一声巨响，居然直接掉落进恶魔神殿的第六层，也是最后那一层！


第三十三章 正面对峙

　　第五层的大厅整个的掉进恶魔神殿的第六层，将第六层里的所有布置尽皆损毁，纷纷扬扬的到处是烟尘和不时掉落的石头碎块，根本看不出其原来的面貌。

　　待一切都平静下来，我们才能稍微的看清第六层的样子。这里或许原本有不少的分隔房间，但被这么巨大的力量全部摧毁，整个成了一个突兀的超大广场，面积足有两个篮球场那么大。处处狼藉，遍地硝烟，如同飓风过后的灾难现场！呃！或许说的有些不对，这就是灾难现场，没有什么“如同”！

　　就在这一片死寂中，突然某个角落的瓦砾碎石被大力冲破，然后一个衣衫褴褛的老者跳了出来，随同他一起出来的还有另一个壮实强悍的男人，遍布黑毛的身上更是凄惨，几乎被鲜血浸透。这二人赫然就是大祭司和熊族兽魂祭祀杜瓦！

　　杜瓦吐了一口满含灰土的唾沫，四处张望一番，然后问道：“大祭司，您说他们会不会都死了呢？兽神在上，他们发出那么两股巨大的爆炸力量，不被炸成粉碎就算好的了，肯定没有幸理。哈哈，到头来还是我们兽神殿才是最后的赢家！”

　　大祭司回想一番刚才爆炸的情景，也是深有同感，但嘴里却微微呵斥道：“没有见到他们尸体之前不可掉以轻心，即便他们都死了，也要挖出尸首。别忘了，凯撒的空间戒指里可是放着一部‘凯撒秘典’。别的可以放弃，唯独凯撒的空间戒指务必要搜寻出来！你我立刻开始找寻吧！”杜瓦点头应是，然后这二人便开始翻看地上碎石，期望早点发现凯撒的踪迹。就算发现不了完整的尸体，只要寻到他的那只带着空间戒指的断臂就可以了。

　　不要怪他们二人会这么想，因为刚刚发生的那两场巨大爆炸太过震撼，设身处地的想一下，如果换做是他们，也必然没有存活的幸理。

　　镜头回到大爆炸前几秒。光明裁判员的空间刃刺向彼得教宗的后背，就在即将触及身体的时候，教宗的身体突然发出一层乳白色的波罩，堪堪抵御住了空间刃的继续下刺。不知何时，彼得的头顶居然显露出一顶朴素简陋，用荆条和花朵编织的花冠，赫然就是光明神殿的神器，号称大陆第一防御利器的“荆棘花冠”。

　　光明裁判员眼睛触及彼得回过身来的眼神，发现里面尽是失望和揶揄，知道自己的诡计早就被人看穿。这把空间刃虽然号称无坚不摧，但也绝对不可能一击就将神殿神器的防御给击穿，而以他的本身实力来说，也只能发出这一击，然后就耗尽所有力量任人宰割了。

　　但这个裁判员不愧是号称神殿最狂热分子中的一员，见偷袭不成，索性豁出命去将自己的全部力量注入空间刃，还是隔着荆棘花冠的防御罩发出了最强一击。就看这大陆第一防御神器和诡异无比进攻犀利的空间刃孰强孰弱！

　　与此同时，另一侧的朱利乌斯终于破开了大恶魔肚子上的表皮，开始越来越近的触及那颗火系晶核。大恶魔虽然浑身动弹不得，但意识依旧清醒，心里明白，一旦这个卑微的人类将他肚子内的晶核取走，那他必死无疑！因为大恶魔体内的能量是一个特殊的循环，下腹部的晶核和心脏部位的晶核给这个循环提供了充足的能量。有了这个完美的能量供应系统，他的躯体才能保持足够的强悍，无视一切兵器的伤害，真正做到刀枪不入。

　　但这也是他的致命弱点所在，只要有人破坏了他体内任何一颗晶核，也就等于破坏了他的能量系统，使他的身体瞬间失去强悍的防御。不但抵挡不了武器的伤害，甚至连身上的骨骼都会因为支撑不了他的巨大身躯而断裂，到时候就任人宰割了。

　　其实这原本是一个无解的难题，因为你要伤害大恶魔首先要将他的晶核破坏掉，而要破坏晶核则首先要击破他的身体。但晶核又给他的身体提供了足以维持刀枪不入的强悍防御，所以无数年来，极少有人杀死过大恶魔。

　　当年凯撒领恶魔断角军团击杀大恶魔的办法，就是外围困住大恶魔的行动，而让战士们手持武器对准大恶魔的肚腹某一个点发起舍命攻击，这种如同自杀的行为直到牺牲了两万多战士，才终于在其肚腹上破开一个细小的伤口。然后恶魔断角军团的所有剑圣高手对准那个伤口狠命的发起攻击，他们当时并不知道大恶魔的这个缺点，只是想要伤到大恶魔，越重越好。却误打误撞的将肚腹内的晶核给击破，然后那头大恶魔就那么直挺挺的倒地不起，丧失了一切抵抗之力。被一个剑圣轻而易举的一剑砍下了脑袋！

　　当时那个剑圣将大恶魔的脑袋砍下来后，现场的人都傻眼了！完全不知道发生了什么事，为什么大恶魔突然就不堪一击了，甚至那个剑圣呆呆的举着双手，对着天上的太阳看个不停，似乎想要发现那双手有何特殊之处。直到后来，大陆最顶尖的魔法师们解剖大恶魔的遗体才发现了这个秘密。

　　意识到自己性命不保的大恶魔斯库罗斯，彻底爆发了本性中的狂躁凶残，索性采取了同归于尽的做法——逆转体内的双晶核能量系统。这样就会引起巨大的能量冲突，造成他身体的爆炸，从而将身边的所有敌人也都杀死。他虽然身体动弹不得，但对体内的能量循环还是有掌控权的，当次危急时刻，毫不犹豫的采取了这个亡命的做法！不愧为恶魔！这也是第二声爆炸的由来！

　　回到第六层现场。大祭司和杜瓦四处搜索，掀起地上的巨大塑像碎片，寻找死者的遗体。突然远处接连响起几声碎石翻动的声音，几个身影也随之艰难的从地下爬出来！

　　第一个是光明教宗彼得，这个老头子尽管很狼狈，却似乎并未受太大的伤，只是精神萎靡了很多。而他头上的荆棘花冠虽然掉落地上，但并未有丝毫损害，不愧是号称防御第一的神器。但从另一侧爬出来的光明裁判员就没这么好运了，他的半个躯体直接被爆炸炸没，只剩一手一腿，趴在地上毫无反抗之力。令人称奇的是，那把丧失力量的空间刃居然被冲击的倒插进他的左肩，很有讽刺的意味！

　　最后当然就是我们的朱利乌斯了，这个家伙掀开一块最大的雕塑碎片蹦了出来，连连吐着唾沫。而在他隐身的下方赫然就是大恶魔。只是此时的大恶魔早已死去多时，而且身体也只剩上半截，肚腹以下都被炸没了！朱利乌斯正是费力翻开大恶魔的躯体从他底下钻出来的。

　　也幸亏大恶魔的上半身挡住了他，否则刚刚的巨大爆炸必然会让他受到重创。但那颗大恶魔的火系晶核被吸出来，诡异的化作一团精纯的红色焰火突兀的消失，居然进入了他的意识空间。然后那颗紫霄雷球将火焰全部吞噬进体内，再然后就没了动静！仿佛从未发生过什么一样，朱利乌斯对此很茫然，感觉废了这么大的精力，仿佛白干了，很憋屈的感觉！

　　其实他并不知道，紫霄雷球只是在消化转变恶魔晶核而已，并不是说他白费力气，或许过不多久就会出现让他意想不到的变化。

　　如此巨大摧毁了整个第五层神殿的爆炸，居然一个人都没炸死，不可谓是奇迹。或许因为他们都是神职人员，受到神明庇佑吧！

　　事情都到这个份上了，一切遮掩也没必要。彼得教宗走到朱利乌斯身侧，面对兽人大祭司和杜瓦，索性开门见山的说道：“老虎兄弟，这就是你对待不远万里赶来救援你的兄弟的方式么？真是让人齿冷，你不觉得如此耍阴谋手段是对你身份的耻辱吗？别说那些你不知情的慌话，事情到了这个地步，难道你与我光明神殿叛徒勾结的事还能隐瞒吗？刚刚你对这个光明裁判员暗示的眼神，我可是看得清清楚楚”

　　大祭司仿佛有些羞愧，但随即便恢复了，面色淡定的说道：“既然彼得兄弟都已经清楚，那我也不辩解了。没错，我是和你们的三个枢机主教合作，但这一切都是他们先来找的我。面对可以削弱光明神殿让我兽神殿凌驾大陆一切神教之上的机会，我岂能放过？就算是大陆任何一个神殿的神侍领袖也会做出和我一样的选择。你要怪，就只能怪你自己没将自己家的人看好，出了败类。这一切你要担负最大的责任！我只是顺势而为罢了！”

　　彼得黯然，他感到有些无话可说，同时也深深自责，或许这一切真的都是自己的错，是自己多年来疏于监察，放纵的结果。

　　朱利乌斯突然笑着嘲讽道：“你也别光嘲笑我们光明神殿，难道你们兽神殿就高尚了？身为兽神殿七大兽魂祭祀之一，居然还能做出强奸他人妻子，然后杀人灭口的龌龊勾当，这种神殿才叫藏污纳垢。比之我们光明神殿更加让人看待不起！”这话一落，就见大祭司身后的杜瓦脸色瞬间变得无比难看！

　　大祭司显然对此毫不知情，听到朱利乌斯的话，以为是污蔑，不禁大怒道：“凯撒，你不要血口喷人！我们有针对你们的计划不假，但这种强奸杀人的肮脏事还做不出来。没有真凭实据，休得胡言乱语，否则你污蔑的就不是我们兽神殿，而是显露出你的粗俗卑劣！”

　　朱利乌斯冷笑道：“哈哈，你凭什么说我污蔑？难道你知道内幕不成？还是说这件龌龊事里有你的一份？当事人都在此地，你要不要亲口问问他，我有没有说谎？”

　　大祭司见朱利乌斯如此笃定，不禁疑云大起，回头看向杜瓦。杜瓦有些慌乱，急忙辩解道：“大祭司，你不要听他的胡言乱语，我是兽神的虔诚仆人，岂会作此下作之事？”然后转向朱利乌斯怒喝：“凯撒，你没有证据休得污蔑于我！你说我强奸杀人？证人呢？受害者的丈夫呢？让他来于我对质！”杜瓦以为朱利乌斯肯定无法当面辩驳，所以才理直气壮的叫嚣。

　　就在大祭司开始消去疑窦的时候，一个颤抖的声音响起：“我就是证人！我就是受害者的丈夫！卑鄙该死的杜瓦，你敢与我对质吗？”正是恶魔神殿的主人，大魔使拉斯金！


第三十四章 熔岩、不死凤凰

　　拉斯金说完话，也从一个隐蔽的角落里走出来。身上依旧遍布血渍很是凄惨，但神色透着一股狠捩和愤怒，眼睛直视黑熊杜瓦，仿佛要喷出火。

　　来到对峙的双方中间，拉斯金正面大祭司，嘲笑而凄惨的说道：“尊贵的大祭司阁下，兽神殿这次所受到的打击不可谓不小吧？呵呵，你知道吗，这都是你背后那个畜生黑熊惹下的祸端。如果不是当年他奸杀我的妻子薇儿，我又岂能选择堕落为恶魔使徒？我又岂能疯狂报复你们兽神殿？刚刚你还嘲笑光明神殿教宗御下不严，你不觉得这就如同打自己耳光吗？你难道就称职了？”

　　大祭司脸色终于大变。他虽然热衷于夺取大陆对抗恶魔狂潮的领导权，而且也耍了很多阴谋，但其自己立身还是很正，没有丝毫有违神明代言人的行为。同时他也最痛恨那些淫邪之辈，现在听到拉斯金说起在他眼皮底子之下发生的龌龊事，而他居然一无所知，那种失落和愤怒可想而知！

　　回头看向杜瓦，阴沉着脸低吼道：“告诉我真相，别想着撒谎！你知道我能看出你是否在说假话！”这话显然并不夸张，至少杜瓦清楚大祭司说的不假。这头年过半百的老黑熊突然仿佛孩子一样，跪倒在地，抱住大祭司的腿大哭的哀求道：“尊贵的大祭司！请您原谅我吧！我当年只是一时鬼迷心窍才做下的罪孽，这些年我都是在煎熬之中度过的啊！真的，我已经悔改了。我向您保证，我发誓，这些年我再没有伤害过一个人呐！！呜呜……大祭司，您原谅我的过错吧！”

　　大祭司的内心一片冰凉，没想到自己眼皮底下会有这么一个败类，自己懵懂不知，还有脸嘲讽别人。这种事比之光明神殿叛乱还要让人不齿，一旦传出去，那会对兽神殿的名誉造成重大损失。这些年好不容易将兽皇家族压制住，经过这么一闹绝对会让以往的努力付之东流。

　　不行！不能传出去！一定要严守这个秘密！大祭司想到此处，看着拉斯金的眼神就带上了一丝杀机。

　　朱利乌斯早就在防备，见到大祭司的异样表情，立刻窜到拉斯金身边，将他抱起带到彼得身后。然后无限讽刺的笑道：“怎么？大祭司恼羞成怒想要杀人灭口了是吗？呵呵，这就是你们兽神殿的处事方式呀！今天真是大开了眼界，兽神殿真的是让人刮目相看呢！”

　　彼得也是连连摇头，同时心中因为属下叛变的糟乱心情也略有舒缓。至少他们光明神殿对于个人修养这一方面管教很严，虽然不敢保证人人清白，但神殿高层绝对没有这种败类存在！

　　大祭司索性撕破脸皮，冷声道：“彼得兄弟，还有凯撒大公阁下。这里是兽人帝国，即便你们现在护着那个兔人，难道还能逃出偌大的帝国疆域么？而且他还是万恶的恶魔使徒，就更该死了。将他交出来吧！我以兽神的名义起誓，毫发无损的将你们送回亚伦帝国，绝对不会有丝毫伤害！如何？”

　　朱利乌斯和彼得尚未说话，身后的拉斯金突然笑了，一脸的失望，一脸的疯狂！他扳开朱利乌斯的阻挡，对大祭司诡异的笑道：“你想让我死是么？额呵呵，我会死的，而且就是现在。但你们也别想活，你和那头黑熊畜生都得为我陪葬！”

　　说完话，拉斯金突然从怀里掏出一张卷轴，撕开封印，奋力扔向第六层内唯一完好的一个恶魔雕塑。那是一头巨大的炎魔塑像，占地达到了近百平方。那张卷轴砸到其身上后，顿时化作一个诡异的光芒魔法阵笼罩住塑像全身。

　　那张卷轴似乎是一把钥匙，一把开启大门的钥匙。片刻之后，就听到炎魔塑像发出吱嘎吱嘎的声音，伴随着大片大片的碎屑脱落，最后轰然崩塌。或许寂静了数秒，然后一股冲天的炽热波浪席卷而出，伴随着的是滚滚岩浆喷溅，而且涌动的越来越快，似乎要将一切焚毁！

　　拉斯金哈哈狂笑，大叫：“你们这些兽神殿的败类还想逃走吗？跟着我一起下熔岩地狱吧！你们都得死，一个也别想逃！哈哈……我的薇儿啊……我来陪你了……这些年你一定寂寞的很了吧？……别怕……我这就来找你……我们再也不分开……永远……永远……”此时的拉斯金已经彻底陷入疯狂的臆想，即便刚刚朱利乌斯救过他，也没有丝毫的感激，依旧要杀了他们所有人！

　　岩浆还在继续喷溅，所有人尽皆一脸严峻，却又无计可施。此处距离地表怕是得有千米，不明地理情况根本出不去，朱利乌斯得自铁诺的那张内部图也几同废纸，因为五六两层神殿崩塌，将一切出口都堵得严严实实，此刻的他们说是瓮中之鳖一点不为过！

　　岩浆很快就将低洼处淹没，滚滚热浪袭来，让众人被迫爬向更高些的台阶，就连那个断臂断腿的光明裁判员，也拖着残躯爬到一个高地苟延残喘，众人一个个茫然无措的看着岩浆一点点升高。

　　就在岩浆浸没大恶魔的半截尸体，即将淹没的时候，一股让所有人心颤的波动陡然暴起！那波动彷如脉冲，一波波的扩散，一次比一次强烈。而源头赫然便是大恶魔的尸体！

　　包括朱利乌斯在内的所有人惊骇欲绝，他们实在无法想象这种怪异的事情，难道那头大恶魔没死？可这也太扯了吧！身体断成两截，肚腹内的脏器都被炸得粉碎，还怎么活呢！

　　波动还在继续，而且频率越来越快。在场所有人都感觉到心跳在加速，随着波动而加速！即便朱利乌斯精神并不受那股波动的干扰，可是他的心脏依旧不听使唤的随之急剧跳动！

　　每个人都在竭力抵抗波动的干扰，可是却毫无作用，因为那股波动并不带伤害性，仅仅是向外扩散而已。但也正因此，更让他们惊骇，要知道那股力量无心之下尚且让所有人抵御不了，如果是刻意的针对某一个人的话，岂不是任人宰割？

　　就在所有人惊疑不定的时刻，大恶魔的上半截尸体终于被岩浆彻底覆盖，那股气势波动也随之停息。一时间，整个大空间除了岩浆的翻滚声音外，只剩人们仿佛躲过大劫的松气声。幸好！幸好！可能是大恶魔最后的气势湮灭了吧，如果他真的活了，那可是绝对的灾难！

　　似乎现实要与人故意作对，就在所有人松口气准备探寻出路的时候，覆盖地面的岩浆突然暴起大团的火光，是炽热的赤红色火光！热浪翻腾之下，在场中央形成了一股火热气旋，仿佛龙卷风一般急速盘旋扭动，仅仅片刻时间，那些涌出的岩浆便开始凝固成岩石，似乎热量都被龙卷风吸走一般。

　　岩浆通道还在继续喷涌着滚滚岩浆，而那个龙卷风也兀自大力吸收其的热量，并将其转变成黑色熔岩石！这个过程持续了不长时间，那股龙卷风便似力竭了一般，停止了吸收热量，并且开始收敛进入深埋在熔岩石内的某个物体内。

　　下一刻，龙卷风收敛之处猛然暴起巨大的火光，在火光中，一头火红色的大鸟冲天而起，伴随着流星般的火雨四处飞溅，惹得人们纷纷躲避。

　　那是一头展翅达十米，身长也有十多米的巨大禽鸟，如果算上它尾部的两根长尾羽翎的话，怕要超过了二十米！这只鸟似乎除了眼睛是黑色的外，全身无一丝杂色，尽是火红一片，头上有一撮竖起的单翎羽毛，仿佛王者之冠。遍身的羽毛细密错落有致，但都不时的迸出小小的火焰，似乎这就是火焰的精灵，是火中的精粹！

　　众人目瞪口呆，尽皆被此鸟的惊艳美丽所震撼。唯有朱利乌斯看到后，立刻失声大叫：“我勒个去的！凤凰，是火凤凰！苍天呐，这不是地球东方的图腾神兽吗？怎么跑到神恩大陆来了？难道也是穿越众？我叉，老乡啊，玉皇大帝啊！我终于见到家乡的生灵了！呜呜……”说到这，朱利乌斯鼻子一酸忍不住的哭出了声！

　　这些年来他独自一人身处神恩异界，虽然地位尊贵无比，可是每当自己孤身独处的时候，总会不由自己的想起家乡，想起亲人。那时候他就会躲在被子里轻轻啜泣，体会那无边的孤独。这也是他为什么每夜都要抱着女人睡的一个原因吧！只有如此才能转移他的注意力，不去想那些伤心事。

　　可是此刻见到这只如此熟悉的神兽凤凰，那股思乡之情顿时一发而不可收，情绪激动之下不禁热泪盈眶的哭出了声！

　　幸亏他刚才说的话全部都是用的神语（也就是汉语），而且语速还很快，使得旁边的那些人尽都懵懂不解。彼得甚至关心的询问他如此激动的缘由，还以为干孙是被那只大鸟给吓哭了！

　　朱利乌斯总不能透露自己的最大秘密吧？含含糊糊的搪塞过去，然后眼睛一眨不眨的盯着那只火凤凰。奇怪的是，那头凤凰也用双眼盯着朱利乌斯，仿佛和他很亲切很熟悉的样子。

　　但下一刻，那只凤凰居然开口说出了几句话，让朱利乌斯一个趔趄差点掉进岩浆里！

　　那只火凤凰看着朱利乌斯，然后很人性化的做出一个动作，用翅膀遮住脸仿佛害羞的道：“凯撒哥，你别这么看着俺！虽然俺号称不死小强，可是俺也会害羞滴！”


第三十五章 逃生之门

　　朱利乌斯从地上爬起，不顾全身的灰尘，惊叫道：“你说什么？你是小强？这也太扯了吧，就小强那个瘌痢头掉光毛的家伙能长成凤凰的模样？我说你不要开玩笑好么？这一点也不好笑！赶紧告诉我，你从哪儿来，是不是地球上？”

　　那只火凤凰听到朱利乌斯居然说小强是瘌痢头，还什么掉光毛的家伙，立刻脸色很不好看。赌气的别过头，哼道：“你说我坏话，我生气了！赶紧向我道歉，否则我就不认你这个凯撒哥！”

　　朱利乌斯见这只鸟虽然与小强无论是体型还是漂亮程度，都不可同日而语。但其神态动作却一模一样，不禁有些惊疑不定。难道真的是小强变得？也太那个啥了吧！难道这就是土鸡变凤凰？可是这是怎么变得呢？

　　这一人一鸟在此扯皮的时间里，地下的岩浆兀自向外翻滚涌动，几乎要将人们站立的地方给淹没，或许下一刻就会掉到岩浆里化为灰烬。

　　那头黑熊杜瓦祭祀焦急无奈，又见朱利乌斯躲在旁边和大鸟相谈甚欢，终于忍不住暴怒起来。也不去顾忌那只神秘大鸟的来历，对着朱利乌斯怒吼道：“该死的凯撒，我们都要被烧成灰烬了，你还有闲心扯皮吗？还不过来一起想办法脱身？”

　　这话让初变凤凰的小强很不顺耳，大怒之下，身体羽毛一阵抖动，纷纷的火焰如碎雨流星四处飘散，一股无比强势的威压断断续续的开始迸发！甚至于将杜瓦嘴里的话也生生憋了回去。

　　杜瓦虽然不知道眼前这只威猛大鸟的来历，但却绝对不会白痴的去招惹于它。没见这只鸟仅仅是气势便压制了在场所有人，其实力还会低了吗？

　　朱利乌斯拍拍变成凤凰的小强，示意让它稍安勿躁，千万不要在这里释放它的碎碎念八卦神功，否则‘余波’可是会波及旁人的。然后看着杜瓦嘲讽的一笑，道：“哎呀，尊贵的杜瓦祭祀，难道您是要想着脱身出去么？光明神啊！您真会开玩笑。这里是你仇家的地盘，你以为他会如此轻易的放你离去吗？呵呵，知道吗，即便我们别人全部跑光了，你也肯定逃不了。你是必定要死在这里的，而且死的还会很惨很惨！”

　　杜瓦大怒骂道：“就凭那个半死不活的兔子？哈哈，他召唤大恶魔早已耗尽了所有的恶魔之力，现在就是个废人，我一根指头就能戳死他。还想报仇？做梦去吧！哈哈……，老子就是玩了他的婆娘怎么了？”杜瓦仿佛感到活命无望，开始暴露出自己的本性，一脸淫邪毒辣的大笑：“那只小兔子可是真带劲，当年我享受完后，都不忍心杀死她了！如果不是她最后咬了老子一口，说不定我会将她带回我自己的分殿，藏起来继续享用呢！哼！只是一个低等的兽族娘们而已，我作为兽神殿七大兽魂祭祀之一，谁能把我怎么样？哈哈……该死的拉斯金，有种你现在就来找我报仇啊？知道你妻子是怎么死的吗？哈哈，是我用手活活掐死的。你没看到那只小兔子濒死的样子啊！真是太精彩了，原本粉嫩细白的脸，一会变红，一会又变紫，最后成了铁灰色！眼神里的那股子怨恨都要跳出眼眶了，哈哈，可是最后她还不是死在我手里？想报仇下辈子吧！哇哈哈……”

　　拉斯金从杜瓦开始叫嚣的时候就脸色怨毒的看着他，恨不得活活吞了他。当听到杜瓦说起杀死妻子薇儿的情形的时候，更是怨恨的咬碎了嘴唇。可是他此刻全身恶魔之力早就消耗干净，与废人无异，根本没有力气去报仇。能够发动熔岩地狱的机关已经算是很不错了，又怎么会是杜瓦的对手？

　　杜瓦还在继续叫嚣，甚至说起了他强暴拉斯金妻子的过程细节，仿佛要活活气死那只兔子一般。最后，拉斯金终于忍耐不住，回头对朱利乌斯哀叫道：“凯撒，帮我杀了这头畜生！我就给你指一条逃生的路！这不是要挟你，而是我在求你！是一个妻子被杀害，而丈夫无能为力报仇的懦夫在求你！求求你凯撒！我可以先将逃生的密道告诉你，请你帮帮我吧！我要那头黑熊死！我要生吃了他的肉，喝了他的血！”

　　拉斯金也是如疯似癫，语无伦次的哀求朱利乌斯。朱利乌斯听闻拉斯金说起有逃生密道的事，立刻精神一振。就是其他的几个人也双目大张，向这里看过来。恰好看到拉斯金附在朱利乌斯耳边说了几句什么，然后尽皆如临大敌的向朱利乌斯靠近，以防他突然撂下众人，自己逃生。

　　说实话，朱利乌斯既想帮助一下拉斯金这个可怜人，又恨他刚才的毒辣。正自犹豫不决，兽神殿大祭司突然开口说道：“凯撒阁下，你将逃生的通道说出来，我可以允许你杀死杜瓦为拉斯金报仇。那个兽神殿的败类也是死有余辜，就当是清理门吧！如何？出去后，我的保证还是依然有效，必然放你和彼得兄弟安全的回亚伦。”

　　黑熊杜瓦大惊，失声吼道：“大祭司，你不能这么对我，我们兽神殿这次已经损失了三位兽魂祭祀，难道你还要抛弃我吗？到时候让我们神殿的实力大损，岂不是给了艾诺森兽皇家族崛起的机会？让我回去吧，哪怕让我回去战死在恶魔狂潮的战场上也比死在这里强啊！”

　　大祭司仿佛公正之神附身，面色冷漠毫不为其所动，甚至都懒得回他的话。但垂在腿边的右手却极隐晦的比划了几个手势，在故意遮挡之下恰好只让杜瓦自己一个人看到。

　　杜瓦心里暗喜，知道大祭司并没有放弃他，只是在欺骗朱利乌斯说出密道的位置。于是故作绝望的哀嚎几声，便蹲在地上不动了。

　　我们都知道朱利乌斯天赋精神敏锐，刚刚又对杜瓦那些异常的举动格外关注，所以轻易的就发现了杜瓦和大祭司的小动作。虽然没看清大祭司的手势，更不知道那是什么意思，但他们之间有阴谋却是肯定的了！

　　朱利乌斯心思电转，暗中一笑，顿时有了主意。他知道如果大祭司拼死的话，以兽神殿神侍的实力，即便是彼得和他爷俩联手最终杀了大祭司，也会受到重创，甚至丢命也不是不可能！

　　既然得不偿失，那就干脆放过他一马吧！反正拉斯金只是要杜瓦的命，跑了大祭司也并不算什么。

　　但是如果要留下杜瓦的话，势必要耍一些小手段。这可就要暂时难为拉斯金一下了。呵呵，让他悲愤一番也好，也算是出了口气！——朱利乌斯这个小心眼如此想！

　　这时彼得教宗考虑良久，也是对朱利乌斯道：“孩子，虽然兽神殿的人对我们耍低劣的阴谋，但好在我们并没有太大的伤害要不就带着大祭司一起出去吧？那头老虎到底还是实力强悍，将来对抗恶魔狂潮也能尽一份力量！”不得不说，老彼得还是太过忠厚。都被人算计着要谋害了，还惦记未来的恶魔狂潮，这种人的执着精神，或许才是大陆数万年来屹立不倒的原因所在吧！

　　朱利乌斯故作沉吟不满，最后才无奈的道：“既然彼得爷爷这么说了，那我自然听爷爷的吩咐！”

　　大祭司脸露喜色，隐晦的与杜瓦比划了几下，意思是待会找出秘密通道的时候，立刻过去抢夺控制权。如果能在安全离去的情况下，再将彼得和凯撒狠狠地阴一把，那就更好了！

　　朱利乌斯看在眼里，故作不知。然后突然出乎预料的转头看向拉斯金，一脸讽刺和嘲笑的邪笑道：“哎呀，尊贵的拉斯金阁下。本来呢……我为了活命是绝对会同意您的要求的。可是您偏偏愚蠢的先将秘密通道的位置告诉了我，啧啧！这不就等于说，您一点底牌都没有了吗？哈哈，你说我是答应您的要求给您报仇，然后与杜瓦厮杀落得两败俱伤好呢！还是打开通道就此毫发无损的离去好呢？纠结啊！要不您给我出个主意好不好？”这话明摆着的就是要过河拆桥。旁边的大祭司和杜瓦先是一愣，随即便露出一脸笑意。那笑里既有恍然也有嘲讽的意味在内，尽皆觉得朱利乌斯的人品也不过如此！

　　拉斯金脸色一白，随后变得铁青。这只身高只及朱利乌斯下巴的兔子，如同猎豹一般扑向凯撒，嘴里发出‘吼吼’的声音，怒喝：“朱利乌斯你这个小人，我要杀了你！你跟杜瓦他们都是一丘之貉，一群卑鄙无耻的混蛋……”尽管拉斯金骂的恶毒，但这并不能给他增添任何的力气。因为召唤大恶魔耗尽恶魔之力的缘故，他此刻可谓真的手无缚鸡之力，甚至连朱利乌斯的衣角都没碰到，就被其一脚踹翻地上！嘴里顿时流出点点血丝！

　　朱利乌斯懒得理会他，转头指着不远处的一个高地说道：“那里就是秘密通道的所在。翻开地上的所有乱石碎块，就会露出一个五米直径的小型传送阵，传送的另一端就在立此不远的一个荒芜山洞里。但这个传送阵与别的不同，所有元素系别的魔晶石都要用最纯净的高等品，而且秉承恶魔一族的邪恶习性，必须要以人血浇灌中央位置的那个圆形小凹槽，才能开启！现在我提供了秘密通道，那么人血就由大祭司和杜瓦阁下来准备吧！如何？”


第三十六章 危机

　　朱利乌斯说要由大祭司和杜瓦提供血液来开启传送阵，这原本无可厚非，所以大祭司没有辩解就点头同意了。可是当他们急匆匆跑上那个唯一的高地，用最快的速度清理了所有碎石杂物，发出一个风卷术将灰尘吹走，然后将各系魔晶石一一镶嵌到合适的位置，再然后看到中间的那个存血的凹槽，立刻傻了眼！

　　那个凹槽简直能有尺许方圆，二十多公分深，就算将杜瓦和大祭司的鲜血榨干也填不满啊！就算填满了，那到时候也会失血过多死翘翘的，这不是玩人嘛。

　　朱利乌斯和彼得一脸的无辜，因为他们也不知道这个存血凹槽会这么大。但既然一开始大祭司点头答应提供血液，那就不是他们爷俩该担心的事情了。甚至于，朱利乌斯还故意看看那不断喷涌上涨的岩浆，‘焦急’的催促道：“大祭司阁下请您快些啊！再耽搁就来不及了，岩浆都要蔓延到我们的脚下，一旦将传送阵淹没，我们就都完了！”

　　大祭司一咬牙，发发狠伸出手臂，然后不知从哪儿掏出一把小匕首，在胳膊上深深的划了几刀，一股殷红的血液窜出，流到地上的存血凹槽内。杜瓦见状也跟着照做，这只大黑熊的血可是真的丰富得很，足足比大祭司多处了一半！

　　直到二人开始因为失血过多而头晕，才立刻止了血。但凹槽还有几个刻度没达到，就见传送阵只是开始泛起透明光泽水波，却并没完全启动，显然就是血液不足！

　　大祭司嗫嚅着想让朱利乌斯和彼得稍微放出一点来补充，可旁边的杜瓦却突然如同发现新大陆似的，跑到那个断腿断臂的光明裁判员身边，狞笑道：“嗨！你残废到这种程度，也没多大希望生存下去了。不如临死做件好事，给我们提供足够的鲜血吧！你放心，我们出去后会为你祈祷的！”说完不待光明裁判员回话，一把将其抱在肩上扛了过去！

　　出乎预料，这个残废光明裁判员被杜瓦摔倒地上后，并没有任何过激的举动，甚至脸色都没变，依旧冷漠如初。只是淡淡道：“既然要血，那总要给我一把匕首吧？”

　　大祭司闻言，默然不语的递过手中的匕首。裁判员用唯一完好的那只手接过，在那条没废的大腿上狠狠划了一刀，仿佛不是砍在自己身上一般，脸色都没变。鲜血涌出流到存血凹槽内，很快，那个凹槽便达到了满意的位置，透明的光泽水波终于再次启动，并且化为了银白色的镜面波纹状，预示着空间门终于成功开启！而那个残废裁判员直接歪倒在地，怕是已经失血过多而死了！

　　在场的人尽皆精神一振，心中不由的涌起劫后余生的感怀！刚刚他们虽然面对熔岩都显得很镇静，但心底下却都捏了把冷汗，甚至于绝望！现在空间门的开通，也终于松了口气！

　　在即将踏入空间门的时候，朱利乌斯突然又把迈出的脚收了回来。然后有些不好意思的笑道：“你们先吧！我要吃一点抗晕眩药剂！呵呵……”

　　这货的晕阵症状尽人皆知，所以也都没人起疑，大祭司和彼得随后一同踏入了空间门的银色水波。剩下朱利乌斯和杜瓦，还有变成火凤凰的小强！对了。小强！！

　　朱利乌斯一拍脑袋，懊恼的叫道：“天哪，小强怎么办？这个空间门只有五米的直径，根本传送不了小强这只十多米长的巨大飞禽啊？完了完了，刚才怎么就没想到呢？”

　　杜瓦心里幸灾乐祸，嘴上却紧闭着不发一言，匆匆的踏脚迈进空间门。这里让他很不自在，还是尽早离去的好。可就在他前脚伸进空间门水波，后脚即将抬起的刹那，身后的朱利乌斯突然冷酷的笑道：“杜瓦阁下这是要去哪儿？我不是说过你会死在这里么？就给我留下吧！”

　　朱利乌斯话语一落，他的左手握成拳狠狠的砸在了杜瓦的脸上。随着一股紫色的耀眼斗气之光闪过，杜瓦庞大的身躯毫无抵抗之力的飞起，跌落到十几米外的地上，恰恰落在拉斯金的面前！杜瓦的身体不停的抖动，甚至还有一股骚臭的味道飘散，居然大小便失禁了！而这一切都是朱利乌斯那变异的紫雷斗气所造成的结果，现在的麻痹属性越来越强悍和霸道，除了瓦解敌人抵抗之力外，更可以伤到其内在的脏器和经络，即便以杜瓦堪比准剑圣的单身实力也不可幸免。

　　拉斯金刚刚被朱利乌斯一脚踢开，本已彻底死了报仇的心，正自绝望的时候，仇敌的躯体突然从天而降。这简直就是天上掉下个林妹妹！呃！！呸呸！一头黑熊岂能与黛玉妹妹相比拟？反正就是那么个意思吧！

　　拉斯金抬头无限感激的看着朱利乌斯，那张清秀的脸上满是泪痕：“朱利乌斯·凯撒！我拉斯金真诚的向您道谢，谢谢！我和我的妻子薇儿会在地狱为您祈祷，祝您荣耀一生，名扬大陆！谢谢。”

　　这番话无意是拉斯金发自肺腑的真心话，朱利乌斯摆摆手道：“有仇就赶紧报吧！那头黑熊可是还没死呢！等他恢复行动能力的时候就晚了！”

　　拉斯金咧嘴一笑，神情无比的残忍：“不会晚了的，我这就好好招呼尊贵的杜瓦祭祀阁下！”说完仿佛想起什么似的，从手上的空间戒指里拿出一把尖细的剔骨匕首，然后摘下空间戒指随手扔给朱利乌斯。又道：“我留着没用了，送给您吧！里面的东西还是很值钱的。”

　　朱利乌斯面对这意外收获自然来者不拒，开心的笑纳！但随即就笑不出来了，一是被拉斯金的残忍吓住了，二则是小强的庞大身躯问题！

　　拉斯金留下那把剔骨匕首，用手举着在杜瓦的眼前晃了晃，然后轻轻地慢慢的，在杜瓦无限恐惧的眼神中残忍的将左眼珠捅破，并挖了出来。那动作仿佛慢镜头，无限的增加了杜瓦的彻骨痛楚！可是这头黑熊被朱利乌斯的紫雷斗气搞得全身麻痹，虽然意识清醒，可就是一动也不能动，只能默默承受，就连惨呼也变成了沙哑的‘嗬嗬’声。

　　拉斯金似乎打着将杜瓦碎尸的主意，先将他的手脚筋骨挑断，然后一点一点的零碎向下切割杜瓦身上的部件，一时间仿佛屠宰场血腥无比。而拉斯金却一脸的兴奋和残忍，嘴里兀自念叨着妻子薇儿的名字，每割一刀就会念一句。

　　朱利乌斯身上打了个冷战，赶紧别过头不再看。这也太少儿不宜了，还是过去想办法将小强弄走是正经。

　　但朱利乌斯却是多虑了。人家小强听说要走，就在他眼皮底下抖动庞大华丽的身躯，火焰四溅之下，居然慢慢变小，不一会儿便恢复金刚鹦鹉般的大小，除了头顶多出一撮翎羽，尾巴上多出两根火红尾翎外，一如在布鲁克草原上初遇时那样美丽，再不复瘌痢头的模样。

　　朱利乌斯气的直跳脚，恨声道：“你个臭鸟，身体能变回来怎么不早告诉我啊？害得我白担心了一场。”小强感觉很委屈，嗫嚅道：“可是……可是你也没问我啊？俺刚刚传承了一点不死鸟的特殊能力，还没仔细体会熟悉一番呢！再说那个大鸟的样子多威风，不多保持一会这个样貌的话，多可惜啊！俺恢复这个小身躯后，再要变回去就不容易了！”

　　朱利乌斯没有在意小强的话语是什么意思，而是抱着这只痞子鸟快步向传送阵走去。因为那喷涌的岩浆已经渐渐没过这个小高地的边缘，很快就会流到传送魔法阵上，如果不尽早出去的话，那可就真的永远也出不去了！

　　身后的凄惨吼叫声陡然变大，掺杂着断断续续的狠毒怒骂：“该死的兔子，有种你就立刻杀了我，该死的，混蛋……啊……啊……呜呜……”拉斯金此时已经将杜瓦折磨的不成人形。刚刚杜瓦身体的麻痹消散，恢复说话的能力后，还没骂几句，就被拉斯金将匕首刺进嘴里一阵乱搅，伴随着凄惨的呕吐声，断成几截的舌头吐在地上！黑紫的污血刚一沾地，便发出‘嗤嗤’的声音并伴随着一股焦糊的味道飘出，却是被炽热的地表给烤焦了！

　　朱利乌斯身体一颤，感觉很恶心，赶紧迈步进入传送门。可是左脚刚抬起还没踏入其中，就听身后一个沙哑的声音响起：“凯撒阁下，既然要走了，那我就送你一程吧？祝你旅途愉快，呵呵！——是去往地狱的旅途愉快哦？哈哈哈。”发出声音的却是那个光明裁判员。真没想到这个家伙的生命力如此强悍，断手断脚不说，刚才还放去了大半的全身鲜血，这会儿居然还能说话，简直是比小强还小强！

　　随着光明裁判员的话语一落，一个闪着耀眼光泽的物件被抛向朱利乌斯。出于本能，朱利乌斯随手接过，仔细一看，赫然便是那把神秘的空间刃！只是空间刃在柄端被人为的镶嵌了一颗细小的晶石，此刻正一闪一闪的发出微弱光泽。

　　而这时朱利乌斯已经踏入了传送阵，身体有多半没入了空间门之中。那面水波荡漾的镜面空间门开始还很平稳，就在朱利乌斯手持的空间刃也进入传送门的那一刻，陡然一股震动！

　　寂静了仅有千分之一秒，然后那面空间门居然缓慢凝固，紧紧地将朱利乌斯手里的空间刃束缚住，并且越来越紧，甚至于连朱利乌斯的身体也动弹不了了！出乎预料的是，那把空间刃上的细小晶石居然不受影响，还在一下一下的闪耀着微弱亮光，仿佛定时炸弹的计时器。

　　朱利乌斯神魂大震，他意识到此刻的危机实在是来到神恩大陆以来最大的，稍微一点疏忽就是人死魂飞魄散的结局！

　　那个光明裁判员得意的吼吼狂笑：“哈哈，凯撒啊凯撒，没想到吧？空间刃岂是那么容易得到的。看到它柄端的那颗晶石了吗，那是一颗狂暴空间晶石。下一刻它就会彻底搅乱这个传送阵的空间通道，所有在这个传送阵附近百米之内的物体都不能幸免，全部都会被卷入空间乱流。哈哈……啊哈哈……我死了，你们也都别想活！去异空间做干冷的死尸去吧，或许过个十多万年，你们的尸体还会重回神恩大陆也未可知呢！哈哈！那头瘦老虎和彼得教宗大人虽然跑得快，但绝对不可能距离对面传送阵太远，空间门一旦爆裂，他们也得跟着陪葬！光明神啊，我真是太佩服我自己了！不但完成了枢机主教伯顿大人的任务，居然还顺手将兽神殿的那头老虎也宰了，啊！世间一切荣耀归于我们光明的主！而我的一切付出必将得到神明的恩宠，赞美我主……”

　　这个光明裁判员最后得意之下开始疯癫起来，嘴里不停地念叨着祈神的卑微敬语，就连身体被岩浆浸没灼烧，化为黑灰也似无所觉，宗教的信仰力量可见一斑！


第三十七章 没有胜利者的结局

　　我们说到，那个光明裁判员暗算了朱利乌斯一把，然后自己也被岩浆烧死。不远处的拉斯金折磨死杜瓦后，也刚刚将匕首刺进了自己的心窝。萨麦尔恶魔神殿事件终于烟消云散，可是朱利乌斯的危机才刚刚开始！

　　他的身体被凝固的空间门所滞留，一动也不能动，甚至连思维也变得迟缓。小强这只来历未知的神鸟也是睁着小眼仿佛泥塑木偶，无力抗拒空间的力量。

　　手上空间刃柄部的那颗细小晶石还在闪耀着，只是频率越来越快，越来越快。最后当那闪耀的光亮连成了片，仿佛达到了极致，然后陡然停了下来。

　　朱利乌斯耳边似乎听到了一声细小的碎裂声，随即又听到了玻璃碎裂飞溅的声音。在他骇然的眼神中，身处的空间门像镜子一样片片碎裂，甚至于他都感觉自己的身体也化作了无数块，随着空间的神秘之力而被一股狂暴的力量拉扯进无边的黑暗之中。

　　意识即将丧失的那一刹那，朱利乌斯突然感觉到了一股熟悉的气息。精神为之勉力一震，运转精神海内的紫霄球，希望可以抽出紫霄神力来催动身体向那股气息移动。

　　可是在这个要命的关口，紫霄球居然毫无动静，任凭朱利乌斯如何催动就是没反应。如果不是它还在精神海内缓慢旋转，朱利乌斯甚至以为它已经死了。无法移动身体，只能抱着小强随波漂流，可是异度空间内处处危机，随时都有身殒的危险。

　　天幸，那股熟悉的气息见朱利乌斯不过去靠拢，无奈自己艰难的移动过来。茫茫黑色虚无之中，一个发出微弱乳白光泽的圆球渐渐靠近朱利乌斯僵硬的身躯，然后迅速张开一个小口将其收拢进去。

　　刚一进入乳白光球之内，朱利乌斯身体立刻恢复了知觉，双脚一蹬，慌乱的站起，开始打量眼前的这个所在。眼睛胡乱一扫，然后大叫一声：“彼得爷爷？您怎么也在这里？您不是与兽族大祭司一同出去了吗？天哪，您这是怎么了？谁伤的你？”

　　原来催动这个乳白光球的人赫然便是光明教宗彼得冕下。只是他此刻凄惨的要命，身上原本能抵御高级魔法攻击的神袍成了乞丐装，而且还遍布血污，透过衣服的破洞甚至能看到彼得身体上沟壑般的巨大伤口，依旧在缓慢的流着鲜血。老人家那张原本红润的脸和整洁的胡须也大变了样，胡子被鲜血浸透结痂，干成了一块黑色固体。老脸则直接被毁容，几乎被伤口布满，甚至那些伤口的肉都开始外翻，凄惨而狰狞。

　　彼得听到朱利乌斯的惊叫，恐怖的老脸上露出一丝苦笑，沙哑声音道：“孩子，能告诉我这个空间门为何突然碎裂吗？”

　　朱利乌斯赶紧将被光明裁判员偷袭暗算的事情说了出来，临了，发现那把空间刃的上半截居然还在手里攥着，只是手柄的部位已经消失，想必是被那颗狂暴空间魔晶给毁了。

　　彼得听完后默然不语，只是看着朱利乌斯手里的那半截空间刃出神。良久之后，这个乳白色的光圈开始暗淡，甚至有如泡沫般变得脆弱，仿佛随时都会碎掉。这时彼得才陡然惊醒，立刻向头顶上荆棘花冠内输入了一股光明之力，眼前的乳白圆球重又恢复开始的色泽。

　　彼得长叹一口气，对朱利乌斯道：“孩子，我们被困在空间乱流这里了。光明裁判员在空间刃尾部镶嵌的狂暴晶石将传送阵的稳定性给彻底打乱，从而引发空间碎裂。你已经是幸运的让人嫉妒了！看到我了吗？”彼得指了指自己的脸，说道：“我和大祭司在空间门的另一侧等待你和杜瓦出来，突然传送阵的门破裂，将我和大祭司一把吸了进去。到处是碎裂的细小空间裂缝，每一道都有置人于死地的恐怖力量。我的脸和身上的伤口都是被空间裂缝的余波所伤，但侥幸凭借两件神器最终活了下来。可惜大祭司那头老虎没有带他们的兽神披风那件神器，没能扛过空间裂缝最开始那一拨的暴乱，被几道裂缝给撕成了碎片！”

　　朱利乌斯脸一沉，突然有种兔死狐悲的感觉！昨天刚刚踏入恶魔神殿的时候，可是足有一百多人很是风光无限。可现在除了一开始被传出去的那些小神殿的神官外，兽神殿和光明神殿这两个最强悍的实力团体居然全军覆没！太惨重了！就算最终朱利乌斯和彼得活了下来，可也只是苟延残喘，指不定什么时候就会被突然一道空间乱流给撕碎。这个结局出乎所有人的预料，可谓是没有胜利者的结局。哦，或许唯一受益的就只是那个虎族亲王铁诺了！这个家伙貌似狠狠算计了朱利乌斯一把，如果不出意外，他铁诺才是最大赢家！

　　朱利乌斯胡思乱想的功夫，身处的光球碰到了一团乱流层，被颠地七荤八素站立不稳，只能抱着小强随着光球翻滚，那股恶心呕吐的糟糕感觉直冲脑海。甚至有昏迷的冲动！

　　彼得没留理会朱利乌斯的糗样，只是死死的盯住光球外的那团乱流层不放，眼神忽明忽暗显然在进行剧烈心里斗争。

　　就在即将脱离那团乱流层的时候，彼得突然回头对朱利乌斯喝道：“快起来，我发现了一个回去的机会，快跟着我身后！还有……听着，我的孩子，无论发生什么，你都不要有任何犹豫，一旦出现空间隧道，立刻第一时间跳进去！听到了吗？”

　　朱利乌斯昏昏沉沉并没听出彼得话语里的异样情绪，只是点头答应了，并且摇摇晃晃抱着小强走到了彼得身后。

　　彼得神色略宽，眼神中透出一股慈爱，忍不住抬手摸了摸朱利乌斯的头发，似乎在摸着一个稀世珍宝。然后在朱利乌斯疑惑诧异之前收回了手，转头看向那股乱流里的某个发出微弱七彩光泽的狭小裂缝。

　　彼得背对着朱利乌斯，沉声说道：“孩子，看到那个七彩的小裂缝了吗？那里就是通往神恩大陆的空间通道。待会儿我会用我的神赐之力将那个通道扩大，你抓住时机迅速跳进去。不要有任何的犹豫知道吗？因为机会转瞬即逝，谁也不知道我们下一次遇到通往神恩大陆的空间裂缝会是什么时候。”

　　朱利乌斯忙不迭的点头，但下一刻却脸色一变说道：“我跳进去了，那您怎么办？不行，我不会丢下您的，要走我和您一起走。”

　　彼得摇摇头，和声笑道：“孩子，那道空间裂缝太小了，如果我不用尽全力去撑开它，就连你也进不去的。而我的力量也只能支撑着将你送回神恩，至于我自己是万万回不去了！呵呵，我也百岁的人了，也活的够久了。就算死在这里也是没什么大不了的，唯一的遗憾就是不能亲身上战场抵御恶魔狂潮。这个任务以后就托付给你吧！我的孩子！”

　　朱利乌斯眼睛通红，泪水流出。声音嘶哑的吼道：“不行，我绝不能将您留在这里，否则我会一生不安，我的良心和灵魂会受到谴责。您是光明神的神侍，而我是创世神的神恩者，我们都是神明的代言人，神明不会对我们不管不问的。”

　　彼得还是摇头，甚至是有些好笑的对朱利乌斯道：“呵呵，孩子！你要知道，神明虽然无所不能，但也不可能处处袒护我们。生老病死，旦夕祸福，这些普通人都会经历的事情神明是不会过问的。否则的话，那还有什么恶魔狂潮？哀求神明将恶魔给灭了族不就万事大吉了吗？一切尽皆要靠我们自己，神明所提供的是信仰！而不是切实的物质或行动。你和我能得到神明的赐福，已经是天大荣耀了，不要不知足。”

　　说完不待朱利乌斯反驳，立刻沉下脸道：“好了不要吵了，就这么定了。你回去之后要记得，尽最大的可能帮助光明神殿的那些正直虔诚的人，努力恢复往昔的平静。不要让他们涉足亚伦帝国的军事和政治，那样只会惹起内乱，最终落得全军覆没的悲惨结局。如果难以避免的话……”说到这里，彼得黯然，随即抬头很无奈的说道：“如果难以避免的话，那就尽可能的为神殿保留一些种子吧！”

　　朱利乌斯面对彼得这如同遗嘱的吩咐，流着泪没有说什么。但那决然的表情很让彼得担心，最后彼得害怕这个倔强的小子做出傻事，无奈的掀起前胸的神袍，露出自己的肚腹对朱利乌斯道：“孩子，你看我这个伤势还有活命的可能吗？不要再想那些傻事了，好好的，平安的回去，就是对我最大的孝敬。否则我即便是到了天堂也不饶你。”

　　看到彼得裸露的前胸，朱利乌斯强忍的泪水再次流下，同时也知道彼得真的回不去了。因为老人家的前胸肚腹居然有一个大窟窿，似乎除了心脏还在之外，其余的脏腑都已碎裂的不成样子，仿佛被什么利器生生搅动了一番。这或许就是被某道空间乱流所伤害的吧？由此可见，朱利乌斯真的是走了狗屎运，卷入异度空间里这么久，居然身上没有半点的伤痕。

　　这时，乳白光圈也靠近了那道细小的七彩缝隙。彼得一脸凝重的将乳白光圈收进荆棘花冠，同时身体爆发一股饱含温润柔和的神赐之力将朱利乌斯和他自己保护住，然后摘下荆棘冠收进戒指，又将手上的空间戒指褪下递过去，叮嘱道：“回去之后，将这些托付给一个正直值得信赖的光明神殿神职人员。这里面是神殿教宗的信物，没有了这个，那三个枢机主教就算选出了新教宗也不是正统。这一点也是你可以利用的地方！切记，切记！”朱利乌斯默默接过，讲戒指戴在了手指上，然后用力的握紧了拳头。

　　彼得欣慰的一笑，回头深吸口气，大喝一声。双臂居然发出耀眼的光芒，如同两把刺眼的光明荣耀之剑，对准了那道细小的七彩裂缝刺了进去。

　　裂缝被强大的光明之力生生的挤开了一个三尺上的开口，露出里面的虚空通道。彼得脸色苍白，双手抓住空间裂缝的边缘，仿佛裂帛似的又是向外一掰，开口顿时增大一倍，狭长的如同半闭的眼睛，只是还不能容人通过。

　　彼得突然大吼道：“朱利乌斯，等我撑开裂缝，你立刻给我钻进去！不要犹豫，我坚持不了太久的！知道了吗？吼吼……好……就是现在……吼吼……快进去……”随着话语，彼得似乎将身上的所有神赐之力汇聚到了双手，那股光芒几欲刺瞎人眼般的明亮，狠狠一扯。那道裂缝在一刹那之间陡然变大，恰好可以容纳一个人通过。

　　朱利乌斯早就将小强塞进了怀里绑紧，以免失散。看到彼得教宗将裂缝撑大后，挥洒着泪水一头钻了进去，留下了一串哀痛的话语：“爷爷，我不会让您失望的！您在天堂看着我吧，只要我活着，光明神殿就不会垮，未来的恶魔狂潮就一定能击退！我以圣凯撒的血脉发誓，我一定做到……”

　　声音渐渐远去，老彼得脸上露出笑容，缓缓闭上了双眼。同时双手的光芒黯淡下来，空间通道再次恢复到原来的细小模样。然后这位可敬的老人仿佛沉睡，就这么漂浮在虚空之中，静静的！静静的！


第三十八章 娜塔莎和贝琳达的遭遇

　　暂时放下朱利乌斯，让我们来看看月神双侍娜塔莎和贝琳达现在如何了吧！

　　那天下半夜，朱利乌斯让提菲尔纳和老农保护着这对兽族美女，悄悄偷出了兽人军营。因为娜塔莎幽影猫的迷魂天赋，所以出军营的时候很是顺利，沿途遇到的巡逻队都被轻易应付过去。

　　出了军营，四人迅速向着最近的一座小城跑去。因为那里有魔法传送阵，可以直通兽人帝国艾诺森皇城。沿途一向沉默寡言的老农消失了一段时间，待他回来的时候，居然牵着四匹还算神骏的马，原来是出去做了一把没本钱的买卖，真是人不可貌相。

　　两位大美女终于不用用腿跑了，骑上骏马之后，速度立刻提高了数倍，赶在第二日中午抵达了那座小城。四人因为变换了样貌的缘故，所以乘坐传送阵并未让人怀疑，无比顺利的回到了兽人皇城艾诺森。

　　接下来他们又从皇城乘坐传送阵抵达边境的一座大城，此时距离亚伦国界只有两百多里，骑上快马只需一上午就能回家了。剩下的这段路就要他们再次跋涉行进，老农依旧消失一会，然后带回来四匹马。或许是一路的顺畅让他们开始大意放松起来，几人骑上骏马只是用平常的速度行进，并未急速奔驰。终于乐极生悲，在距离亚伦边境仅有十多里的地方被兽人帝国的神殿高手率领精锐千人队给截住。

　　领队的是十二个身穿兽神殿制式铠甲的狂兽战士统领，四个豹族人，四个熊族人，还有四个黑狼族人。跟在他们身后的则是一千精锐兽人骑兵，清一色的豹人战士，座下的坐骑是金黄色毛发，遍布黑色斑点的黑斑金豹。这个骑兵队比之狼族的座狼骑兵战力高出很多，几乎可以以一敌四，绝对的强悍！

　　面对这只实力强悍的兽人部队，娜塔莎和贝琳达尽管都变换了样貌，但眼神里还是闪出几许慌乱。身旁扮作一个商人老者的提菲尔纳轻轻咳了一声，示意稍安勿躁。然后他策马缓步走到那十二个狂兽战士统领身前，一躬身，满脸谄媚的笑道：“啊，各位尊贵的大人们！愿兽神的荣光永远挥洒你们的神殿。不知各位这是为何要拦阻我们呢？我们只是正经的商人，没有什么违纪犯法的污点啊？”

　　为首的一个豹人统领斜着眼盯住提菲尔纳，似乎感觉和资料里说的那个人不太相像。可别认错人，那就闹笑话了，忍不住回头看向尾随在后的一个狗头人士兵。

　　那个狗头人伸出鼻子使劲的嗅了嗅提菲尔纳身侧，然后那对尖尖的耳朵陡然竖起，满脸自信的指着提菲尔纳大叫道：“没错，就是他！他就是凯撒身边的那个老者护卫，别看他换做了另外一幅模样，可是他身上的气息并没改变，绝对错不了！”

　　提菲尔纳脸色大变，急速抽身向后退去，并且回头大喝道：“我们的身份暴露了，老农快带着两位夫人逃命，这里我来阻拦片刻！快……”随着话语的落下，老剑圣已经被十二位狂兽战士其中的六人团团包围。其他的六人则带领军队豹骑兵向着后面的娜塔莎三人追了过去，还是那个豹人统领声音狂傲的大笑：“各位凯撒领的贵客就不要白费心机了！你们被我的豹骑兵锁定又能跑得到哪儿去呢？还是乖乖的跟着我们回兽神殿做客去吧！”

　　老农乍一听到提菲尔纳的警告，立刻毫不犹豫的策马带着娜塔莎和贝琳达向后逃去，方向与亚伦帝国的位置恰好相反。因为老农清楚，既然兽人敢在边境线附近伏击他们，那肯定是做了万全准备，即使距离亚伦再近，这段路也是绝对不能通行了。还不如重回兽人帝国腹地，与兽人骑兵周旋一番，或许还会有逃生的希望！

　　万幸此地不是丘陵山地，地形比较平缓，很适合马匹的奔驰，所以老农驱赶着娜塔莎和贝琳达所乘的骏马急速奔跑。自己则守在后面不时发出斗气阻拦追来的骑兵，直到这时，兽人追兵才感到了事情的棘手。因为那个一脸冷漠的中年人居然会是剑圣，每次出手都会发出一股金黄的斗气，跑在最前面的几个豹骑兵躲避不及立刻被削掉了脑袋。就连一个狂兽统领也因为麻痹大意的缘故，被老农偷袭砍断了一条大腿，而其所乘的黑斑金豹则直接掉了脑袋，直接丧失了战斗力。

　　另一个狂兽统领大惊，吼道：“情报有误，这个护卫是剑圣等级，该死的兽神殿情报人员都是吃屎的吗？任何人不要与他硬拼，给我将他们围起来耗死他们。”随着他的话语一落，那支千人豹骑兵团分出一半人陡然加速狂奔到前头，堵住了娜塔莎他们的逃生之路。

　　这些黑斑金豹虽然不是魔兽，但它们的战斗力和身体爆发力都是极端的强悍。凭借这些优点，它们甚至敢与四级以下的魔兽搏斗，而且胜算还很大！此时凭借如风极速，一刹那间赶超娜塔莎他们所乘的骏马，然后堵在前方，分成了五列纵深的骑兵包围圈，将老农他们团团围的水泄不通。

　　娜塔莎自幼孤独惯了，为人沉默寡言，性格比较有些倔强。此刻虽然害怕，但抿着小嘴兀自骑在马上就要向外冲击。却被身边的贝琳达急忙拉住，低声道：“别做傻事，你以为凭借我们两个女人就能冲出这些野兽的包围吗？咱们先用神侍的身份试试，看能不能让他们退去。如果不行，我们再想另一个办法。”小猫倒是很听话，乖乖的躲在了贝琳达的身后。但她的手里却暗中握住了一把小匕首，正是朱利乌斯送给她的那把精金匕首。

　　老农怒喝一声，生生的暴起大团黄金斗气，将围困他的其余五个狂兽战士击退，然后飞速窜到贝琳达身前，手里不知何时多出了一把巨大的弯刀，长一米半，有手掌宽，厚脊薄刃，锋利无比，赫然正是朱利乌斯的收藏品之一，大马士革弯刀！

　　这把弯刀还是朱利乌斯闲暇时拿出来炫耀，被老农一眼看中。然后用了一个小时的“以眼杀人大法”，生生靠着哀怨可怜的目光将朱利乌斯击败，最后如愿以偿的得到了这把堪称宝贝的兵器。

　　或许这把刀真的就是为老农量身定做，这个沉默寡言的中年人乍一摸到大马士革弯刀，立刻面露狂喜之色，随意挥舞练了几招剑术，突然发现这把刀比之重剑更利于劈砍，绝对是沙场收割人命的利器。暗中对朱利乌斯这位领主的天才大脑佩服的五体投地，居然能独创出如此特殊强大的兵器。

　　此刻弯刀在手，老农仿佛变了一个人，眼神早已没了空洞之感，取而代之的是锐利如剑的精芒爆射。一股无形的气压缓缓散出，甚至周边都被气势压迫的卷起了微风，散落的枯叶飘起飞到外围，使得老农身周出现了一个大大的空白地带。

　　那五个狂兽战士脸色越发的凝重，因为他们突然发现，眼前这个其貌不扬的男人实力超乎想象的强大，既不是初级剑圣，也不是中级剑圣，而是高级剑圣的巅峰，号称即将触及半神边缘的高级巅峰！

　　必须求救兵！而且绝对不能与之单打独斗，要凭借人数的优势耗尽他的斗气之力，然后才会有机会杀死或生擒他！因为那两个女人的缘故，这个剑圣是绝对不会独身逃走的，否者谁都拦不住他！

　　这是五个狂兽战士的一致想法，随即开始呼喝身后的豹骑兵组成一个个的小队，打算来个车轮战。

　　贝琳达驱策坐骑向前半步，随手一把将脸上的假面伪装扯去，露出了美丽性感而极富野性诱惑的娇颜。有那么一刻，对面的豹骑兵战士精神恍惚了起来，似乎看到了女神下凡！纷纷露出迷醉的神色！

　　贝琳达冷笑着脸，对五个狂兽头领说道：“你们好大胆子，敢围堵伏击于我们！瞎了你的狗眼，难道你不知道我是谁吗？我是月神狄安娜尊下的神侍，啸月金狼族的公主贝琳达，是谁给你们的命令，居然要杀我！难道你们就不怕神明的惩罚吗？”狼女的主意就是希望凭借神侍的身份将他们吓退，至少让他们有所顾忌也好！

　　可是出乎预料，对面的五个统领和所有的豹骑兵突然大笑起来，似乎像是听到了最好笑的笑话一般，有的几乎要笑抽过去！

　　贝琳达脸色一变，有被轻视侮辱的感觉。同时心里暗思这个身份或许并不能起到太大作用，果然！

　　其中一个狂兽战士边笑边说道：“这位美女啊，你说自己是金狼族的公主，我们还可以相信。但你说自己是神明的神侍，那可就是天大的笑话了！神恩大陆上谁不知道，神明挑选的代言人都终生不得婚娶，而女的则必须是纯洁的处女。哈哈……那么我要请问一下，尊敬的贝琳达公主，您——还是纯洁的处女吗？哦，请您务必对着神明说实话！哈哈……怎么？……说不出话了吧？告诉你，这个身份没有用，除非你有可以证明自己是神侍的证据，否则你就不是神明的代言人。也就只有那个愚蠢的凯撒才会想出这么个馊主意，以此来掩饰他龌龊的目的。哼哼！你身边的那个人就是猫族的幽影吧？如此邪恶的物种岂能存活于世？不是随便找一个神侍的掩饰身份就可以抹去她邪恶的本质的，还是尽早死了的好，免得遗祸大陆！”

　　这个狂兽战士说话太过恶毒，短短几句话就将贝琳达和娜塔莎全部说的脸色铁青，心底暴怒。贝琳达虽然生气，但她确实与朱利乌斯发生了亲密关系，而且大陆上也真的从未有过不是处女的女神侍，这让她有些无可辩驳。但娜塔莎则不同，她好不容易可以凭借月神神侍的身份，光明正大的走在人前，而不用担心会被歧视。现在被那个黑熊族的狂兽战士骂的一无是处，正是被触及了心底的伤疤，一向脾气极好的她，终于第一次爆发出怒火！

　　那个骂人骂的爽快的黑熊战士陡然一顿，因为他看到，骑在马上的那个伪装成普通人的女猫人，突然消失了，就那么凭空消失了！

　　下一刻，黑熊突觉脖子一凉，然后又微微的冒出了热气。他愕然抬手摸了摸脖子，看到的是满手的殷红鲜血。刚要大叫，却发现再也发不出吼声，只剩下‘咕嘟咕嘟’的隔气声，伴随着激射而出的血箭，整个脖子居然裂出了一个巨大的伤口，除了颈椎骨没断，喉管和血管大动脉尽皆切成了两半。

　　这头黑熊仅仅恐惧的呜呜两声，颓然倒地，腿死命的蹬了几下，然后便断绝了生机。死了！这时，一个身影才仿佛从水波里钻出来一样，突兀的出现在兽人骑兵面前！正是娜塔莎，此刻小猫也已揭去了面具，露出一张绝美的脸庞，但眼神去透着异样的寒冷，让这些嗜血的兽人心里一寒，不由的倒退了几步！

　　幽影，猫族幽影！时隔数百年重又现世！


第三十九章 逃亡金狼族行省

　　娜塔莎大怒之下，第一次使用幽影能力出手杀了一个狂兽战士，而那个战士居然毫无抵抗之力，甚至都不知道自己是怎么死的。这让兽人们意识到此次拦截任务有些失控。

　　但兽人就是兽人，他们面对同伴的死，不但不退，反而被彻底激起了血性，剩余的四个狂兽战士大吼一声，纷纷发动了自己的“半兽化变身”。身体泛起微光，体型迅速涨大，身上的短毛肉眼可见的长到十多公分长，嘴里的獠牙突兀的变长变粗，伸出了大嘴，露在嘴唇外，分外的狰狞。而他们的手脚指甲也化作了锋利的利爪，甚至闪着森然幽光。

　　仅仅数秒，四个兽人变成了四头直立行走的巨大野兽。那头为首的巨豹仰天嚎叫一声，仿佛发起了进攻的命令，四个半野兽尽皆向老农扑了过去。因为在场的只有他威胁最大，解决了他，一切都好办的多。至于幽影猫和那个狼女，自然让豹骑兵们来收拾！

　　如此分派进攻，立刻暴露出娜塔莎这一方的弱点。老农手持弯刀很是轻松自如的对抗者那四头野兽，偶尔抽出手来保护凯撒的两个女人。娜塔莎凭借幽影的能力似乎并无什么危机，但贝琳达就不行了。这个狼族的女子尽管很勇敢，自身实力实在是不高。如果不是娜塔莎在身旁护持，恐怕早就香消玉殒，饶是如此，其肩部也被豹族骑兵的武器划了一下，割出了一道深深的伤口，鲜血流个不停，疼的贝琳达咬破了玉唇，却半声惨呼都没发出，倒是一个坚强的女孩。

　　老农看到贝琳达受伤，脸色阴沉如水。手里的弯刀开始加大力度，斗气不要命的灌输进刀体，使得原本银白色的弯刀变成了金黄色，而且不停的颤动，似乎承受着巨大的爆发力。

　　这把黄金弯刀再一次挥出的时候，那四个半野兽就不敢凭借坚硬如铁的身躯硬抗了。因为他们直觉感到，此刻的那把怪异兵器绝对会毫不犹豫的将他们切成碎片。不过他们的利爪还可以抵抗的住弯刀的砍劈，于是这四个野兽将身躯尽量避开，只是用巨大的爪子向老农的身体上招呼！

　　场面依旧僵持，但越来越对凯撒方不利。娜塔莎多次运用幽影之力为贝琳达解危，终于达到了自己力量的极限，暂时发动不了幽影之力。只能与贝琳达背靠背勉强抵抗，但也坚持不了多久。至于她们的坐骑骏马，一开始甫一进攻的时候就被杀死了。

　　老农终于有些着急起来，因为此刻他的压力太大。如果只有自己的话，他或许早就拼着受伤，将这四头野兽斩杀，然后再从容离去。可是为了保护娜塔莎和贝琳达二女，他势必不能这么做，只能被动的与敌周旋。或许这也是敌人所耍的诡计吧！否则以豹骑兵的实力，就是再有十个狼女贝琳达也不够杀的！

　　如此僵持了一刻多钟，终于开始出现转机。提菲尔纳从远处飞速奔跑过来，虽然遍体鳞伤，几乎被鲜血浸透，但精神依旧矍铄，而留下的那六个狂兽战士则杳无踪迹，怕是凶多吉少。提菲尔纳远远的大喊：“老农——你他M的别磨蹭了！快杀出一条路来逃跑！兽人崽子的援兵来啦——，这次多了一群兽族的萨满法师，再不逃，就有大麻烦了！”萨满法师是兽人里的魔法师！他们除了平日给人看病疗伤外，战斗的时候会有自己特殊的魔法攻击，甚至有的比人族的法术还要强大。

　　老农一听提菲尔纳说及兽人援兵，终于不再保留实力，狂喝一声，手上的弯刀再次爆出金色亮光，似乎一颗明耀的小太阳，横扫向四个狂兽战士。‘砰砰砰’几声闷响，四个半野兽尽皆被生生砍断了一条手臂，并且被巨力震飞出去，跌在地上生死不知。而老农则张口‘哇’的吐出鲜血来，也是受了不轻的内伤，这一招败敌的斗气技虽然强悍，但也有不小的副作用，可谓杀敌一千自损八百！

　　这时提菲尔纳也疾驰过来，手上的一把大刀也是从朱利乌斯那里抢来的，挥舞着劈飞了数十头挡路的黑斑金豹，来到被包围的老农等人身侧。眼神凌冽的扫视一遍围着的那些豹骑兵，使得兽人们居然一时间不敢发起进攻，僵持起来。然后他又四处看了看地形，突然低声对老农道：“亚伦边境那里是过不去了！咱们只能另选逃跑的路线，我看就向北面跑吧？那里地形比较复杂多山，易于我们躲藏隐蔽，否则在这一马平川的草原上，咱们俩根本无法顾及两位夫人的安危！”

　　老农点头同意，但贝琳达却忍着肩膀的剧痛提出不同意见，她脸色苍白的说道：“两位剑圣大人，请你们考虑一下我的建议好吗？我觉得我们不能向北走了，而应该转向西北方向。因为正北方的那个行省是黑狼族的领地，他们与我们凯撒领之间的仇恨尽人皆知，我们去到那边无异于羊入虎口。西北则是我们金狼族的领地，虽然一路之上都是开阔的草原，但只要追兵没有空中侦察哨兵，我们就完全可以凭借现在已经长起来的茂密青草隐蔽身形，躲过追踪。而且去往西北的路途只有三百里，如果速度够快的话，一天也就到了。只要踏入金狼族的领地，我的父亲埃诺玛依族长绝对不会让任何人伤害我们的，即便他们是兽神殿的人也不行！”

　　提菲尔纳和老农对视一眼，都觉得这个提议不错，便对贝琳达低声道：“如此，就按照夫人的意思吧！请两位夫人稍等，我们去牵几匹脚力过来。”说完，提菲尔纳和老农分左右窜入豹骑兵队伍里，几声惨叫过后，大片的兽人骑兵仿佛下饺子般的被抛起落到地上。夹杂着阵阵黑斑金豹的低吼，似乎很愤怒。但被两位剑圣狠狠捶了几拳，身体吃痛，终于乖乖的听话认命了！

　　此时是逃命，也顾不得什么礼仪规矩。提菲尔纳和老农各自骑着一匹豹子蹿出，来到两女身侧，歉意的说道：“两位夫人，请原谅我们的失礼！只是这些畜生不好驾驭，单独让你们骑乘很危险，所以事急从权，请你们与我等共骑一匹黑斑金豹吧？”

　　贝琳达即便受伤了，还是忍不住感到好笑，说道：“两位剑圣大人多虑了！我们的朱利乌斯见到你们都要称呼一声‘叔叔’，那我们自然也就是您的晚辈。共骑一匹坐骑有何为难的呢？”这话反倒让七老八十的提菲尔纳有些不好意思，感觉自己还没人家小姑娘心思明亮，反倒显得他思想不纯洁！

　　老农耳朵一竖，陡然脸色大变急促道：“不好，有大批骑兵追来，我们快走，否则就被彻底包围了！”说完拉起娜塔莎骑到豹子背上，提菲尔纳也与贝琳达骑好坐骑。娜塔莎低声道：“我来开路！”

　　从空间戒指里拿出四五个颜色各异的魔法卷轴，全部撕开扔向西北方向。那个方向的豹骑兵刚看到魔法卷轴抛来，出于恐惧纷纷躲避。可是他们的队形太密集，一时间怎么可能避让的开？‘轰隆，轰隆’几声巨响，魔法卷轴爆裂开来，化作两条火龙和两个大龙卷。所谓风借火势，龙卷风裹挟着火龙肆虐，将躲避不及的那些豹骑兵瞬间烧死，然后被飓风卷吹走。仅仅数十秒的时间，就死了五十多人和坐骑豹子，通往西北的道路也随之打开！

　　俩剑圣操控坐骑借着空隙飞奔而出，向着三百里外的金狼领地逃去。

　　这一路奔逃可谓是与时间赛跑，与死神夺命！四人都身带轻重不等的伤势，速度肯定快不了。沿途好几次被速度比较快的零散追兵追上，两位剑圣就会留下一人稍微阻拦，让另一人带着两女先跑。而阻拦的那个人最后虽然会追上来，但身上或多或少都会再添几道伤痕。毕竟，那些能够追上来的兽人其个人实力绝对不弱，要杀死或击伤他们，不付出点代价是不可能的。

　　所以等距离金狼领地不足十多里的时候，两个剑圣几乎处于濒死的状态，只是凭借着一股毅力在支撑。甚至于驾驭黑斑金豹的也换做了娜塔莎和贝琳达！

　　但就是这十里地，那么的遥远！仿佛天堑横旦在生与死之间。因为他们最终还是被兽神殿的护殿战士堵在了这里，人不多，只有区区百人之数，如果两个剑圣在全盛时期的话，单独一个人就可以全灭他们。可现在只能无奈的面对现实！或许这次就要死在这里了！

　　甚至于提菲尔纳和老农都看到兽人们的脸上挂满讽刺残忍的笑，似乎在考虑应该怎么折磨他们！这一路三百里，两个剑圣可是至少杀死了二十多位能够“半兽化变身”的狂兽战士，和十多个兽族低级中级的萨满法师。至于普通的骑兵根本数不过来，反正绝对不会少于千人。如此大的损失岂能不让兽人愤恨？怒火是非发泄不可的！

　　兽人在一步步接近，两剑圣失血过多已经陷入半昏迷状态。娜塔莎努力希望再次隐身刺杀，可是力量早已耗干，颓然倚在了贝琳达的身旁。

　　狼女无限渴望的看向自己的家园，这十里难道就真的成了永诀了吗？难道再也看不到自己的父母还有那个英俊的金发男人了吗？我可是答应过他，要给他生一窝小狼崽子的！呵呵，怕是要食言了！狄安娜尊下！我的月神啊！请您保佑那个金发的男人一生欢乐幸福吧！我不能再陪着他走过以后的路途了，呵呵！尽管他的女人很多，但与他在一起真的很开心！他虽然有些小心眼，可是对自己的女人很好很好！甚至于恨不得摘下天上的月亮给我们！哦！请原谅我的失言，月神尊下！我并不是有意冒犯您。我只是想说出我的心里话而已！

　　贝琳达胡思乱想着，眼皮越来越沉重，越来越神智迷蒙。恍惚之间，看到远处飞驰而来一队狼骑兵！似乎就是他父亲的精锐亲卫“金狼卫”。一个高大的粗鲁男人发疯的跑过来抱住贝琳达，悲痛的怒吼。贝琳达欣慰的笑了，喃喃的说出了一句话，便彻底昏迷过去，那句话是：老爹，你终于来了！


第四十章 乱了，乱了（一）

　　克雷基大城外部的军营一片混乱，而造成这个局面的是那些被提前传送出来的小神殿神官们。他们经历了恶魔神殿第三层的迷宫后，就被全部传送出去，目的地则是远在百里之外的一个隐蔽的山洞里。

　　这群人出来后庆幸自己生还之余，也纷纷向军营走回去。可是当他们进入兽人军营的时候，突然意识到事情很不妙。因为离开恶魔神殿的人就只有他们这些地位不高的小神殿人员，像兽神殿和光明神殿的那些高手居然一个也没出来。

　　这种局面让兽人的军队统领心中大起不妙之感，进而开始调兵遣将，严阵以待，随时准备以武力攻城，以便解救或许被困的大祭司等人。

　　哦！要特别说明一下，这些兽人军团统领已将全部换人。原先那些虎族亲王铁诺安插的将军被自动降了军职，而被朱利乌斯救治好的那些中过毒的军人则重新回来。所以明面上军队的指挥权依旧被兽神殿一派掌握。

　　铁诺得到过朱利乌斯的提示，知道他们都命不久已，所以丝毫没有冲动之举，只是让那些被罢黜的军人心腹稍安勿躁，静待其变。

　　时间飞速溜走，当第二天的太阳升起的时候，掌控军队的将军们终于忍耐不住。大祭司和光明神殿的人员进去恶魔神殿两天一夜，到现在居然任何消息，会不会有什么不测？

　　抱着如此的念头，兽人将军聚在一起商讨了一番，最后狠捩的下了命令，立刻攻城。不再去管城内被恶魔信徒劫持的几十万人民的安危，因为大祭司和四位兽魂祭祀的地位和身份实在太过高贵，容不得出任何差错。

　　躲在暗处的铁诺原本要设法阻止他们的疯狂举动，可是就在这时，克雷基大城上空的灰色阴霾突然剧烈波动起来，然后以极快的速度消散，也就十多分钟的功夫，就可以看到阳光透过云层照射在城墙之内的建筑之上。也就是说，恶魔神殿的邪恶秘术已经被破开，再也不能以城民的安危为要挟。此刻不攻城更待何时？

　　将军们大喜若狂，在他们看来，恶魔邪雾的消散预示着大祭司他们已经获得胜利。没了制约，岂不是轻易就可破城？

　　他们的想法是对的，因为恶魔神殿外部的那些信徒见到天空的雾气消散后，一个个全都没了抵抗的念头，惶惶的四处逃窜，但都被攻进城的兽人战士毫不犹豫的杀死，最后一万多人的恶魔信徒居然没有一个活口。

　　可是兽人军队还没来得及高兴多久，心情就被立刻打进了地狱。

　　当将军们率领一众高手匆匆赶到恶魔神殿的时候，恰巧看到了那座狰狞建筑的倒塌过程。而这还不算完，恶魔神殿倒塌后，地面居然也随之下陷，很快就出现了一个深邃的大坑。一股股黑色的呛人烟雾飘出，并且伴随着滚滚热浪袭来。

　　一个军人惊呼：“是地底熔岩？我的兽神啊！恶魔神殿被熔岩给埋葬了！那大祭司他们岂不是……”剩下的话不用说大家也都明白，所有的人尽皆脸色大变，他们意识到事情失控了！

　　三天后，这个消息传遍了整个大陆。然后一切都乱了！全乱了！

　　亚伦帝国的反应最是强烈，几乎所有的民众听到这个消息后，简直不敢相信自己的耳朵。纷纷探听消息的准确性，当得到光明神殿高层的出面承认后，那些虔诚的信民们再也忍不住嚎啕大哭。哀痛他们和蔼可敬的彼得教宗的离世！亚伦皇室也百忙之中专门派出负责的官员去光明神殿，帮助三位枢机主教处理后事。

　　而三位枢机尽管心中暗喜计划阴谋的成功，可是当于此刻是绝对不敢有丝毫异动的，否则一旦被别人看出端倪，那可就前功尽弃了。不急不急，等事情消停了后再说！

　　至于亚伦皇室为什么繁忙，或者说我们的安斯艾尔陛下为什么抽不出时间亲自去光明神殿慰问。这全都是因为此刻已经处于爆发状态的凯撒领闹腾的！那些个粗鲁的野蛮人闹腾着要对兽人帝国开战，让安斯艾尔和其余五位大公马不停蹄的派出特使过去凯撒领安抚，自然将精力都牵扯住了！

　　接到这个光明神殿全军覆没，朱利乌斯也没能幸免的噩耗，凯撒后院的那一众女性直接昏倒一大片，醒来后便抱头痛哭起来。而领地的一众官员和军人度过了最开始的震惊和哀痛后，再也忍不住的开始发飙。齐聚凯撒城的议政大厅，商讨对这件事的应对态度！

　　一个军团统领将军脾气最是暴躁，他直接面对会议的所有军人和贵族大骂道：“还开他M的屁的会议！领主大人都没了，我们开会讨论什么？难道就能让他活过来吗？该死的，我们大公可是去帮助兽人帝国那群兔崽子解毒的，为什么他们还要让大公进入危险的恶魔神殿？我发誓，这里面肯定有阴谋。一个天大的阴谋！兽人帝国必须给我们一个交代，那群杂碎都他M的该死！”这个大汉骂着骂着，眼珠里的泪水大滴大滴的掉了出来，最后终于嚎啕大哭起来。

　　现场的气氛原本就很压抑，经过他这么一闹，更是不可收拾。粗鲁的军汉纷纷提出必须要兽人帝国给出满意的交代，否则就开战，拼个你死我活！

　　比好持重的领地官员虽然知道这样不好，可也没人敢劝，也不想劝，因为他们也都觉得凯撒领主死的憋屈，这口气必须得出！

　　迪恩和克里此刻算是凯撒领的两位最大的权势者，此刻满脸哀痛茫然的互相注目，似乎有些无话可说的意味。也没心情理会吵闹的众人。

　　就在此时，大厅外跑进来一个下人，走到迪恩身后，低声说了几句什么。迪恩神色有些疑惑，但还是沉声说道：“让他进来吧！”下人急忙出去传召。

　　随即一个干瘦的小老头走了进来，居然就是那个号称宠物之镇“弯月镇”的镇长多罗西。这个小老头向迪恩和克里行礼之后，面色肃然的说道：“尊敬的迪恩伯爵和克里男爵阁下，下官冒昧来此实在是出于对凯撒领未来的关心，有不妥失礼之处请您尽管责罚。”

　　迪恩和克里对视一眼都有些疑惑，然后迪恩就道：“有话就说吧，但尽量简短扼要，我们还要商讨要事。”多罗西躬了躬身，陡然大声吼道：“各位大人和贵族老爷们，现在不是商讨怎么报仇的时候，最最紧要的是要保护好我们大公唯一血脉的安全！因为那是我们凯撒领的唯一希望！一切都先放下好吗？”

　　大厅内陡然鸦雀无声！突然‘喀拉’一声，迪恩嚯的站起，满脸的恍然和庆幸的说道：“对对对，我们少爷虽然去世，可我们还有一位小少爷。事急从权，奥列里乌斯少爷就是未来的凯撒领大公。所有人暂时放下一切，调集最精锐的军队和高手布防大公府，务必保护小少爷的安全……”老管家絮絮叨叨说个不停，激动的手脚颤抖，虽然还是悲痛朱利乌斯的去世，但至少不用担心凯撒领绝后。看来少爷的荒唐好色也并不是一无是处。

　　所有人都用惊奇的眼神看着那个干瘦的多罗西，尽皆对他刮目。而几个心急的军汉直接跑出了大厅，准备回去挑选精英进入大公府充当护卫，但这几个大汉没走几步就被一个老者挡住了去路。

　　那个白发白须的老者神色淡然，轻声喝道：“慌张什么？都给我回去！”这话看似轻飘飘，却带着一股无形的威势，让那几个即将踏入剑圣阶的高手身体一颤，灰溜溜的又回了大厅！

　　老者也没进大厅，只是站在门外向屋内扫视了一边，所有被他目光扫过的人都感觉自己仿佛变成了赤身裸体，没有丝毫抵御之力，心里也是直发毛，暗道这个老头子怎么如此妖孽？也太强悍了些吧！

　　白须老者扫视完毕，淡声说道：“所有人不得乱了阵脚，该干什么还干什么。小大公继承人奥列里乌斯已经被我们接到‘圣祖安魂殿’去了，你们大可放心。卫护好了凯撒领，就是你们的功劳！其他的就静观其变吧？”说完回身缓步走了出去。没走几步，仿佛想起一事，又补充道：“一个个的别像死了爹妈似的哭丧着脸，朱利乌斯大公在安魂殿的‘灵魂之光’依旧明亮的很，说明他还没去世，只是暂时的失踪罢了！我们凯撒领并没有跨！”

　　这话如同炸雷，将众人炸的外焦里嫩，进而疯狂欢呼起来。迪恩和克里感觉心脏要受不了这一惊一乍的剧烈波动，大起大落的让人受不了！

　　所有人都没去怀疑那位白须老者的话，因为那个人身上前胸佩戴着一枚小小的圆状徽章。那是凯撒领的供奉者才能佩戴的勋章，是从安魂殿出来的高手，岂能说谎？

　　这些人才是真正的高手，就像白须老者的实力绝对比剑圣还要高，那是一个不为普通人所知的高层次的境界——半神！


第四十一章 乱了，乱了（二）

　　凯撒领的那群活兽让亚伦皇帝和五位大公担惊受怕了一场后，突兀的平息了。各自该干什么还干什么，罗马城的二期建设如火如荼的按部即班展开，似乎所有人都丝毫没有悲痛的意思，甚至都没人去为朱利乌斯举行悼念仪式。这让人大跌眼镜，感觉他们凯撒人真的是与众不同！

　　但不为人知的是，某个夜晚里，两个男子从一座雄伟的群山建筑里悄然离开了凯撒领，目的地赫然便是兽人帝国！朱利乌斯领主莫名失踪，他们岂能坐视不理？那些兽人必须要有个满意的交代，否则这二人不介意给他们画上几道血色的印记！

　　他们都是凯撒领安魂堂的秘密高手，其本身的实力已经踏入了半神阶，一旦在兽人帝国发飙，那绝对可以称之为灾难！

　　回过头看看兽人帝国自己的内部问题！铁诺度过一开始的兴奋后，立刻陷入了大大的是非漩涡，而这个漩涡居然是朱利乌斯无意间造成的！

　　大祭司和四位兽魂祭祀尽皆被熔岩彻底埋葬在地底，这个结局也让兽神殿慌乱做一团，剩下的三位兽魂祭祀根本掌控不了大局。凭借如此良机，铁诺大肆在朝廷内安插心腹重要职位，军队也有三成以上被他暗中控制，如此再加上原本控制在兽皇手中的三成军力，还有那只最强悍的“比蒙军团”，此刻与兽神殿的实力对比终于扭转！

　　兽神殿处于劣势，那三位兽魂祭祀又因为暗中的争权夺利无暇顾及，最终让隐在幕后的兽神殿长老会看不下去，派出人来收拾残局，同时应对兽皇家族的咄咄之势。恰好就在此时，发生了一件大事，给了他们绝佳的借口！

　　大祭司等人全军覆没的第三天，统帅数十万大军的七位最高将领突然一夜全部暴死，死因竟然都是恶魔药剂发作！

　　这还没完，同日里，帝国朝廷内也有五位重臣暴毙，死因相同！这些人全部都有一个共同点，那就是都是兽神殿的拥护者。这让兽神殿的神职们大怒，纷纷指责是某些人暗中耍的阴谋，话里话外直指铁诺，因为他是这里面的最大受益者！

　　七位将军一死，军职直接被铁诺的心腹重新掌控，五位文职大臣死后，他们的副手立刻顶上，而这五位副手全部是铁诺的人。如此明显的布置岂能让兽神殿善罢甘休？最后直接指名道姓的扯着铁诺去找兽皇审判！

　　我们说过，兽皇是一个只知道玩乐的荒淫老虎，虽然现年已经超过了八十岁，可依旧乐此不疲的到处搜罗美女充实自己的后庭，对朝政不闻不问，这也是皇权式微的一个重要原因。

　　被一大群人从后宫脂粉堆里拉了出来，兽皇很不高兴。懒懒的听完兽神殿祭祀的控诉，也很不以为意。因为他的儿子铁诺暗中跟他说过很多次要夺回皇家失去的大权，现在自然是儿子有所行动了。作为父亲，既然不愿操心，但绝对也不能拖后腿不是？就想搪塞过去。可是就在此时，一个宫廷宦侍慌慌张张的跑进来‘噗通’跪倒，语带哭音的禀报：“陛下，大事不好了，尊贵的森诺亲王他……他……他死了……也是中的恶魔药剂之毒！”一听到这话，铁诺心里莫名的一沉。虽然他应该高兴才对，可就是感到了一股不安！

　　兽皇顿时勃然大怒，昏黄的眼睛陡然大放精芒，狠狠的看向铁诺。或许都是好色荒淫之人吧，兽皇对森诺极端的喜爱，宠惯的无以复加。乍一听到森诺遇害，立刻与朝臣的死亡联系上了。而这一切都被兽皇想当然的认为，是铁诺干的好事。因为铁诺害怕森诺威胁到他继承皇位，所以假此机会绝了后患！

　　铁诺也意识到，朱利乌斯留下的这个原本让他很感激的后招，居然变成了后患。一个处理不好，绝对会前功尽弃！因为自己的父皇自己最了解，那头昏庸的老虎如果发怒，才不会有什么顾虑！

　　果然，兽皇不管铁诺如何辩解，武断的认定就是他对森诺下的毒手，暴怒之下直接将这个无辜的儿子打入了大牢。随后也将兽神殿的祭祀赶出皇宫，自己一个人躲在大殿生闷气，同时哀伤宝贝儿子的死。可是仅仅过了十多分钟，当门外的侍卫来通报，说是帝国西部沙漠军团的战士发现了蛇族人的踪迹的时候，兽皇立刻将儿子的死抛到了脑后，惊喜的叫道：“传我的兽皇令，让他们无论付出多大代价，一定要抓到蛇族的女子给我献上来。谁能第一个立功，我就封他为帝国伯爵，赏赐一万金币！”那个侍卫匆忙下去传令。

　　这时另一个侍卫又过来通报，说北部金狼族人暴动，杀死了数千兽神殿的护殿战士，几位兽魂祭祀已经率领精锐神殿军队过去平叛了，并且请求兽皇陛下派兵增援。

　　这个侍卫早已被兽神殿的人买通，见到兽皇不以为然的样子，悄悄的添了一把火，说道：“陛下，那个金狼族族长的女儿可是远近闻名的大美女啊！既然他们冒犯帝国皇家的权威，不如就让他将女儿献出来送进皇宫吧？这样您就可以不动刀兵的平息一场内乱，帝国所有子民都会对您景仰赞叹不绝的。”

　　景仰什么的兽皇没听见，他只听到了美女。色心大动，立刻派出特使随从兽神殿的军队去往金狼族领地传达旨意。结果可想而知，那个特使最后被贝琳达直接一刀剁了脑袋。虽然解气，可也彻底激怒了荒淫无耻的兽皇。四处调兵向金狼族领地逼迫过去，加上兽神殿的五万精锐骑士，总兵力超过了五十万！发出最后通牒：不交出金狼族公主，那就等着被族灭吧！

　　一时间，金狼族陷入了空前的危机！

　　亚伦和兽人帝国内部闹得沸沸扬扬，远在大陆东方的色雷斯帝国也出了奇怪事。那位已经一百多岁，神智昏迷了七八年的鲁伯纳老皇帝，突然神奇的恢复了清醒。而且经过短暂的恢复后，身体健康的堪比年轻人。

　　鲁伯纳恢复神智首先看到的就是自己的两个儿子昆西太子菲利普亲王内斗的场面。几乎将整个帝国搅得乌烟瘴气，说民不聊生都不为过。这让老皇帝大怒，没收了两人的全部军权，发回各自领地去思过。朝廷被他亲力亲为的一番整治，逐渐开始有了回复的气象。

　　色雷斯帝国一时间反倒成了大陆上比较平稳的地方。但有没有暗涌就不得而知了，至少百岁老人焕发第二春就让人很费解！尤其是某位公主，总觉得自己的父亲处处透着怪异，仿佛变得无比的陌生。处于本能的担忧，她找了一个借口，带上自己最珍贵的“宝贝”远离了帝国皇都摩亚雷，来到她亲王哥哥所在的行省首府贝亚洛，定居在了这里。日后，这个决定让她逃过了一场大劫！

　　遗忘之森的某个荒芜茂密的丛林内，突兀的矗立着一座全黑色，高耸入云的巍峨建筑。这座建筑迥异于神恩大陆的风格，处处透着一股邪恶的气息。如果你对恶魔神殿稍微了解的话，看到这座建筑一定会惊呼“九层高级恶魔神殿”！

　　但我们现在不是来探讨恶魔神殿的建筑艺术的，因为神殿大厅内正在举行一场最高级别的恶魔使徒会议！

　　中央摆着一张巨大的纯黑色木质圆桌，分布着七张华丽的座椅，此时只有五个座位上有人，有两张是空着的。而在那五人的身后，分别站立着五个全身罩在黑袍内，只露出一张丑陋脸的怪人。

　　坐在正北面的那个黑衣老者神色带着出奇的骄傲，冷哼道：“诸位，大陆此刻可是热闹的很啊！看来拉斯金的牺牲还是很有价值的，至少比魏克里夫那个白痴要强的多。当然，我们今天聚会并不是要哀悼拉斯金的萨麦尔使徒密党全军覆没，而是要商讨一下，我们下一步要如何行动。各位不妨说说看！”

　　左手一人神色懒散的很，闻言打了个呵欠说道：“你们愿意怎么闹就怎么闹吧！我可是腾不出任何的空暇了。该死的，当初分派发展信徒的国家势力的时候，我真不应该抢着去色雷斯帝国的地盘。魔神贝利亚在上，我没被色雷斯人为难，反倒让一帮臭骷髅欺负的喘不过气来，现在我除了身边的这五个恶魔使徒，几乎成了光杆司令。所以你们任何事也别牵扯我。”

　　或许他说道是真的，另外四人都默然没有反驳。另一个黑衣人此时发话道：“我觉得我们现在最好按兵不动，静观其变。大陆此刻很热闹，随时都有可能爆发大战，但如果我们一旦出面现身的话，或许反而让他们同仇敌忾，这就得不偿失了。”

　　众人全部点头同意他的见解，那个骄傲的老者沉思一会，开口提出了一个建议：“我提议，就按照刚才说的照办吧？所有人回去后约束信徒，尽量隐蔽起来，等大陆人闹得两败俱伤之后，我们再行动。”说完仿佛想起一事，又对另外没有说话的两人叮嘱道：“你们二人回去后立刻停止要进行的报复行动！那个凯撒已经死了，也没必要对他的女人展开报复，把目光转会你们的势力范围吧？”

　　那二人点点头示意知道了，只是其中一个目光透着淫邪的黑衣人有些不情不愿，似乎觉得放过了凯撒的那些美女有些可惜。但被骄傲老者的眼睛一瞪，立刻乖乖就范。

　　众人又议论了诸多杂事，最后，骄傲老者总结道：“距离恶魔狂潮仅有二十多年，我们决不能放弃一切打击大陆实力的机会，必须给他们制造更多的麻烦，让他们无心也无力积蓄实力。这样我们才算是完成了魔神的使命任务。等恶魔君临这片大陆的时候，我们就是最大的功臣！魔神必当重赏。到时候，或许我们能踏入伪神阶甚至是亚神阶，那是多么让人激动的时刻啊！诸位，让我们努力吧？”

　　美好的前景让人疯狂，更何况是一群疯子般的恶魔使徒和大魔使，所有人站立起来，口里发出‘嗬嗬’的兴奋吼叫，仿佛胜利就在眼前！

　　大陆一时间开始动荡起来，而朱利乌斯此刻又在何处呢？


第四十二章 沙漠

　　漫天黄沙被肆虐的狂风卷起，吹到高空后纷纷扬扬的弥漫整个大地，正当午时的太阳只剩一个隐隐约约的轮廓，有气无力的辉耀着这个荒凉干燥的大漠。

　　这是一片茫茫沙海，入目尽是单调的黄色，处处都是被狂风吹卷而变幻成各式奇特外貌的黄沙丘陵。你甚至走过百里范围也看不到一点点的绿色，此处就像是生命的禁区，干燥，荒凉。

　　突然，一道红色的影子从天上飞过，急速降落到一个比较低洼的黄沙丘陵背后，仔细一看，居然是一只羽毛艳丽漂亮至极的鸟儿。

　　令人惊讶的是，这只酷似鹦鹉的鸟儿嘴里居然衔着一颗绿色的果子，一颗从树上摘下来的果子。这个茫茫大漠怎么会有如此奇特的绿色植物呢？

　　小鸟将果子小心翼翼的放在一边，然后用爪子费力的刨开背阴处的一层刚刚落上的细沙。待露出一层黑色的薄布，它便用喙叼住一角，吃力的扯到旁边，下面掩盖的赫然是一个人族男子。只是此刻这个男子双目紧闭，神识昏迷，就连那张本应该英俊无匹的脸，也似乎被沙漠干燥狂风吹得干裂开来。

　　小鸟叼起地上的果子轻轻放在男子的嘴唇上，然后轻轻啄开外皮，使里面的液体果肉缓缓流到男子的嘴里，滋润着那遍布干裂血口的双唇。

　　做完这一番工作之后，小鸟疲累至极的趴在男子的胸前，那对小眼满富表情的看着男子，声音哀伤的叫嚷道：“凯撒哥，你快点醒来吧！小强我要坚持不下去了。这七天来，我已将远在百里之外的那个小绿洲上的沙椰树果子全部摘光。如果你再不醒来，我们就要饿死了，呜呜！凯撒哥，小强这些天晚上好害怕啊！身边一个说话的人也没有，每次听到地上沙子响动就会被惊醒。我已经好久没安稳的睡个美美的觉了！凯撒哥，快点醒吧……”小鸟絮絮叨叨的说着话语，最后恍恍惚惚的睡了过去。仿佛真的是很疲惫了，面对狂风肆虐，面对渐渐盖住身体的细沙，毫无反应！

　　当太阳开始西下，夜晚即将降临的时候，风渐渐停了，气温也变得寒冷起来。与中午那灼热的温度相比，简直是两重天。此时那个被黄沙重又掩埋的男子和小鸟所在的低洼处，突然暴起一股耀眼的红光。

　　那红光艳红如火，透过覆盖身体的沙子，映红了周围方圆百米的距离。如此停留了一刻钟，陡然收缩，全部进入了那个男子的头部。也就在此刻，那个男子的双眼嚯的睁开，一双碧蓝的眼睛精芒大作，而且眼瞳内仿佛着火般的透着红光，样子很是诡异！良久之后，才稍微平息。

　　男子适应了片刻，渐渐恢复神智，立刻悲痛的大吼：“爷爷！彼得爷爷！”随后嚎啕大哭。

　　躺在他怀里的小鸟被意外惊醒，看到哭泣的男子，惊喜的叫道：“凯撒哥，呜呜你可醒了！这些天可吓死我了，你再不醒来，我就要坚持不下去了。”

　　现在大家已经知道他是谁了吧？对，就是朱利乌斯。那天他被彼得舍命撕开空间裂缝送回神恩大陆后，便被随机传送到这片大沙漠上来。可当他刚一降落到这片荒凉的大漠之上，脑海里的紫霄球突然开始剧烈波动。这股波动让朱利乌斯痛的死去活来，似乎是从灵魂内部发出的刺骨剧痛，让他的神识终于忍受不了，自动保护性的昏迷，意识则进入了精神海之内。

　　精神海内发生了巨大变化，此刻那颗紫霄球已经完全吸收了掳夺自大恶魔体内的火系晶核，并且将九成以上淘汰的火系杂质排出了朱利乌斯身体外，这个过程对朱利乌斯有利也有弊。利就是无意识中的将朱利乌斯的身体用火系力量淬炼了一遍，使其更加完美，并且对火系的契合能力也大大的增加。而弊端就是，这个过程让人痛彻心扉死去活来。

　　但这些都是次要，最大的收获则是朱利乌斯的精神海内终于凝结出了第三颗元素球，火系元素球！或许大恶魔的能量真的很强悍，这颗火系元素球即便被紫霄神力粹除了大部分能量，但这留下的不到十分之一所凝结的火系元素球也与光明黑暗两颗光球大小差不多。此刻精神海内就变成三颗光球环绕中央紫霄球在旋转，而且吸收外部魔法元素的速度也增加了几乎一倍。

　　朱利乌斯暗暗体会了一番身体的变化，突然发现，不知不觉的居然踏入了大魔法师巅峰的境界，或许只要稍微一努力就可以成为大陆有史以来最年轻的法圣。甚至腹部的紫雷斗气也因为身体淬炼的缘故，运转越发的流畅，渐渐的，那股乳白色的本源斗气开始染上了金黄之色。现在朱利乌斯可以肯定，只要再凝结出第四颗任何一系的魔法元素球，他便会真正的踏入双圣级！那时他即使面对半神也敢与之对峙一番。

　　查看完身体，朱利乌斯渐渐收敛了自己的悲痛。彼得爷爷已经魂归天堂，哭也没有任何作用，唯一可以做的就是报仇。向光明神殿的三大枢机报仇，向兽神殿报仇，就是那个暗中耍了小心眼的虎族亲王铁诺，也要狠狠收拾他一顿。如此奇耻大辱岂能就此轻描淡写的掠过？

　　朱利乌斯想了很多，直到感觉脑袋混乱起来，才转移了注意力，这时才发现躺在他胸前已经有气无力的小强。顿时大吃一惊，抱起它来慌乱的问道：“小强？你这是怎么了？怎么精神这么萎靡？你可别吓唬凯撒哥我啊！”

　　小强勉力睁开小眼，喃喃的嘀咕道：“凯撒哥，你昏睡了七天，我这七天里就吃了几个果子，快要饿死了。你能给我一些吃的吗？”这话一说出口，朱利乌斯眼泪忍不住的夺眶而出。甚至抱住小强痛哭出声。

　　朱利乌斯昏迷的这七天里，其实除了身体动弹不了之外，对身边发生的事情都一清二楚。每天小强飞出去叼回来青色的甜果给他润喉咙的事，他也都知道。虽然被感动的一塌糊涂，觉得小强这个鸟类兄弟没白结交，但也没太往心里去。

　　可是当听到小强说自己快饿死的时候，朱利乌斯才突然意识到，这只可爱的小鸟每天并不是吃饱了之后才给他喂食的，而是节省了口粮给凯撒，自己则饥一顿饱一顿的硬撑过了七天。这样的兄弟难道不能让你感动吗？

　　朱利乌斯慌乱的从空间戒指里取出一大堆的美食糕点，还有各种甜美的果汁，蜂蜜，干果，熏肉，摆在地上，对小强歉疚的说道：“小强，都是凯撒哥不好，害得你被饿了七天，我向你道歉。看看，这么多好吃的全部任凭你吃个够，不要害怕吃光了，我的空间戒指里有的是。”

　　小强勉强提起精神几乎是身体颤抖着的吃了几个糕点，这才稍微恢复了一点力气。然后这只痞子鸟凭借那唯一的一点精神，如同十二级飓风横扫而过，将地上可供两个壮汉吃饱的食物全部吞进了肚子，只剩朱利乌斯目瞪口呆的痴傻表情！

　　两个家伙休整了一天，第二日天亮才开始认真的打量起所处的沙漠。按照朱利乌斯所知，如果这里还是神恩大陆而不是其他的异大陆，那此地就必然还是兽人帝国的疆域，因为整个神恩大陆有沙漠的地方，唯有兽人帝国的西部。当然，凭借朱利乌斯那个有等于无的路痴脑袋，是别想走出茫茫沙海的，看了等于白看。最后无奈之下，便决定先去被小强发现的那个绿洲转转再说，有了绿洲才有可能碰到智慧种族！

　　去到那个小绿洲的路上，朱利乌斯对小强可谓是佩服的五体投地。丫的，四面八方都是黄沙，这只痞子鸟是怎么在百里之外发现的绿洲的呢？

　　面对这个问题，小强看着朱利乌斯如同看白痴，最后实在忍受不了凯撒哥的无知，才解释道：“你不是知道我在恶魔神殿‘涅槃’过一次了吗？那次我钻进大恶魔肚子里吞吃了他的心脏内晶核后，除了暂时性的化出终极本体外，还传承了不少的先祖记忆。从而知道了我的身份是火系超神兽不死鸟，善于操纵世间一切火焰。这个大漠除了风系元素最多之外，火系元素也很丰富，我就是凭借对火系元素的感知，发现有一个方向火元素比较薄弱，然后向着那里飞过去，就看到了一个绿洲！”

　　朱利乌斯这才知道白欢喜一场，小强并不是来自地球上的神兽凤凰，而是神恩大陆的土著。只是这个超神兽不死鸟的名头让他很震撼，这可是比之九级神兽还要高出最少两级的超然存在啊！天呐，我真是个天才，随便捡到一只痞子鸟都可以是超神兽，如果此地有彩票的话，或许可以去试试运气！


第四十三章 蛇族魅影

　　眼前的小绿洲让朱利乌斯有些失望，寥寥的七八颗三四米高的沙椰树，围着一个仅有米许方圆的小水洼，这就是传说中的绿洲了！

　　朱利乌斯捧了一捧水洼里的水举到眼前，随即很无奈的泼到地上。这些水虽然可以喝，但浑浊不堪，喝了碜牙，还不如喝自己空间戒指里携带的水。

　　小强可不管这一套，这七天来他为了给朱利乌斯取沙椰果，每次都是匆匆而来匆匆而去，也就是胡乱喝几口水洼的水便迅速飞走了。此刻见凯撒哥不喜欢，慌忙一头扎进了水里，痛痛快快的洗起了澡。不时地大呼小叫，偶尔还会唱几句：我要飞得更高——尽显痞子本性。

　　就在这时，从一颗沙椰树背后突然传来一个微弱和愤怒的稚嫩童声：“讨厌的臭鸟，快从水里出来！那是我们部族唯一的水源，都被你弄脏了！”

　　朱利乌斯身体一震，霍然从沙地上站起，手里不自觉的从空间戒指里取出了唐刀，摆出谨慎戒备的姿态，并且对着那颗沙椰树喝道：“什么人鬼鬼祟祟的？出来，否则别怪我不客气！”

　　朱利乌斯很惊骇，因为他刚才分明将四处都看了一遍，并没有发现任何生物的踪迹。那么这个人是如何出现的呢？如果他对朱利乌斯有恶意的话，岂不是早就偷袭成功了？想到这里，凯撒后背唰唰的直冒冷汗。

　　小强从水里迅速跳出来，抖动身上的羽毛，然后嘎嘎大叫道：“哪只小崽子躲着不敢见人啊？给你伟大的小强大爷现出身来，否则我可要使出必杀绝技了哦？别逼我，千万别逼我……我的忍耐力很有限……真的，真的很有限……”这家伙说着说着忍不住就要发动绝技“碎碎念神功”，身旁的朱利乌斯明智的退后几步，保持一个安全距离，以防被痞子鸟雷到！

　　那棵沙椰树背后又响起童声：“谁说我不敢见人了？大臭鸟，你这几天总是跑过来偷我们的沙椰果，然后灰溜溜的逃掉，别以为我们没看到。我们只是不想对付你罢了，否则你早就成了我肚子里的晚餐。”这个声音明显很稚嫩，透着一股怪异的沙哑。仿佛每句话总会带出‘咝咝’的细声，很好听。

　　小强被人家看扁了岂能罢休？大怒叫道：“臭小子你给我出来，谁说我偷你们的沙椰果了？这几天你又一次没现身，让我找谁说去？居然还要吃了你大爷我，真是胆大包天，有种给我出来，看我怎么收拾你，先骂你一千句再说！”

　　那个躲藏的小孩也不是个吃素的主，被小强几句话就激怒，也是叫道：“出来就出来，谁怕谁？”然后从一侧探出了上半身，瞪着竖瞳的大眼睛看着对面的朱利乌斯和小强，满脸的戒备和好奇！

　　这个小孩太可爱了！！朱利乌斯首先就萌生了这个念头。别看那或许只有六七岁的小子穿的破破烂烂，可是皮肤极白，丝毫没有被风沙侵蚀的痕迹。圆圆的小脸透着好奇和稚气憨态可掬，瞳孔是竖立的一道缝，是那种漂亮的酒红色。身体或许因为营养不良的缘故有些瘦弱，但那股婴儿肥的小肚肚还是清晰可见。

　　朱利乌斯失笑的收起了唐刀，空着手向小孩走去，边走边道：“小朋友你好，能跟叔叔说说话吗？我这里可是有很多好吃的哦？只要你过来，我就让你吃个饱！”这家伙怎么看怎么像一个狼外婆，很有拐带儿童的嫌疑。

　　小童终究还是个孩子，乍一听到有好吃的，而且还管饱，立刻将家里大人的叮嘱抛到了脑后，小脸忍不住欢喜的问道：“你说的是真的吗？我姐姐告诉我说，大人不能随便骗小孩的，否则就要长不出尾巴了。”说完看到朱利乌斯似乎并没有尾巴，不禁有些困惑，继而苦恼的不知从何说起。

　　朱利乌斯被小孩逗乐，故意忍笑一本正经的说：“那当然，我可是从来不骗小孩的，不信你看——”说着他拿出了一个喷香的蜂蜜蛋糕，举到前面晃了晃道：“只要你过来和叔叔说说话，那这个香喷喷的蛋糕就是你的了。”可怜的孩子眼珠子都要掉出来，直直的看着朱利乌斯手上的蛋糕，什么戒备都忘了。嚯的从树后钻出来，向朱利乌斯跑去，然后就出现了一个无比搞笑的局面！

　　朱利乌斯一开始还很得意，感觉自己又凭借美食诱惑了一个正太级的小可爱。但当那个小孩向他窜过来的时候，朱利乌斯的表情来了一个一百八十度大转弯。脸色发青，陡然扔掉手里的蛋糕，回头用比光速还快十倍的速度爬上附近的沙椰树，然后才凄惨大叫：“妈呀——救命啊——蛇，蛇……”

　　原来那个小孩上半身是人的形态，而下半身居然是蜿蜒的蛇尾，刚才从树后出来的时候，就是上身不动，而扭动尾巴爬出来的。这让天生畏惧蛇类的朱利乌斯顿时吓破了胆，才无意之中创造了爬树最快的记录。

　　小孩愕然僵立在沙地里，不明白那个人类为什么要逃到树上。听姐姐说，人类和兽人不都最喜欢捕获蛇族人回家做私宠的吗？难道眼前这个金黄头发的英俊大哥哥不是人？

　　小强也是呆了半晌，甚至忘记了煽动翅膀，掉到地上后才回过神。然后‘哈哈哈’的疯狂大笑起来，并且不停的叫嚷：“哇哈哈……凯撒哥居然害怕蛇？……一个大男人居然害怕蛇……太搞笑了……这下子我们回领地后，看我不到处宣扬你的丰功伟绩……哇哈哈……笑死我了……”

　　朱利乌斯抱住一截树枝，恼羞成怒吼道：“臭小子，不许笑！你还笑？……再笑我可要揍你了啊！”他也很无奈，但小时候被蛇咬过的他心理有阴影，见到蛇就犯憷。即便他很清楚蛇族人和蛇是完全不同的两种概念，就像牛头人和牛一样，但还是一时半会无法接受。一见到那条滑溜溜的蛇尾，浑身打哆嗦。

　　这两个家伙在此扯皮不休，但很快就全部住了口。因为他们看到那个小孩将地上被沙土弄脏的蛋糕捡了起来，然后就那么顶着尘土的向嘴里填去。

　　朱利乌斯急忙阻止道：“唉，你别吃，那个弄脏了，我这里还有新的，扔了它吧？”岂知小孩并没听从朱利乌斯的话，依旧将蛋糕吞进了肚子，然后无限回味的舔了舔小嘴，才回答道：“我姐姐说，不能浪费任何的食物。这个蛋糕只是沾了些沙土又没坏，当然要吃了才行，否则就是太浪费了！嗯……真的很好吃啊！我长这么大第一次吃到这么好吃的东西呢！”

　　朱利乌斯有些心酸，也意识到这些蛇族人生活的艰难出乎人的预料。这让他慢慢适应了小孩的特殊体型，从树上下来缓缓走过去，看了看小孩的尾巴。

　　蛇族人的身体和人类别无二致，似乎就是将两条腿变作了蛇身，当然，蛇族人的下身是否和人类一样，这一点朱利乌斯虽然好奇，可以绝对不会初次见面就去扒开人家小子的半截裤子看个究竟，那样的话，连他自己都会感觉变态。呵呵。

　　朱利乌斯试探着摸了摸小孩子的脑袋，轻轻揉了揉他的柔软头发，问道：“可以告诉我你的名字吗？”小孩对朱利乌斯似乎没有任何的防备，随口答道：“我叫哈桑，未来的蛇族族长。我姐姐叫苏珊娜，现在代替我管理我们蛇族部落。我们是蛇人王者家族的唯一血脉了，所以别看我姐姐只有二十二岁，她可是我们族里最厉害的哦？五六个族里的大叔一起都打不过她一个呢？”

　　这时朱利乌斯才陡然记起一件大事，失声道：“不对啊！兽人帝国早就宣布，你们蛇族不是已经灭绝了吗？怎么现在又出现了？”

　　一个沙哑却极为柔和悦耳的女声从背后响起：“兽人帝国那些无耻之徒并没有说谎，在他们眼中，我们确实已经灭绝了。这也是我们现在依旧能够挣扎存活的原因，但就算如此凄惨的日子也即将被掠夺走，因为兽人帝国的军队最终还是发现了我们的踪迹。此时的我们只是苟延残喘而已，但就算如此，我们也不能放弃任何生的希望。所以很遗憾，为了保守我们居住地点的秘密，你只有两个选择，死或者做我们的俘虏！”

　　小孩哈桑欢呼一声，跑到后面抱住了一个年轻蛇女的腰，蜿蜒的尾巴四处搅动地上的细沙，仿佛撒娇。朱利乌斯回头看去！以他见惯绝色美女的经历，也有些惊艳。这个蛇族女子长着一头黑色的垂直秀发，油光锃亮，眼睛是粉红色的，瞳孔透着丝丝银芒，很有异样之美。鼻梁很高，嘴唇紧抿着显示出她脾性的坚毅和刚强，而在她手里握着一般遍布锈迹的长剑，很有些破坏气氛的感觉。总之，这是一个不输于娜塔莎和康斯坦丝的大美女。呃，只是说的话让朱利乌斯有些不爽！


第四十四章 可怜的蛇族最后血裔

　　蛇族美女说完话，朱利乌斯还没来得及回答，就见身旁的沙地里纷纷钻出来一条条尾部粗长的蛇族战士，将他团团围住。虽然他们尽都面白无须，可是看人的眼神却带着一种寒冷的森然之意。虽然他们的武器不是太好，甚至可以说是粗劣，但依旧让他们自信骄傲的敢于面对任何敌人！

　　无冤无仇的，朱利乌斯并不想与他们起冲突。更何况朱利乌斯清楚，蛇族向来是兽人帝国的死敌。而朱利乌斯也对兽人帝国很不感冒，所以秉承敌人的敌人就是朋友这一理念，他们双方并不是非要敌对不可。

　　朱利乌斯摊摊手，对那个美女苦笑道：“你看！我和我的兄弟小强孤身在此迷了路，并不是想要对付你们，其实你们根本没有必要对我戒备。因为我和兽人帝国之间也有着深仇大恨，甚至我流落到这个大漠里也是间接拜他们所赐。”

　　蛇族美女冷冷的看着朱利乌斯，似乎想要看看他有无异样的表情，在无果之后，才淡淡的道：“在外面不可久留，先随我们回聚居区吧，躲过这一段风头之后，我们就放了你。但在此之前你最好不要到处乱跑，大漠看似荒凉死寂，其实处处暗藏杀机。一个不好，就会被那些生活在沙地深处的兽类给吞噬，连个完整的尸体都留不下！”说完也不管朱利乌斯答不答应，向战士们挥挥手，自己抱着小孩哈桑蜿蜒着向北面爬去。

　　朱利乌斯看着蛇族美女的背影出神，突然发现这个蛇族女子虽然没有双腿，可是那爬行的动作居然很诱人。同时也真正的知道了水蛇腰是一种怎样的美态，眼前的美女无疑就是典型！

　　蛇族战士貌似对朱利乌斯无礼的窥探自家美女族长的背影很不爽，有些冷酷和不悦的催促他跟上步伐。朱利乌斯这才回过神，笑了笑也不以为意，抱着小强向北走去。

　　走出绿洲没多远，朱利乌斯也就随意转头四处看了看环境的功夫，当再次继续前行的时候，前头带路的蛇人们已经失去了踪迹。这里视野开阔，漫漫黄沙，根本就没有个遮蔽的地方，那么蛇人都到哪儿去了呢？

　　朱利乌斯疑惑不解，但他身后监视的蛇族战士却有些不耐烦的催促：“你还不快走？这里四处都是沙子，有什么好看的？”朱利乌斯忍不住开口问：“刚才你们族长还走在我前面的，怎么一眨眼的功夫就不见了呢？”

　　蛇族战士似乎有些得意，带着古怪笑意的说道：“继续走，一会你就知道答案了！”这话说了等于没说。朱利乌斯摸摸鼻子有些小郁闷，无奈抱着小强继续前行。走出去没几步，突然脚下一软，然后还没来得及惊叫出声，就连人带鸟一起陷入了流沙深处，而且在掉进去之前，朱利乌斯分明听到了蛇族战士们的哈哈大笑。

　　实在是没想到，沙漠地底别有洞天。朱利乌斯陷入流沙还没来得及窒息，很快就‘噗通’落在了实地上。摸了摸有些疼的屁股，朱利乌斯四处打量，发现这里是一个貌似地底洞穴的所在。遍布四通发达的不规则通道，而且砂岩石壁虽然粗糙却很坚固，完全是一个天然的仿佛溶洞的地下世界。

　　“呜呜……凯撒哥你快起来……我要憋死了……”朱利乌斯还要继续观看的时候，突然屁股底下传来一阵凄惨的呼叫，赶紧火烧屁股的跳了起来，看到小强正半死不活的趴在地上喘气，别提有多悲催。

　　这时后面的蛇族战士也尾随他们从流沙里钻了进来，朱利乌斯歉意的抱起差一点被屁股谋杀的超神兽小强，紧跟蛇族人向通道深处行去。

　　走过如同迷宫的砂岩通道，众人来到了一个无比开阔的地下大厅。这里虽然没有人，但朱利乌斯直觉感到有很多双眼睛在窥测，而且都是来自大厅四周那一个个小洞窟内。蛇族战士们此刻才神色放松，各自卸下那些简陋的近乎可怜的武器，蜿蜒着向一个个小洞窟爬去，那里或许就是他们各自的家。蛇族代族长苏珊娜这时也牵着弟弟哈桑的小手爬过来，依旧冷淡的说道：“我们这里很简陋，只能委屈你了。跟我来吧！我给你准备了房间。”

　　朱利乌斯和小强对视一眼，互相点了点头，然后迅速跟上了蛇女苏珊娜的步伐。这些天他们一人一鸟兄弟俩可谓吃尽了风沙的苦头，好不容易找到个可以避风的所在，那还不得美美地睡上一觉？

　　苏珊娜准备的地方说是房间，还不如说是野人洞穴来得好些。没有门，没有窗，更没有一件家具或床铺。只是在地上铺上一张半新不旧的干硬兽皮，就算是一张床了。然后就是另一张稍微软和一些的带毛灰毯作为被子。这些东西仿佛收藏的时间比较久了，都带着一股淡淡的异味，总之很不好闻！

　　如此简陋的布置让朱利乌斯无语望天，最后实在受不了这些让他看着都反胃的东西，随意卷成卷，抱起来递给疑惑的苏珊娜，说道：“我就借你的地方一用，至于被褥之类的，还是用我自己的吧！用被人的我不习惯。”苏珊娜冷淡的脸上闪过一丝羞窘和恼怒，随即无所谓的接过毯子，道：“既然你看不上，那也随你。”

　　朱利乌斯笑了笑，走到一个开阔处，右手轻轻一挥，一道光芒闪过，地上突然多出了一张超大的厚绒毛毯。这张毛毯还是上次他翘家去布鲁克草原游玩的时候准备的，是布鲁克草原的猫族部落织造的精品地毯。绒毛极厚且柔软无比，走在上面仿佛飘在云端，被朱利乌斯特意用作野营时的地褥。

　　苏珊娜绝美的脸上露出艳羡的神色，但随即就开始震撼了！只见朱利乌斯自从拿出猫族地毯后，右手的黑色光芒便不停的挥动。紧接着出现了一张洁白如雪的冰熊皮盖毯，两个柔软而又弹性的天鹅绒睡枕。寝具准备好之后，又取出了一张三尺见方的红木小桌子，摆上一叠黄油面包，一瓶蜂蜜果酱、一叠腌兽肉、一只烤制的全鸡、然后又端出一小锅的浓汤，外加一瓶凯撒领二十年陈葡萄酒。

　　最后朱利乌斯才取出几个柔软的坐毡放到地上，坐上去之后，才舒服的叹了口气。抬头招呼道：“都过来坐下吧！睡觉之前怎么能不吃晚饭呢？”话刚说完就被那姐弟俩的表情吓了一跳！丫的，这冒着绿光的眼神怎么那么瘆人呢！

　　小蛇人哈桑可怜巴巴的看着自己的姐姐，眼睛里满是渴望。苏珊娜犹豫着，最后叹了口气有些窘迫的说道：“那么就让你见笑了，我弟弟哈桑还小，见不得美味的食物。给你添麻烦了！”

　　朱利乌斯随意的笑了笑，也听出了苏珊娜话里的意思。这位大美女只是留下弟弟哈桑，自己是不会在这里用餐的。再怎么说朱利乌斯也算是客人，作为主人的苏珊娜没有宴请他就已经很失礼了，如果再接受客人的邀请大吃一顿，那可就真的脸皮厚到了极处。

　　大美女告辞出去后，朱利乌斯叫过站着有些不好意思的哈桑，一起坐在了餐桌边。而小强此时早已开始大吃起来，真不知道这只痞子鸟的胃是怎样的构造，怎么吃都撑不破！

　　眼前的美食是哈桑长这么大所吃到的最好的食物，甚至肚子都被撑得鼓鼓的，也不愿放下手里的那根鸡腿。因为小孩子心里知道，眼前这个英俊可亲的人类大哥哥过不多久就会离去，日后还指不定能不能再吃到这么好的东西了呢！

　　朱利乌斯看着哈桑狼吞虎咽，心里突然有些泛酸，进而很不好受，满脸叹息可怜的摸了摸哈桑的脑袋，说道：“别急，慢慢吃，东西有的是，你喜欢的话，这几天都跟着我吧！唉，可怜的孩子！”或许是已经为人父的缘故，朱利乌斯本性里的狠捩跳脱逐渐褪去，性格也开始趋向温和，开始真正的融入这个大陆的人群里，而不是总带着一股高高在上的俯视眼神看待众生。

　　此刻见到哈桑这位蛇族少族长都如此的凄惨，别的族人的生活也就可想而知了。心里第一次冒出了无比的同情心，这也是他为什么明明困顿的要命，也要故作饥饿的摆出满桌的食物，就是要让这个可爱的蛇族小孩好好吃一顿美食。而且他也没说谎，上次翘家出走，他可是做足了准备。因为带着两个大胃王宝宝熊旺财和小黑龙埃尔伯塔的缘故，空间戒指里的食物和水足够他们吃上好几年的，而且沿途所捕猎的兽类猎物也都储存在空间戒指内。因为赶到兽人帝国比较匆忙的缘故，并没来得及取出，还都安静的堆在戒指里呢！

　　小孩子总是容易博得他的好感，哈桑吃了朱利乌斯一顿美食，立刻将这位金发大哥哥看做了是与姐姐苏珊娜同样可亲的人，所以自然对朱利乌斯有了孺慕之情。

　　朱利乌斯待他吃完食物后，困倦的不行，也没收拾残局，倒在地毯上就呼呼大睡，小强理所当然的跳到他的怀里蜷着身子也美美的睡起觉来。哈桑羡慕的看着眼前那张柔软舒适的大地毯，最终也没经受住诱惑，趴在一个角上舒服的睡了！

　　但哈桑不知道的是，半夜朱利乌斯醒来看到小家伙蜷曲着身体，缩在一角仿佛怕妨碍凯撒他们睡觉的样子，不禁失笑。然后轻轻的将哈桑抱到地毯中间，给他盖上一张毛毯，两人和一只鸟并头睡去。


第四十五章 救人

　　第二日，朱利乌斯尚在熟睡之中，突然被一阵吵闹惊醒。发现哈桑早已起床离开了，而且他所盖过的毛毯被整整齐齐的叠好放在了一边。昨夜没来得及收拾的餐桌上，原本还有两个黄油面包，此时也不见了踪影，想必是让哈桑拿去了。

　　外面的吵嚷还在继续，甚至有几个哭泣的声音。朱利乌斯有些好奇，随手揪起兀自睡懒觉的小强，如同提溜着一条鱼似的左右狠狠摇摆了几下，让这只痞子鸟彻底清醒过来，然后踏步走出洞窟！

　　外面大厅此时已经爬满了蛇族人，密密麻麻的得有数百人，甚至千人也差不多。看到他们的穿着，朱利乌斯确定了自己的猜测。这些蛇族人实在是太困窘贫穷了，甚至就连凯撒领的乞丐都要比他们穿戴的好一些。

　　女人还好些，穿着可以遮蔽身体的简陋衣服，但大多破烂不堪，甚至有很多都是直接裹着一张未经加工的兽皮。而男人则大多数只穿一个露膀子的坎肩，难得几个地位高的会有一件像样的衣服。像苏珊娜和哈桑这样可以穿着虽旧却完整的衣服的人，寥寥无几。

　　昨天回来的晚，大多数的蛇族人都休息了，所以都没仔细看到朱利乌斯的样貌，只是听说有个人族男子被俘虏了，暂时关押在某个洞窟内。朱利乌斯突然现身，立刻吸引了所有人的目光。然后蛇族的那些女子们尽皆两眼发光，被其英俊的面貌所深深吸引。

　　原本朱利乌斯在大漠里昏迷了七天，怎么也要被风沙摧残的不成样子，就算是毁容也不为过。可是他夺取的大恶魔火系晶核被吸收之后，曾经排出了大部分的火系残余能量，而这些能量在经过身体排出的过程中，将他整个人给淬炼了一遍，无意之间祛除了他所有的负面状态，此刻经过一夜休整，整个人显得容光焕发，分外夺目！

　　朱利乌斯有些不适应被人注视的感觉，尤其还是一群长着蛇尾巴的人。摸摸鼻子故作好奇的探头向地下大厅的某个角落看去，嘴里忍不住的问：“怎么了？我刚才听到有人在哭，出什么事了吗？”

　　大厅左角地上铺着一张黑脏不堪的破兽皮，其上躺着三四个蛇族的小孩，尽皆脸色铁青发黑，嘴里吐着白沫，身体不停的颤抖，很像是中毒的样子。旁边则有几个蛇族妇人不停的啜泣，当是孩子的母亲。

　　听到朱利乌斯的疑问，俯下身子察看孩童状况的苏珊娜叹了口气，也没回答他的问话，只是抬起身来沉痛的说道：“孩子们中毒太久，已经救不了了！大家给他们准备后事吧！”听到这话，那几个蛇族妇人再也忍不住，痛声大哭，即便她们身侧不停安慰的几个蛇族男子也是眼角含泪，满面忧伤！

　　小哈桑这时也看到了朱利乌斯，小脸带着泪水哭着爬过来，被朱利乌斯抱住。哈桑啜泣的说道：“大哥哥，我们又有族人要魂归兽神怀抱了……呜呜……他们都是我的好伙伴……我今天早上还拿了你的美味食物要给他们尝尝，可是他们再也吃不到了……呜呜……”

　　朱利乌斯安慰着哈桑，忍不住高声问身边的一个蛇人：“这位兄弟，究竟是怎么回事？”那个蛇人满脸黯然，随口答道：“孩子们不懂事，因为食物短缺吃不饱，自己进入洞穴深处找吃的，不小心吃了有毒的蘑菇。唉！可怜的孩子啊！这已经数不清是第几个了。”说完连连摇头。

　　原来是吃了有毒的蘑菇，朱利乌斯心里一动，赶紧放开哈桑，急促的跑过去，来到地上的四个孩子身边。此时孩子们已经几乎要停止了颤抖，尾巴甚至不再蜷缩，而是舒展开了，这就是即将毙命的表征。

　　朱利乌斯匆忙从空间戒指里拿出一大桶清水，然后对众人喝道：“过来几个人，将孩子们肚子里的毒蘑菇给灌出来。人命关天，快点！”人们一愣，感觉有些茫然不解。难道这几个中毒已深的孩子还有救？却一个伸手的也没有。

　　朱利乌斯大怒，狂吼道：“都聋了吗？快过来帮忙！”这家伙发怒的样子简直是一头雄狮，让包括苏珊娜在内的所有蛇族人浑身打了个哆嗦，不自禁的露出畏惧神色。但好在那几个像是孩子父亲的蛇人及时回过神，匆忙过去帮着朱利乌斯给孩子灌水。

　　此时的朱利乌斯简直就是个屠夫黑心肠，在蛇人帮助下将孩子们的肚子灌得满满的，然后命令他们将孩子身体倒空，手在其肚子上不停的拍打，力度还很大，甚至有虐待的倾向。但如此也让奄奄一息的孩子们‘哇哇’的吐出了肚子里所有的东西。几只没嚼烂的虫子，一堆粗糙没消化的树皮，剩下的就是一团黑乎乎的蘑菇。看着这些东西，朱利乌斯眼睛有些干涩的很！

　　孩子们吐出来毒物后，朱利乌斯立刻从空间戒指里拿出一个小盒，取出四粒黑色的药丸取水泡开，分别给他们撬开嘴服下，然后就是漫长的等待。身侧的蛇人静静的站立，没有一个人发出声响，虽然他们感觉这么做多此一举，根本救不会孩子们的命，但依旧暗中祈祷奇迹发生。

　　兽神或许听到了他们的哀诉，一刻钟之后，躺在地上的孩子们突然剧烈的扭动起蛇尾，身体也不停颤抖，进而开始大哭起来，纷纷喊肚子疼。朱利乌斯长舒了口气，暗道西泽大师的解毒药剂果然不同凡响。神色放松的站起来对孩子的父亲道：“孩子救回来了，这几天肚子会痛，但都无大碍。记得给他们吃一点好消化的食物，那些树皮连大人都嚼不动，就别让孩子们遭罪了！”说完也不理会蛇人为难的样子，随手递给他一个不小的袋子，继续道：“拿回去熬粥给孩子们喝吧！”。

　　这个二十斤的袋子里装的就是凯撒领种植成功的大米，朱利乌斯的空间戒指里还有至少一千袋。原本是上次要去亚伦埃尔萨帝都送礼的，但因为彼得教宗急着去兽人帝国救人，根本没容朱利乌斯有时间进城，所以就安静的放在了戒指里。

　　蛇人汉子颤抖着手接过那袋大米，眼睛泪水狂涌而出。孩子的母亲早已惊喜若狂的抱着已经清醒的孩子哭泣不停，只是此时的泪是喜悦的泪。

　　现场的蛇族人陡然热烈的欢呼起来，所有人说着自己所能想到的最真诚的祝福，来向凯撒道谢。苏珊娜一直冷漠的绝美脸庞此刻已挂满欣悦，向朱利乌斯深深的弯下腰，说道：“感谢您，尊贵的客人！感谢您拯救我族人的性命。不介意的话，您可否见告您的尊讳？让我们蛇族人可以记得恩人的名字！”

　　朱利乌斯淡笑道：“我叫凯撒，朱利乌斯·凯撒！亚伦帝国人。救治这几个孩子是我出于自愿的，你们不用如此激动。因为只要是个有良知的人就不会坐视无辜的孩子受到伤害，我也是一个孩子的父亲，我能体会父母的感受，所以你们不必想着什么报答的念头。当然，如果你们真的要给我回报的话，那不知可否派两个人将我带出这片沙漠？我离家很久，想必家中的亲人妻儿早已担忧不堪了。”

　　苏珊娜似乎有些意外这个年轻男子居然已经是做父亲的人了，但随即突然惊呼：“凯撒？你说你是凯撒？你就是与光明神殿的教宗来援助兽神殿对付恶魔，然后全军覆没的那个凯撒？你不是已经死了吗？”看来蛇族人虽然隐匿不现身，但消息渠道还是很不错的。或许这也是他们一直能躲过兽人军队的捕杀，延续血脉的一个重要原因吧！

　　朱利乌斯脸露苦笑，叹息的摇摇头：“全军覆没不假，唯一活着的或许就只剩下我了。唉！还是不说了，一言难尽啊！”提及到彼得爷爷，朱利乌斯神情黯然，实在不愿也不敢去想。

　　苏珊娜很聪明，知道触及人家的伤心事，便岔开话题道：“请您放心，凯撒阁下，我会派出最好的向导带你走出大沙漠。但这几天请您委屈一下，因为我们的行踪已经泄露，明后几日就要重新转换居住地点了，诸事烦乱，实在抽不出空闲，很抱歉。”

　　朱利乌斯不以为意道：“没关系，正好这几天我要修养一下，就当是欣赏体验一番异域风光吧。”苏珊娜道谢一声，然后就将聚集的人遣散了。该收拾的收拾行李，该警戒的上到外面的沙漠上警戒。

　　朱利乌斯与苏珊娜随意的交谈中了解，这个蛇族部落是神恩大陆最后的蛇族血脉。此刻仅有人口不足三千，而且大多是女性和孩子，男人只有四五百，可谓几乎到了绝种的边缘。让朱利乌斯无比吃惊的是，这个蛇族部落里居然没有老人！一个老人也没有，甚至连五十岁以上的都不见。所有的男女都没有超过四十岁的，这可真是让人大惑不解。

　　苏珊娜惨然而笑，无限悲凉的解释道：“我们蛇人被兽人帝国世代追捕屠杀，从最鼎盛时期的百万人，跌倒了现在的几乎绝种，过程中历经了一百年。到了现在，我们为了存续下去，每次对抗兽人沙蜥战士的时候，老人们都会主动冲到最前线，从而将生的机会留给年轻人，让我们可以延续后代。这也是为什么明明我们食物短缺，可是还在不停生育孩子的原因。我们没有别的办法，只能凭借这个最简单也是最笨拙的方式苟延残喘了！虽然艰难，但我们坚信，兽神从来都没有放弃我们！总有一天我们会再一次恢复往昔的辉煌，蛇族绝对不会也不能在我的手里灭绝！”说到这里，苏珊娜脸上重又恢复了坚毅和刚强。

　　但朱利乌斯却敏锐的从其眼睛里，看到了厌倦和疲惫！是啊！一个花样年华的绝美少女，每日面对的是生存的危机，铁血的厮杀。而不是优雅的琴棋书画，或与爱人花前月下的亲亲我我，这本身就是一个悲剧！


第四十六章 采蘑菇

　　朱利乌斯与苏珊娜交谈，最终问到了中心的敏感问题，也就是他们与兽人帝国的恩怨起因。

　　因为蛇族明明也是兽人的一个分支，为何艾诺森帝国要对他们赶尽杀绝呢？要知道蛇族的剑士军团当年可是名扬大陆，赫赫有名的很。在对抗恶魔狂潮的时候，也立过重大战功。又没听说蛇族叛乱，那么是为什么事情得罪的兽人皇室的呢？

　　得到苏珊娜咬牙切齿甚至带着羞愤的解释后，朱利乌斯脑中唯剩一个词“红颜祸水”。

　　蛇族美女的妖娆之姿当年誉满天下，这让所有男人垂馋欲滴。原本这可以是他们得以兴旺繁盛本族类的有利条件，可是蛇族人的本性是出了名的崇尚自由，他们坚决不会为了利益和所谓族类大局而牺牲任何一个同族的女子，这就让兽人帝国的皇家很不满。因为在他们看来，我向你蛇族征召女子进入皇宫后院，是看得起你们，你们应该感到荣幸才对。可是偏偏蛇族每次都会毫不犹豫的拒绝兽皇的命令，如果是一次两次的还说得过去，但连续数十年的拒绝会让任何一个好脾气的皇帝也勃然大怒的。

　　终于蛇族的噩梦降临，在百年前他们遇到了上届的兽皇，一个出了名的暴君。当年兽皇被再一次的拒绝后，终于爆发了本性的暴虐，派出了帝国的精锐军团“比蒙军团”对其进行清剿，或者说是屠杀。

　　蛇族人虽然精于剑术而且隐匿刺杀之道精通，但面对身体强悍的庞然大物比蒙兽，这些所谓的技巧起不到应有的作用，被一边倒的压着打。族人被大批的屠杀，本属领地被一点点蚕食，最后被迫逃入大沙漠，可是他们依旧不肯交出本族女子换取生存的机会。即便被兽人军团捕获的蛇族女子也无一例外的全部自杀身亡，秉性刚烈的让兽皇也不寒而栗，进而终于下达了灭族的兽皇令。

　　天幸大沙漠气候变幻无常，恶劣狂虐，地形也极为复杂。也给了蛇族喘息苟延的机会，让他们得以延续百年之久，到现在虽然百万人仅剩不足三千，可终究还是没有被灭族不是？

　　朱利乌斯长叹，从内心里对蛇族的刚强直倔本性感到惊憾。这些人已经不能说是倔，而是死脑筋。但又不能说他们愚蠢，因为他们这种不自由毋宁死的精神让凯撒由衷的敬佩，如果换做是他自己面对这种局面，他也宁死不会交出自己亲人女儿来换取所谓荣华富贵。

　　两人说到这里突然感觉太过沉重，进而无话可说。苏珊娜默然一会，才略微歉意的道：“抱歉了凯撒阁下，我还有一些杂务要处理，失陪了。”朱利乌斯忙道：“苏珊娜小姐请便，我在这里有哈桑陪着就可以了，您去忙吧？”

　　苏珊娜点点头将弟弟留下，自己转身婀娜多姿的爬行而出，那股美态再一次让朱利乌斯失神。身旁的哈桑人小鬼大，貌似看出了一点端倪，嘻嘻笑着问道：“凯撒大哥哥是不是被我姐姐迷住了？我告诉你，我姐姐可是还没有结婚哦？你要追求的话可得赶紧了，因为族里的大人们一个个都虎视眈眈呢！”

　　朱利乌斯回过神来，有些尴尬的拍拍哈桑的脑袋，恼怒的道：“臭小子，说什么呢？我可是有家有儿子的人了，别瞎说。快点带我游览一番你们的聚居地吧，这里有什么好玩的地方吗？”

　　哈桑歪着小脑袋想了想，最后有些丧气的道：“这里到处都是地下岩道，根本没什么好看的地方。而且越往下的深处还充满危险，说不定在哪儿就会蛰伏着一头沙漠凶兽，一不小心就会被吃掉，太危险了。”

　　朱利乌斯灵机一动说道：“那要不你带我去刚才那几个中毒小孩采蘑菇的地方看看好吗？或许会发现一些可以吃的蘑菇也说不定。”哈桑闻言点头道：“那好吧，不过你要跟着我不能乱跑，因为我们要擦过沙漠巨虫的领地，一不小心就会让那些大虫子吃掉。”说到这里，哈桑反而舔了舔嘴唇回味的道：“不过那些沙漠巨虫的味道真的很好吃，我们捕猎一头巨虫就可以让全族三百个小孩子都吃个饱呢！”

　　朱利乌斯脑海不由的浮现一副画面：一群衣衫褴褛面黄肌瘦的蛇族孩子，围着一条巨大的带腿蜈蚣状的恶心虫子疯狂大嚼，嘴里的虫子汁液四处飞溅，满脸的绿色虫子残肉。呃！不能想了！

　　赶紧甩掉恶心的念头，催促着哈桑出了地底大厅。

　　幸亏有人带路，否则路痴凯撒绝对走不出十米距离就会迷失方向。饶是如此也昏头胀脑，茫然的跟着哈桑四处乱窜。终于来到一个昏暗的大洞穴附近，哈桑小声说道：“凯撒大哥哥，这里就是沙漠巨虫的窝，我们一定要小心不要弄出动静，否则它们窜出来我们就逃不掉了。”朱利乌斯倒是很想看看所谓巨虫的模样，但念及哈桑的安全，也就点点头跟着他小心的滑过了大洞穴。

　　又向下走了数百米距离，终于来到一个黑暗的地底洞窟。这里伸手不见五指，虽然对于有天生夜视功能的蛇族人来说无所谓，但朱利乌斯就不行了。无奈挥手发出一个大照明术，顿时耀眼白光照亮整个数千平米的大地穴。

　　嚯！这里可是漂亮得很。遍地都是五颜六色的蘑菇，有大有小不一而足，仿佛进入了童话蓝精灵的世界。大的蘑菇甚至有一米多高，小的则仿佛青草地，铺满一片地面岩土。

　　朱利乌斯以前空暇的时候曾经与药剂大师西泽学习过对毒药的某些知识，知道眼前的这些蘑菇大多带着很深的毒性，越是艳丽的毒性越大。但也并不是没有能吃的，像不远处那些灰白色和深褐色的伞状蘑菇就完全可以食用。

　　叫过哈桑，将那些可以吃的蘑菇指给他看，并说道：“哈桑，那些蘑菇可以吃，都摘过来吧！我们带回去让所有族人美美的享受一顿。但我要告诫你哦，以后万万不可来这里随便采摘蘑菇了知道吗？眼前的这些都有毒，吃了会死人的。我也不能总是在你们身旁，你回去一定要看管好你的小伙伴知道么？”小孩子不懂事，被饥饿所逼吃到有毒蘑菇的事情也情有可原，所以朱利乌斯只有尽可能的阻止孩子们的鲁莽举动，将这里的可食用蘑菇采摘回去后，他就会一把火将这里烧掉。反正蛇族人就要离开了，也没什么顾忌。

　　哈桑用力点点头，然后欢呼着爬了过去，小手大把大把的摘着地上的蘑菇，然后堆在一边。朱利乌斯也消掉大照明术，从空间戒指里拿出一盏大魔晶灯放在地上，过去帮着哈桑采摘蘑菇。小强很郁闷的看了看自己的翅膀，确认自己帮不上忙之后，无聊的在这个大洞窟里飞窜。这头不死鸟自从觉醒了神兽天赋后，身体渐渐有了很多特殊的功能，像夜视就是其中之一，也不虞会撞到墙。

　　数千平米的洞窟里，还是有很多可吃的蘑菇。朱利乌斯与哈桑忙碌了一个多小时，足足采摘了约千斤的蘑菇，这才停了手，两人都很兴奋。这时小强在远处高呼：“凯撒哥，快过来啊！这里好多虫子，都是我最喜欢吃的虫子，呜呼……你快点把它们给我收起来啊？我要留着做零食。”

　　朱利乌斯累的腰酸背痛，无奈跑过去一看，赫然是一大窝的沙漠蝎子，个个都有手掌般大小。只是此时这些剧毒的蝎子被小强的气势所逼迫，畏缩的聚成一团不敢四处乱跑。

　　前世朱利乌斯是农村人，小时候吃过无数的乡野杂物昆虫，像什么蛇啦，豆虫啦，蚕蛹啦，知了猴啦，蚂蚱啦，还有蝎子啦等等的都尝过味道。这些东西虽然看着吓人，其实无比的美味。这时看到那一大窝足有数千只的蝎子，也是来了食欲。小心翼翼的发出一把火将蝎子全部烧死，然后尽数收进了空间戒指里。因为空间戒指里收不了活着的生物，只能先将他们杀死了。

　　到此时，朱利乌斯的空间戒指终于到达了承载的极限，再也容纳不了别的东西了。但令朱利乌斯奇怪的是，戒指里是长宽高各百米的巨大空间，此时仅仅用到了十分之一，为何就盛不下了呢？但朱利乌斯不知道的是，空间戒指并不是空间巨大就可以放无限的物品，所载物资的重量也有其极限。在他空间戒指里此刻除了少量的金币等财物外，大多是大批他的兵器收藏品，再就是各种粮食和精美食物。然后还有不少的秘密物品，这些东西的重量加在一起将空间戒指的承载量彻底用光。

　　好在朱利乌斯手上并不止这一枚戒指，还有光明教宗彼得爷爷和大魔使拉斯金的空间戒指。这两枚戒指里除了一小堆的珍贵重要物品外，其余都是空暇的，还能盛放不少的东西。

　　收获如此丰富，哈桑焦急迫切的希望快点回去，也好让族人们可以大吃一顿。朱利乌斯摸摸他的脑袋，笑着答应了。

　　走出洞窟，朱利乌斯随手一个三级的火龙术扔进去，又加上一个二级龙卷风，让风助火势，彻底将洞窟烧成灰烬。


第四十七章 蛇族生存之道

　　回去途经沙漠巨虫巢穴的路上，朱利乌斯和哈桑看到了一群蛇族人围在巢穴周围，内里不停的传出阵阵蛇族人的吼叫和某种巨虫的嘶鸣，仿佛在进行剧烈搏斗。只是那些蛇族人的嘶吼分明带着稚嫩的痕迹，仿佛是一群孩子在搏杀。

　　朱利乌斯好奇的询问哈桑，哈桑小脸一阵黯然，随即面露坚强的说道：“那是我们正在进行磨练的族人，我姐姐说，为了生存和种族延续，每个蛇族人都要经历严酷的生死磨砺。只有在小时候面对了生死考验，才能真正的面对外界的残酷厮杀，否则就只能被淘汰。我今年才七岁，等明年我八岁的时候，我也要经历与沙漠凶兽的搏斗，活下来的话，才能成为一个合格的族长，否则我就不配领导族人。”

　　朱利乌斯脸色一变，小心的问哈桑：“你是说，在里面面对沙漠巨虫的是一群孩子？一群八岁左右的孩子？”哈桑理所当然的点点头：“是啊，我们这次参加磨练的小伙伴从八岁到十二岁一共是五十三人，只要他们联合起来杀死一头沙虫就算是过关了。”

　　朱利乌斯又急促的问：“那些沙虫厉害不厉害？会伤到人吗？”这话问的很愚蠢，哈桑甚至奇怪凯撒大哥哥怎么变傻了，答道：“当然厉害了，我们最精锐的战士也要三五个人一起上才能杀死一头呢，而且自己还会受伤！”

　　朱利乌斯终于忍耐不住，怒喝道：“简直混蛋，这不是让孩子们送死吗！”说外，扔下哈桑和小强，愤怒的推开挡路的蛇族大人，急速跑进沙虫洞穴。

　　眼前的一幕让他目呲俱裂。一大群衣不遮体的干瘦孩子手里拿着简陋的所谓武器，大声尖叫着冲向一条仿佛巨大蚕虫的凶兽。四周散落着十几个孩子的身体，尽皆趴伏于地也不知死活。那条长足有三米，身体粗如水桶的沙虫力量极为强悍，每次摆动身体都会将孩子们轻易撞飞，而它的嘴边有两颗尖利的牙齿，划到孩子们的身上那就是一条深可见骨的伤口，一旦被咬到绝无活命的希望。

　　孩子们倒下了一半，仅仅只是给沙虫留下一条浅浅的伤口，根本不致命。如此战绩让在外围观战的所有族人包括苏珊娜都很不满，脸色阴沉的站立不语，对地上不知死活的孩子也不闻不问。

　　朱利乌斯只觉脑海‘嗡’的一声，怒火直冲胸臆，取出唐刀暗运斗气，风速冲进场内，仅仅一刀便解决了那条巨大的沙虫。然后又窜进洞穴深处，一阵凄惨嘶叫传来，然后朱利乌斯才浑身不染一丝血迹的走了出来，脸色铁青仿佛在竭力忍耐怒火。

　　在场的蛇族人都被朱利乌斯的突兀举动弄得茫然，但看到他的脸色后，不由得心里发寒，甚至不敢与其对视。

　　朱利乌斯深深的呼吸几口气，强自压下怒火，然后默默的将地上的孩子一一抱到干净的地方，查看起他们的伤情。好在这些孩子生命力极为顽强，虽然受伤都比较重，但没有一个死去的，这也让他怒火稍息。

　　取出一桶清水，朱利乌斯拿出干净的毛巾给所有孩子清理伤口。清理完毕后，他并没有在伤口上敷药，反而将所有参与战斗的孩子召集到自己的身边。然后拿出黄金权杖，施展出了神赐光明治愈术，乳白色的光辉照耀覆盖了所有人，一种温暖舒服的如水暖流遍布全身，仅仅片刻之后，所以身带伤痕的孩子都奇迹般的愈合，就连几个断掉骨头的孩子也发现自己的断骨愈合了，甚至可以立刻行走。

　　所有蛇族人再次看向朱利乌斯的时候，已经带上了崇拜和景仰的神色。他们虽然处境艰难，但绝不孤陋寡闻，知道有如此奇迹般效果的魔法，唯有神术。眼前这个英俊男子的身份或许远比他自己简单的介绍更加的尊贵。当然，蛇族人虽然知道凯撒是亚伦帝国的领主，但他们并不清楚此领主的权利到底有多大，到底有多深厚的底蕴。

　　救治完孩子们后，朱利乌斯冷着脸逼视美女苏珊娜：“这就是你的领导方式？让一群懵懂无知的孩子去拼死命？你这不是在训练他们，而是在让他们送死。孩子是部族的希望，而你这是在践踏希望。你的心是石头做的吗？难道看着这些可怜的孩子在你面前凄惨死去，你就无动于衷吗？虽然我没有资格说你什么，但我还是要说一句：你不配做一个族长！”

　　这话实在有些无礼，让身侧的所有蛇族人脸色一变，如果不是凯撒刚刚救治了他们的孩子，甚至他们会过去教训这个金发男子。苏珊娜俏脸煞白，嘴唇不停的颤抖，想说些什么，却无从说起，最后突然出乎预料的掩面而泣，回身飞速爬走了。

　　这让朱利乌斯愕然，怎么这个大美女如此不经打击？我还没说什么呢，这就哭鼻子了？

　　哈桑‘愤怒’的对朱利乌斯叫道：“凯撒大哥哥，你不许骂我姐姐。我姐姐为了部族已经承受太多压力了，每天晚上我都会见到姐姐暗中哭泣，她比谁都难过你知道吗？我要你现在就向她道歉，否则……否则我就不理你了。”小孩子说着说着也哇哇哭了起来。

　　朱利乌斯很郁闷，怎么感觉反倒是自己不对了！算了，好男不跟女斗，也不跟孩子斗，就安慰安慰他们吧！

　　这家伙久居高位，自然有一股统帅的气质，随意吩咐蛇族人将洞穴内被他杀死的所有五条沙虫抬出来，带回去当粮食。然后又将采摘的蘑菇拿出来交给他们，最后在蛇族人惊喜的目光中带着哈桑去找耍小性子的苏珊娜美女去了。

　　哈桑很了解自己的姐姐，带着朱利乌斯直奔某个地下通道，然后在通道尽头的一个洞窟看到了伏在墙边痛哭的苏珊娜。

　　据哈桑说，这里就是苏珊娜和哈桑父母的埋身之所，当年他们的父母为了躲避兽人军队的捕杀，来到此地之时已经身受重伤，勉强安顿下族人后，便双双去世。留下了十七岁的大女儿和一个年仅一周岁的婴儿哈桑。这些年苏珊娜都是既当姐姐又当母亲，含辛茹苦的将哈桑养育这么大，而且还要操劳部族的事务，其承受的压力可想而知。那张常年冷漠的绝美脸庞不是不会笑，而是已经淡忘了如何去笑。

　　朱利乌斯感觉有些无从说起，第一次面对美女有些手足无措，搓了搓手只蹦出了一句话：“对不起。”便什么都没了。让身后的痞子鸟小强暗呼，情圣凯撒哥不复当年光彩喽！

　　苏珊娜有些不好意思的止住了哭泣，兀自哽咽的说：“你不用道歉，因为你说的全部都对。我确实不是一个好族长，没能解决族人的温饱本来就是我的失职，让他们幼年就面对残酷的厮杀也是我的不对。但我真的没有别的办法了，如果不现在磨练他们，日后只会凄惨的死在兽人的沙蜥战士手里。为了整个部族，我只能这么做……我……我的心里比谁都痛苦……泣……”

　　哈桑抱住姐姐，眼泪也下来了。这对姐弟让朱利乌斯心里堵得慌，如果有可能，他真想带着这群蛇族人回凯撒领。领地里地广人稀急缺人口，大批的肥沃土地空闲，完全可以养育一个三千人的小部族。可是此地距离凯撒领实在是太远了，相隔数万里，而且朱利乌斯自己还自身难保呢，怎么可能带着一群身份敏感的异种族人大摇大摆的穿过兽人帝国？那简直找死。

　　哭过之后反而舒服了很多，苏珊娜牵着弟弟哈桑的手，对朱利乌斯难得露出一个甜甜的笑脸：“还没感谢您救治我们的族人呢，而且您杀死的那些沙虫也让我们路途上有了可以吃的食物，不至于饿着肚子跋涉数天。您对我们付出的实在太多了，让我们无以回报，只有一句谢谢，希望您能谅解。”

　　朱利乌斯本就是出于同情心做的所有事，并不指望回报，不以为然的摆摆手，笑道：“好了，别说那些了。我们回去吧？哈桑还没吃饭呢，肯定饿坏了。”

　　对哈桑招招手，朱利乌斯笑骂：“臭小子还不快过来？我已经向你姐姐道歉了，该原谅我了吧？走，回去我请你吃烤牛肉，过来晚了我可就不请了哦？”这话让哈桑毫不犹豫的背叛自己的姐姐，飞速窜到朱利乌斯身边，甚至盘旋着爬到了他身上，那蛇尾让朱利乌斯身体陡然一震，随即便释然。或许是适应了的缘故，朱利乌斯渐渐对蛇族人的样貌免疫，虽然还有些小小的芥蒂，但已经不再害怕了。

　　苏珊娜跟在朱利乌斯和哈桑的身后向回走，美目一眨不眨的盯着那个高大健壮的背影，脸色变幻不停。一会儿露出幸福的笑意，甚至还带着羞涩。一会儿又立刻黯然无比，无数的念头袭上心头。却最终明白自己的所有想法都是奢望，眼前这个英俊男子如同天上的太阳般，是如此的耀眼。而且他还有了家室和孩子，无论如何也不会在此停留太久！

　　就将这当做一个梦吧！或许日后他离去，很快就将此地的一切给忘掉了，又怎么会关注一个小女子的心中所想呢？


第四十八章 欢乐的晚餐

　　忙碌一天，蛇族人终于收拾好了所有的行李，一切准备就绪，明日就可以踏上漫漫的跋涉之旅。早在几个月前，苏珊娜就带人重新勘探了一个秘密地下洞穴，那里更为的隐蔽，或许可以让他们再一次当做临时的家。

　　今夜是在此地停留的最后一天，虽然只居住了不到三个月，但还是有了一些感情的。所以大家都有些舍不得，抚摸着四处的墙壁砂岩恋恋不舍。但随即也就抛到脑后，进而开始向中央的地底大厅汇聚。因为苏珊娜族长发出了通知，今晚要和大家聚餐，而且人人都可以放心的吃个饱。

　　这个消息让所有人兴奋不已，白天他们可是亲眼看到男人们抬着五条巨大的沙虫回来，而且还有一大堆的蘑菇，这些足够三千人饱餐一顿的。天可怜见，大家已经记不得上次填饱肚子是什么时候的事情了，这次一定要吃到撑破肚子为止。

　　沙漠地表虽然荒凉没有植物，但地下却生长着极丰富菌类或苔藓，干枯的那些苔藓收集起来就是最好的柴火。此刻大厅中间架设着十几个巨大的烤肉架，上面是被清理分割的大块沙虫肉。出乎朱利乌斯的预料，这些沙虫肉并不如他想象中的恶心，反而与猪肉极为相似，甚至比猪肉还要好吃。此刻被篝火炙烤，整个大厅都弥漫着浓郁的香气，无论是大人还是小孩，一个个垂馋欲滴的看着烤架上的肉，肚子一个劲的抗议。

　　苏珊娜最为高兴，似乎每次可以让族人大吃一顿的时刻她都会格外的兴奋。挽着那件半新不旧的衣服袖子，俏脸微见汗渍，从这个火堆去到另一个火堆，小心翼翼的查看烤肉是否熟透，还有那些熬制着蘑菇汤的沙罐。原本因为水源的稀少，只能干吃的蘑菇，被朱利乌斯慷慨的拿出几大桶清水来解决了。这个家伙的空间戒指里此刻尚有数百两人合抱般巨大的木桶盛放着甘凉清澈的清水。都是当初为了给埃尔伯塔小黑龙洗澡准备的，没想到此刻竟成了救命的水源。

　　朱利乌斯眼前的这个烤肉架最吸引人，因为他烤制的是一头肥美的布鲁克草原黄鹿，而且旁边还架设着一口深底锅，锅里咕嘟嘟冒着浓郁的香气，是他特制的骨头浓汤。

　　很快，一切都准备就绪。苏珊娜脸带笑容，拍拍手高声道：“我的兄弟和姐妹们，还有孩子们，今天是个值得高兴的日子，因为我们又可以大吃一顿。上一次还是去年的事情了，对于我不能给大家带来安稳和充足食物的生活，我和我的弟弟哈桑向大家道歉，对不起！”说着，美女拉着哈桑的手，向众人深深的鞠躬致歉。众人慌忙俯身回礼，蛇族依旧保留着最淳朴的部落管理模式，对族长家族的血裔处处保持尊敬和忠诚。而且这个艰难的局面也不是苏珊娜姐弟造成的，根本怪罪不得他们。

　　说过场面话，苏珊娜也不想耽搁大家的迫切心情，摆摆手笑道：“好了，我也不多说了，大家尽情的吃吧！今晚都可以吃个饱，我们路上的干粮早就准备足够，不要担心会没食物。”

　　随着苏珊娜的话语一落，早已等待多时的蛇族男人拿着简陋的刀具开始分割已经烤熟的沙虫肉。虽然大家都很饥饿，但没有一个人表现出急躁迫切的样子，男人们井然有序的各自领取属于自己的那一份，然后带回去首先给孩子和妻子们大快朵颐，自己则满脸幸福的看着她们欣悦的表情。烤肉还有很多，都不用着急抢。

　　朱利乌斯招呼苏珊娜坐在自己这边，然后递过去一份早已烤好的鹿肉，并且盛上一大碗喷香的浓汤。哈桑和小强早就开始大快朵颐起来，完全无视这面的事情，而且貌似小蛇人哈桑很有一种希望姐姐和凯撒大哥哥多多在一起交流的意味。

　　苏珊娜看着朱利乌斯笑了笑，绝美的脸庞让他有些恍惚。然后美女接过那一大碗的浓汤，转身递给了另一侧的某个小孩子。那个小孩子刚刚正一脸馋意的向这边偷看呢，此刻面对族长递过来的美味有些不知所措，回头可怜巴巴的望着自家父母。

　　朱利乌斯一拍脑袋，有些失笑的对苏珊娜说道：“大美女族长啊，收起来你的食物吧！孩子们我另有礼物给他们，你就不要操心了。看看你那瘦弱的样子，先自己吃饱了再说吧？”这话绝对昧着良心，人家苏珊娜身材绝对完美无瑕，改凸的地方凸，该凹的地方凹，那不叫瘦弱那叫苗条。到了朱利乌斯嘴里却成了瘦弱，这让苏珊娜很有怨言，眼睛忍不住瞪了凯撒一下，使得这个色狼大公差一点被迷倒。

　　陪着苏珊娜吃了一会烤肉，朱利乌斯很有些怜惜这位大美女，空间戒指里变戏法似的不停拿出各种美食，都是沙漠难得一见的水果。然后威逼着苏珊娜吃到肚子里才罢休，让苏珊娜甚至有些吃撑了，但其内心却甜蜜如斯，感觉一种异样的情愫在萌动。

　　小孩子饭量少，很快就吃饱了。这时朱利乌斯才拍拍手吸引所有人的注意力，然后站起身来走到中间，笑着说道：“小朋友们都吃饱了没有？吃饱了的话就过来叔叔身边，我这里可是有礼物给大家哦？不要害羞，快点过来吧？”

　　礼物最吸引人，各家的小孩得到家长的同意后，嘻嘻哈哈的跑到了朱利乌斯身边，大多在五岁到十岁之间。一双双充满童真的大眼睛看着金发的大哥哥，期待着梦想的礼物。朱利乌斯数了数，发现孩子有三百多个，再加上外侧没有跑进来的稍微大一些的少年，就看出这个部落至少有一半的人是没有什么战力的妇孺，难怪苏珊娜族长当得如此艰难，这简直就是托儿所幼儿园嘛！

　　朱利乌斯变戏法似的从空间戒指里掏出一大堆犹自挂着水珠的鲜美水果，这些都是凯撒领的特产，甜美多汁，而且胜在量很多，绝对够分。朱利乌斯温和风趣的说道：“都不要等着了，这是我给你们的礼物，赶紧吃吧？没见到你们的父亲和母亲在身后馋的流口水吗？吃的晚了可就没你们的份了。”身后的大人们纷纷轻笑，对着自己的孩子鼓励的点点头。小孩子们立刻欢呼一声，很自觉的各自拿起一枚如同大苹果的硕大果实，屁颠屁颠的跑回去，然后首先递到了父母的嘴边。如此景象再一次触动了朱利乌斯的心，那股迫切希望帮助蛇族的欲望再一次萌生。

　　结束了难忘的晚餐，所有人都很兴奋，一时间也睡不着，便凑到一起唱起了本族的民歌。也不知道是谁拿出了几把五弦琴开始弹奏，几位蛇族的未婚少女随着歌声翩翩起舞，那诱人曼妙的舞姿让朱利乌斯大为惊叹。暗想如果精灵弗朗西斯在这里，一定会惊喜万分，进而疯狂的爱上这种充满异域风情的舞蹈。

　　随着歌声的逐渐加快，舞蹈的蛇族女子身躯也扭动越发剧烈，那柔软性惊人的腰肢仿佛无骨，做出各种高难的动作，让朱利乌斯眼花缭乱。身侧的苏珊娜难得的揶揄道：“凯撒阁下如果喜欢的话，可以上去与她们一起跳哦？你绝对会大受欢迎的。”

　　朱利乌斯忍不住的口花花：“如果能和美丽的苏珊娜小姐跳舞的话，我会更加的荣幸，甚至我亲自为你做一首歌曲也说不定呢！你，要不要试试看？”

　　苏珊娜脸一红，娇嗔的瞪了朱利乌斯一眼，回过头没有言语，但神色中的慌乱和笑意出卖了她此刻的心情。

　　唯恐天下不乱的痞子鸟小强小眼珠子一转，突然附在哈桑的耳边嘀咕了几句。小蛇人也是嘴角不怀好意的带上奸笑，过去抱住姐姐撒娇的嚷道：“姐姐你就答应凯撒哥的邀请吧？我好久好久没看你跳舞了，真的想看呢？而且凯撒哥不是说还会为你做一首歌么？我听小强说，他写的歌可好听了。就让他给你做一首吧？以后就算他离开了，我们还可以有怀念的东西保留你说是不是？”很显然，最后那几句话根本不是一个六岁小孩能想出的，都是小强的鬼主意。

　　苏珊娜也是被最后几句话所动，看着朱利乌斯笑意吟吟的模样，羞涩的轻轻点了点头。哈桑欢呼一声，将这个消息高声宣布。那几位弹琴的蛇族人琴音一变，化作了另一种曲调，很适合两个人舞曲。

　　说实话，朱利乌斯第一次与没有脚的族类跳舞，很有些不适应，但当他握住苏珊娜的小手，轻抚她的如柳细腰的时候，一切都忘却了。随着音乐，两人完美的跳着欢快的舞蹈，根本没有发生那种不小心踩到尾巴上的糗事。围在外面的蛇族人跟着节奏拍着手，即便暗中几位暗恋苏珊娜很久的年轻蛇人此刻也突然发觉，那个英俊的人类男子与族长简直是完美的天作之合，太般配了。进而生出自惭形秽的念头，那颗奢望的心也熄灭了。但依旧真诚的祝福族长可以找到幸福，因为蛇族人对恋爱向来自由，否则也不会仅仅为了几个女子的缘故被兽人帝国皇室如此威逼屠杀，几近灭族。

　　一曲舞蹈很快跳完，朱利乌斯意犹未尽的牵着苏珊娜的手将她送回座位，换来甜甜的羞涩笑容。然后跟一个蛇人借过五弦琴，试了试音，感觉还能弹奏。便捧着琴，对众人笑道：“既然答应过要为美丽的苏珊娜小姐唱一首曲子，那岂能食言？我就献丑的编一首吧，如果不好，你们可不准笑话我哦？”

　　今夜是蛇族人最开心的一天，所有人跟着起哄叫好，为朱利乌斯鼓掌。因为在他们看来，这就如同求爱的表现，如果蛇族部落有这么一位英俊和蔼而又实力强大的男子来做族长夫婿的话，未尝不是一件好事。即便是苏珊娜本人也心头小鹿乱撞，既羞涩又患得患失，总之很复杂。

　　但朱利乌斯却完全没往这方面想，他如此做仅仅是为了逗大家开心，希望给他们带去一点欢乐，仅此而已。至于说对苏珊娜的窥视，他这次真的没有歪念头。自从知道有了儿子以后，他开始逐渐收敛自己的风流秉性，现在越发的成熟，却也越发的气概迷人。

　　朱利乌斯前世最喜欢的美国民谣恰好就叫“哦 苏珊娜”，稍微改动一下歌词，便欢快风趣的唱了出来：

　　我来自远方的凯撒，带上心爱的五弦琴；要赶到沙漠的绿洲，为了寻找我爱人。

　　晚上起程大风刮不停，而且天气还干燥，烈日当空，我心却冰冷，苏珊娜，别哭泣。

　　哦，苏珊娜，你别为我哭泣。我来自北方的凯撒，带上心爱的五弦琴。

　　昨晚上夜深人已静，我沉睡入梦境，在梦中见苏珊娜漫步下山来相迎。

　　她嘴里吃着荞麦饼，但两眼泪晶莹，我离开故乡来找你，苏珊娜，别哭泣。

　　哦，苏珊娜，你别为我哭泣，我来自北方的凯撒，带上心爱的五弦琴。

　　我马上要去新地方，到四处去寻访，当我找到苏珊娜，我愿跪倒在她身旁。

　　倘若不幸我要失望只有把命丧，黄土长埋我也心甘愿，苏珊娜，别哭泣。

　　哦，苏珊娜，你别为我哭泣，我来自北方的凯撒，带上心爱的五弦琴。


第四十九章 沙蜥战士

　　朱利乌斯完全没想到，仅仅是他出于玩笑的一首歌会给蛇族人带来怎样的念头。苏珊娜直接羞红着脸跑了出去，但神情中的喜悦任是谁都看得出来。所有人看着他的眼神，几乎就等于看着未来族长夫婿的眼神了，哈桑这个小正太更是嘻嘻哈哈与小强躲在一边嘀嘀咕咕，貌似对这个姐夫很满意。

　　朱利乌斯嗫嗫嚅嚅的退回去，找个理由仓皇的带着小强回去睡觉了。他感觉玩笑有些开的太大，万一给人家造成了误会，岂不是有玩弄感情之嫌？他终究不会在此久留，可别留下什么遗憾和芥蒂，那就不好了。

　　但已经晚了些，第二日蛇族人派出哨兵，查看上面沙漠没有兽人沙蜥骑士的踪迹，然后开始带出妇孺儿童踏上迁徙之路。而一路上伴随着她们的赫然便是昨夜朱利乌斯编的歌【哦 苏珊娜】，这让朱利乌斯有些深陷其中的感觉，就是苏珊娜本人也慌乱的不敢与朱利乌斯对视，两人之间的气氛一下子变得很微妙很微妙。

　　沙漠对于两条腿的人类来说实在是难行，但对蛇族人则如鱼得水，柔软的下肢蛇尾在沙地上摆动，身体急速的就冲了出去，仿佛在冲浪。朱利乌斯发现，蛇族人发力跑动的时候，甚至比骏马的极速奔驰还要快。

　　所以这一路上，因为准备食物充足的缘故，蛇族无论小孩和妇女都可以轻易跟上队伍的步伐，唯独朱利乌斯是最疲累的，脚趾头上几乎全部磨起了泡，而且还都破了，走一步钻心的疼，那叫一个凄惨。

　　好在路途并不是太遥远，三天后他们就抵达了目的地，一个环形的山谷状沙丘盆地，另有一个小小的水洼绿洲。可是危机也同时降临，因为此地居然有沙蜥留下的痕迹，表明兽人战士曾经到过这里。

　　苏珊娜脸色无比的难看，召集几个地位比较高的蛇族战士商讨应对之策。不知是出于无意还是有意，朱利乌斯也被邀请来商讨。

　　很显然，此地既然进入了沙蜥战士的视线，那就绝对不能居留了。可是一时之间也没有好的去处，难道要回到原来的地方继续待下去不成？所有人一脸愁容，没有好的办法。

　　朱利乌斯思忖一会，问道：“沙漠这么大，难道就没有别的地方可以去了吗？总有沙蜥战士无法发现的生存之地吧？”苏珊娜苦笑道：“当然有，而且还有很多，但是那里地下都被强横的沙漠地底生物占据了，我们根本无法对付得了。”抬手指了指西方，苏珊娜继续说道：“那里过去一百多里就有一个更大的绿洲，水源和食物也更加的丰富。但在地底却居住着一窝沙漠四级的风系蜘蛛，最少也有十几只。当年我们为了探索那里牺牲了十多位最勇敢的战士，唉！无处可去，这可如何是好！”苏珊娜满面黯然，昨夜的异样美梦所带来的好心情全都没了。

　　朱利乌斯与小强对视一眼，互相点点头，然后淡然安慰道：“不要灰心，车到山前必有路。不就是一窝蜘蛛吗？交给我和小强好了，如果没有别的强大魔兽的话，明晚我们就可以在那里入住了。”仅仅四级的魔兽而已，对于见惯神兽的朱利乌斯和本身就是超神兽的小强来说，无疑是小菜一碟，而且才十几只，不够小强喷一口火消灭的。

　　苏珊娜有些担忧的说道：“那些四级风系蜘蛛不但会释放风刃术，而且还能喷射剧毒，再加上又是居住于狭小的地穴之内，对付他们很危险的。”虽然知道朱利乌斯实力强大，但蛇人们根本没有一个具体的概念，甚至以为朱利乌斯这是在美女面前硬撑呢。

　　朱利乌斯没有答话，只是笑了笑看看天色，随口道：“现在不到中午，还可以赶一段路。我们启程吧？总比呆着送死要强些。”说完自顾向前费力跋涉而去。苏珊娜和族人唯有硬着头皮率领妇孺跟上步伐，朱利乌斯说得对，无论危不危险的都要去试一试才行。

　　这里既然出现了沙蜥的踪迹，则兽族战士必然就在附近。而且当路途行进了一半的时候，蛇人终于遭遇到了一只十人的沙蜥战士小队。双方迅速开始了厮杀，甚至连场面话都没说，这让朱利乌斯越发真切的体会到蛇族的危机。——————连劝降的话都懒得说，目的很明显就是要赶尽杀绝。

　　这时朱利乌斯才真正看到了蛇族战士的威力，那些蛇族人凭借如风的极速和灵活的身体，所施展的剑术分外的精湛和老辣。甚至朱利乌斯这个自我感觉良好的所谓剑术高手，也不得不惭愧的承认，随便一个蛇族战士都比他的剑术好太多，如果不用斗气，不用魔法，他甚至撑不过蛇族战士三五招，就更别说那十个沙蜥战士了。

　　但此刻的情况却是沙蜥战士应付自如的与蛇族战士激斗，甚至还伤到了几个蛇人。这一切都坏在蛇人的武器上，那几把锈迹斑斑的铁剑几同废铁，刀刃早已卷口，用起来还要担心不小心折断，更别说那些手持棍棒的人了。

　　朱利乌斯摇摇头，拔出唐刀暗运斗气如风般冲进战场，也就转了一个圈的功夫，九个沙蜥战士人头落地，外加他们所骑乘的大蜥蜴也尽都死绝，只剩一个貌似头领的蜥蜴头丑陋类人生物。

　　不理会蛇族人艳羡的看着唐刀的目光，朱利乌斯用刀尖挑起蜥蜴头首领的脸，冷声问：“你们此次有多少人前来？兵力组成如何？现在分布在何处？有多少会斗气的武士？”那个沙蜥战士貌似很勇敢，只是好奇的看着这个人类一眼，便不屑的转过头紧闭双唇，一副任打任杀的模样。

　　朱利乌斯这货才懒得跟他玩过家家，唐刀一转，沙蜥人的尾巴已经掉落一截，疼的他直打滚。朱利乌斯依旧淡漠的问：“回答我的问题，否则我继续卸下你身体的某个零部件，直到大卸八块为止。而且我保证，那时候你还不会死。”

　　眼前这个人类的冷血让沙蜥战士心寒，突然抬头看到了朱利乌斯衣服上的族徽标记，忍不住的惊呼：“凯撒？你是凯撒？兽神在上，你不是死在恶魔神殿里了吗？怎么会到了大沙漠。”

　　朱利乌斯眼神一动，很感兴趣的道：“哦，没想到你居然认得出我，那就太好了。现在你除了回答上面的问题，还要跟我说说外面的近况如何，对于恶魔神殿事件，大陆各国是怎么看待和作为的？”

　　许是屠夫的名头太吓人，沙蜥战士这次没有再强硬，乖乖的道出了自己所知道的所有事情。可惜这人也就是一个低等的战士，所知有限，说的都是兽人帝国发生的一些大事。

　　当朱利乌斯听到兽皇派兵围剿金狼族，并且威逼他们交出公主贝琳达的时候，虽然不太了解她们为什么不回凯撒领，反而去了金狼族，但也立刻意识到事情的紧急。一个处理不好，金狼族就要步了蛇族的后尘。凭借金狼族仅仅四十多万的总人口，根本抵挡不了兽人帝国五十万精锐战士，就算全民皆兵也不够人家啃得。

　　后来又听及亲王铁诺被老兽皇给关进了大狱，前途未卜，朱利乌斯敏锐的猜测，或许森诺的死起了很大作用吧？活该！也让你尝尝受苦的滋味。省得到处算计人，须知算人者人恒算之。

　　说完这一切，那个沙蜥战士突然又说道：“凯撒阁下，听说您与铁诺亲王关系不错，而我们这次巡视此地的沙蜥千人队都是来此西部兽人军团，我们的主将是亲王的绝对心腹，和您也认识，要不您与我们回去吧？我们必然盛情款待您！”这家伙绝对是个天才，居然这就开始了分化战术。

　　朱利乌斯看了看陡然紧张的蛇族人，又对苏珊娜笑笑，回头道：“你们能否做主，放过这些可怜的蛇族部众？我不要你们为难，只要故作不知就可以了。”

　　那沙蜥战士毫不犹豫的答道：“当然可以，凭借您和亲王的关系，我们就当什么都没看见，而且此地也是我们的长期巡视范围，日后也可以对他们多加关照。”听到这话，朱利乌斯大喜，亲手扶起沙蜥人，爽朗的笑道：“那就太感谢您了，既然如此，我们就是友非敌，过去的干戈全部忘掉如何？”沙蜥人满面真诚的点头，样子要多朴实就有多朴实。

　　朱利乌斯似乎很满意，高兴的也不理会蛇人的疑惑眼神，拍拍沙蜥人的肩膀笑道：“那么要不你就立刻回去吧？与你们的统领详细交代一番，我们还要继续赶路，或许今晚就在那面宿营。”指了指北方的一个沙丘岭，朱利乌斯道：“你们如果要找我的话，可以到那里去，我会等你们的。”

　　沙蜥战士连连点头，然后骑上自己的大蜥蜴风一般的跑走。还真看不出来，那只大蜥蜴笨拙的身躯居然如此迅疾。

　　待沙蜥战士跑远，朱利乌斯回过头脸色一变，面对所有蛇人沉声道：“所有人听着，女人和孩子全部退到东方寻找隐蔽所藏起来，剩下的男人跟我来，我们这次要打个埋伏战。”随后有些冷酷的狞笑：“你们这身衣服太旧了，既然沙蜥人来送礼，这次都换新的吧！”


第五十章 歼灭战

　　沙蜥战士富顿是带着一种劫后余生的心情逃回骑兵大队的，虽然尾巴被削掉了半截，但内心的激动掩盖了这一切。因为他很得意很兴奋，他没想到那个凯撒这么好骗，随便几句话就博得了他的信任。轻易放过他不说，而且还白痴般的指出了自己的宿营之地，这不就等于摆明着送死么？

　　富顿有些话说的都是真的，他所属的兵团确实是铁诺亲王的心腹部队，而且他们的主帅也确实见过凯撒。但这并不能抵消富顿升官发财的欲望，相信他们所在的那个骑兵队所有人也都不会放弃。要知道兽皇陛下可是发出了兽皇令，捕获蛇族美女的人可以得到巨额赏赐不说，还有一个世袭的贵族爵位。

　　刚刚富顿可是亲眼看到了密密麻麻的蛇族人，怕不有数千人，而且大多数是妇女儿童实力低弱的很，一个千人的沙蜥骑兵队完全可以尽歼。如果将他们全部捕获的话，那么荣华富贵光宗耀祖就指日可待。如此巨大的诱惑任是谁也抵挡不住。

　　至于那位金发凯撒！哼哼，此地地广人稀消息闭塞，就将他杀死了也没人知道不是么？反正大陆人都以为他死在恶魔神殿之内了，也没人会去怀疑。

　　富顿就是抱着如此的心情跑回骑兵队的，当他将这个消息告知统领和众人后，那些个沙蜥人全部涨红了眼睛，没有丝毫意外的尽皆同意了富顿的建议。事不宜迟，统领害怕夜长梦多，赶紧带领大队疾驰向蛇族人迁徙的方向。因为他害怕那个凯撒耍诡计，万一他骗人而自己偷偷溜走藏起来怎么办？蛇族人在茫茫大漠可是极善于隐蔽，一旦隐身沙内找都找不到。

　　好在沙蜥统领的担心是多余的，当他们疾驰一个小时，赶在天黑之前来到凯撒所说的那个沙丘岭的时候，果然看到了一片破破烂烂的营地帐篷，中央燃烧着几个大大的火堆，正有稀疏的几个蛇族男人在摆弄着什么，仿佛是在准备晚餐。

　　沙蜥统领一脸兴奋，悄悄喊过富顿，吩咐：“你这就带几个人进去蛇人的营地，就说是我派出的问候凯撒大公的使者。然后尽量将凯撒引出来，我们必须要先杀了他才行，否则万一让这个屠夫逃了，那就是我们的灾难。日后一旦他遇见铁诺亲王，随便跟亲王说几句坏话，就会让我们人头落地。”富顿虽觉此行过于凶险，但被富贵冲昏了头脑，咬咬牙答应了。

　　蛇人营地貌似很热闹，虽然人不多，但一个个故作兴高采烈的守在火堆边翻烤着食物，仿佛完全没有发觉外部危机的临近。朱利乌斯也正手持一根烤肉铁钎在火堆上翻烤兽肉，痞子鸟小强则满脸馋像的扑扇着翅膀左右飞窜，似乎有些急不可待。

　　这时突然有人声高呼喧哗，然后一片吵闹过后，几个蛇人战士带着富顿和另外两个沙蜥人走了进来。朱利乌斯放下手里的烤肉，起身迎过去，满面欢欣的笑道：“哎呀，你们来的可真快啊！我的烤肉还没熟呢！过来坐吧？让我好好款待我们尊贵的客人。日后蛇族人可就要多靠你们关照了。”

　　富顿虚伪的堆笑：“凯撒阁下抬举我了，我只是一个小队长而已，大事做不得主，您还是与我们的统领交谈吧？他此刻就在营地外，只是出于礼貌才派我前来通报一声，免得您怨我们失了礼数。”

　　朱利乌斯勃然作色，恼怒的道：“这叫什么话？岂能让你们的队长守在门外，说出去岂不是让我没了颜面？”回头怒斥一个蛇族的领头战士道：“你这个巡守官怎么当得？就这么将尊贵的客人冷落在门外吗，该死的，我待会再收拾你！还不快去请他们进来？”

　　那个蛇族人也是精于演技，满面惶恐不安的样子，唯唯诺诺低身爬了出去。富顿暗中嘲笑不已，感觉这个凯撒也就是虚伪的上层贵族而已，处处要留颜面，岂知此刻已经大祸临头了。赶紧也是虚伪的谦虚笑道：“哎呀凯撒阁下真的太客气了，我们统领为人比较粗豪，不太在乎这些的。您就不要如此注重礼数，随便派个人招呼他们进来就可以了。”

　　两个各怀鬼胎的族类无比虚伪的客套着，朱利乌斯甚至有些起了爱才的念头。丫的，面前这个蜥蜴头太有才了，那股子虚伪的气质仿佛天生，绝对的奸臣像，不进入朝堂简直是糟蹋了。

　　说话间，蛇人巡守官也带领着一大群沙蜥人走了进来。不知为何，这些沙蜥人并没有从蜥蜴坐骑上下来步行，反而就这么失礼的骑着走了进来，让朱利乌斯心中冷笑，面上却故意带出了不悦之色。

　　旁边的富顿暗哼，你就是再不高兴，一会之后也没机会发作了，就到地狱去与魔鬼们发火去吧！

　　沙蜥统领率领自己的二十个精锐近卫骑兵一路嚣张的闯了进来，来到朱利乌斯身前，不待他说话，沙蜥统领就得意的笑道：“凯撒阁下你好，沙蜥人向您问候了！只是此地太过简陋粗鄙怎能配得上您的身份呢？您还是与我回我们的边城军营去吧。”这话怎么听怎么有一股高高在上的意味。

　　朱利乌斯故作不愉，淡声问：“哦，阁下真是礼数周到啊！只是不知道我与你去了边城军营之后，那我的这些蛇族朋友们怎么安置？或者说你们打算怎么对待他们的身份问题？”

　　沙蜥统领哈哈大笑，仿佛听到了最大的笑话，脸色揶揄讽刺的道：“他们？哈哈，他们自然要全部抓起来进献给兽皇陛下喽？啊，当然，那些男性的蛇人都没什么用处，还是就此处理了为好，免得还要浪费粮食。”

　　身旁的蛇人纷纷大怒，提着可怜寒酸的锈铁剑就要过去拼命。朱利乌斯挥手拦住他们，脸色突然很诡异的一变，笑着问：“这么说，你们是要赶尽杀绝喽？那你昨天所答应我的一切都是骗人的是吧？”最后那句话是问的断尾蜥蜴富顿。

　　富顿故做无辜的道：“凯撒阁下您太有意思了，我不止一次的说过，我只是个小队长，说话做不得主，所以答应您的那一切都是笑谈而已。可您并没往心里去，这也不能怪我啊？”

　　朱利乌斯故作大怒，抽出唐刀怒喝：“既如此，那么我们用刀剑解决彼此的争端吧？一切真理唯有拳头大才是正确的。”沙蜥统领狂笑，指了指四周已经形成合围之势，并逼近营地内圈的沙蜥骑士说道：“你觉得还有资格与我战斗么？你们已经被包围了，如果不想你们的女人孩子无辜被杀的话，那就乖乖的束手就擒吧？”

　　朱利乌斯和所有站在火堆边的十几个蛇族人反倒一下子放松了。甚至朱利乌斯还傻傻的问道：“你是说你的手下全部都过来了？就没留下几个后备的战力？”

　　沙蜥统领不屑的道：“对付你们还需要后备之力吗？我的兄弟们全部都想见识见识蛇族美女的妖娆呢！说不定还可以享受享受，又有谁会傻得守在外边喝风？嘿嘿！”那张丑陋的蜥蜴脸满是恶心的淫荡表情。

　　朱利乌斯笑了，很开心的笑了。突然变戏法似的拿出一个小圆筒状的纸质卷轴，对沙蜥人说道：“各位稍等，我先放一个烟花再说，就当是对你们的欢迎之礼吧？”说完他撕破卷轴一角，奋力扔向高空。

　　那个卷轴在半空中陡然发射出耀眼的红光，将傍晚的夜色驱散，照耀着整个宿营地。就听一片嘶啸的怒喊，外围那些沙蜥骑士脚底下的黄沙突然扬起，漫漫飘扬遮挡了所有人的视线。然后就是阵阵凄厉的惨呼，和如同被砍掉脑袋的鸡最后发出的那种戛然而止的鸣叫。待黄沙尘雾消去，现场的一片狼藉让沙蜥统领的心陡然跌落谷底。

　　一千精锐沙蜥骑士全部身首异处，就没一个囫囵的尸体，唯剩大蜥蜴坐骑在地上恐惧的扑腾黄沙，却也不敢动弹分毫。因为站在它们面前的，是多达五百人的蛇族战士。每个人手上所持的不再是可怜简陋的棍棒锈铁，而是泛着森然寒光的精品利器。这就如同给没牙的老虎安上了锐利的巨齿，隐隐然蛇族剑士当年的强悍风采开始显现。对付这区区的一千沙蜥人，简直如同儿戏，甚至还有些意犹未尽。

　　他们手里的利器形状各异，似乎汇聚了大陆上所有的兵器类种，甚至还有大部分是说不上名字的怪异刀剑。但无一例外的，全部是用最好的精铁掺杂昂贵稀有金属，用最精湛技艺打造的绝对宝贝。这让所有蛇族人都心底萌生了一种窃为己有的念头————简直太诱惑人了，就算现在有一个大美女脱光衣服站在你面前搔首弄姿，也比不上手里宝贝的分毫。

　　这些都是朱利乌斯空间戒指里的收藏品，每人分派一把之后，还剩下一大堆在戒指里呢！由此可见这个家伙的变态嗜好，对冷兵器的喜爱达到了无以复加的程度。——————当然，剩下的那些兵器大多是超级巨大的巨斧啦，狼牙棒啦，数百斤重的大铁锤啦，等等的巨汉使用的武器。你就算交给蛇人，他们也用不了！…………

　　沙蜥统领和做着发财梦的富顿脸色难看之极，他们这才陡然意识到，面前这个凯撒不但是嗜血的屠夫，而且还是出色的军事天才。是一个可以仅凭一百魔兽骑士就纵横整个黑狼族草原，并杀戮数万人，劫掠黑狼族长一家顺利逃回国的天才。他们的那点小心思又岂会瞒得过凯撒呢？

　　一切都完了，他们无比的清楚，以凯撒的狠捩脾性，绝对不会留活口，就算搬出铁诺来也没用。

　　这时也显出了他们战士的唯一高贵品格，所有沙蜥人毫不犹豫的抬剑刺进了自己的心脏，宁死不做俘虏。因为他们知道即便供出了自己所知的所有事情，最后也是个死，还不如轰轰烈烈一番来的好些。


第五十一章 新家

　　朱利乌斯还真没料想到这些蜥蜴头会如此刚烈，按照那个断尾富顿的表现，他还认为这些沙蜥人都是胆小怯懦的下等兵，所以并没有什么防备，等他要阻止的时候，人都死绝了，不禁有些懊悔。

　　但人死就死了呗，总比蛇人被杀要好的多，反正该知道的也都知道的差不多。接下来就是战后的清理工作了，朱利乌斯故意让人不要乱动营地内的沙蜥人死尸，首先就将躲在东面的蛇族孩子都召集了进来。让他们亲身体验一把战场上尸横遍地的残酷，从而留下一个深刻难忘的印象，日后即便再次面对厮杀的时候，也不至于吓得肝胆俱裂，比让孩子们去与沙漠凶兽搏斗送死强多了。

　　还别说，这种办法很有用。孩子们以往几时见过这等骇人的场面？一千具身首异处的死尸随意凌乱的躺满宿营地，黑色的鲜血浸透了地上的黄沙，个个表情诡异死不瞑目。这让那些初次见识残酷的孩子忍不住将昨夜的食物都吐了出来，一个个满脸的恐惧。

　　但此刻的朱利乌斯仿佛恶魔附身，不但不同情他们，反而冷漠的下令，所有地上的死尸都要由孩子们来清理。也就是说，孩子们要抱着无头尸体或一颗颗硕大丑陋的蜥蜴头，跑到一百米外的某个沙坑里掩埋，任何大人都不得帮忙。

　　这让苏珊娜和所有的蛇人都觉得有些瘆人，毕竟，就连苏珊娜自己本人乍一见到满地的死尸也是心底发憷，更何况是年幼的孩童了。

　　这时哈桑起到了一个未来族长的榜样作用，他首先从地上抱起两个沙蜥人的头，向着远处的沙坑走去，尽管恶心恐惧的尾巴直打颤，但仍然坚持了下来。当他将头颅扔进沙坑内，长舒一口气的时候，突然发觉，自己的恐惧一下子消失了大半。凯撒大哥哥的法子果然很有用啊！

　　有了带头的，剩下的孩子便都开始了搬运尸体的工作。褪去首次接触恐怖死尸的怯懦，当所有尸体被抬进沙坑掩埋之后，孩子们互相看了看，然后仿佛打了场胜仗似的欢呼起来。朱利乌斯笑了笑，心里也高兴之余对蛇族人的优异心理素质感到惊诧。

　　天色已晚，气候变得寒冷起来。大家也只能将就着在宿营地睡一宿。这个夜很多人都失眠了，所有的蛇族男人都是第一次放开了自家的婆娘，抱着凯撒暂时借给他们的兵器爱不释手的熬到天亮。对于他们来说，如此锐利精湛的利器绝对是不可多得的宝贝，简直是第二生命也不为过。以往他们凭借简陋的棍棒只能与沙蜥战士一对一搏斗，有了这些兵器之后，他们自信，完全可以做到以一敌十，如果是大军团作战，他们这五百人蛇族战士就敢面对万人的沙蜥骑兵联队。

　　可惜这些东西明日终究要还给凯撒，因为他们清楚，这些兵器的价值绝对超过了数十万金币。就算将他们都卖了也不值这么多钱，呃，也不能这么说，只要他们肯放弃一个同族的女人，或许得到比这多一倍的金币也不是不可能。

　　苏珊娜辗转反侧一夜未眠，脑海里全部都是那个金发人类的影子。今天朱利乌斯没有征得她的任何许可，就站立在领导者的位置布置了这个歼灭战斗的计划，出乎预料的是，族人们居然也毫无抵制反对之意，仿佛对此理所当然。即便是苏珊娜本人也没有生出任何不满的念头，直到晚间躺在帐篷之内，她才陡然发觉，原来有一个强大的男人在身边是如此的令人有安全感，如此的让她安心。

　　那个不可遏止的念头再一次袭上心头，她多么渴望留下这个人类男子在部族里啊！如果他留下，苏珊娜愿意交出任何的权利，甘心守在他的背后做一个默默的女人。这也是她多年来的衷心愿望，因为她太累太累了，部落的生死存亡压在一个女子的肩上，任是谁也承受不住。

　　可是凯撒绝对不会留下的，他在遥远的北方有自己的家，自己的领地和子民，自己的爱人和孩子。又怎么会放弃那一切情愿守在荒凉贫瘠的大沙漠里呢？更何况苏珊娜凭借女人敏锐的直觉发现，凯撒面对蛇族人的时候，尽管竭力的掩饰，但依旧可以察觉出一丝芥蒂和疏远，甚至是厌恶和害怕。

　　苏珊娜听弟弟哈桑说起过与凯撒第一次见面的经过，当时凯撒可是被哈桑的蛇尾巴吓得跑到了树上。由此可见，凯撒内心里对于蛇人是抱持一种畏惧厌恶态度的。甚至苏珊娜自己的心思也都是一厢情愿，完全不知道凯撒对她是一种怎样的看法。

　　如此纷杂患得患失，而又无比失落的念头让苏珊娜睡不着，第二日起来顶着一对大大的黑眼圈。却突然发现所有的蛇族男人们尽皆与她一样，双眼满是疲惫和眷恋。手里紧紧握着的赫然就是凯撒借给他们的兵器。

　　朱利乌斯可没这么多别的念头，舒服的睡了一觉，第二日早早的起来燃起篝火，准备早餐。最近他几乎成了保姆，小强和哈桑的保姆。小蛇人对他一日赛过一日的依恋，每天晚上都不和姐姐一个帐篷睡，死缠烂打的跑到凯撒那里去，因为凯撒哥哥不但有好吃的果子，晚上还会给他讲故事。这让苏珊娜忍不住的大骂弟弟见利忘姐，却总是一脸开心的笑。

　　吃早餐的时候，朱利乌斯被所有人吓了一跳，丫的，蛇族人什么时候带上了熊猫的血统？白皙的脸上个顶个的是两个黑眼圈，还都摆着一张似乎死了爹妈的糗模样。呃，他们的爹妈貌似真的都过世了。

　　好奇的小声询问身旁的苏珊娜，苏珊娜嗔怪的看了他一眼，也没说什么，只是指了指蛇族男子手里的刀剑，朱利乌斯一愣，随即恍然大悟。是啊，那些都是第二生命呢，谁也都会不舍的。

　　吃完饭，蛇族男人们汇聚过来开始依依不舍的交出手里的刀剑，那表情简直像是被人抢了媳妇。这个问题好办！一向大手大脚的凯撒忍不住踢了身边一个蛇人小伙子的屁股一脚，笑骂：“瞧瞧你那熊样，昨晚媳妇没让你上床是怎么地？喜欢那把剑你就说，我送给你们不就行了？一个个的简直比大姑娘还羞涩的糗样，你以为这是选美啊？”

　　其实朱利乌斯拿出的那些刀剑虽然也都是精品，但绝对不是那种掺杂了精金秘银的昂贵之物，五百把也就是不到十万金币的价值吧，送人也就送人是了，大不了回家让黑斧部落的矮人再重新打造。

　　这句话让蛇族的男人欢喜的差点晕过去，直到踏上远途也没回过神，抱着手里刀剑的稀罕样子甚至让他们的妻子都有些吃醋。

　　蛇族人因为身体构造的缘故，骑乘沙蜥很成问题，所以缴获的那些沙蜥人坐骑尽都放了生。但其他的东西全部成了战利品，近百顶军用帐篷，沙蜥战士的皮甲衣服，当然还有武器干粮全部留下，使得蛇族人一下子富裕起来。甚至每个小孩子也可以分到一把还算可以的沙蜥族利剑，皆大欢喜。

　　路途之上，朱利乌斯临时提出了变动迁徙地点的建议。因为此地既然纳入了兽人军队的视线，则处处都不保险，还是走得远一点比较好。所以他们越过了那个被风系蜘蛛占据的地下洞穴，又向前走了五天，才重又选择了一处新居所。

　　此处的小绿洲看着很可怜，几乎仅剩一个巴掌大的水洼，可是地下水源极为丰富，甚至汇聚成了一个不小的地下湖。供应全族饮用之外，甚至洗澡都够用。而且各种可食用的菌类、苔藓也很丰富，沙漠特有的昆虫小动物满洞穴随处可见，这又是一个食物的来源。如果将此地开辟成聚居地，绝对可以解决蛇族人全族的温饱问题。

　　但在丰饶的同时，此地的危险也是急剧上升，根据往年的探查发现，这里居住着一窝不少于百只的，体型长达一米多的金翅甲虫。这种甲虫虽然不是魔兽，可是身体里蕴含着丰富的金属物质，使得他们的外壳坚硬无比刀剑难伤，而且它们还是极凶残的食肉生物，锐利的牙齿可以轻易撕碎沙漠巨虫的身体，即便是六级以下的魔兽也大多不敢与之对敌。

　　当然，它们也有缺点，那就是它们的眼睛很脆弱，轻轻捅上一刀就可以伤到它们的脑部，让他们死亡。但它们的眼睛是深凹在甲壳内的，除非它们站着不动乖乖的让你捅，否则很难伤到。

　　对于这一点朱利乌斯很神秘的笑了笑，得意万分也是信心满满的，带着族里的几位勇士冲进了金翅甲虫的老巢。

　　在所有留守蛇族人胆战心惊的等候之下，巢穴内只是传出了阵阵似乎很凄惨的虫子嘶叫，然后仅仅过去十多分钟，凯撒他们安然无恙大摇大摆的走了出来。甚至跟在朱利乌斯身后的那几个蛇族人还一脸的梦游神态，洞穴内的金翅甲虫自然全部消灭了。——————丫的，那些甲虫浑身都是最导电的金属物质，随意一个紫雷斗气波就可以让它们麻痹一大片，跟进去的蛇族人只需要对准它们的眼睛乱捅就可以了，世上还有这么便宜的好事么？而且金翅甲虫的肉也据说很不错的。

　　解决了最大的危险源，蛇族人终于入住其中，金翅甲虫们则乖乖进了他们的肚子里成了美餐，它们剩下的甲壳也是最好的盾甲防具，甚至它们所居的那个大巢穴也被开辟成了地下大厅。鹊巢鸠占到这份上，也算是凯撒他们够可以的了。


第五十二章 终究要走

　　新家安顿总是有很多事情要做，苏珊娜作为代族长诸事烦乱，每天忙得不可开交。幸亏朱利乌斯帮了她很多忙，作为一个久居高位的大公，对于管理还是很有一套的。那些琐屑的小事由苏珊娜处理，大事都让朱利乌斯给率领蛇族战士包圆了。

　　为了可以将这个聚居所打造的尽量安全些，长久些。朱利乌斯带着两百全副武装的蛇族战士，长途跋涉开始巡视周围数百里的范围，消除一切的隐患。好在兽人战士一个都没遇到，倒是各种沙漠凶兽杀死了不少，当圆满完成任务回到聚居地后，这里的安顿工作也已完毕，终于有了个家的样子。

　　世上无不散之筵席，即便相处的再欢欣和睦，朱利乌斯终究还是要走的，而这一天也终于到了！

　　蛇族人尽管几乎灭族，但也并不是没有忠心的朋友，在沙漠边缘的某些小镇内，有很多蝎族人和白蜥蜴族人对他们都抱有好感和同情，虽然不可能明目张胆的帮忙，但传递消息什么的总是不遗余力。因为当年蛇族强盛的时候，对他们这些更加弱小的种族很是关照庇护，这或许就叫种善缘得善果吧！

　　苏珊娜特意派出了族里最好的两个蛇族战士给朱利乌斯做向导，他们将朱利乌斯送出沙漠之后，还会帮助他联系别的蝎族人给其引路，务必安全隐蔽的将朱利乌斯送出兽人帝国。这一切也是蛇族人唯一能做的了，虽然对于朱利乌斯给他们部族的帮助来说，很卑微渺小，但却是他们的真诚心意。

　　离别前的那个夜晚，一股压抑沉闷的气氛包围了整个部族的所有人，对于这一个多月来的相处，他们尽都完全适应了朱利乌斯的领导。乍一闻听凯撒要走，满面的不舍。哈桑甚至一整天都没放开过朱利乌斯的手，撅着嘴闷闷不乐，甚至对于朱利乌斯给他的各种美味果子也没了食欲。

　　朱利乌斯也很无奈，如果不是这里距离凯撒领太过遥远，他绝对会将蛇族整个部族迁往自家领地的。甚至就算路途遥远也无所谓，可是他与兽人帝国的关系，还有蛇族人的敏感地位都让他无计可施，要躲过兽人帝国的军队，然后跨越万里疆域回到凯撒领，这简直是痴人说梦。

　　吃过最沉闷的一顿晚饭后，族人们各自回了自己的洞窟。哈桑和小强也早被苏珊娜赶回了窝，而把朱利乌斯留下，似乎有话要说。

　　带着朱利乌斯来到一个比较隐蔽的所在，苏珊娜直直地看着金发男子，满眼的迷茫眷恋。两人相对无言，气氛很是尴尬。

　　良久，苏珊娜突然有些干涩的哑声问：“你……你真的……要走么？就不能……多留一些时日？”这话是她鼓起所有的勇气说出来的，说完之后，只觉俏脸如同火烧，尽管她早就知道答案，可还是忍不住的问了出来。

　　朱利乌斯叹息，蛇族美女的眼神里所露出的情意他岂会不知？但这并不等同于他就会留下，因为他的牵挂太多，他的家在北方，而不是这里。唯有歉意的说道：“抱歉，我必须得走。我的家人和领民需要我，我还有很多很多事情要处理，而且此刻他们尚不知我的生死，肯定焦急万分，我不能让他们担心受怕。”

　　苏珊娜心里的压抑肆意翻腾，忍不住降低要求，甚至是哀求的问：“那……那你可否日后多回来看望我们？我……我不是那个意思……我只是说……哈桑他很喜欢你。”

　　朱利乌斯苦笑，长叹口气无奈道：“虽然我可以满口答应你的恳求，但我实在不想骗你，这里距离我的领地太远，日后或许很难有机会再踏足沙漠了。你……你们要多保重……。”

　　这话让苏珊娜失魂落魄，喃喃的道：“是啊，是我痴心妄想了！呵呵，我们根本是两个世界的人，能够相聚这么久，已经是缘分了，我……我不打扰你了……我回去了……！”说着，苏珊娜落寞的回身向自己的房间走去。

　　那个单薄的背影让朱利乌斯有些不忍，忍不住的脱口而出：“如果你愿意的话，我可以带上你和哈桑，我可以带你们回凯撒领。”

　　苏珊娜惨然一笑，凄凉的道：“就如同你放不下你的领民，我也不可能抛起我的族人，我和哈桑是蛇族王者，必须与族人共存亡。他们生，我们就生，他们死，则我们也不能活，这也是我们的坚持。谢谢你的好意，至少我知道你对于我并不止有疏远，还有一丝的关心，这让我很高兴。”说完，苏珊娜再也忍不住滴落的泪水，转身急速的回了房间。

　　朱利乌斯呆立着，良久之后才懊恼的捶了自己脑袋一下。自己的以往风流秉性和嚣张无畏作风都哪儿去了？怎么面对一个美女会如此的手足无措？而且还让她这样的伤心，这……这还是我吗？难道这都是成熟所要付出的代价吗？还是已为人父所生出的责任感，让自己不敢过于的放肆了？

　　无解的难题困扰之下，注定了他们的不眠之夜。

　　第二日清晨，茫茫大漠刮起了大风。虽然已经进入了七月，但沙漠里的气候仿佛从未有所变化，除了风沙依旧还是风沙。

　　朱利乌斯穿戴上防沙的斗篷，抱着小强，身后是两个引路的蛇族向导。站在他们对面的，是蛇族所有的三千一百二十人，一个不多一个不少尽都出来送行。

　　朱利乌斯勉力笑了笑，对苏珊娜和众人道：“外面风沙大，不用送了，都回去吧？”苏珊娜默然不语，身旁的哈桑哭泣着抱住凯撒的腰，叫道：“凯撒大哥哥，你能不能不走啊？你走了再也没人给我晚上讲故事了，我姐姐翻来复去就只会讲一个故事，我都听得腻了。呜呜……凯撒哥哥……。”

　　朱利乌斯有些不知从何说起，苏珊娜扯过弟弟轻喝道：“凯撒哥哥有自己的家人妻子，还有孩子，他怎么能放下她们不管留在这里呢？不要缠着他，天色不早，该上路了。”说着说着，她自己反倒有些哽咽。

　　朱利乌斯最受不了这种离别的感伤，索性快刀斩乱麻，毅然回头踏上了路途，对身后无声的连连摆手，渐渐远去。而此时身后也终于传来了压抑不住的哭泣声，凯撒知道那是谁在哭，但他不敢回头。

　　走出很远，朱利乌斯依旧能听到那令他心乱如麻的啜泣，终于忍耐不住，仰头大叫：“我答应你们，我会回来的！下次我来的时候，我会带你们离开这个该死的鬼地方，我的凯撒领什么都不缺就是缺人，你们会在那里找到生存繁衍的安稳家园的。在此之前，都给我好好的活下去，听到了吗？”

　　寂静良久，身后突然爆发一股欢呼的热潮，仿佛将漫天的风沙呼啸也给遮盖！

　　蛇族向导的引路让朱利乌斯免除了后顾之忧，不用担心自己的路痴天赋碍事。半个月后，他们终于走出了沙漠，来到了一个极为偏僻的小村子。这里只有几十户人家，凭借沙漠边缘的特有作物艰难的生存，虽然困顿，却也能解决温饱，至少不用日夜担心有丧命之虞。

　　半夜时分，蛇族战士轻轻敲开了一栋小土坯屋的门，里面走出来一个干瘦的异族老头。这就是所谓的蝎族人了，样子让朱利乌斯有些失望。完全没有蝎子的狰狞之貌，反而很是怯懦卑微的样子，如果不是背后那条一节一节连成一米长的蝎尾，朱利乌斯甚至认为站在面前的是一只干瘪的大对虾。

　　大对虾！哦不，是蝎族老人看到门外的蛇族人，吃惊的捂住了嘴。然后赶紧将他们拉进了屋子，紧紧的关上有等于无的大门。

　　当得知蛇族人的来以后，蝎族老者毫不犹豫的答应下了，不就是给一个人族带路么？太简单了。唯一让蝎族老者担忧的还是蛇人的处境，忍不住说道：“你们半个多月前歼灭了沙蜥人的一个千人队，这事在边城已经引起了轰动，甚至听说连兽皇都大发雷霆，最近会有大批的适应沙漠战场的兽人士兵过来增援。这种时候你们还是不要到处乱跑的为好，躲过了这段风声再说，赶紧的！连夜回去吧？至于这个人类的事情包给我好了，肯定让他顺利抵达目的地。”

　　兽人增兵的这个消息很重要，朱利乌斯也有些担忧蛇族的处境，赶紧催促他们启程回去。临走的时候，朱利乌斯有些不放心，将空间戒指里的魔法卷轴拿出来近百卷，包成一个大包袱让他们带回去作为危机时候的救命武器。这些魔法卷轴全部是群体伤害的魔法，在沙漠里威力发挥的更大，猝不及防之下，肯定会给敌人造成重大伤害。

　　蛇人受到朱利乌斯的帮助太多，已经麻木了，所以感谢的话也没有再说，只是深深的鞠了一个躬，匆忙的回了沙漠！


第五十三章 去往金狼族行省

　　这位外貌丑陋的蝎族老者有着一颗善良的心，他尽职尽责的完成了蛇族人的托付，将朱利乌斯带到了附近一座拥有传送阵的中等城市。临最后谢绝了朱利乌斯送给他的金币，回身跋涉回了家。如此高尚的老者让朱利乌斯突然发觉，世上真的有好人。

　　不去想这些了，此刻朱利乌斯最担忧的还是金狼族的状况。也不知道他们与兽人中央的对抗僵持到何种程度了，如果损失太过惨重的话，那可就大大的不妙。

　　将身体整个的包裹在魔法师斗篷里，朱利乌斯顺利的乘坐上了传送阵。或许是兽人帝国魔法师稀少的缘故吧，那些看守传送阵的人，对朱利乌斯斗篷上佩戴的大魔法师徽章很是敬畏，进而对朱利乌斯也越发的恭敬，甚至都没去在乎他完全遮住的脸。当然，如果那个看守知道朱利乌斯的空间戒指里，从低级魔法师到法圣甚至是法神的徽章各有好几副，也不知道会是何种模样！

　　兽人帝国的传送阵比之亚伦帝国那些经过改造的传送阵根本无法相比，就如同前世地球上的蒸汽车和动车组的对比一样慢的惊人。而且还不能一次性抵达目的地，途中转了好几次车！呃，不对，是转了好几次传送阵，这才来到了距离金狼行省最近的一座城市。

　　随意找一间酒馆坐下，叫上一杯粗劣的麦酒，一盘肥腻的肉丸子。朱利乌斯在兽人女服务员那硕大臀部摇摆的晃动之下，听起了那些粗鲁之人的高谈阔论。

　　“嗨，桑多，你这头愚蠢的猪，今天有什么新鲜事吗？说来听听吧，我们忙碌了一天该死的工作，需要带劲的新闻提提神。”说话的是一个身躯巨大的河马人，他一个人就占据了整张酒桌，桌上摆着一个如同洗澡盆的餐钵，里面盛着满满的肥油浓汤，汤里则飘着最肥腻的肉块，正自大快朵颐。

　　叫桑多的是酒馆的老板，一个猪头族人。这个老好人抬头笑骂：“该死的河马也噎不死你，吃你的肥肉去吧？每天哪儿来那么多的新闻？没有！”

　　另一个干瘦的鼠族人眼睛一转，突然叫道：“河马坎伯啊！如果你请我吃一顿肉丸子，或许我有新鲜事说给你听哦？怎么样？”这个家伙显然打着吃白食的鬼主意，岂知河马坎伯倒是精明的很，不屑的道：“就你这个一无是处的灰头老鼠能知道什么？滚一边去吧，别想占老子的便宜。”酒馆内一片哄笑！

　　老鼠倒是脸皮厚得很，毫不动怒，嘻嘻笑道：“我老鼠尤迪安虽然游手好闲了点，但对于什么新鲜的事情还是很有自信的。你要不信，那我们打个赌如何？我先说出来给你听听，如果你从未听过的话，就请我吃一顿如何？”老鼠尤迪安或许很信任河马坎伯的人品，提出的这个建议显得很大方而慷慨。

　　河马坎伯反而真的来了兴趣，用力咽下一块卡在脖子里的肥肉，说道：“既然你如此自信，那就说说看吧。我的为人你应该知道，绝对不会耍赖的。”

　　老鼠尤迪安呵呵一笑，突然很神秘的低声道：“你们知道现在前线帝国军队与金狼族的对峙吧？但你们有否想过，为什么帝国军队占着压倒性的优势连连打了数场胜仗，却从昨日起突然停止了进攻吗？”这话不但引起酒馆所有人的兴趣，就连朱利乌斯也竖起了耳朵。

　　河马坎伯似乎对这个新闻很感兴趣，高喊：“桑多，给老鼠上一盘肉丸子，我请客，快点！”说完回头催促尤迪安道：“快说，我们这几天都在疑惑呢！”

　　尤迪安反倒有些犹豫，四处看了看，最后还是那盘肥美的肉丸子占了上风。咬咬牙低声道：“昨天我恰好途径城主大人的府邸，听他和别人说起，说是兽皇陛下突然下的命令，帝国军全军罢战。那五万兽神殿战士也被迫停止了进攻，这才给了金狼族喘息之机。”听到尤迪安说及途径城主府，所有人都会意的笑了。这家伙什么途经？还不是去做没本钱的买卖？

　　河马坎伯疑惑的问：“不对啊？要攻打金狼族的不就是兽皇陛下么？怎么突然又改了主意？这和他的性格不符啊！难道他突然不好色，打算放弃金狼贝琳达公主了？”从这话里可以听出，兽皇在民间的名声有够恶劣的。

　　老鼠尤迪安很心虚的又四处瞅了瞅，最后急促道：“我最后只说一句啊？你们千万别出卖我，我听那位城主大人说，好像是兽皇陛下被人威胁了，不得不下令罢战。”这话顿时引起一片哗然，所有人都急切希望知道底细真相。可是尤迪安紧闭双唇一句也不再说了，被问的急了，则愤怒的道：“我还想多活几年呢，后边的我真的不知道了，你们就别问了。”

　　朱利乌斯暗暗笑笑，他清楚，老鼠人肯定还知道一些内幕，只是不想也不敢透露太多，否则是真的会有杀身之祸。但所谓财帛动人心，这只老鼠既然敢进入城主府盗窃，那就绝对可以用金币撬开他的嘴。

　　‘铮……’清亮的金属鸣响发出，一枚金币飞到了尤迪安的桌子上，滚动一圈静止不动。然后人们看到一个黑衣蒙面的高大神秘者，故意压低声音道：“说出你知道的所有新鲜事，我再给你十枚金币。”

　　老鼠尤迪安的眼睛顿时睁大了一倍，贪婪的看着桌上的金币，还在犹豫。‘铮……’又是一枚金币飞过去，然后是第三枚，第四枚……直到整整十枚金币摆满桌。

　　兽人帝国不比亚伦或其他几个帝国富饶，他们的平民一年能收入三个以上的金币就很不错了，眼前的这十枚金币足可以让尤迪安不必劳动，舒舒服服的过两年。这个蒙面人也太大方了！

　　终于，尤迪安没能经受住金钱的考验，收起桌上的金币，匆匆撂下几句话，回身跑出了酒馆，肉丸子也不吃了。那话是：“听说是凯撒领来了两个高手，直接闯进了兽皇宫，杀死了几百精锐守卫，将兽皇擒拿，逼迫他下的命令。这个消息你们听过就算，如果传出去，大家都会没命！”

　　酒馆一阵寂静，河马坎伯突然觉得脖子有些发凉，大口将饭钵里的肉汤咽掉，放下一枚银币，也匆匆走出了酒馆，就连零钱也不要了。

　　其他的人也纷纷放下钱，甚至酒杯都没动，直接逃窜。一会的功夫，偌大的酒馆只剩猪头人老板桑多一脸的苦相，还有那个黑衣人悠闲的喝着酒。

　　这个消息太敏感，又关乎皇家的颜面，一旦泄露出去，追查之下，他们酒馆里的人一个也逃不掉，绝对会被老兽皇灭口泄愤。此刻所有人的心情都一样，如果可以选择，打死他们也不会去听这个新闻，这还真的是新闻！一个要人命的新闻！

　　朱利乌斯暗忖：必然是圣祖安魂殿的那些个变态高手听说我失踪，过来查探消息的吧？呵呵，也不知道家里乱成什么样了！哎呀，我的那些个领民们平生就知道泄愤，萨麦尔恶魔密党全军覆没，这次找不到正主报仇，只能拿兽人出气了，估计光明神殿的那些人也不好过吧？毕竟，是他们将我带出的凯撒领嘛！呵呵！三位枢机主教此刻肯定很头痛。活该，等老子回去，会让你们更头痛。

　　喝完那杯粗劣的麦酒，朱利乌斯放下一枚金币，施施然走出了酒馆，对此行的收获大是满意。接下来就赶紧去金狼行省看看吧，也不知道贝琳达和娜塔莎怎么样了，还有提菲尔纳和老农。这两位高阶剑圣应该能护的她们周全吧？

　　进入八月的兽人草原青草逐渐染上黄色，由于此地偏处北方，夏天格外的短暂，所以此刻草原的风略微带上了寒意，早晚间都可以穿厚一些的兽皮绒衣了。

　　按照以往的常例，此刻的草原应该一片繁忙。所有的金狼族人都会忙忙碌碌的割草储备，以便冬天可以有喂食牲畜的饲草。但现在茫茫草原上齐腰高的肥美青草即便变黄，也没有一个牧人来收割。甚至他们放牧的牛羊也无人照看，仿佛无主一般随意放养在草原上。

　　因为他们此刻已经没有那个精力顾及这些，汇聚力量抵御帝国军的入侵才是最重要也是最迫切的事。经历连场大战，金狼族节节败退，已经有近五万族人战死，剩下的也人人带伤。如果不是两位人族剑圣对敌方大将统领构成了巨大威胁，让他们不敢过于冒进，此刻怕是已经被攻陷了金狼王帐。饶是如此也岌岌可危，仿佛下一刻就会崩溃。

　　埃诺玛依族长是一个直倔的人，又是一个疼爱女儿近乎不要命的父亲，面对兽皇那头色老虎的无耻要求，他毫不犹豫的拒绝，甚至女儿砍了兽皇使节的脑袋，他还连连叫好！该死的！不就是战斗么？大不了与被灭族的蛇人一样，宁死不屈。这个荒淫无耻的皇室家族，早晚会有一天惹起公愤，到时候就是他们的末日。

　　虽然如此想，而且族人也九成以上支持与他，但面对连场大战死伤的部众，埃诺玛依还是痛彻心扉。那头金黄的刚硬毛发两个月来已经变成灰色，满脸的哀伤。

　　但令他疑惑的是，昨日兽人帝国军明明已经占据绝对优势，或许只要再坚持半刻钟，就可以击溃金狼族的防线的时候，他们毫无征兆的撤军了。而且还是将兽神殿的部队扔在了前线自己跑了。这也让埃诺玛依几个月来第一次率领座狼骑兵打了场胜仗，歼灭了兽神殿战士两万多人，才让他们的残余狼狈逃走了。如此诡异的战斗让金狼人即便获胜也迷迷糊糊的，不知其所以然。最后只能归功于伟大的蓝月女神狄安娜尊下，或许是女神显灵，将兽人帝国军赶走了吧？

　　今天很平静，帝国军和兽神殿护殿骑士依旧躲得远远地，没有要发动进攻的意思。但这时突然有人来造访金狼族领地了！一个黑衣蒙面的高大男子，看不清其的样貌，而且指明了要见埃诺玛依族长和贝琳达公主！说是有大事告知。

　　不明就里的众人简单一商讨，觉得还是见一见的好，反正有两位剑圣的贴身保护，也不怕那人耍坏心思。


第五十四章 撺掇

　　在重重士兵的监看之下，黑衣人被引进了狼族王帐。中央位置上坐着老狼埃诺玛依，左手边是一列金狼族的将领，大多身上带着累累伤痕，但神情依旧刚毅不屈。右手边的则赫然就是金狼族的公主贝琳达，还有一个猫族的美女娜塔莎。这两人身体无碍，但神情颇为疲惫，似乎耗费精力过多的样子。

　　至于提菲尔纳和老农这两位剑圣！他们即便是在这个狼族的外地，也依旧谨守本分，没有去坐摆好的座位，而是站在两女身后充当护卫。

　　“阁下此来所为何事啊？我们并不认识吧？”主位上的埃诺玛依开口问。

　　说实话，朱利乌斯原本要恶作剧一把的，可是看到贝琳达和娜塔莎憔悴的脸，还有眉宇之间的哀伤，也不忍心去逗弄她们了。沉声说道：“我有一个好消息，你们要听么？”

　　埃诺玛依大笑：“我们还与阁下素不相识呢！你怎么认定你的所谓好消息就会对我们有利？当然！我们这里什么都有就是没有好消息，如果你有的话，不妨说说看。”

　　朱利乌斯依旧哑声笑道：“我听说，凯撒并没死，而且近期就会抵达金狼行省。这是不是好消息？”帐内顿时哗然！

　　凯撒没死只是失踪的消息并没流传开来，仅仅在凯撒高层传播，所以金狼人都还不知道。乍一听到这个消息，最激动的还是贝琳达和娜塔莎二女，还有两位一向认为自己失职，恨不得自杀的剑圣。

　　贝琳达神情激动，急促的问道：“你说的是真的吗？朱利乌斯真的没死？他现在何处，你亲眼见过他吗？他有没有受伤…………。”狼女一连串的问话让朱利乌斯瞠目结舌，有些不知从何说起。最后无奈摊手苦笑道：“我也不知道他好不好，你还是自己看吧？”说完轻轻掀起了自己的斗篷，露出一张英俊的脸！还有趴在他肩膀上做鬼脸的小强！

　　“凯撒！朱利乌斯！大公阁下，领主大人……”一阵惊呼，随后便是两个美女扑到朱利乌斯怀里的哭泣声，两位剑圣仰天无语，但眼角尽皆湿润。万幸，万幸！如果领主真的死了，他们就算是自杀谢罪也难赎其过。

　　待安抚了两女，众人平息了情绪之后。朱利乌斯才开口向埃诺玛依致谢：“朱利乌斯·凯撒向您真诚的道谢，埃诺玛依族长！感谢您为了保护我的女人所付出的一切，凯撒会有所回报的。”虽然埃诺玛依只是为了保护自己的女儿，但不管怎么说，贝琳达也是凯撒的女人，作为男人总要有所担当的。

　　埃诺玛依此刻仿佛回过了神，冷哼道：“道谢不敢，只是你下次别端了我的老窝，让我无家可归那就最好了。”

　　朱利乌斯有些小尴尬，厚着脸皮笑道：“这才叫做‘不打不成相识，两家合为一家’嘛！再过段时日，说不定我就要对您的称呼有所改动了，那时候就更亲近了不是么？呵呵！”凯撒说的是自己的婚礼，到时候娶了贝琳达，自然见到埃诺玛依要叫岳父老丈人了！

　　话说到这份上，埃诺玛依的严肃再也坚持不下去，与众人一起开心的笑了。朱利乌斯对付过未来老丈人，才与两女落座。这两位美女自从见到朱利乌斯，就抓住他没松过手，此刻也是团团围着凯撒坐在地毡上，让那一众狼人将领大是羡慕其的艳福。

　　坐定后，众人首先问起了朱利乌斯这段时间的经历。朱利乌斯没有回答，反而说起了眼前的危机：“我探听到一个消息，兽人帝国军之所以撤兵罢战，完全是因为兽皇被人挟持，不得不为的结果。据说有两个人单身闯进兽皇宫杀了数百侍卫，抓住了那头没牙的老虎，逼迫他下的命令。呵呵！还是据说啊！那二人貌似是从凯撒领来的！”

　　“坏了！那几位老祖宗出马了！这下完了，回去要被扒层皮不可！光明神在上，这可如何是好？……”叫苦的是提菲尔纳，就连一向沉稳的老农也勃然变色，满脸的忐忑。不过他们二人并没察觉别人的怪异表情。

　　丫的，你这个七八十岁的老头子都称呼老祖宗，那两个人岂不是人妖祸害？祸害活千年嘛！

　　这事唯有朱利乌斯清楚，笑着安慰道：“没事，有我呢！我只说是我对你们下的命令，不会让你们受苦的！”朱利乌斯也只是听说过传闻，说安魂殿的那些好几百岁的人妖老祖宗脾气比较怪，比较让那些小辈的人受不了。至于真实的情况，他也不清楚。

　　得到领主的安慰俩剑圣稍微放下了心，暗自决定，见到老祖宗后，打死也不离开大公身边半步。

　　这些事太高端，不是埃诺玛依关心的，老狼只是开口问道：“那凯撒大公你下一步打算怎么办？我们总这么僵持也不是个事，耽搁了秋季割草备冬，我们冬天就难过了！”

　　朱利乌斯阴阴的一笑，道：“自然不会拖太久，这件事要尽快解决。我明日就会去兽人帝都，去看看一个老朋友。顺便收回些利息和搅动一点小小的波澜，到时候你们自然就摆脱了风暴的中心。”

　　对于眼前这小子的满肚子坏水，埃诺玛依感觉还是很相信的，心中大石也落下。快点结束吧！死人够多了，如此内耗，终究伤害的是大陆实力，恶魔狂潮可就在眼前了！

　　不提朱利乌斯晚上是如何抚慰两位美女受伤害的心的，第二日他就带上老农赶往兽人皇都艾诺森，希望尽快解决问题，早些回家。

　　兽人帝国大监狱里，铁诺颓然的距坐在铁栅栏内，双目失神也不知在想什么。

　　他费尽心机，百般算计千般计谋，终于将兽神殿压下，还将光明神殿和凯撒也都陷了进去。让他们的身后势力互相去斗，自己则趁机博取最大利益。这原本是最好的时刻，只要不出太过愚蠢的差错，则兽皇家族的荣耀复兴指日可待。但仿佛天意，就在胜利唾手可得的时候，自己的父皇那头满脑子淫欲的色老虎，将他一举从天堂打入地狱。而所为的仅仅是一个猜测，便让兽皇武断的做出了愚蠢的决定。

　　“凯撒啊凯撒！为什么你无心的一个举动居然会给我造成如此大的挫折呢？你的运气也太好了些吧？或者说谁与你作对谁就会倒霉呢？”铁诺自言自语，他说的就是朱利乌斯随手暗算森诺的事。原本他还很高兴，认为自己的竞争对手少了一人怎么也是好事，却没想到最后竟成了成败的关键。

　　“或许这就是我是神恩者，而你不是的原因吧！”一个清越的声音响起。铁诺怵然一惊，回头看到了一张熟识的脸，骇然呼道：“凯撒？你不是死在恶魔神殿里了吗？怎么来到了这里。”

　　朱利乌斯回头看了看被老农打昏过去的狱卒，笑道：“哦！或许我已经死了，但地狱容不下我，因为我让他们受不了，所以我无奈只有回来。很抱歉，我知道这让你不高兴，可是我无处可去，只能继续在大陆上兴风作浪了。”

　　震惊过后，铁诺反倒安静了，苦笑道：“凯撒，说真的，我无比的羡慕你。你有别人梦寐以求的一切，团结的领地政权，忠心的军队，爱戴与你家族的子民，还有你们亚伦皇室和其他五大公领的坚固盟约。这一切都使得你可以不劳而获，但我就不行了，我只能一切靠自己。但饶是如此，在最后即将获胜的时刻，却被自己的父皇拖了后腿。兽神在上！这太可笑了……太可笑了……。”铁诺苦笑蹲在了地上，眼睛都红了。

　　朱利乌斯摸摸鼻子很郁闷，丫的被他这么一说，我反倒成了不劳而获的纨绔子了！算了，不去与一个阶下囚争辩什么。还是谈正事吧！

　　在铁诺身前蹲下，朱利乌斯不无诱惑的说道：“难道你就这样颓废下去，守在这里等死么？难道你所做的一切都真的不再关心了么？你还不知道吧？你的父皇为了得到我的女人贝琳达，发兵五十万攻打金狼族，却让兽神殿的人坐收渔利，还有你父皇听说沙漠发现了蛇族人的踪迹，为了得到几个蛇族美女，兴师动众的派出几十万军队四处搜寻，耗费巨额粮饷，你也不知道吧？看看，你为之付出心血的帝国就要被你父亲给糟蹋葬送掉了，难道你真的可以无动于衷么？兽人帝国的民众对于你们皇家已经忍耐到极限了，或许下一刻你们就有被推翻的危险，难道你还不担心么？”

　　朱利乌斯这家伙就是个捣乱分子，简单几句话就将铁诺的怒火说了上来。虽然铁诺知道朱利乌斯在激他，但还是忍不住怒火翻腾。是啊！我为之付出一切的帝国绝对不能葬送在那头愚蠢老虎的手里，否则我无颜面对兽皇家族的列代英灵，无颜面对对我抱持希望的忠心部众！

　　铁诺嚯的站起，急促的对朱利乌斯说道：“好吧，凯撒！我知道你已经有了计划。告诉我你的条件吧？我要支撑这个帝国不倾颓，我要赶那头老家伙下台，我要做皇帝！说出你的条件吧？怎样才能帮我？”铁诺最终下定了决心，去面对那个自己最不想走的路，武力推翻当代兽皇，挽救这个国家！

　　朱利乌斯满意的笑了，手伸进栅栏拍拍铁诺的肩膀，道：“不要急躁，你只要肯下定决心就好了！其实要解决问题还是很简单的！出来吧！从这个铁笼子里出来吧？我知道这关不住你。咱们这就去往皇宫，如果顺利的话，或许明日你就可以发现，兽人帝国的天……变了！当然，我的那几个小小的条件对你来说很好解决的，别担心，一点也不为难，甚至还是给你解决累赘也未可知呢？呵呵……。”


第五十五章 颠覆

　　兽皇宫的某个大殿内，色老虎兽皇满脸颓然丧气的坐在皇座上发呆，身边没有一个伺候的仆人。而在大殿中央则摆了一张矮桌，两个中年人模样的人类，正在很随意的玩着这个大陆上特有的棋类。似乎根本不将御台上的兽皇放在眼里。

　　良久之后，其中一个红发中年人突然哈哈笑道：“哦，我的老伙计，你又输了！这已经是第九局了吧？那么说你在咱们家里的几瓶珍藏好酒都输没了是不是？呵呵，这样的话我就要变换赌约的条件了。”

　　另一个灰发中年人恼怒的叫道：“坎纳姆，你不要笑的这么淫荡好吗？不就是几瓶葡萄酒么？我还输得起。咱们再来，这次就赌各自房间里的艺术雕刻品，怎么样？我可是对你的那个曦光石雕刻眼馋很久了，敢不敢赌？”

　　名叫坎纳姆的红发男人揶揄道：“哦，哈伍德我的老伙计，你就别骗我了！你眼馋的是朱利乌斯大公的那位侍妾海洛伊丝小姐的家传宝贝吧？几年前你就想要偷偷跑去亚伦帝都大公府，将那件曦光石美神雕像偷出来，结果你还没去，我们的风流大公就拿着送人了。这让你很是失望了一阵对不对？”

　　被人揭了糗事，哈伍德居然面不改色的道：“是又怎么样？虽然大公将它送了人，但最后还不是又回了家？而且还附带一位美女侍妾，这样的买卖很合算的。若我真的向领主索要，按照他那个大手大脚的脾性，送给我绝对不会眨一下眼睛。所以那几乎等于就是给我留着的宝贝，我为什么要担忧？还是将你那件曦光石雕像赢过来再说。”

　　两人在此闲扯，上面的兽皇终于忍耐不住，愤怒的道：“你们到底要对本皇如何？囚禁我三天是何道理？难道你们要挑起兽人帝国与亚伦的战争吗？”

　　哈伍德回头呵斥道：“小老虎一边呆着去，这里没你说话的份！就算要谈，也得是你们家的那些老掉牙的家伙出来谈。真没想到你们家的那些人居然变了性，做起缩头乌龟了，有胆做没胆承担么？还是觉得我们凯撒领的人好欺负？”

　　兽皇顿时被噎的说不出话，眼前两人实力高的可怕，挥手间自己的侍卫大队死伤大半。如此实力已经不是普通意义上的高手了，或许他还真的没资格说什么。但凯撒的死真的不关我的事啊？————兽皇感觉很委屈！

　　也就在此时，大殿外传来一个苍老的声音：“凯撒双剑神，红魔坎纳姆与灰煞哈伍德！你们已经百年未曾现世，不藏起来保存实力应对未来的恶魔危机，到我兽皇宫来做什么啊？这些小家伙的事情你们来搀和，不嫌丢身份么？”

　　坎纳姆与哈伍德双双站起，脸色开始严肃起来。坎纳姆开口道：“来者何人？是血虎萨洛蒙斯还是风虎萨姆森？”很显然，他们这些老古董都认识。

　　突然另一个比较沙哑的声音响起：“风虎和血虎都来了，老朋友不出来见见面？”坎纳姆呵呵一笑，与哈伍德缓步走出了大殿，至于那头兽皇则无人理会。

　　在殿外的广场之上，两头老掉毛的虎族人站立等候。一个脸上和头上是诡异的红色毛发黑色斑纹，另一个则是淡灰色与深青色相间。很显然都是虎族人的变种，一群拥有特殊天赋的老虎，难怪本身实力会这么高。

　　四个人相视，形成对峙之势。一股无形的气势威压彼此激荡，产生的气旋将周围的花木吹得东倒西歪。如果不是刻意压制，或许大殿早已被摧毁。

　　几人也都意识到此地不可太过放肆，稍一试探便即放手。对彼此实力也都有了大体轮廓。坎纳姆笑了笑，首先说道：“两位威风不减当年啊！只是不知道二十年后，还会不会有这股气势去面对恶魔的高层战力。可别到时候掉了牙齿，啃不动硬骨头喽！”

　　血虎萨洛蒙斯回敬道：“老虎再老也是万兽之王，架子绝对倒不了。倒是你们可要多多担心自己了，整天搀和这些世俗的杂事，可别放下了武技修行，到时候死在恶魔手里那就不妙了！”

　　哈伍德讽刺道：“是啊，我们也不想操心这些事情，可是都被人骑到脖子上了，难道还要忍耐？你们兽人可真是好大的胆子啊！敢阴谋伤害我们领主，圣凯撒的血脉！你们总要付出代价的吧？不要说那些没用的废话，给我们满意的交代吧？”

　　风虎萨姆森忍不住道：“这也是你们光明神殿的人不争气，自己要闹着内讧，找到我们头上帮忙，难道我们放着便宜不占么？”说完后，他陡然察觉失言，可是已经晚了！

　　坎纳姆勃然变色：“好啊，这么说你们都知情喽？然后就任由你们的混帐子孙伤害我们的领主是吗？你们是否想要引起神级大战？光明神殿那些混帐玩意儿不去管它，既然他们的隐修院在背后支持闹内讧，那就让他们胡闹去吧！但我们凯撒领必须要讨回公道！别以为你们兽人帝国势力强悍，我们凯撒领自己单独对付不了。但我们还有其他五大公领的安魂殿和亚伦皇族的供奉堂，这些加起来足以灭了你们两次有余。”

　　或许坎纳姆所说属实，两头老虎沉默了。他们也很后悔，原本以为小小的占一下便宜就放手，没成想居然闹了个全军覆没。这是无论如何也说不过去的，交代必须要有，代价也要付出！

　　正在他们僵持的时刻，外面突然仓皇的跑进来一个宦侍，陡然被眼前的这四个陌生人吓了一跳。然后也不理会他们，匆匆跑进大殿，嘴里还不停的哀叫：“陛下，陛下，大事不好了！铁诺亲王逃出监狱发动叛乱，此刻率领大队的士兵将皇宫包围了，您快想办法吧？”

　　这话不但让兽皇大吃一惊，就算那两个老虎也满脸的愕然！坎纳姆则极端可恶的故作茫然，傻傻的对哈伍德问道：“我说老伙计，这是不是就叫家丑啊？”

　　哈伍德也是极为配合的说道：“哦或许吧，没想到兽人帝国的皇家还有这嗜好，儿子喜欢造老子的反。这可是新鲜事，咱们得好好看看。”那头青毛风虎脾气颇为暴躁，闻言怒道：“要看戏躲一边看去，这里是小家伙们的事情，轮不到我们这些老不死的去管。你们要交代要补偿，怎么也要等兽皇家胡闹完了再说吧？”这些人或许彼此之间都有什么约定，话里话外都竭力不去搀和俗世凡务。

　　哈伍德与坎纳姆对视一眼，悄然隐身躲了起来。那两头老虎也跟着消失不见，大殿外顿时冷清，仿佛从未有人来过。与此同时，殿外传来一阵嘈杂声和金属兵器盔甲的撞击声，伴随着整齐肃杀的踏步声。

　　在一队精锐士兵的簇拥之下，神色略显激动，虎纹越发明显的铁诺与另一个蒙面的黑衣人走了进来。身后的士兵自动守在大殿外，严密防守，不准任何人踏入半步。

　　兽皇那张干瘪的毛脸充满愤怒，暴吼道：“铁诺你这个逆子，你竟敢不经我的允许擅自脱离大狱，你难道要造反吗？真以为我不敢杀你？”虽然对这个面对了数十年的老子还有些许的畏惧，但铁诺依旧激动的说道：“我知道你敢杀我，因为你什么都做得出来。为了一个莫须有的罪名，你就能将我陷入大狱，又岂会在乎一个儿子的性命？你的儿子太多，死一个两个根本不在乎。但我现在不想死，也不能死。因为我是虎族兽皇的血脉，我不能眼睁睁的看着祖宗的万里江山毁在你的手里。睁开你的眼睛看看吧！偌大的兽人帝国仅仅为了你的荒唐淫欲，就有近百万帝国精锐茫无目的的在拼命，在厮杀，在茫茫大漠里搜寻一个即将灭族的小部落。难道帝国子民缴纳的税赋都是如此的不值钱吗？你知不知道他们对我们皇室的看法？他们已经开始受够了我们的奢侈荒淫，他们即将爆发，或许再有一个小小的火种，就会将他们彻底点燃，然后推翻毁灭我们兽皇家族数万年的荣耀，你知道吗？”

　　兽皇似乎被儿子说的恼羞成怒，强自怒声辩解道：“我是皇帝，我是帝国之主！他们没有对我指手画脚的资格，他们只能对我无条件的服从。列代先皇都这么过来了，为什么偏偏我就要承担这个偌大的罪名？谁敢造反？我灭了他的族！”

　　铁诺彻底失望，眼前这位父皇除了无耻的暴虐和欲望之外，什么都不具备了。这样的人已经不适合领导国家，推翻他也就没有太大的愧疚之感了！

　　仰起头，铁诺冷漠的说道：“父亲，你老了！已经不适合做一国之主了，就下来退隐享福去吧？这个帝国交给我来收拾残局吧！”兽皇暴怒吼道：“你这个逆子，你敢篡位？我的忠心臣属不会屈服于你的，我的比蒙军团不会对你效忠的，他们会抓起你来，然后将我迎接回皇宫，到时候看我怎么收拾你！”

　　“你没机会了，滚下去混吃等死去吧，混帐东西，帝国被你折腾的还不够吗？”殿外突然传来一个苍老的怒喝，刚刚两头老虎和看热闹的凯撒双剑神缓步走了进来。


第五十六章 满意的交代

　　血虎萨洛蒙斯原本不想搀和这些帝国凡务的，但当他听及铁诺说起兽皇的那些荒唐行径的时候，再也忍耐不住。僻居战魂殿近百年不理俗事，没想到这个后代兽皇居然将帝国糟蹋成这种状况，若是让他这个兽皇再做下去，帝国非得崩溃不可。

　　铁诺并不认识眼前的两头老掉牙的怪异老虎，疑惑的问：“两位是何人？”萨洛蒙斯淡淡答道：“老头子闲来无事从战魂殿出来散步，顺便过来看看。”

　　这话不但让铁诺身体大震，然后一脸惊喜的看着血虎和风虎。就便是身后那个蒙面人也惊诧的抬起拉头，却没成想被凯撒双剑神看到了他的脸。坎纳姆不禁惊奇的喊出了声：“小朱利乌斯？你怎么在这里，你不是失踪了吗？光明神在上，为了你凯撒领都要闹翻天了，你却在这里跟着兽人瞎胡闹？该打！”

　　朱利乌斯虽然以前没有见过这两位凯撒守护者的面，但作为大公总还是知道的。摸摸鼻子，一脸尴尬的腆笑道：“两位爷爷好哈！我这不是刚刚脱困嘛！来艾诺森皇都探望一下老朋友，顺便跟着凑凑热闹，你们懂得是不是？”说完还不忘眨眨眼。坎纳姆与哈伍德对视恍然，暗道，感情这眼前的父子争位的闹剧还是凯撒的手笔啊？这个小朱利乌斯太坏了，就是一个不肯吃亏的主儿。嗯，不过我喜欢！

　　那窝老虎并没理会凯撒家的寒颤，铁诺恭敬的对两个老虎行礼，满心的激动和兴奋。因为从刚才那句话里他已经知道，战魂殿的诸位老祖宗肯定不会眼看帝国皇家陷入危机。帝国有救了！

　　血虎看着面色死灰的兽皇，冷哼道：“败家的混帐东西，我们这些年不出来，没想到帝国被你胡闹成这个样子，你还有脸继续坐下去？比蒙军团我自会去通知，你已经没有最高统帅权了，滚回去等死养老去吧？不惩罚你已经是格外施恩了。”兽皇失魂落魄的慢慢走出了大殿，他知道自己的皇帝做到头了。既然战魂殿的老祖宗插手，就根本没有翻身的机会了！

　　朱利乌斯没想到事情会如此顺利的解决，有些不解气，待兽皇即将踏出大殿的时候，突然笑道：“兽皇陛下慢走啊！哦，是太上皇陛下。据说您对金狼族的公主贝琳达很有倾慕之心是不是？可惜她是我的未婚妻，您只能抱憾了。还有啊！沙漠上的蛇族美女您也绝了妄想吧，上次也是我率领他们随手歼灭了一个沙蜥千人队，没想到您居然会大张旗鼓的派出数十万人去搜索，真是让我受宠若惊哦？原本要与您好好玩玩的，可惜您现在已经不是对手了。您还是回去与您的爱妃们做爱做的游戏去吧，哈哈！”

　　被这个无良小子一顿揶揄，兽皇羞愤之中也明白过来，一切都是眼前这个金发恶魔耍的阴谋。甚至儿子的造反也是他的撺掇吧？该死的混蛋。

　　可惜现在明白都晚了，兽皇大势已去，只能落魄的退回去，去做自己的安稳太上皇。

　　事情出乎预料的顺利，甚至没怎么流血，铁诺很满意。踌躇满志的急切希望大干一场，但此时也该是他们给人家受害者凯撒以交代了。

　　血虎咳了一声，看了看两个凯撒剑神一眼，不知道该怎么做出回复。倒是一向粗鲁暴躁的风虎萨姆森反而福至心灵，随口道：“这些都是他们小家伙的事情，咱们就不要搀和了。反正凯撒这不是没死吗？就让他自己提出条件吧？这个娃娃撺掇着我们皇家闹内讧，要说没有鬼心眼打死我也不信。赶紧说出来吧，我们两个老头子可以做主！”身旁的铁诺也连声附和：“两位老祖宗说的是，只要不损帝国利益，但有我能做到的，一定帮忙一二。”这家伙先就将话说死了，损害帝国利益的事情决不答应。

　　朱利乌斯能有什么条件？还不是关于蛇族的问题！反正兽人帝国穷的可怜，也没太大油水可供压榨，就简单的说一个小小的条件吧！这也是为那两位剑神着想，毕竟他们身份如此敏感，插手凡俗事务已经不该，如果朱利乌斯提出的要求太难，让兽人帝国下不了台，反而要牵扯到他们，那就不美了！

　　故作想了想，朱利乌斯才肃然说道：“铁诺兄弟，还有两位尊贵的长老。我的要求很简单，既然你们处处要置蛇族于死地，非灭其族不肯罢休，那么不如就将他们整个部落交给我凯撒领吧？他们对我有帮助的恩情，我不忍见他们灭族，如此也算是让你们领地清净，让我可以对恩人做出回报，也算是两全其美，不知可否答应？”

　　三只老小虎头相互看了几眼，有些犹豫，但纯粹就是装的。他们其实根本不在乎，甚至还早就以为蛇族灭族了呢！交给凯撒就交给凯撒呗，反正这个部落也就是有等于无的累赘和麻烦而已。但害怕答应的太痛快反而让朱利乌斯附加别的条件，所以故意犹豫了很久，才‘很为难，很为难’的答应了！

　　朱利乌斯那颗心一阵轻松，脑海顿时浮现出苏珊娜的孤独落寞身影。呵呵，这下子你该不会总是对我一副哀怨凄楚的模样了吧？希望日后的你能够真正的开心起来。

　　坎纳姆和哈伍德也是很满意，他们刚才还真害怕朱利乌斯狮子大开口，提出太过无礼的要求。因为那样就会让凯撒领和兽人帝国闹得很僵，甚至最后是亚伦帝国和兽人的全面对抗。这个时候大陆不稳，可是最要命的。好在朱利乌斯很顾全大局，提出的要求有等于无，小孩子过家家的玩意儿而已！

　　铁诺突然问凯撒：“蛇族现在有多少人？迁徙到凯撒领麻烦么？要不要我提供帮助？”这话倒是真的出自真心。朱利乌斯谢过后，慨然叹道：“一个当年百万人的大族，此刻仅剩三千人，而且日日食不果腹，提心吊胆深怕某一天就会被灭族，何其的可怜啊？”

　　铁诺和两头老虎也是一阵惊诧，实在没想到蛇族落魄到如此境地。原本他们还以为，凭借沙漠的地底洞穴，蛇族怎么也要有数万人吧？岂知会如此凄惨。

　　但兽皇家族却绝对与蛇族无法和解，理由有些难以启齿。百年前的那位当时的兽皇曾经强硬的抢了一个蛇族美女进皇宫，但当夜就愤怒暴吼着将其杀死了。原因就是那个刚烈的女子趁其不备，将兽皇给阉了，差一点让兽皇正统绝嗣。如此奇耻大辱岂能不报？

　　当然这事是万万不能对凯撒说的！朱利乌斯解决了自己的问题，便向铁诺告辞，迫切的希望赶回大漠去将蛇族人接出来。两位剑神反倒因为事情圆满解决，在血虎的邀请之下，要去战魂殿做客。

　　临到出大殿的时候，朱利乌斯突然想起一事，开口问道：“不知你们要如何处理金狼族的事情？”这事也牵扯到他，还是问问的好。

　　岂知听到凯撒的话，血虎风虎还有铁诺齐齐脸色阴沉。血虎冷哼道：“那些背叛兽神的族类竟然敢作乱，岂能轻饶？不给他们些血腥的教训，岂不是认为我兽皇家族权威可以任意践踏？”从话里可以明显听出，他们对于金狼族改为信仰蓝月女神的事情很不满，此次事件一者是为了脸面，二者完全就是迁怒。

　　朱利乌斯面色不愉，淡声道：“金狼族与你们对峙那也是被逼的，而且还是你们的兽皇图谋染指我的女人才引起的。此事我不能置身事外，难道你们不能网开一面？就算是给我凯撒一个面子如何？”

　　按照铁诺此刻的心情或许就答应了，但那两头老虎都直倔的很，仿佛是兽神的狂热者。借着这个机会岂能轻饶背叛的金狼族？

　　风虎冷哼，讽刺道：“凯撒大公管的事还真宽啊？金狼族是我们帝国内部的问题，你就不要操劳了？还是去想一想怎么带着蛇族回家的事情吧？难道你还要将金狼族也接去凯撒领不成？哼哼！你要是想要的话，我们倒是不反对，就不知道你敢不敢要这四十万人的大部族。如果不敢接，那就好走不送了。我们虎族皇家还有大事处理呢？”

　　很可惜，风虎即便本身实力达到了半神的程度，但对朱利乌斯的脾气却不了解，就算是凯撒双剑神也觉得小大公有些管的太宽了。他们兽人愿意闹那就闹吧，反正你把自己女人接出来不就行了？

　　朱利乌斯的脾气被激上来了，英俊的脸上一片冰寒：“哦？你们说的是真的吗？是否代表你们所有皇族和帝国的意思？可别信口雌黄说话如同……哼哼！”最后那俩字没说出口，但谁都知道是什么意思。

　　风虎大怒，作为一个半神级别的高手，虽然久不现世但本性可是极端高傲的。被凯撒当面辱骂岂能不怒？身上一股仿佛带着血腥的杀气陡然发出冲向朱利乌斯而来，坎纳姆大惊，急忙发出自身的气势抵御。可是终究慢了半拍，那血腥杀气已经临到了朱利乌斯的身上。

　　按照朱利乌斯表现出的实力，虽然不会有性命之忧，但绝对会被伤及意识精神的。

　　但出乎预料的是，那股杀气还没靠近朱利乌斯身体就被一股无形的薄膜挡住。所有人都有些发呆，甚至包括朱利乌斯本人！因为他提起的紫霄神力还未发出啊？这是怎么回事？

　　“谁他m的打扰老子睡觉？活的不耐烦了是吗？过来让老子骂上一千句消消火，否则老子让他一辈子不清净！”说话的却是一直躲在朱利乌斯斗篷里睡大觉的小强，这家伙刚刚做着找到一万只美丽鸟儿做婆娘的美梦，突然被一股讨厌的气势打扰惊醒，那个怒火岂能按捺得住？而那个无形的薄膜也是从它身上发出来的。

　　“兽神在上，不死神鸟？超神兽？我不是看花眼了吧。他们不是绝种了吗，怎么又出现了？”风虎大惊，即便其余三位半神也是满脸的呆滞！

　　朱利乌斯突然意识到，小强还真的是一块宝！一块一万克拉的大钻石宝贝！


第五十七章 沙漠，我又回来了

　　大殿里发生的事没人知道，但结果却让整个兽人帝国震动，甚至整个大陆也跟着喧嚣了一阵。

　　兽皇突兀的宣布了退位，铁诺亲王诡异的从监狱里出来，然后就摇身一变成为了新任的兽皇。紧接着新皇开始大刀阔斧的进行诸般改革，废除了大批的苛捐杂税，还有各种的神殿特权。然后军队也进行整编，所有在外进行无聊战事的军团，全部撤回自己的军营和值守边关。一番纷杂的举措反而让兽人子民们看到了新希望，感觉这位兽皇或许真的会有所不同。

　　但最让人吃惊的还是新皇的两条兽皇令！第一是将沙漠蛇族整个的残余部落给了凯撒领，从此以后兽人帝国与蛇族再无干连。对这件事兽人们并不关心，反而对朱利乌斯·凯撒居然还活着比较感兴趣。但人家凯撒也没解释，所以尽管外面猜测纷纷，却也没人去理会太多。

　　这第二条兽皇令可就让人震惊了，兽皇居然下令将整个金狼族四十万部众驱逐出兽人帝国，不再承认他们的帝国臣民身份。反而宣称，谁愿接纳都与兽人帝国毫无干系！然后还是那个凯撒，赫然宣布凯撒领欢迎金狼族加入自己的领地，而且那些无家可归的金狼人也毫不犹豫的答应宣誓效忠了。这事处处透着一种叫阴谋和暗箱操作的东东，使得所有人议论纷纷。

　　但朱利乌斯其实并不好过，那天他只是气话而已。任谁接到一个四十万人的超级大烂摊子都会无比头痛的，更何况还是相隔两万里之遥，仅仅是这段漫漫路途就可以让一个小国家破产。

　　但那俩半神老虎却铁了心，哭着嚎着非要送给凯撒。你不要他就跟你急，然后甚至不经凯撒点头就直接对完宣布了，还派出皇家使节去金狼领宣读了兽皇令！这一切让朱利乌斯骑虎难下，捏着鼻子认了倒霉。

　　说起老虎们态度的转变，小强却是转折点。当日，风虎发出杀气教训朱利乌斯不成，反而被小强无意识的超神兽气势抵挡住，从了让他们认出了小强的身份。然后这两个地位尊贵的高手仿佛最卑微的小人一样，腆着脸对朱利乌斯百般奉承阿谀，直到让朱利乌斯和那俩剑神浑身起鸡皮疙瘩了，才提出了自己的小小要求。

　　超神兽这种东西人家白痴也不会送人的，这个念头老虎们压根就没想过，他们只是希望得到几滴小强的眼泪，几滴可以救命的眼泪！

　　传说不死鸟的眼泪可以破除一切负面状态，恢复紊乱的斗气和精神海破裂，说白了就是对走火入魔有奇效。而他们战魂殿里就有一个老兄弟因为修炼斗气不小心出了乱子，腹部斗气团受了重创，极难根治。如果可以得到几滴传说中的【不死鸟之泪】，恢复就指日可待！

　　多一个半神高手，将来对抗恶魔就多一份希望。凯撒两剑神出于大局考虑也劝说朱利乌斯给他们几滴不死鸟眼泪吧！朱利乌斯也不是那种不顾大局的人，点头答应了。但人家小强很不高兴，凭什么要让我哭啊？老子高兴还来不及呢！

　　于是出现了一个搞笑的局面，两头老掉牙的老虎对着小强点头哈腰，腆着老脸求道：“求求你了，高贵的不死鸟阁下！您就哭吧………”这话忒也别扭！

　　闹了半天，还是朱利乌斯将此事完美解决。这个不良大公附在小强耳朵边悄悄说道：“小子你就可怜可怜他们，哭出几滴眼泪打发他们走吧？如果你不哭，那我回家后就让你给我儿子奥列里乌斯当保姆！你自己看着办。”

　　可怜的小强浑身一颤，看了看自己的无比艳丽漂亮的尾巴，和上面新长出的羽毛尾翎，又回想一下那个小恶魔的恐怖。顿时吓得哇哇大哭起来，然后朱利乌斯得意的拿出小瓶子接了三五滴眼泪，交给了千恩万谢的老虎们。同时心里不无得意的暗想：丫的，老子伟大，就是儿子也跟着不凡。你们一帮半神糟老头拿着没办法的超神兽，我儿子一个名字就能吓得他大哭，实在不是一个等级，唉高手寂寞啊！将来我儿子只能独守巅峰高手的孤独喽！好烦恼哦！嘎嘎！………

　　既然被迫或者说是被逼的接了一个四十万人的大麻烦，那朱利乌斯唯有想尽办法将他们带回家了。其实凯撒领那三百万平方公里的土地上，最缺的就是人，就算是再多出四百万甚至一千万都不嫌多。难就难在这两万里的遥遥路途上。如果用走得，怕是得走一年。而且沿途的耗费粮草也是不小的财力，加上回去后的安置问题，或许头三年就要白白养着四十万张嘴吃饭穿衣了。这些钱可是天文数字，领地绝对抽不出来，只能从朱利乌斯的小金库里出。可以想见，历经罗马城的多年建设，他的小金库已经大幅缩水，此次过后，又要重新开辟财源了！

　　故土难离，金狼族对草原感情深厚，很是不舍。但经过朱利乌斯的坦白解释后，也都清楚此地已经不能居住下去了！虽然此次事件的起因与凯撒有些关联，但他们都清楚，那只是一个借口而已，兽人一直以来对他们的改变信仰就抱有很深的成见，甚至是仇视，此次对抗已经彻底翻了脸，如果继续待下去，早晚还会有兵戎相见的一天，到时候或许就没有像凯撒这样的慷慨领主肯接纳他们了。

　　经过一番商讨，确定了回家的方案。分成两路行进，一路就是金狼人的青壮男人，他们骑乘座狼走陆路。另一路就是水路，朱利乌斯会向亚伦帝国求援，尽量召集足够多的船只，运送老弱妇孺和各种物资行礼，从亚马逊大河顺流直下，可以直接抵达凯撒领。

　　历经多日的磋商和安排，晃晃荡荡的金狼族大迁徙开始了。朱利乌斯亲自写了一封信，让两位回家的剑神顺便送往亚伦帝都给皇帝安斯艾尔。请求帮助征集船只，如果肯将内河水军的战船也借出来，那就更好了。并且也给自家的领地去了命令，让他们准备好一切必备物资，迎接新部族的到来。

　　朱利乌斯已经决定将金狼族安顿在凯撒领的南部平原上，那里土地肥沃地广人稀，虽然雨水比较多，但却是绝对的种植水稻的良田。既然牛头人可以做大厨师，那金狼族人为什么就不能下地做农夫？反而绝对会让他们比在草原上过的好得多。

　　这一日，朱利乌斯正带着两位美女与金狼族的族长等人商讨事情，门外的狼卫突然传报，说一个干瘦的蝎族老者闯进了金狼领地，求见凯撒大公。

　　朱利乌斯脸色一变，突然有很不好的预感。当日他曾经对蛇族人说过，如果有重大危机或灾难，立刻来找他。毕竟他凯撒的名声在兽人帝国传的很广，要找到他不难。而且朱利乌斯已经让铁诺收回了追杀蛇族人的所有军队，应该没有太大危险了才对啊？

　　抱着忐忑的心情，朱利乌斯疾步走出大帐接见那个蝎族人。那个蝎族老者他认识，赫然就是当日给他带路的老头。看到蝎族老人，朱利乌斯免了他的礼节，立刻问：“老人家，你此次来是不是有蛇族人的消息？他们怎么了？遇到危险了吗？是不是帝国军还在追捕他们？”朱利乌斯很担心那些沙蜥族人对铁诺的命令阴奉阳违，暗中对蛇族人下毒手。

　　蝎族老人干瘦的脸上挂着焦急的神色，开口道：“尊贵的凯撒阁下，帝国军并没有给蛇族人造成困扰，而是他们蛇族自己遇到了危机。具体情况我也不太了解，因为跑出沙漠来我这里送信的那个蛇族小伙子，疲惫过度又加上身体带伤，没说几句话就昏迷了。但他们所遭遇的危机必然重大，所以小老儿才凑借了一笔钱，乘坐传送阵赶来为您报信，请您务必救援蛇族人吧？那些孩子太苦了！”

　　朱利乌斯对这位老者肃然起敬，这是一位怎样高尚的人啊！对他深深鞠了一躬后，朱利乌斯随便交代几句，匆忙的带上蝎族老者和剑圣老农向最近的传送阵赶去。虽然不知道危机来自何方，但他必须要用最快的时间赶到沙漠，否则或许那个脆弱的族群就完了！

　　不过朱利乌斯走得匆忙并未带上不死鸟小强，这个疏漏给他留下了刻骨铭心的遗憾，让他背负沉痛很久很久才因为别的机遇而得以消洱！当然这是后话！

　　不用担心兽人帝国的威胁，所以光明正大的乘坐魔法阵，不到一天就赶回了沙漠边缘的小村。朱利乌斯立刻用黄金权杖给那个昏迷的蛇族人治愈身体，当那个蛇族人清醒后，立刻慌乱的俯在朱利乌斯脚下悲痛大呼：“凯撒阁下，请您救救我们的族人吧？我们此刻已经到了被灭族的边缘了！回去晚了就什么都完了……呜呜……我跑出来的时候，我们已经有一百多为兄弟姐妹死了……呜呜……。”

　　朱利乌斯铁青着脸沉声道：“快跟我上路，我们路上再说！”

　　幸亏朱利乌斯提前向铁诺要了几只【沙漠风蜥】骑兽，可以缩短好几倍的时间。仅仅三天后，他们就赶回了那个蛇族的新聚居地！


第五十八章 邪恶魔蛇墨杜萨

　　路途之中，朱利乌斯知道了蛇族危机的大概经过。

　　原来自从他们发现开辟了新家之后，处处忙于各种布置和对兽人帝国军的防备，从而忽略了地下的隐患。仅仅是四处探查一番，没有发现危险的凶兽后也就放过了，可是他们的大意最后也付出了代价。

　　某一日，蛇族人如同往常的开始采集食物，孩子们则跟随蛇族战士练习剑术，一切都很平常。毫无征兆的，地下传来一股剧烈的震动，然后就见从最底下的一个洞穴里窜出了一条巨大的恐怖大蛇，仅仅一张口的功夫，就被活活吞掉了三个蛇族人。

　　部族的人顿时被惊骇住，因为那条大蛇实在是太大了，身体足有一两米粗细，仅仅露出的那部分就长十多米。浑身墨绿色的鳞片，蛇嘴的獠牙粗如儿臂瘆人的伸在嘴外，让人不寒而栗。

　　这条大蛇仿佛拥有足够高的智慧，仅仅吃了三人之后便停了嘴。但却守在了通往外部沙漠的唯一通道口边，将所有蛇族人困住了，仿佛是圈养起来当食物一般。

　　苏珊娜族长曾经组织过一次进攻，但很快就放弃了对抗的打算。因为这条大蛇的鳞片刀剑根本砍不透，甚至还将几把劣质长剑崩断。除了死伤十多人外，没有给大蛇造成任何伤害。就连朱利乌斯给他们的魔法卷轴也起不到应有的作用，最让蛇族人恐惧的是，那条大蛇仿佛示威一般，就当着所有人的面，双眼突然透出昏黄的暗光，罩在了一个蛇人的身上。那个蛇族人仅仅是与之对视了一眼，立刻身体僵硬，不一会儿竟然诡异的变成了石头。大蛇的牙齿轻轻一咬，碎成了一地石头碎片！

　　如此恐惧的能力让蛇人们不敢轻举妄动，但也不愿坐以待毙白白送死，最后苏珊娜一咬牙，选出一队死士去吸引大蛇的注意力，然后让几个蛇族人趁机逃出洞窟去外面向凯撒求援！无路可走，也只能如此了。

　　后来他们牺牲了近百的族人，才送出了两个通风报信的蛇族战士。一个半途伤重不治死了，最后这个总算是传出了消息给朱利乌斯。

　　朱利乌斯面色凝重的看着眼前的流沙漩涡，这就是蛇族人洞窟的唯一入口，此刻下面据守着的就是那条大蛇。

　　朱利乌斯翻遍了所有的魔兽图志，直到翻到彼得教宗留下戒指里的某部卷轴里，才看到那种大蛇的介绍。那种大蛇名叫【墨杜萨】，是一种变异了的魔兽。她拥有很高的智慧，却不会说话，等级无法判定。虽然是土系魔兽，但其的天赋魔法却无比的诡异。原本的岩石术，不知何种原因突变成了【石化术】。只要谁看到了它眼睛的昏黄光芒，下一刻就会被化作石头。而且无药可解，至少现在尚未发现可以破解的办法！

　　此魔兽力大无穷，兼鳞甲刀剑难伤，是让任何人都头痛的邪物。朱利乌斯有些后悔早早的将双剑神送回了领地，如果他们在的话，又岂会如此为难？半神的实力可以轻松的杀死【墨杜萨】，而不用担心自己受伤。

　　让那个蛇人远远的躲开，朱利乌斯从怀里掏出两个怪异的东西，仿佛两幅眼镜，但镜片却是厚厚的魔晶石，勉强能看清物体。这是路上临时做的，虽然简陋，但总比没有要强，戴上后，虽然不方便却可以免除被墨杜萨石化术伤到的危险。

　　递给老农一副后，朱利乌斯戴上魔晶石眼镜，身上也披挂好高级魔法铠甲。手持的唐刀也变成了一把巨大的宣花斧，对付那条大蛇只有最重的武器才有用。老农也是武装好后，提着一把巨大的青龙偃月刀站在朱利乌斯对面，凝重的点了点头。虽然他是剑圣，但从未面对过邪化魔兽。也不知道那种石化术自己的黄金斗气能否抵挡得住，还是一切小心为妙。

　　一切准备就绪，朱利乌斯掏出一个魔法卷轴撕破，抬手扔在了流沙漩涡里。那漩涡外表看似平静却是缓缓流动着的，轻轻几丝流沙翻动便将卷轴掩盖进去。静止了数秒，沙漠之下突然暴起一阵剧烈的抖动，然后这波动仿佛刚刚开始一般，紧随着一股更大的撞击仿佛地震掀动着沙漠之上的地表，甚至让朱利乌斯和老农站立不稳。

　　陡然，那流沙漩涡从最中心向外爆开，漫天的沙土飞扬，甚至遮盖了方圆数十米的天空。待尘沙落定，一头森然恐怖的庞然大物狰狞的蟠伏于地，那对巨眼用冰冷眼神死死盯着面前的两个卑微小虫子。

　　朱利乌斯这个天生畏惧蛇类的家伙当即有一种身体发麻的感觉，两脚甚至开始打颤。眼前这条巨蛇实在是太大了，身体粗如水缸，至少长数十米，满身密布的墨绿色鳞片，巨大锋利的獠牙，这一切都彰示着，巨蛇不可力敌！只能凭借敏捷和速度与其周旋，然后伺机对其进行致命打击。

　　刚刚的爆裂火球术卷轴可是五级魔法，在地下实打实的命中墨杜萨巨蛇，没想到只是在它身上留下几道细微的灼烧痕迹而已，完全对其实力不损丝毫，可见这头畜生的实力强到变态。

　　朱利乌斯对老农挥了一个手势，示意由他先试探进攻。老农会意，黄金斗气灌注进入青龙刀内，爆射出耀眼的金光，然后奋力向巨蛇砍去。‘锵’一声金铁交击之声传来，墨杜萨的身体居然抵挡住了剑圣的五成实力攻击，鳞片甚至没有掉落一片。但也将其惹怒，咝咝的吞吐着尖细的舌头，尾巴横扫，卷起漫天黄沙，直奔老农而去。

　　老农这剑圣的速度何其迅疾？轻易躲过，回身又加了三成实力，用八成的斗气再次砍了一刀，位置还是刚刚砍过的地方。这次终于破开了墨杜萨的鳞片防护，黄金斗气切割之下，数十枚鳞片崩飞砍断，内里的皮肉被狠狠砍了一道大豁口，黑色的血液滚滚流出，霎时浸透地面的沙子。

　　看来这条巨蛇也不过如此，除了那诡异的石化术之外，身体固然坚硬，可比之神兽还有一段距离。朱利乌斯如此想着，也跟着加入了战团。

　　那条墨杜萨巨蛇受伤后，顿时被激怒了凶性，嘶吼着甩动尾巴到处抽打腾挪的凯撒二人，巨嘴也是大张扑向这些卑微的虫子。但此刻也显露出其身体巨大的笨拙，虽然力量强悍让人不敢硬拼，却拿这二人无可奈何，彼此开始形成了搏斗的僵持局面，一时半会分不出高地，唯看谁坚持的最久。

　　有意无意的，朱利乌斯和老农将墨杜萨渐渐引开了那个流沙漩涡，随着战场转移，已经来到了千米开外。趁着墨杜萨无法分神的间隙，那个蛇人飞身跳进了流沙。

　　蛇人的状况比预料的要好一些，除了上次拼杀死掉的近百人外，最近这段时日一个也没死。都完好的缩在最里层的一个洞窟之内，凭借墙壁上的可食苔藓维持生命。或许就是那些死掉蛇族人的尸体供应了墨杜萨最近几天的食粮，使得它没有再一次大开杀戒，仅仅是圈养起来。

　　看到求援的族人再次归来，苏珊娜憔悴的脸上发出一丝激动，急促的迎过去，慌乱的问道：“怎么样？凯撒来了吗？他们有多少人？那条大蛇太强大了，千万不要伤到别人！”

　　这个求援的蛇族人慌忙答道：“没时间说了，咱们快点逃出去吧？凯撒大公和他的一位剑圣护卫正在缠住那条大蛇，咱们时间有限，万一被巨蛇发现回来堵住洞口，可就再也逃不出去了。”苏珊娜也知道此刻不是说话的时候，心中思念着那个男人，却忙指挥族人向外逃。妇女孩子优先，男人最后，秩序井然而又迅速的向外冲出。

　　三千人一时半会又怎能都冲出去呢？当蛇人逃出一多半的时候，那条远在数千米之外的墨杜萨终于发现了异常。尽管浑身是被凯撒和老农砍出的伤痕，但都不致命，扭动蛇尾回头对着凯撒和老农张口狂嘶。那对充满愤恨的蛇眼划过一丝奸诈恶毒，陡然从血红色变成了昏黄色，一股浑浊的土黄光芒将二人罩定，赫然便是发出了【石化术】。

　　朱利乌斯只觉浑身的毛发根根站立，一种难言的感觉仿佛要透过皮肤钻进身体，四肢甚至开始僵硬麻木。但幸好也就只是这样了，透过魔晶石眼镜看着黄光的时候，并未有异常的感觉！看来眼镜果然有用。老农亦是如此，只是心中的骇然比之朱利乌斯更甚！因为一开始的时候他还很不愿戴上那个怪异别扭的玩意儿，对自己的实力颇为自信，可是刚刚他身体的麻木僵硬是如此的清晰，似乎护体的黄金斗气根本未起到任何作用。回想一下就是一身冷汗，这要是没戴眼镜，此刻怕是已经变成石头了吧？

　　墨杜萨巨眼吃惊的看着两个虫子，奇怪他们为什么没有变成石头。难道是石化术失灵了？还是那两个虫子对自己的秘术可以免疫？

　　想到此处，再看到浑身的伤口，墨杜萨终于有些害怕。尤其又看到远处自己圈养的食物居然逃跑了，更是无心恋战，撂下凯撒二人，自己扭动巨大身躯欲要窜回地底洞穴。


第五十九章 你会想起我吗

　　墨杜萨回身向地底洞穴窜去，朱利乌斯大惊。他分明看到蛇族人逃出了不足一半，或许至少有一千多人还在洞窟之内，而且外面并没看到苏珊娜的身影，很显然她还在里面指挥族人逃命。此刻若是让墨杜萨跑回去，再想引它出来可就千难万难了。

　　尤其是地下狭窄，朱利乌斯和老农的敏捷根本施展不开，进去恐怕连一半的实力都发挥不出。

　　沙漠之上无所障碍，仅仅片刻的功夫，墨杜萨便窜出了数百米。朱利乌斯大急，怒吼一声，尾随它的巨大身躯，在其尾巴上疯狂大砍。顺着一个个细小的伤口砍进去，血流的越来越多，伤口也越来越大，终至砍到见了骨头。老农见此机会奋力一刀下去，‘咔嚓’一声，七八米长的一条尾巴断落下来，仿佛壁虎一般，尚自剧烈扭动。

　　墨杜萨也是发了狠，他拥有极高智慧，知道眼前这两只虫子之所以如此纠缠就是为了让其他的虫子逃掉。所以那颗暴怒的心激怒之下，全然不管自己尾巴的断落，奋力向洞穴窜去。只要进了里面，那就不怕他们讨厌的飞来飞去，一口就可以吞掉。

　　眼见墨杜萨如此凶悍，朱利乌斯反到无计可施。只能尽力拖着墨杜萨的速度，一边高声大吼：“蛇族人给我加快速度出来啊！被巨蛇堵在洞窟内就完了！快点啊…………。”听到凯撒的大吼，蛇族人疯狂的向外爬出，即便磨破了皮肤扭到了尾巴也不以为意。反正孩子和女人大多已经出来，剩下的男人速度果然快了很多，也粗暴了很多！

　　就在距离流沙洞口仅有百米的时刻，蛇人几乎全部出来了。朱利乌斯已经看到了哈桑，但却独独不见苏珊娜的身影，焦急的大吼：“苏珊娜！苏珊娜！你出来了吗？回答我？”

　　一个蛇人惶急的回道：“族长还在洞里，里面有一个怀孕族人，速度太慢她要照顾。”朱利乌斯咬牙骂道：“该死的，来不及了！”发了狠，奋身跳到了墨杜萨的背上，双手催动所有的紫雷斗气轰向其体内。

　　墨杜萨浑身一颤，随后剧烈抖动甚至如同虾米一样的扭曲起来，将背上的朱利乌斯远远甩出，跌在沙地上吃了满嘴的沙子。借着这数秒的迟延，苏珊娜终于扶着一个即将待产的孕妇爬了出来，朱利乌斯无声的松了口气，心事放下大半！

　　墨杜萨毕竟皮糙肉厚，经历了一开始的那阵麻痹之后，很快便恢复了身体控制力。但它积累的怒火也达到了极限，今日是他生命里最窝囊的一天，眼看着自己的食物逃走，而且瞬间都钻入了沙子里消失不见，自己的尾巴也被砍掉了半截，疼彻心扉。如此奇耻大辱岂能忍受？凶兽的狠捩被激发，回头便对朱利乌斯发起了不要命的进攻。

　　粗如水缸的身体左右摆动扫向趴在地上的朱利乌斯，巨嘴则狠狠向老农咬去。眼中的昏黄光芒几乎就没停止过，定定的罩在老农的身上，也迟缓了老农的动作。它是发了狠，就不信你这些虫子对石化黄光一点也不害怕！

　　老农身体有些僵硬，虽然依旧可以躲避开墨杜萨的进攻，但趁机还手却极困难，一时之间无法照顾另一侧的凯撒。

　　朱利乌斯吐掉满嘴的沙子，来不及拿起地上的宣花斧，仓促的滚出数米，躲过了墨杜萨尾巴的横扫碾压。又从空间戒指里掏出一把狼牙棒，狠狠砸在那段露出骨头血肉的尾巴上，疼的巨蛇又是一声嘶吼。

　　双方拼斗了一刻钟，巨蛇的疯狂随着大量鲜血的流逝开始冷静，那颗智慧不比人类低的脑袋终于开始转动别的阴谋，也终于发现了这两只虫子的异样之处，这个发现赫然便是老农的一个不经意的动作。

　　如此剧烈的搏斗，就是再结实的眼镜也会松动，老农下意识的扶了扶魔晶石眼镜，也引起了墨杜萨的注意。恍然知道了他们不惧石化术的关键，就是那两个透明闪耀光芒的小石头。

　　这个发现也让它改变了战略，放弃一部分防守，看准了凯撒和老农的脸，疯狂的扫动地上黄沙溅到眼睛的缝隙处。凯撒他们的眼镜毕竟是临时制造的粗陋品，挡不住太多的沙土侵袭。眼睛被沙子迷得干涩酸痛睁不开，手底下也有些慌乱，暗自大骂墨杜萨的狡猾。

　　这个办法最终见效，老农实力比较高，可以躲开大部的尘土。但朱利乌斯经过连续的剧烈搏斗体力早就开始下降，再加上这么长时间的厮杀总会被巨蛇尾巴扫到几下，身体也阵阵作痛，躲避也有些困难了。一个不小心，被满满的一堆黄沙灌进了眼镜里。

　　出于下意识的，朱利乌斯扯掉魔晶石眼镜，拍打着脸上的沙土，可就在这时一股让他毛骨悚然的感觉遍布全身，随即整个身体都被一个巨大的阴影所遮挡。墨杜萨的狰狞大头赫然就矗立在他眼前，甚至能够闻到一股腥臭的气息，听到‘嘶嘶’的蛇信吞吐声。

　　朱利乌斯暗道不好，身体不敢乱动，生怕被一口吞掉。就连十几米外的老农也骇然的不敢乱动，生怕领主被伤害。

　　可是这种僵持持续不了多久，巨蛇墨杜萨终于洒下了它眼中的黄光，将朱利乌斯全身罩住。那股难言的感觉重又布满全身，僵硬、麻木。最让朱利乌斯恐惧的是，他的紫霄神力仿佛也开始迟缓起来，虽然可以有效的抵御石化术的侵袭，但因为朱利乌斯本体实力的低微，跟不上那黄光侵蚀的速度。

　　朱利乌斯想要逃开，却不敢有所妄动。因为他的魔晶石眼镜掉在了地上，如果不戴眼镜的话，万一扫到墨杜萨的眼睛，哪怕只是一丝，就会有被变成石头的可能。但如果不逃，那头巨蛇的大嘴只要一口就可以吞掉朱利乌斯的高大身躯，此刻真的是选入了两难。

　　突然！朱利乌斯脚下的沙土一阵松动，一团漫天的黄沙扬起，暂时挡住了墨杜萨的视线。一个娇柔的身躯窜出抱住了朱利乌斯，然后朱利乌斯就感觉到，眼睛上被重新戴回了那副掉落的眼镜。

　　沙土很快散去，尽管这时老农趁着机会又砍断了墨杜萨的一截身体，但那股黄光仍然没有散去，依旧罩在朱利乌斯和那个柔弱身体之上。

　　朱利乌斯重新恢复了视力，却目呲俱裂的看着眼前的一幕！苏珊娜满脸的欣慰笑容，目光中透出融化朱利乌斯灵魂的爱意，嘴里喃喃的低语着：你会记得我吗……你日后会想起我吗……一个蛇族的女孩爱过你……她愿意为你付出一切……一切……一切……！

　　声音渐渐低不可闻，那柔软的娇躯也逐渐僵硬、冰冷，随风拂动的秀发也不再轻逸，蛇尾盘起，脸上带着甜甜的笑……变成了石头！！！

　　“不——————！”朱利乌斯感觉心脏一阵剧痛，猛烈的抽搐让他喘不过气，脑海里的紫霄球陡然剧烈波动，一丝仿佛头发丝般细微的紫黑如墨的雷电，顺着体内斗气经脉进入手臂，然后疯狂的抬手一拳捣在了巨蛇墨杜萨的硕大脑袋上！那条墨杜萨没有丝毫反抗之力，仅剩的三十米长身体仿佛被一根铁钎从头捅到尾，直直地撑起，一阵细密如爆豆的声音在体内响起，随后彻底的静止不动了。一阵阵微微的细烟从巨蛇的鳞片缝隙里缓缓冒出，似乎体内已被灼烧烤焦！

　　与此同时，一股土黄色的光芒从墨杜萨的头部，顺着朱利乌斯的手臂进入了精神海，重新被紫霄神雷球吸收，一如当初吸收大恶魔的火系晶核一般，然后恢复了宁静！

　　朱利乌斯没有关注这些，他一拳打死墨杜萨之后，疯狂的抱起地上已经变成了石头的苏珊娜，如同傻了一般的大哭，嘴里不停的吼叫：“苏珊娜！苏珊娜！你给我活过来！活过来！你不能走……你难道要抛下你的族民吗？你难道要抛下你的弟弟哈桑吗？我是来带你们回家的，……呜呜……你们跟着我回凯撒领，以后再也不会为了生存担惊受怕……你们的日子会越来愈好的……就在你们看到曙光的最后时刻，难道你要抛下你付出了一切守护的族群吗？……呜呜……你这个大傻瓜……谁让你过来帮我的？……我会对付得了那条畜生……我不用你来碍手碍脚……呜呜……你给我活过来……活过来……我答应你不再害怕你们的蛇尾了……我会娶你……爱你一生一世啊！…………！”

　　朱利乌斯悲戚的大哭也将所有蛇族人引了过来，哈桑看到变成石头的姐姐，扑到她身上哇哇大哭，嘴里一个劲的叫着：“姐姐……姐姐……你别抛下我，你别抛下哈桑，我一个人害怕！…………。”阖族之人无不落泪，哭泣声汇聚成了连片！

　　朱利乌斯擦掉眼角的泪，抱着苏珊娜的石像站了起来，坚定的看了所有人一眼，肃然沉声说道：“你们族长的心愿我会帮她达成，从此以后，我来照顾守护你们整个蛇族的生存！我会让苏珊娜在天堂之上为你们的幸福而笑，我会让你们蛇族再一次强大起来！相信我！我以先祖圣凯撒的名义起誓！！”


第六十章 落寞的归途

　　埋葬了所有死去的族人，蛇族开始举族收拾行李准备踏上那陌生的，存在全新希望的新家凯撒领。其实他们穷的可怜，又有什么可以收拾的呢？无非各自带上一些有纪念意义的物品而已，或许多年以后还可以对这一段苦难的经历有一个回忆。而他们路途之上的一切起居饮食自然有朱利乌斯来负责，凯撒已经派老农先回去兽人皇都了，任务就是向新任的兽皇铁诺讨要一批物资，包括衣服食物，还有各种路途所需的物品。那位铁诺还欠朱利乌斯的人情，自然对这区区三千人的物资不看在眼里，大手一挥命令兽人帝国沙漠的几个边境大城筹集，很快就运抵那个蝎族人的小村落。

　　眺望着一望无际的漫漫黄沙，朱利乌斯默然无语。身后就是那整装待发的三千蛇族人，而所有怀有身孕的女子和幼龄稚童，也都坐在了朱利乌斯借来的坐骑兽背上，静等凯撒启程的命令。

　　‘呼……’朱利乌斯长吐出一口气，心里一片茫然和悔恨。魔蛇墨杜萨事件过后，他此刻才想起了自己所犯的致命错误。

　　不死鸟小强的眼泪既然可以化解一切负面状态，或许对墨杜萨的石化术会起作用，但凯撒来的太过匆忙，甚至忘记了带上小强一同前来，以至于眼睁睁的看着苏珊娜在自己怀里化作了石头，却无能为力。这一切让他痛彻心扉，进而无比的落魄茫然。

　　从没有过如此的失落，即便当年泰西亚被他射伤的那一次，也因为事先有所准备，心里即便痛苦也还有所希望。但是这次不同，一个活生生的女孩就这么死在你的怀里，而且最后喃喃不忘的说着‘我爱你，我爱你！’……这让任何人也会受不了，朱利乌斯不知道自己这几天是怎么过来的，浑浑噩噩彷如梦游。也幸亏老农随着他左右，可以负责安排蛇族人的迁徙事宜，不至于弄得一团糟！

　　反而是哈桑出乎预料的坚强，哭过最开始的几天后，小脸上再也没有泪迹。甚至这个不满七岁的孩子一脸严肃的对所有族人说：我姐姐回归了兽神的怀抱，那么从今天起，我就承担起族长的重任。我会让我姐姐在天上看着我们一日日强盛，我们会越来越好的，我长大了，我不会再哭……不会……不会……呜呜……姐姐…………！

　　一个七岁的孩子又能多么坚强呢？每次说完都会泣不成声，扑到朱利乌斯怀里大哭。此时朱利乌斯也会忍不住虎目通红，强咬着牙齿不落泪。

　　朱利乌斯从来不会虚伪的自以为是，高傲的以为自己是个男人就不应该哭。他觉得，一个人活在世上就有七情六欲，就有悲喜哀乐。既然有了这些感情因素，那便不仅仅会笑，更应该会哭。大喜则笑，大悲则哭，这才是一个真性情的男人。所以每次忍不住的时候，他都会嚎啕大哭，无所顾忌。

　　但当一个七岁的孩子变成了彻底的孤儿，扑在你的怀里哭着找姐姐的时候，你即便再悲痛也不能与他相对抱头落泪。而是应该挺起胸膛，给他一个温暖的家。苏珊娜虽然化作了石头，但朱利乌斯在她说出那个【爱】字的时候，就已经将她看做了自己的爱人。哈桑他会替苏珊娜照顾，抚养，让他长大成人，承担起蛇族的族长之任，这时一个承诺，一个苏珊娜或许永远也听不到的承诺。

　　朱利乌斯还在茫然出神，身后的哈桑悄悄走过去扯一扯他的衣角，低声的说道：“凯撒哥哥，我们走吧？”

　　朱利乌斯疼爱的摸摸哈桑的脑袋，叹息的点点头，牵着他的手，缓步转身离去，慢慢的远离了那个流沙洞穴入口！底下已经将所有附近的洞窟堵死，只留中间的地底大厅作为蛇族死难者的坟墓，苏珊娜的石像也默默的矗立在里面，矗立在她付出一生的家园里，却无法看到族人的新生活。

　　朱利乌斯牵着哈桑的手，发出了上路的命令。三千人终于开始迈向新的希望，一个不再担惊受怕，或许辛劳却安稳的生活希望。

　　走出了数里地，朱利乌斯的心脏不争气的剧烈跳动，每迈出一步，距离那个洞窟远出一步，他的心便会难受一丝。直觉告诉他，不能这样！不能将苏珊娜独自一人留在孤独的大沙漠里，她会寂寞会害怕的。当朱利乌斯再一次抬起脚的时候，终于忍受不住，发疯的回身跑回了那个地底洞窟，留下蛇族人尽皆不知所措。

　　朱利乌斯跳进流沙，钻进苏珊娜石像所在的角落，抚摸着她的脸颊，喃喃道：“大傻瓜，你是不是害怕了？是不是孤独了？别担心，我这就带你回家，带你回我的凯撒领。在那里，我可以随时随刻看到你，这样你就不会孤独了！”手上一道黑芒闪过，苏珊娜的石像消失不见，进入了他的空间戒指。

　　再一次回来，踏上路途的时候，朱利乌斯那种难受的感觉消失的无影无踪，一切都畅快了很多，仿佛落下了心中大石。牵着哈桑的手也充满了力量，脸上的阴霾逐渐消散，迎着早晨的朝霞，似乎脸上也有了笑容。

　　震惊整个大陆的金狼族大迁徙开始了，朱利乌斯经过一个多月的准备筹措，和向多处的求援。终于凑齐了足够的船只运送金狼族的二十多万老弱妇孺，那些青壮狼人则骑上座狼走陆路，提前五天就出发了。负责给他们引领路途，转换边防手谕的赫然便是狼人西乌斯凯乌斯兄弟。他们都是狼人，彼此交流会方便一些，也免了不必要的麻烦。

　　船只紧接着也出发了，浩浩荡荡近千艘大大小小的船只将整个亚马逊河道几乎塞满，如果不是此河超级宽大，甚至会发生相互撞击翻船的危险。好在请来驾驶船舶的都是亚伦帝国最有经验的船夫，还有许多军方的水兵，算是顺利的多。

　　至于金狼族的家当问题，朱利乌斯给做出了决定，就地变卖。其实也没太多东西，除了牛羊还是牛羊。这些又带不走，不如换钱的好些，就算便宜点也无所谓，但买家却并不这么认为。

　　按照金狼族长埃诺玛依的意思，便宜贱卖给附近的黑狼或白狼族就行了。但朱利乌斯笑了笑并没答应，拖了几天后，突然从亚伦帝国来了大批的牲畜商人，按照市场的平价略低一些，又去除了来回的路途费用，将这数百万的牛羊都收购一空。

　　得知这个消息后，附近的几个眼巴巴等着占便宜的狼族破口大骂凯撒的行为，简直断人财路！要知道狼族的牲畜有很大一部分是销往亚伦帝国的，而这次朱利乌斯凭借自己的关系一次性卖给了亚伦数百万牲畜，直接导致了他们今年的牲畜卖不出去，自己又吃不完吃不了，饲草不够的时候，甚至出现了被迫屠杀牛羊掩埋的恶劣事件。损失惨重到了家，整个一年里都拮据的很，几乎过不去这个春诞。

　　其实朱利乌斯原本不会如此坑害他们，都是那些狼人自己找的。

　　当朱利乌斯带领三千蛇族人踏出沙漠进入兽人中心地域的时候，可谓风云迭起，暗潮涌动。那些穷奢极欲的兽人贵族老爷们，一个个色迷心窍，无比垂涎于蛇族美女的妖娆诱惑，总梦想着得到一个蛇女金屋藏娇。但铁诺早就料到此种状况，对所有贵族下了最严酷的命令，任何人不得窥视蛇族女人。若是有人敢违犯，那后果自己担负，就便是被人灭了族，帝国也绝对不会为他们出头。

　　因为铁诺已经听说了凯撒的蛇族女人不幸遇害的消息，知道他此刻必然是个火药桶，谁敢惹谁倒霉。好在大多数人都被新兽皇的严令给镇住了，虽然垂涎三尺，也能管得住自己的淫欲之心。

　　但凡事总有例外，那些不要命的色鬼总是会跳出来试一试凯撒的底线的。就像凯撒踏出沙漠进入第一座城市的时候，那个猪头族的城主居然愚蠢的来到凯撒面前，赤裸裸的提出要跟他买一个蛇女回去，甚至还无比慷慨的说，要多少金币随笔开价。

　　那时候朱利乌斯正是脾气最暴躁的时候，闻言直接将那个城主的脑袋给剁了下来，顺手扔给了城主的守卫。这让城主的守卫顿时炸开了锅，纷纷扰扰叫嚣着要报仇，甚至将那三千蛇族人给包围了起来。闹大了之后，附近的兽人军队也闻讯赶了过来。但出乎预料的是，军队的将军居然对凯撒行了一个尊敬的礼节，然后将那一众守卫尽数拿下，安然的送走了朱利乌斯一行人，仿佛死的不是一个贵族，而是一条狗一只鸡。

　　这个时候，只要不是白痴就已经知道兽皇对凯撒的态度了，一个个保命要紧，纷纷熄了妄想的心。只有途经黑狼族领地的时候，被朱利乌斯害惨了的族长卡密鲁斯对其大肆嘲讽了一顿，隐晦的说凯撒窝囊无能连自己的女人都保护不了，这让朱利乌斯满腔怒火直冲脑海，但面对一个百万人的大族，为了蛇族部众着想，他只能强自忍耐。

　　回到金狼领之后，这才策划了一个教训狼族的诡计，虽然有很多无辜受害者，像白狼族和灰狼族。但朱利乌斯只要自己畅快就好，也懒得管那么多！


第六十一章 家的感觉

　　金狼族的迁徙路程太过漫长，或许要明年才能抵达凯撒领，朱利乌斯自然不能跟随一路行进。交代好一切，又让专程赶来处理此事的副管家帕克全权负责，他便带着娜塔莎两女和小哈桑提前回了领地。反正凯撒已经交给了安斯艾尔陛下整整两百万金币，让他沿途提供所有金狼族的粮草等等的物资，也不用担心狼人会饿肚子。

　　三四月份离开的凯撒领，回来的时候已经是深秋时节，凯撒城的红叶沙罗树也红透了，映着夕阳整个城市仿佛一团热烈的火焰，远隔十数里之外也能见到此刻的壮观，这也是凯撒城的诸多美景之一。

　　从未见过如此景致的哈桑几乎要将小眼睛瞪出来，嘴大张着怎么也合不拢。朱利乌斯拍拍他的脸蛋，笑道：“看傻了吧？这就是你凯撒哥的家，也是你日后的家，美不美？”哈桑小脑袋不停的点头，眼睛却四处张望看个不停。朱利乌斯淡淡的笑了笑，抬头看向了那大张的城门，和门边围着的一众迎接的人群。

　　当凯撒安然无事的消息传回凯撒领的时候，所有人终于放下了心，领地的正常运作重又恢复。虽然那些女人们急切的想要赶去亚伦皇都，希望亲眼看到朱利乌斯才能安心，但朱利乌斯没让她们出来。因为他还记得大魔使拉斯金告诫过他的话，暗中有别的恶魔密党正在图谋策划对付他，而选择的切入点正是他的那群女人。安全起见，还是稳妥的呆在大公府为妙，因为苏珊娜的死已经让他痛彻心扉，如果再有一个遭遇不测，他绝对会发疯。

　　远远的看到凯撒坐在马车上越来越近，阿蜜莉雅为首的这群美女终于急不可待，快步迎了上去。身后的一众护卫慌忙跟上，他们的任务就是保护大公夫人们的安全。

　　但女人们走得比较慢，那群魔宠们脚力就快得多了。小黑龙埃尔伯塔和狮鹫雷鸣第一时间冲到凯撒的头顶，喜悦兴奋的盘旋吼叫。而旺财则骑在黄金狮子傻根的大脑袋上，揪着浓厚的鬃毛也跑了出来。边跑边喊：“凯撒哥！凯撒哥！你可回来了！俺想你想的都瘦了很多很多，吃饭都吃不下了！”朱利乌斯瀑布汗！他分明看到旺财的那个肚肚又大出了不止一圈，如果这也叫吃不下饭瘦了，那世上岂不是没有胖子？

　　小强才不会给旺财留面子，嘎嘎大笑，叫道：“肥球啊，你那也叫瘦？你的肚子大的都将脑袋挡住了还叫瘦？别搞笑了，赶紧的，带领小弟们过来迎接你们的老大我，伟大的不死鸟小强阁下吧！哇哈哈……。”朱利乌斯无力的拍拍脑袋，揪着小强的尾巴将他扔向高空，笑骂道：“我儿子就快过来了，不想变脱毛鸟就带着你的小弟们自己找地方庆祝去吧？否则被我的里乌斯抓到，我可绝不帮你。”

　　小强浑身一个冷战，远远的看到狐女诺维雅怀里抱着一个可爱的小子。那个小子正向自己的方向挥舞着手臂，一副可爱的小恶魔模样，吓得它仓皇带领一群小弟迅速溜走，也不知道去何处祸害别人去了。

　　近了，近了！半年没见，乍一看到眼前的女人们，朱利乌斯有种恍惚的感觉。这差一点就回不来了，对女人的思念愈发的热烈，没等她们走近，朱利乌斯跳下马车，向她们跑去。

　　第一个抱在怀里的就是小狐狸康斯坦丝，半年没见，这个魅惑的小美女身材又丰腴了不少，嗯！似乎某些部位更加的凸出了。

　　热烈的亲吻了小狐狸一口，让她羞涩的娇面通红后才放过她。然后就是可爱的矮人卡洛儿，这个仿佛瓷娃娃般的萝莉身材惹火不说，抱着凯撒的大头亲吻的反而极为的热烈，直到一口气喘不过来才罢休，眨着大眼睛一副可爱的模样。

　　放下萝莉，身后那些年长稳重的女人才过来一一与朱利乌斯拥抱，端庄典雅的阿蜜莉雅、开朗大方的红发泰西亚、温柔的玛丽、媚态十足带着隐隐笑意的莉莉、还有文秀的海洛伊丝。最后才是抱儿子奥列里乌斯的诺维雅！

　　朱利乌斯一把将那母子俩拦在怀里，大嘴不停的在儿子和女人的脸上亲吻。喃喃的问道：“乖儿子，有没有想爸爸啊？爸爸可是想死你了！”大手却是很无良的揪住儿子的小尾巴逗弄！

　　奥列里乌斯还不满四岁，又怎么会知道太多呢？只是被这个似乎陌生又熟悉的男人搞得有些不知所措，呆了好一会儿才隐约的记起，这就是自己的老爹！小手抱着凯撒的大头，扯着他浓密的金发，开口就可爱的叫道：“爸爸，你是爸爸！姨姨说等你回来了就让我跟你要好吃的！你给奥列带来了吗？”不等朱利乌斯尴尬的回话，这个小子貌似记起来刚刚飞走的小强，又立刻嚷道：“我还要大鸟鸟，我要大鸟鸟陪我玩！”

　　朱利乌斯擦了擦额头的汗，尴尬的看了那群女人揶揄的脸，暗恨这是哪个女人出的主意。沙漠那里能有什么好吃的？除了风味独特的蜥蜴干，蝎子干，蛇肉，沙虫肉，样子灰暗的可食用苔藓等等的看着让人害怕的东西外，就没有一样能拿得出手。万一拿出一个巴掌大的蝎子给儿子吓着他怎么办？诺维雅还不得跟我拼命啊？至于小强嘛，人家有翅膀可以逃之夭夭，你爹我也不会飞上哪儿去给你找啊？

　　小家伙见爸爸久久的没反应，小嘴便撅了起来，偏过头去生气了。朱利乌斯无奈灵机一动转移话题，指着坐在马车上娜塔莎身边的哈桑，对奥列里乌斯讨好的笑道：“乖儿子啊！你看我给你找来一个朋友，以后就让他陪你玩好不好？你叫他哈桑叔叔就可以，他可是会很多好玩的游戏哦？”尽管哈桑只比奥列里乌斯大三岁，但朱利乌斯是从苏珊娜这里论起的，所以可怜的小奥列只能委屈一下了。

　　女人们提前既知道朱利乌斯在沙漠上认识了一个蛇族女子，但那个女子为了保护凯撒，不幸遇难，留下了一个年仅七岁的孤儿弟弟。此刻看到哈桑可爱的小模样和眼中的畏怯，纷纷怜意大起。无论是苏珊娜对朱利乌斯的救命之恩，还是此刻朱利乌斯的内心痛苦，都使得女人们无比的清楚，朱利乌斯对这个蛇族孩子的疼爱或许仅次于自己的儿子。她们作为凯撒的夫人，自然也要对其付出爱心。

　　活泼的康斯坦丝和卡洛儿首先就过去逗弄有些畏怯的哈桑，这两个狡黠的女孩就是凯撒府邸的开心果，简单几句话就让哈桑放下了畏惧之心，也松开了一直抓住是娜塔莎的衣角。

　　四岁的奥列里乌斯好奇的挣脱母亲的怀抱，蹦蹦跳跳来到马车边，看了又看，瞅了又瞅，最后干脆抓起自己的可爱小尾巴，与哈桑的蛇尾对比了一下，然后疑惑的问：“你的尾巴好粗啊？比我的粗多了！你是怎么长的呢？我妈妈说不好好吃饭，身上的肉肉就会长到乱七八糟的地方去，你是不是不听话，吃饭挑食所以肉肉都长到尾巴上了啊？我妈妈说旺财叔叔就是因为好吃懒做，所以肚子越来越大了！”在场的人哈哈大笑。

　　诺维雅杏眼一瞪，有些啼笑皆非！这个臭小子两句话就将妈妈买了，看回去怎么收拾你！

　　哈桑也被奥列里乌斯的天真逗笑，从马车上爬下，在地上转了两圈，才走到小奥列面前，嘻嘻的道：“我的尾巴是用来走路的，所以很粗很长。如果像你的尾巴那么细，我就走不了，一走就摔倒了！”

　　奥列点点头，回头对朱利乌斯叫道：“爸爸，我也要一条粗尾巴，我也要用粗尾巴走路，你给我变出一根来吧？”朱利乌斯冷汗，在女人们的嬉笑声中抱起儿子苦笑道：“乖儿子，你爹没有那项功能，你如果要的话，找你妈妈去！尾巴是她带给你的！”诺维雅大嗔，忍不住捶了朱利乌斯几拳，怒道“：有你这么教孩子的吗？多好的乖儿子都被你带坏了，小心不让你抱儿子了！”

　　朱利乌斯满足的笑笑，环视了一眼众位佳丽，轻轻的说道：“到家了，还是家的感觉好！咱们回家吧？”左手抱着儿子，右手牵着哈桑的手，缓步进入了凯撒城！

　　身后的女人突然能感觉出刚才朱利乌斯神色之中的落寞，知道他或许又想起了那个逝去的女孩。看着他的背影越发的疼惜，随在他身后也进入了城内。

　　这时克里迪恩还有弗朗西斯等人才过来向领主大人问候致礼，也没说什么别的公务，因为他们知道凯撒此刻的心情，或许需要回复一些时日。反正此刻罗马城建设也顺利的很，领地的各项事务都没出乱子，今年秋季的粮食也陆续大丰收，一切都好，不用去烦凯撒了！至于后续的启动新城计划也不是一天两天就能办到的，这需要朱利乌斯长远的做出规划和目标。

　　回了家，进了自己的大房间，朱利乌斯躺在大床上舒服的伸了伸腰。身体一阵疲惫，昏昏然睡了过去，等他再一次醒来的时候已经半夜。身边似乎有一个小小的身躯，赫然是哈桑蜷曲着尾巴睡在一旁。这个失去姐姐的孩子将朱利乌斯看做了唯一的亲人，没有去克里为他准备的独自房间，而是窝在朱利乌斯身边睡着了，因为他感觉这里才安心。

　　朱利乌斯叹息，给哈桑盖上厚厚的绒被，自己起身出了卧室。果然克里依旧守在客厅打盹并未睡去，见到少爷出来，赶紧迎过去，道：“少爷，您要我准备的那个房间收拾好了，您的那些装饰品和器具也都摆放好，你要不要过去看看？”朱利乌斯点点头，跟着克里的脚步走进后院的一个安静清幽的房间。

　　这个房间按照朱利乌斯的吩咐，一如沙漠上的布置，充满了异域风情，虽然里面的器具有些破旧，但都还齐整。朱利乌斯让克里下去睡了，自己呆在屋里。良久，手里的空间戒指挥动，将苏珊娜的石像放了出来，摆在中间的一个地毯上。

　　抚摸着她的冰冷的脸颊，默默不语！很久很久才回身退了出去！


第六十二章 新城献策（一）

　　第二日清晨，朱利乌斯早早的就醒了，在侍女的服侍之下洗漱完毕，也没有打扰依旧熟睡的哈桑，悄悄出了房间。

　　餐厅里这时已经坐满了他的女人们，就等他过来开饭。至于那个宝贝儿子因为还小，喜欢睡懒觉的原因，被诺维雅留在了房间自己的小童床上，抱着大布偶呼呼大睡，身边自有侍女照顾。

　　朱利乌斯坐在主位，仆人开始摆放餐具食物，银质的碗里倒上浓浓的米粥，泛着诱人的香气。刀叉分左右规矩的摆好，各色的腌肉，乳酪，黄油面包，摆在中间，任意取用。

　　一切就绪，朱利乌斯面对众美女笑了笑，感觉温馨而又平淡才是真。那种四处游荡的生活确实不适合他，还是家的感觉好。对众美女摆摆手，朱利乌斯笑着说道：“大家随意吧，我们凯撒家不讲那些严格尊卑的规矩，在我眼里，你们不分彼此都是我心爱的女人，我的夫人。我喜欢那种温馨的和睦的感觉，不要被生冷的规矩束缚。以后你们饿了就自己吃吧，不用等我。好了不说了，开饭吧！”朱利乌斯说完，端起米粥默默的喝了起来。

　　众女对视，突然发觉朱利乌斯变了，变得更加的稳重成熟，不再像以往一般的飞扬跳脱，或许这都是那个去世女孩给他的重大影响吧？唉！这个小子虽然好色了些，但对每个女人都是付出了真心，每一个出事都会让他心痛，这就是多情的代价吧！

　　吃完一顿略有沉闷的早餐，朱利乌斯放下餐巾，站起来对众女说道：“我有公务要忙，你们自己随意吧，哦对了！哈桑的事情你们要多多关心一下，他初来乍到，肯定会胆怯沉默一些，多带他出去散散心，让他和奥列在一起多接触一下，这能让他找回一些孩童的欢乐，从而忘却姐姐去世带来的创伤。”

　　阿蜜莉雅笑着嗔道：“好啦，你这个人怎么变得越来越婆婆妈妈的了？这些都是我们女人的事情，你就不用管了，做你的大事去吧！小哈桑绝不会让他受一点委屈的，昨天他不是和奥列玩的很开心吗？今天我们就带着他去罗马城游玩，顺便看看我们的新家建设的怎么样了。听说按照你的要求布置的景色，楼阁，山水……已经收尾，就快结束了。真期待看到它们的真面目啊？可是你这个小气鬼非要保密，害得我们日盼夜盼，每天都寻思幻想会是怎样的风景秀丽呢！”说的身边的众女呵呵娇笑起来，朱利乌斯也一脸的失笑。

　　罗马城经过这些年的建设，已经完工了大部。最先建设好的就是所有的公共设施，以及那些标志性的建筑比方说公府学院啦，凯撒大剧院啦，大竞技场啦，中央的命名为【自由】的大广场啦，等等。直到最后这一阶段，他才下令建设罗马城市政厅等官府建筑，和自己的大公府邸。

　　这里的山川秀丽，水源充沛，绿意盎然，使得朱利乌斯心中动了一个奇思妙想般的念头。当年耗费三个多月时间回忆，又采纳了神恩大陆本土的风格，将他在地球上曾经游览过的苏州园林景致给搬了过来。但因为他只去了【留园】和【拙政园】等等几个代表性的园林，所知也有限，所以他的那个浩大开阔的罗马城大公府就全部交给了一个从帝都聘请的建筑大师来负责设计。

　　那个大师当时就被朱利乌斯的奇思妙想和超绝的艺术想象力给震惊了，看着纸上简陋的园林图恨不得把眼珠子瞪出来，随后开出了一个让朱利乌斯喜出望外的条件。原本朱利乌斯还是请了自己的外公说情，拿了一大笔钱，才将这位名叫伊林沃思的著名建筑大师请到了凯撒领，帮助设计建设罗马城。

　　但那位伊林沃思大师看到朱利乌斯的图纸后，居然直接开口请求在罗马城定居，并请凯撒立刻给他办理户籍转迁的事宜。条件只有一个，那就是等罗马城园林大公府建成后，允许他随意进入欣赏，对此朱利乌斯自然满口答应。反正那本来就是让人欣赏的，多一个老头子不算多。日后好处大大的有，随便再撺掇几句，或许就可以为公府学院找来一位大师级的免费教授了！

　　朱利乌斯设计的那个罗马城大公府超级巨大，依山傍水几乎占了三个街区的面积。主建筑楼所在的地方很小，大部分都是园林和湖泊等景致，这也降低了工程的难度和财力的耗费，所以差不多一年时间即将完工了。

　　辞别众女，朱利乌斯八点前来到了大会议厅。此时已是人头济济，几乎所有政府部门的主事官员都到齐，就算一些远的地方的人，也乘坐传送阵或狮鹫连夜赶到。因为他们已经意识到，那座大城历经数年的封闭建设，或许已经到了显露峥嵘的时刻。

　　果不其然，朱利乌斯站在主位边并未坐下。环顾在场的众人，满面自信，朗声道：“各位，罗马城历经数年建设近日即将彻底完工，我们的辉煌也即将开启。在此我先向大家多年来的付出表示感谢！谢谢！”众人慌忙躬身还礼，脸上尽皆挂着激动的神色。

　　朱利乌斯继续道：“半年前，在迪恩管家的主持之下，罗马城第一期五万人顺利迁入，使得巨大的城市有了第一丝人的气息。现在，我们的所有建筑已经差不多完工，可以开始第二次人员搬迁了。这件事勉为其难，还是让我们的老管家迪恩伯爵来负责吧？虽然事务繁重了些，但也只有老管家的德高望重才能处理一切复杂的事宜。”迪恩听到朱利乌斯对他的推崇，心中激动无比，老脸通红的高声接下重担，仿佛一霎间年轻了二十岁。

　　其实朱利乌斯并不是单单说迪恩的好话，而是这件迁徙的工程太过浩大，几乎涉及到了五十万人口。这期间任何一点不妥的事件都会造成恶劣的影响，也只有迪恩这个最孚人望的老人，才能也是才有这个资格接下。其他任何人都不行！

　　说起这五十万人的来源，朱利乌斯也并不是全部都从凯撒城里分流，而是从全领地的所有一级大城里平摊。每个城市五千一万的不等，凑到一起轻易就达到了足够的人口。当然，按照罗马城的设计规划，就是住进去一百五十万人都绰绰有余，这五十万只是一个基数，日后还会陆续入住。不过到时候罗马城或许已经名扬大陆，土地就绝对不会像现在这么便宜了，寸土寸金也不是不可能，而且入住的条件也相应的提高了数倍数十倍。

　　朱利乌斯又一一询问了所有几十个大城的城主，关于迁徙人口的征召事宜，并一再强调自愿为主。不过朱利乌斯心中明白，那些大城的城主虽然对凯撒忠心耿耿，但是人就有私心，谁也不愿将自己城市里的豪商富户拱手让出。挑选的大多是没有固定职业和收入，生活清贫的穷人，但这恰好合了朱利乌斯的心愿。只有让这批穷人都变富裕了，才能带动整个领地经济繁荣起来。甚至于他之所以将罗马城实行封闭式建设，就是怕被别的城市的富豪们看到此地景色的秀丽和环境的舒适，从而一窝蜂的跑来。到时候罗马城的繁荣上去了，但别的城市就会经济一落万丈，那就糟了！

　　说到经济，朱利乌斯也终于将话题转向了此次会议的最重点————如何解决罗马城人口的工作生活问题！这绝对是件大事，因为你总不能白养活几十万人吧？如果不给他们提供工作的机会条件，那他们不是闹事暴动就是直接离去，反正不会在此活活饿死！

　　说到这里，朱利乌斯突然笑道：“也别让我自己说，大家都说一说，罗马城开城以后，最开始可以提供什么工作机会给领民们？畅所欲言想说就说，就算错了也没关系，说不定某位无意之间的话，就会开启一条新的财富之路也未可知呢！”

　　大家也跟着笑了，看到领主日益成熟的气度和威势，突然有一种发自内心喜悦的感觉。只有这样的大公才让他们安心，让他们对领地的稳定和发展抱有大希望。以前的朱利乌斯尽管才华横溢，但太跳脱，太没有定性，说白了就是喜怒无常，让人有危机感。现在这种心情已经消失了！

　　气氛活跃起来，那总要有人带头说吧？迪恩当仁不让的第一个站起来说道：“我的主人，罗马城开城以后，其实最基本的工作还是与凯撒城这边大致相同。商人们开店开商铺，或者开一些手工作坊，这都需要劳力。还有就是罗马城通往遗忘之森东北部，这里必然会与泰伦斯一样吸引大批的冒险者和佣兵。到时候成立的收购魔兽材料的商铺也会需要很多人手的，再加上罗马城内保留了万亩的肥沃土地，肯定也要留出一部份人员来耕种。这些都总结起来，老仆大概算了算，或许可以解决十万人的工作生活问题。”

　　朱利乌斯满意的点点头，突然提了一个问题：“我们这里的魔兽材料收购回来之后，都会怎么处理？”迪恩赶紧答道：“除了一部分交由领地的精灵部落来制造魔法器具外，大多数会简单处理，不是卖给来此地批发的各国魔法材料商人，就是咱们直接运往精灵帝国让他们给加工精细制造，然后我们再运回来镶嵌魔晶石开启功能，再摆出去售卖。”

　　朱利乌斯愕然道：“那这么说，我们就是一个中转商而已嘛？岂不是大利润都让精灵帝国和那些批发商给拿去了？”迪恩苦笑点头：“是的主人，我们自己的技术太简陋、如果要培养一个能够独立制造高级道具的工匠，最少要十几年甚至几十年。我们实在耗费不起啊？而且不怕您笑话，咱们凯撒人都比较那个……那个……比较的大大咧咧……所以也实在是很少有人能学得来高级的精密技术，否则我们早就让领地的精灵族人来教授了！”

　　朱利乌斯脑子一动，一条妙计陡然生出！


第六十三章 新城献策（二）

　　朱利乌斯听完迪恩的解释后，灵机一动，突然兴奋的叫道：“我有办法了，你们信不信！只要你们按照我说的去实行，日后绝对会为领地提供大批的就业机会，并且赋税也是好几倍的增长？”

　　所有人精神一震，都意识到自家大公那颗脑袋里又想出鬼点子了！迪恩犹疑不信的问道：“主人您真的有好办法？您不是骗我们的吧！”朱利乌斯摇摇头，笑道：“骗不骗的，咱们打个赌如何？在场所有人为证，如果我的办法行不通，那今天我请你们所有人晚宴。但如果我的办法可行，那我还请大家晚宴。不过迪恩管家却必须要与我们的好矮人马佐夫阁下比试一下酒量，您必须将他灌倒才行！呵呵，如何？敢不敢赌？”所有人啼笑皆非，因为众所周知，迪恩一杯酒就会醉的不省人事，而黑斧部落的族长，也是凯撒领的武具总监马佐夫则喝上十大杯麦酒也面不改色，两人根本没有可比性。

　　迪恩故作咬咬牙，一副视死如归的模样道：“老仆拼了，您说说看吧，只要大家认可，我豁出去了我！”其实老头子也明白这都是少爷活跃气氛的笑言。

　　朱利乌斯笑着道：“既如此，那我就说了，其实很简单………。”十分钟后，朱利乌斯停下了嘴，屋内却一片寂静，落针可闻。

　　所有人都有些麻木，神情呆滞，似乎被朱利乌斯的话镇住了。好一会之后，精灵大师弗朗西斯陡然从座椅上跳起，仿佛进了自家书房一样闯到一侧的桌子边，从抽屉里拿出羊皮卷细纸和鹅毛笔，唰唰唰的抄写起来。写完后，吹吹墨迹。叹道：“大陆有魔法以来，从未有任何人会想到这个奇思妙想，却又切实可行的办法。这个妙法一旦实施，必然会让我们凯撒领的财税增加数倍，甚至十数倍也不是不可能。因为引申开来，不但魔法道具可以如此做，就算是别的物品制造也可以采取这种办法。精灵女神在上，大公您的脑袋究竟是怎么生成的呢？或者您根本不是大陆人，而是天上的神灵下凡。”

　　朱利乌斯刚才被弗朗西斯最后那句话吓了一跳，以为自己暴露了呢！听他说完后，才谦虚的笑道：“或许这只是一个思想转变的问题，你们都钻进了死胡同，看不到发展前进的方向了，我这个门外汉只是给你们指了一条不同的路而已，真正要做，还得靠你们。”

　　弗朗西斯自信满满的拍拍手里的羊皮卷，说道：“有了您的这个【流水线】作业的办法，我可以向您保证，一年之内，绝对会给您培养出不少于三千人的熟练工匠。”朱利乌斯满意的点头示意致谢。他刚才只是提出了一个大致的流水线作业概念，这都是地球上用的最纯熟的办法，在异界也是可行的。

　　迪恩苦着脸面对众人的善意笑声，委屈的认输了。暗中叮嘱自己的老儿子皮特（也就是副管家帕克的老爹）晚上找几个仆人准备好，等他醉倒在地的时候就抬回家，让皮特忍笑不止。

　　有了这个活跃的开题，接下来的人，纷纷说出了一些很好很管用的办法。弗朗西斯临时做起了书记员，将被朱利乌斯认可的办法都一一记录在案，回去后立刻付诸实施。同时也将提出建议的官员都记下来，重点培养，或许将来就是一方能吏！

　　会议持续到午时，朱利乌斯慷慨的管了他们一顿饭，然后下午继续。这时首先就是议论他开辟的新生财的门路，第一当然就是关于凯撒大酒店的落成！

　　负责此事的巴顿早就急不可待，慌忙站出来说道：“主人啊，您只让我带着一大帮的厨师教授徒弟，这些年都教出近千人了，可是就算您的那座【大酒店】再大也用不了吧？难道养着他们吃白食不成？”巴顿或许是在草原上穷怕了，处处都想着省钱！

　　朱利乌斯笑着摆手道：“不够不够，远远不够！你太低估我们开创的【华夏美食】了，我保证这种美食一经推出，绝对会震惊大陆。到时候我们就将凯撒领所有的二十几个大城都开上一家【酒店】，甚至亚伦帝都和其余几个大公的首府也不放过，如果可能还会到别的国家去开酒店，那你说你的区区千人会够用吗？”这家伙是打算开连锁星级酒店，这在异界是独一份，出于新奇和对美食的欲望，绝对会成功，至少朱利乌斯以前宴请其他五位大公和皇帝的时候，让他们差一点为了一盘【糖醋排骨】打了起来。这就是信心的来源！

　　可怜的巴顿从朱利乌斯说话开始就数指头，等凯撒说完后，他也晕头了，感觉大公的脑子太不平常了，吃一顿饭的地方，他居然要开遍全大陆。不过凭借主人的创意发明和俺老牛的手艺，丫的那些外国人的钱都被咱们赚来根本不成问题。想着想着，巴顿嘴角开始流口水了。

　　朱利乌斯不去理会样子猥亵的老牛，回头向西泽大师看去，问道：“大师，你的水稻种子都储备多少了？可够十万亩良田种植用的吗？”现在的老西泽已经不仅仅是一个药剂师了，他还身兼凯撒领粮食科研所的所长，专门负责培育水稻获辣椒等等的高附加值的作物。听到朱利乌斯的问话，老西泽得意的笑道：“大公您就放心吧，您也不想想，我都敢给你一千袋大米去送礼，岂能不留出足够的种子？别说是十万亩，就是二十万亩也足够了。”

　　朱利乌斯大奇，因为他知道西泽和他手下的那一帮学生，还有一群熟练的农业好手只有数百亩的试验田。去除种植药物和辣椒占去的外，种植水稻的面积不算太大，能保证十万亩的粮种他凯撒已经很满足了，没想到会这么多。

　　西泽诡异的低笑说出了答案：“这要感谢我们的卡洛儿夫人，今年三月份，是她在一次探索群山矿源的时候，发现了一个隐蔽的狭道，进去数百米之后，豁然竟是另一个山谷平原，内里的面积几乎可以开辟出数千亩的良田都绰绰有余。我刚好当时缺少田地，所以就……嘿嘿……给我留着种地了。”这老头子笑的很欠揍，一副偷到小鸡的黄鼠狼模样！

　　朱利乌斯恍然自己不知道的原因了，去年三月他恰好去了兽人帝国，所以才不知道的。但总归是好事！大肆表扬了西泽一通，然后才回归正题道：“今年就算了，明年开春，我会将水稻放到咱们领地的南部平原区正式大面积种植，有关负责的人员可以提前去南方选取最好的，雨水充沛的地方做水田，万万不要耽搁了。到时候西泽大师全权负责此事！”老西泽点头答应，这个原本穷困潦倒的药剂师终于找到了自己的价值，开始在晚年大放异彩！但随即就被朱利乌斯的卑鄙压榨给愁坏了！

　　朱利乌斯突然想起一事，问西泽：“大师，我让您负责的培训普通药剂师医者的事情做得怎么样了？您可不要放松啊！这件事很重要，一旦将来办成了，你的大名是会载入凯撒史册的。”西泽苦着脸，叫道：“大公啊，您可怜可怜老头子我，让我歇歇吧！我忙活种子的事情都几乎没空睡觉了，根本腾不出时间去教授新学员，您要不另外找一个人代替我？哦，对了，如果您没人选的话，我可以帮您去找。您只要掏钱就行。”

　　朱利乌斯感觉西泽确实忙不过来，便同意他去另找帮手，但郑重的吩咐：“一定要找医术精湛，对药剂有很高造诣的人，越多越好，钱不是问题！”西泽虽然不知道凯撒要干什么，但依旧严肃的点了点头。他有几个老朋友也是药剂师，虽然比他要差点，但教授几个学员还是不成问题的。

　　朱利乌斯又与众人谈论了很多，解决了大部分的问题，也指出了未来要走的方向，并且鼓励他们大胆的去开拓新的致富财路。临最后会议结束，朱利乌斯才说道了一个所有人都关切的问题，也就是他的婚事。

　　苏珊娜的死让朱利乌斯心痛之余，也不愿自己的婚事再拖了，因为这样对不起那些女子。但现在已经进入九月末，怕是来不及了！只能推到明年。因为朱利乌斯知道，教宗彼得爷爷过世，光明神殿必然会要举行新任教皇的选举，而他也是有一票选举权的，所以可能待不了几天又要踏入埃尔萨帝都了。

　　这次朱利乌斯得到凯撒双剑神坎纳姆和哈伍德的提前严重叮嘱，让他无论如何不要冲动，日后再伺机为彼得报仇。因为这次谋害彼得的事件，根本就是光明神殿背后的隐修院里那群偏执狂暗中指使的。那群人的实力比之凯撒领安魂堂的实力毫不逊色，更且犹有过之，武力对抗行不通。朱利乌斯此刻又没有任何证据，只会徒遭羞辱。为了大局只能忍耐些时日！

　　但朱利乌斯也绝对不会让他们清净好过，总要给他们添一点麻烦才行，如果有机会，像饿狼一样咬上一口也不是不可能！

　　所以因为这个的缘故，朱利乌斯就将婚事推到了明年春，那时候也是罗马城开城的重大时刻，可谓双喜临门！

　　官员们听到大公终于定下了大婚的日期，尽皆松了口气。说实在的，自从凯撒安然无恙之后，有意无意的，小奥列的身份便被淡漠起来。毕竟他是半兽人，当时以为朱利乌斯死了，所以才不得不暂时奉他为继承人。现在朱利乌斯大公回来了，也就是说日后会有新的纯人类后代，自然奥列里乌斯就被自动放弃。这一点所有人都心知肚明，但没有一个人会傻到说出来惹人尴尬！

　　不过他们不知道的是，奥列里乌斯虽然去安魂堂那里只躲避了半个多月，却被一个老头子相中了。那个老头子看中了奥列的天赋，准备收他做学生。如果这事传出去，绝对会让人嫉妒到死。因为那个老头子的实力比之凯撒双剑神还要高很多…………！


第六十四章 游罗马

　　这次会议整整开了一天，直到日暮时分才结束，朱利乌斯说话说得口都哑了。临最后交代克里准备晚餐款待所有官员，自己急忙跑到了后院房中，狠狠的灌了一大杯水。长舒一口气，暗叹这个说话也不是个容易的活儿，几乎比干一天体力劳动都累。

　　恰在这时，朱利乌斯隐隐听到后面有嬉闹声，似乎是小孩子的稚嫩叫声，还掺杂着大人的无奈呵斥。感到好奇，便走进了后间，赫然见到诺维雅和阿蜜莉雅在给奥列里乌斯和哈桑洗澡。

　　只是小哈桑第一次面对陌生人，貌似很害羞，怎么也不愿像小奥列那样脱成个光屁股，扯着衣角躲在房间里，一个劲的摇头，就是不脱衣服。诺维雅和阿蜜莉雅尽皆有些啼笑皆非，却也感到无奈的很。

　　朱利乌斯呵呵一笑，走进去一把抱住了小蛇人，‘戏谑’的笑道：“哈桑是大小伙子了，知道害羞了是么？那好吧，今天凯撒哥给你洗，这下不害怕光屁股了吧？你看我的小奥列，人家多大方啊！”朱利乌斯指着一旁钻在浅底大木盆里戏水的小奥列，那小家伙正玩得开心，还不时的将水泼到自己母亲的身上，很是淘气！

　　哈桑红着脸小声嗫嚅道：“那么……那么让两位姐姐出去吧。”朱利乌斯回头立刻一本正经的对二女说道：“听到了吗？我们男人要洗澡了，你们女人出去吧，别在这里碍手碍脚的。”说着，还眨巴眨巴眼睛。

　　诺维雅不屑的皱了皱鼻子，做了一个可爱的动作，那股风情根本看不出其的年龄，让朱利乌斯一阵迷醉。阿蜜莉雅则干脆哼道：“你以为我们稀罕啊？走就走，我可警告你，小奥列身上如果有脏地方没洗干净，看我们怎么收拾你。哼，你这个做爸爸的还一次没给儿子洗过澡呢，这次就给你一个机会吧！”说着拉起诺维雅回身走出房间。

　　朱利乌斯苦笑着看了哈桑一眼，恨道：“臭小子，我儿子就有你来给他洗澡吧？这都怪你将两个多好的侍女赶走了啊？哼，我儿子身上不干净的话，我就打你的小屁股！”

　　女人一走，哈桑也不害羞了，嘻嘻笑着脱掉小裤裤，一头钻进了那个大木桶，很快就与小奥列嬉闹起来，对于朱利乌斯的警告直接无视。

　　朱利乌斯也没在意，他此刻正无比好奇的看着哈桑的下半身，急于探知蛇人和普通人类构造的不同到底在何处。最后他突然一笑，得出了一个结论。蛇人臀部以上和普通人一般无二，也就是大腿以下变成了一体的蛇尾而已，该有的都齐全，根本没有什么畸形之类的。到此刻他才解开了心中的疑惑，感觉人类和蛇人如果结合还是可以的！！！呃，不说了，大家自己去发挥想象力吧！

　　这次洗澡与其说是洗澡，还不如说是玩水，一个小时后，克里跑来禀报他可以开始晚宴了，这个不称职的父亲才恍然自己居然没给儿子小奥列洗澡搓背。心虚的赶紧叫进来两个侍女给宝贝儿子搓洗一番，免得被女人们看到，就又要被训斥了。至于哈桑嘛，早就穿戴整齐了。还别说，这个蛇族的小孩子穿戴上给他准备的高等人服饰，显得格外的俊美和秀气。朱利乌斯看着他的嘴唇和眼神依稀像是苏珊娜站在面前。

　　心里一阵沉闷，赶紧吩咐下人将两位少爷送回夫人那里，与克里向宴会大厅走去！

　　在府邸里和夫人儿子安静的相聚了多日，让朱利乌斯疑惑的是，帝国光明神殿的人并未来请他去参加新教皇的选举仪式，甚至于根本就没有一丝一毫关于新教皇的选举方面的新闻或谣言。那三位枢机主教默契的保持着沉默，整个帝国所有光明神分殿气氛都透着诡异，就如同在期待什么一般！

　　朱利乌斯的耐性有限，度过一开始几天后，干脆不再等了，反正他们要选举肯定要来通报他，就让他们到处找去吧！

　　这一日，朱利乌斯正带着全家人游览罗马城。此刻的罗马城只有一个街区入住了人，虽然有些冷清，但胜在朝气蓬勃。他们一行人此刻就行走在罗马城中央那条宽五十米的大道上，这条被命名为【玛尔古斯】的大道是南北走向，从南部的空间门，一直延续到通往遗忘之森的那个岩石峡谷。峡谷的谷口此刻已经建成了坚固的城墙，留出了并行的两座大城门，一切都那么的大气磅礴，雄伟壮阔！

　　朱利乌斯有计划要将峡谷外两侧的岩石巨壁，雕刻成标志性的雕像，现在正在考虑该雕刻什么才好！当然，绝对不能再雕刻宝宝熊旺财和小黑龙埃尔伯塔的了，空间门两侧摆放的已经够多，都有些审美疲劳。

　　凯撒领民是这个大陆上最忠心保守的一群人，他们对领主家族发自内心的爱戴，看到朱利乌斯和他的那一大堆美女准夫人后，所有遇见的人都会毕恭毕敬的行礼。朱利乌斯和一众美女们自然也和蔼的还礼，并且随意的说几句关于生活工作的问题。不时地开一个小玩笑，却反而让领民们激动不已。

　　当然也有罗马城城民愁眉苦脸的时候，那就是【凯撒四害】的初见端倪。这四害分别是：处处以老大自诩的不死小强、总是抱着一罐蜂蜜，左手提着永远也提不上的肥大裤子的宝宝熊旺财、胆子小却贪吃的小黑龙、还有就是总是一脸睡意，迷迷糊糊的黄金狮子傻根！

　　这四个领主大人的魔宠自从会聚以后，终日祸害罗马城的领民。他们一不偷二不抢，吃饭还给钱！（当然，是朱利乌斯派去的护卫给他们擦屁股！）按理说是好事才对，可是这群吵闹的问题儿童也不知道是谁出的馊主意，居然成立了一个所谓的【凯撒乐队】，每天早中晚都会无比准时的吼着大嗓门唱歌。今天不是，我要飞得更高！那么明天就唱，我是一只小小鸟！

　　这两首歌本来很好听的，但被这群五音不全土的掉渣的家伙一糟蹋，根本就是残害人的心灵！而他们自己并不知道，还一派沾沾自喜的模样！

　　朱利乌斯打第一次听到这个消息的时候，好悬没摔地上。同时心里很是心虚，因为那个乐队的创意就是他某一日无意之中说出来的，却被小强给抢先剽窃了去，居然祸害人祸害了一个响当当的名号【凯撒四害】，真是太有才了！

　　罗马大城给人的第一印象就是大气磅礴，但却也不失自己的精细风格。这从所有的公共园林花园里就可以看出。与别的城市不同，罗马城并未高楼林立，而是仿佛花园一般，处处郁郁的花草树木掩映着内里一排排整齐的建筑。优良的引水设计将城内居住范围的数百个大小湖泊相连接，使得所有水都会处于流动状态，从而不会变质，直接就是现成的饮水水源。

　　迪恩曾经对朱利乌斯汇报过第一次迁徙人口入住罗马城的事情，并且说了其中的趣事。当时罗马城比现在还封闭严密，几乎除了施工人员，就连凯撒城的城民都不知道此地建设成何种模样，所以自然心里有些忐忑不安。毕竟，他们可是将房屋和地产上缴给了凯撒城市政厅，只是带着行李踏入的罗马城，对自己即将分到的房屋一无所知。

　　但当他们踏入空间门来到罗马城的时候，立刻爆出一阵阵惊叹的呼叫！这里的优美景致让他们有些晕眩，甚至忘记了分房屋的事情。直到被罗马城新官员领着来到了一个平民区才回过神来，但也就仅仅片刻功夫。因为这里的那一排排整齐明亮的房屋居然就是他们的新家，这让他们不敢相信，因为他们在凯撒城的住处连这里的狗窝都比不上，对比之下可想而知！

　　后来领民们每一个家庭开心的入住新房的时候，都会兴奋激动的高呼【凯撒万岁】，一来二去的就成了口号，所以这个大街区最后也有了一个响亮的名字【万岁街】。

　　逛完了【万岁街】，朱利乌斯又带着她们去参观凯撒大剧院，凯撒儿童剧院、凯撒公府学院、凯撒大竞技场……等等等的，最后朱利乌斯都晕了头，无奈找来负责城市规划的总设计师弗朗西斯，明确的提出，所有的标志性建筑都要有自己独自特殊响亮的名字，不要除了凯撒还是凯撒！会让人厌烦的！

　　弗朗西斯很猥亵的一笑，根本没有半点精灵的优雅，仿佛早有准备似的将一大群人给拉到了朱利乌斯面前。然后理直气壮的说：“大公，不是我们不想起新名字，而是出于对您的无上尊重和爱戴，所以我们呢决定，这些建筑都由您来命名吧？”指了指那群人，精灵继续说道：“他们都是特意选出来的各个建筑的未来负责人，您就将您要起的名字都告诉他们吧！他们回去会找人将名字雕刻到大门上的。”

　　朱利乌斯郁闷的很，看这情形分明就是被弗朗西斯给抓了壮丁，让这个可恶的精灵给推脱出去了！但谁怕谁啊！不就是起个名字么？没有好的还没有个难听的吗？

　　于是这个家伙本着恶搞和抄袭的大原则，开始给那些大标志性建筑起名字！嗯，凯撒大剧院原封不动，因为这里是最大气高贵的场所，将来要接待的都是大贵族和皇室，还是叫原来的名字比较肃穆和得体。儿童剧院就叫【美人鱼剧院】吧！因为里面的小演员们此刻正在排演的就是这个儿童剧；凯撒公府学院则被朱利乌斯搞怪的命名为【霍格沃兹魔法学院】，至于灵感的来源大家都知道了吧！呵呵，哈利波特嘛！大竞技场就叫【斯巴达竞技场】，罗马城最大的一个中央广场就叫【自由女神广场】，未来的凯撒大酒店名字叫【香格里拉】………！

　　总之，朱利乌斯充分发挥了自己的抄袭和恶搞想象力，将所有数十个标志性建筑起了名字。如果你看到了罗马城将来的城市图，就会发现，这整个的就是大杂烩，中西合璧古今融合，到处都是你所熟悉的名字！！


第六十五章 大才和打赌

　　罗马城太大了，即便走马观花的游览，也不是三五天就可以看完的。虽然朱利乌斯和各位大美女们依旧兴致盎然，但凯撒的宝贝儿子就有些不耐烦了。这个小家伙每次看到羽毛艳丽的小强都会眼放金光，吵嚷着要大鸟鸟玩耍，但人家小强长着翅膀可以飞，每次都提前逃之夭夭，使得小家伙很不高兴。久而久之，诺维雅干脆让朱利乌斯去给他另外找一只普通的鸟儿算了，反正只要羽毛漂亮就行，小孩子嘛！容易哄。

　　于是朱利乌斯随口答应了，说是过几天就带着儿子和夫人们去宠物天堂弯月镇玩耍，顺便让儿子和尚且才六岁多的哈桑随便挑宠物，要多少有多少。惹得小奥列和哈桑高兴的几天睡不着。日日盼着凯撒带他们去弯月镇！直到过去了四五天，凯撒也没有动身的打算，奥列就开始撅嘴了，精致的小脸总是臭臭的，顺便连哈桑也对凯撒没好脸色！

　　直到朱利乌斯发觉出异常时，才恍然想起答应了儿子的事情，赶紧连连的道歉讨饶，第二天就带着一家子晃晃荡荡的奔去了弯月镇！

　　这里是凯撒和玛丽的定情之所，进入小镇入住客栈后，朱利乌斯让夫人们带着儿子和哈桑出去看宠物，自己则拉着玛丽不知道去了哪里。直到天色快黑的时候，两人才姗姗而归。玛丽抱着朱利乌斯的胳膊身体偎依着，温柔的小脸满是幸福。哦，各位千万别想歪了，朱利乌斯只是带着玛丽去过了一个温馨的两人世界，两人只是在一起游览风景看夕阳而已，没有别的东东，很纯很纯的！

　　儿子彻底满足了，和哈桑一人抱着一只卡比兽，然后肩膀上停着一只羽毛极其漂亮五颜六色的宠物鸟，得意洋洋的走回了房间，身后还有一个仆人，手里提着一个大大的笼子，里面是诸多奥列和哈桑的战利品，几乎将弯月镇的宠物都收了个遍！这对小贪心的家伙！

　　吃过晚饭，朱利乌斯独自坐在一间特意辟出的房间里看书，等待一个人的到来。那个人就是弯月镇的镇长多罗西！

　　对于这个多罗西，朱利乌斯感到很惊奇。因为克里跟他说过，那日众人以为朱利乌斯大公不幸遇难，讨论如何报仇的事情。独独这位地位不够高的小镇长突兀的跑去议会厅，提出了一个最关键的保护继承人的建议，也让众人怵然回醒。

　　朱利乌斯对多罗西的感观很不错，此次就是要来再次考验他一番，如果他真的有能力，那就绝不会埋没其才。

　　“砰砰砰”一阵轻轻的敲门声，朱利乌斯淡淡的道：“进来吧！”一个仆人走进来恭敬的说道：“主人，弯月镇的镇长多罗西阁下来觐见您了，此刻就在院外！”朱利乌斯吩咐：“让他进来吧？”仆人躬身退出去。很快，一个干瘦的小老头走了进来，对朱利乌斯谦卑的行礼：“见过大公阁下，我尊贵的主人！”

　　多罗西依旧是干瘦如柴的模样，仿佛被其夫人需索过度一般，但其精神却矍铄的很。朱利乌斯淡笑吩咐他坐下，让小老头子很是受宠若惊，屁股挨着半个凳子的边，谨慎的坐着。

　　朱利乌斯也不以为意，首先开门见山的说道：“我这次来弯月镇，一是要带着儿子来挑几只宠物，二嘛，就是特意来对你致以谢意的，谢谢你在关键时刻提出的那个关键的建议，凯撒家族也感谢你的忠诚！”听到这话，多罗西并没有道谢，反而有些小尴尬，临了才苦笑的说道：“大公您千万别对我道谢，因为我受不起！那个建议并不是我想出来的，而是别人告诉我让我去对大公府的那些高官们说的，我充其量只是个传话的人而已！”

　　朱利乌斯哈哈大笑，爽朗的说道：“这就对了嘛！我就觉的按照你的胆小个性也不会如此的大胆，要知道大公府众高官都是权势显赫的人，你一个区区的小镇长冒然进去提建议可是很得罪人的。不过依旧要感谢你的传话，至少你的勇气和忠诚值得我信赖！”多罗西赶紧站起连连道谢鞠躬！

　　朱利乌斯摆摆手，说道：“这下你可以将那个出主意的人告诉我了吧？我想与他见见面，不知道他现在何处？”

　　多罗西面有难色的回道：“尊贵的主人，那个人脾气比较怪异，甚至有些狂妄自大，可能会对你多有冒犯，请您务必担待。因为他就是那样的性格，其实并不坏！”朱利乌斯道：“没关系，只要他有才能，就是傲气一点也没什么。你去带他来吧！”

　　多罗西神色越发的尴尬，嗫嚅的道：“尊贵的大公啊，要不……要不您与我一起去他的住处吧？他的脾气怪异，晚上不出门的。”朱利乌斯一愣，大感兴趣的道：“难道就是我要见他也不行？他就不肯破例？”

　　多罗西点点头，为难的道：“是啊，主人！我记得多年前，老大公玛尔古斯老爷闻听他的才能出众，曾经派人传唤过他两次，都被他拒绝了！第二次大公特使来请的时候就是晚上，被他挡在了门外一夜，直到早晨才接见。这个人就是这么个恶劣的脾气，也就是玛尔古斯老爷脾气好一笑了之，换做其他人早就大怒砍他的头了！”

　　朱利乌斯真的动心了，要知道他此刻正为没有独当一面的大才而头痛，如果这个人真的有才能，就算是傲气一些，他也要将其弄进自己的大公府效力。

　　有些急不可待，朱利乌斯‘嚯’的站起来，对多罗西道：“带路，我们这就去那位大才先生的家里，我要见识一下这位深藏不露的隐士！哦对了，那人名叫什么？”多罗西答道：“回大公，那人叫奥德里希，今年不到五十岁。听说他早年到大陆旅行的时候遭遇了盗贼的袭击，所以有一只眼被弄瞎了，样子很凶悍，您多担待！”

　　朱利乌斯微微一笑没有多言，让仆人去跟夫人们说一声，然后带着几个护卫漫步出了客栈旅馆！…………

　　好在那个大才虽然傲气却不狂妄，并未将朱利乌斯堵在门外，也免除了朱利乌斯原本打算的三顾茅庐的念头。朱利乌斯也第一次当面见到了这个粗豪的大汉，第一印象就是不可思议！这么个近乎两米，虬髯满腮，浑身结实肌肉的大汉居然有一颗睿智的大脑，真是让人不敢相信！

　　朱利乌斯来的时候，奥德里希正在伺候几个可爱的宠物吃饭，那个细致的样子和专注的表情仿佛在对待自己的亲人一般！大大咧咧的将凯撒领进客间，然后就瞪着唯一的那颗大眼看着大公，等着朱利乌斯说话！

　　朱利乌斯直接的提出了自己的请求，态度很诚恳但绝对不失矜持和气度。因为他是来请人才为自己效忠的，而不是请一个大爷回家供着的！独眼大汉奥德里希饶有兴致的看了朱利乌斯几眼，有些肆无忌惮，让后面的多罗西捏了把冷汗，生怕凯撒发怒！

　　见朱利乌斯神色淡定丝毫不起波动，奥德里希心中如何想不知道，但其仿佛还感觉不错，开口用有些粗糙的声音道：“原本领主大人亲至，小民我应该荣幸才对。但我自幼懒散惯了，很害怕受不了被人束缚的生活，可又不能违背主人的命令，毕竟我也是凯撒人，我也有义务为家乡尽力！所以希望您可以给我足够的自由，让我不至于太过束缚。”

　　朱利乌斯毫不犹豫的点头：“当然可以，我只需要你的出谋划策和对大事情的掌总决断，琐屑的事情用不着你亲自去做！而且待遇薪酬什么的你可以随便提，只要不太出格，我都会满足你的要求！”

　　奥德里希也答应了，但他立刻又咧嘴笑道：“不过……尊敬的大公，我想知道在您心中我的定位！您是要一个忠心的臣子谋士呢，还是一个普通的办事官员。”朱利乌斯不动神色的问：“这有区别么？”

　　奥德里希傲然道：“当然有，如果您只是要一个办事官员，那我现在就可以跟您回首府凯撒城。但如果您是要一个忠心的可以为你去死的臣子，那您就必须折服我，让我心服口服！”

　　朱利乌斯颇感兴趣，问：“哦？我要怎样才能折服你？说说条件，难道要与你决斗一场不成？”奥德里希摇头笑道：“虽然我长得比较粗壮，但我可不敢跟您比斗，您的斗气和神赐神术据说太逆天了些，可别一不小心将我给宰了！其实您只要完成我提出的一个小难题就可以了，不是太难！您……要不要试试看？”

　　朱利乌斯道：“说说看？”奥德里希突然一脸别扭哀怨的指着外面的树说道：“您看到这漫山遍野的猫头鹰了吧？我在这里住了十多年，每晚都听那哭死人的嚎叫声，实在是受不了了。所以我的难题就是，您能否将这些猫头鹰当做宠物给高价卖出去？不用多，一只十个银币就可以了！不难吧？”后面的多罗西腿脚一麻，差点摔倒，暗道，这里的猫头鹰少说也有数万只，加上镇外和远处弯月森林里的，差不多要达到了三四十万，这些讨厌人的东西白给都没人要，你居然还要让大公给你卖出十个银币的高价，就这还不难？你怎么不去死？也不怕大公发火！这纯粹强人所难嘛！

　　岂知出乎多罗西的预料，朱利乌斯低头暗忖了片刻，突然很得意外加诡异的笑了，居然满口答应下来：“没问题，给我几个月时间，这个难题我会解决。甚至我可以将价钱买的更高一些，最低也要一个金币。”看到奥德里希惊诧的表情，朱利乌斯突然口风一转，道：“不过……既然我接受了你的难题，那我也要对你提出一个要求，你也必须给我解决，也让我看看你的真实能力！怎么样？接不接？”

　　奥德里希大笑，对这个领主真的很有好感了，因为他的脾气很对胃口。大头一点，粗豪的笑道：“没问题，只要您不是让我独自将恶魔狂潮击溃，或者是摘天上的月亮，其他的难题随便出吧！呵呵”

　　就这样，朱利乌斯这位大公和自己的第一智囊心腹缔结了初步的主仆盟约，这对阴险二人组即将开始正式踏上大陆的舞台！


第六十六章 卡洛儿的推论

　　朱利乌斯是大笑着走出奥德里希屋子的，身后跟随的多罗西则是满脸的幸灾乐祸。等他们二人和侍卫走远之后，屋内才传来一阵悲催的哀鸣！

　　朱利乌斯这个家伙提出的难题很简单，就是让奥德里希主持凯撒领的人口普查工作！因为朱利乌斯对现在领地人口数据的混乱简直忍受不了，最近这些年的新出生人口和外地进入的流动人口居然混在一起，让他不知所以然。几乎每个城市的人员统计都包含了至少一成以上的虚假信息，并不是说城主们都故意瞒报，而实在是混乱的让人无处下手。你想想，一些常年在凯撒领经商的外地人居然也被统计进了户籍之内，可想而知其的混乱程度了！

　　正是本着如此的念头，朱利乌斯将这个大烂摊子交给了奥德里希，这也是对其能力的考验。并且朱利乌斯还特别要求，不但要准确的全领地人口数据，还必须要统计出男人有多少，女人有多少，老人和未成年孩童又有多少。并且顺便还要将他们赖以生存的工作和行业大略有个概括，整理出一份详尽的材料报给大公府。

　　如此繁琐的工作，朱利乌斯给奥德里希的时间只有三个月。虽然说可以允许奥德里希调动所有领地的户籍官员帮忙，并派给他一只精炼的统计人员小组供其驱使，但这个时间还是太过急迫了些，所以奥德里希的悲催可想而知！甚至开始后悔自己答应朱利乌斯的难题太早了，这时已经无法反悔，甚至奥德里希气的跳脚的想：该死的，这个鬼滑头的凯撒！将我给绕进去了！丫的等我做完这些工作，满领地的人都就知道我为凯撒服务了！到时候就算凯撒没完成我提出的那个买鸟的难题，我也不能跑也不敢跑了！否则别人以为我出尔反尔，还不被全领地的人给鄙视死？

　　不提奥德里希的郁闷，朱利乌斯反正很开心！也是，任是谁成功算计了一个号称聪明睿智的大才，都会心情不错的。

　　遣走镇长多罗西，朱利乌斯回到旅馆。洗了个澡之后，来到了宝贝儿子的卧室，诺维雅等女人此时正和奥列一起逗弄宠物玩呢！看到朱利乌斯进来后，别人倒还没什么，矮人小萝莉卡洛儿却跳过去抱着他的手臂，神秘的拉着他向外走，嘴里说着：“朱利乌斯跟我来一趟，我有话跟你说，顺便求你件事！”

　　朱利乌斯的胳膊被卡洛儿紧紧抱住，手臂深陷进入一个绵软之处，忍不住的想入非非，暗忖难道这个诱惑的小萝莉要与我深入的交流一番不成？呃！我是答应呢，答应呢还是答应呢？好苦恼啊！

　　可惜人家卡洛儿并没他那么多歪心思，拉着他来到一间清净的客房后，一脸严肃的说道：“朱利乌斯，我要向你请求一件事！”朱利乌斯随意的坐在木凳上，拍拍大腿嬉笑道：“有什么要求尽管提，但首先过来坐下说，难到你站着不累么？”这家伙纯粹就是打着占便宜的小龌龊心思！

　　没想到卡洛儿居然乖乖的坐在了朱利乌斯腿上，柔嫩的手臂抱住他的脖子，又重复了一遍刚才的话。朱利乌斯暖玉温香在怀，一阵心猿意马，随口道：“说说看，你不说我怎么知道你要求我什么？”

　　卡洛儿立刻说出了自己的要求！朱利乌斯没听完就惊诧的打断道：“你说要在【出云山】上打洞勘探？不行，那怎么行呢！你万一毁掉截断了其中的矿脉，将空间门给停了怎么办？我的罗马城现在就指着空间门，这要是断了传输，那可就彻底乱套了！绝对不行！”

　　卡洛儿不高兴的辩解道：“肯定不会伤到山中矿脉的，我可是冰雪城矮人的首席探矿师，难道连这点小问题都会绕不过吗？”朱利乌斯立刻不屑的插嘴：“你不但是矮人的首席探矿师，更是冰雪城赫赫有名的女矮人醉鬼！”朱利乌斯终于知道了卡洛儿的小恶习，那就是出奇的嗜酒，甚至一喝酒就必然会喝醉，手底下也开始乱起来。到时候还真不敢让她去出云山上胡乱开挖，这个小萝莉可是真的信不过！

　　卡洛儿粉嫩的小脸一红，大嗔道：“我不就是那一次喝醉被你看到了吗？怎么你还记得啊！小肚鸡肠的男人，哼！再说了，我要勘探出云山也是为了你着想，你如果不想那就算了！”

　　朱利乌斯拍了拍卡洛儿的小屁屁，大揩其油之余笑意吟吟说道：“哦？为了我着想？说说看，如果你能说服我，那我就答应你。”卡洛儿立刻笑嘻嘻的抱住凯撒的大头，低声道：“从我为空间门探矿的时候开始，我就一直存了一个疑问。今年我花了多半年的时间，将出云山和罗马城所在的山中谷细致的查勘了一遍，最后更加确定了我的那个念头。我得出一个大胆的结论————山中谷和出云山内部多有人工雕凿的痕迹，很可能数万年前这里有过一个繁荣的种族文明在此居住过。甚至出云山之所以储量巨大却都是贫矿，很可能就是已经被人将富矿都开采完了，只剩下了低劣的无开采价值的低等品。”

　　朱利乌斯被卡洛儿的话震得浑身一颤，不可思议的道：“这怎么可能？出云山世代都是我们凯撒家族的后山领地，我的祖籍典藏里从未出现过关于古文明遗迹的事情啊？”

　　卡洛儿玉指戳了戳朱利乌斯脑袋娇嗔道：“我不是说过了吗，那个文明可能已经是万年前的事情了，历经如此悠久的岁月，肯定将大部分的痕迹都掩盖磨灭了。如果你不相信那我给你提示一下，你记得通往遗忘之森的那条数千米长的开阔岩石通道么？难道你一点也不感到奇怪它的两壁为何如此平整吗？我可以肯定的告诉你，那完全都是从整体的岩石山体里生生挖出来的。也就是说，山中谷以前是与世隔绝的，直到后来那个未知文明的开凿，才使其大白于天日。”

　　这个消息太震撼，朱利乌斯大嘴甚至合不拢。最后傻傻的问：“那么你勘探出云山有何目的呢？你可千万别说山里有那个文明种族的遗迹存在啊？这太荒谬了！”很可惜，卡洛儿一点也不感到荒谬，极其认真的点点头道：“对，我就是这么认为的。我主持了三年出云山探矿工作，挖出了数百近千条大大小小的矿脉，最后一统计赫然发现，至少有一半多的矿脉很像是被人故意改动过。其目的或许是要将挖掘矿石的人引导去别的位置，从而避开了某个敏感的地点。而那个敏感的地点就是我要挖掘的所在，因为我有预感，那里肯定会有蹊跷，甚至真的是上古文明的遗迹入口也说不定！”

　　朱利乌斯这个家伙穿越来神恩大陆之前，最喜欢看的就是盗墓考古之类的书籍纪录片，此刻那颗寻幽探险的心终于被小萝莉给说动，点头同意了卡洛儿的要求，并且决定回去后自己也要跟着她一起挖掘探寻遗迹，怎么也要过一把考古盗墓的瘾不是？

　　这对人都是急性子，一旦决定了什么事就肯定急不可待的想要去完成。既然宝贝儿子得到了想要的宠物，那明日就立刻回府吧！而且答应了奥德里希要帮他处理了鸟灾猫头鹰之患，回去又要当一回文学大盗喽！

　　于是乎这群气势汹汹的大公府贵族老爷夫人们，在弯月镇仅仅住了一天，第二日就携带大大小小数十个笼子的宠物打道回府去也！当然顺便也将独眼奥德里希给捎带回去了，这个被人算计了的大汉既然要做人口普查，自然必须得去首府凯撒城官邸报备才能开展工作！

　　回家之后，朱利乌斯没想到迪恩居然和奥德里希认识，经过他们的解释才知道，原来马尔古斯大公第二次派人去请奥德里希的时候，那位吃闭门羹的特使就是迪恩。如此就更好办了，将奥德里希打发给迪恩去安排，朱利乌斯自己则将一大堆老婆和儿子哈桑送回后府，带着卡洛儿和克里，叫上凯撒武具总监，也是矮人族长的马佐夫一同来到了那个卡洛儿划出的勘探地点！

　　那个地点在罗马城那一面，就在出云山的山脚上去百米左右的一个坡地上，此刻被茂密的树木遮盖，从外表来看毫无出奇之处。卡洛儿指着这约有数千平方的地方说道：“就在这里，这个坡地深处四周横跨着数百条大大小小的矿脉，但令人震惊的是，没有一条矿脉延伸到此。甚至一丝一毫的余脉也没有，干净的让人感到不可思议！”

　　同为矮人的马佐夫立刻重视起来，左右看了看也下了结论：“卡洛儿小姐说的对，这里肯定有蹊跷！底下一定掩盖着某种秘密，或许真的就是上古文明遗迹！领主大人，我请求立刻就开始挖掘，就由卡洛儿小姐负责全局，我来率领族人动工吧？保证不会伤害到任何矿脉，也不会影响空间门的运转！”这家伙也是个急性子，说着说着就急不可待起来！

　　朱利乌斯又何尝不是呢？思忖了片刻，点头同意，但又格外的吩咐身侧的克里：“克里管家，此地要将四周都围起来作为绝密所在。你回去通知尼克将军，让他派重兵把守，没有我的同意，任何人都不得擅自进入百米之内。”若是上古遗迹的入口，那绝对就是财富的代名词，克里知道其中的重要性，立刻点头回去办理去了！

　　矮人马佐夫也急匆匆的回族内召集挖矿的高手来动工，或许下午就可以开始正式的挖宝工程了！

　　人都走了，朱利乌斯拉着卡洛儿的手，笑道：“暂时没你什么事了，跟我回家如何？我突然感觉艺术的灵感充满大脑，所以急切的要创作一部新的史诗，你不妨回来听听？”

　　卡洛儿可是知道朱利乌斯的‘伟大艺术天赋’的，而且也无比的喜爱其所写的那部【三个魔法师】，听说时隔四年，凯撒又要创作了，顿时欢喜的抱着他的手臂打道回府！


第六十七章 史诗新作和光明神殿的异变

　　朱利乌斯此次创作的史诗名字叫做【哈利波特】，因为太长的缘故，所以他只是口述了第一部【哈利波特与魔法石】。但就这样也将莉莉这个专职的誊抄秘术累的手臂麻痛，放下笔之后，腰都伸不直了。

　　但其他的美女们却不这么想，他们都被故事的情节给深深吸引了，就连刚刚四岁的小奥列和接近七岁的哈桑也听得入了迷。甚至等第一部故事结束后，一个劲的催促朱利乌斯继续讲。都被朱利乌斯以才思枯竭，一时半会儿写不出来为由拒绝！两个孩子不依，朱利乌斯无奈只有将以前讲过的几个童话像【白雪公主】啦等等的，搬出来糊弄了过去！

　　朱利乌斯可不会一下子就将哈利波特七部都掏光，他之所以漫过浩瀚的各种地球名著，单独挑出哈利波特来写，主要还是为了弯月镇的猫头鹰！

　　前世他看新闻可是知道，【哈利波特】刚刚出版的时候，很是带动了英国小孩们的一股猫头鹰热潮。很多人都去买一只猫头鹰所宠物，一时间引为时尚！相信在神恩大陆这里也绝不例外，因为这个世界通俗吸引人的著作太少了，几乎所有贵族们都精神空虚的很，一旦哈利波特面世，绝对会引起一股热潮！区区三十万只的猫头鹰怕到时候就不够分的了！

　　想到此处，朱利乌斯陡然灵光一闪，顿时一个个奇思妙想涌上心头。兴奋之下急匆匆的跑出了大公府，来到了市政官邸处，把在此办公的诸多官员吓了一跳，纷纷惶恐的出来迎接。朱利乌斯摆摆手示意他们都各自去忙不用管他，只是将几个相关的部门负责人留了下来。

　　朱利乌斯直接了当，满面春风的笑道：“这次来主要是给你们带来几条发财的门路，你们听我说完后，回去各自准备所需物资和招募工作人员，务必要赶在年前就将第一批物品做出来，这可都是金灿灿的钱哦？你们如果做得好，那我今年春诞就给你们发双份的红包！”这话让所有人精神大振，一个个眼睛几乎冒出了金光！

　　朱利乌斯满意的笑笑，他就需要官员们有干劲，哪怕只是为了赏赐也无所谓。于是开口吩咐了几种要制造的物品………，临了怕他们不明所以，又补充道：“如果你们不明白我说的东西如何做，那可以去向弗朗西斯大师询问，他甚至会给你们画出图样来的！至于实物的制作还得你们想办法，我的建议就是，不妨将凯撒城和罗马城冬季在家空闲的妇女召集一些心灵手巧的，付给她们优厚的工钱，或许比你们空想要好很多。也会让一部分领民冬季年末过一个宽裕的春诞节，正是一举两得！”

　　大公的话就是命令，那些负责人自然凛遵。朱利乌斯也不过多打搅，说完话就回身出了公府官邸。回家的路上，这个家伙满脑子的想入非非，似乎一个个金灿灿的金币在眼前飞！

　　其实说白了，他要官员们制作的物品无非就是一些关于哈利波特的主题玩具而已，像儿童所穿的仿制魔法袍啦！幻想的魔法扫帚啦！魔法杖啦，魔法帽啦……等等的很多很多！这个世界的商人还没地球人那么见缝插针的变态能力，一开始的一段时间不会想到去制造书中的物品来赚钱，朱利乌斯第一次绝对会大赚特赚。甚至他还有个念头，那就是打出罗马城的招牌去！让大陆所有人都认准了罗马城的物品，这样或许就可以将玩具制作正式开辟成了一个赚钱的行业，要知道孩子的钱是最有利润的，地球人都知道！

　　甚至以后所有的行业都要打出凯撒领或罗马城的招牌，也就是商标！给全大陆人制造一种心理意识，那就是【凯撒出品必属精品】。这样日后即使被仿造追风，也不虞卖不出去东西。因为那些高贵的大贵族们追求的就是品味，如果他们花大价钱买回家的东西居然不是从原产地凯撒领得来，肯定会感到丢份子掉价的！

　　想到此处，这个滴水不漏的家伙立刻吩咐人去雕刻了一个特殊的印章，并且让人给弯月镇的多罗西给送去，随同的还有一封信。信里详细的说及印章的使用办法和简略的关于猫头鹰的售卖价格问题。原因就是凯撒害怕自家猫头鹰还没卖完就被别处的盗版给弄毁了，特意吩咐多罗西，每卖出一只猫头鹰都要附赠一张凯撒出品的说明书和专用印章，这样就既可以打出名号招牌也不虞别人来仿造。因为神恩大陆有规矩，随意仿造贵族的徽章印记是犯罪，甚至最严重可以诛九族的！别人除非不想活了，否则一般不敢盗用凯撒领的印章！这就最大限度的保证了自己的利益。

　　多罗西收到凯撒的印章时，感觉很好笑！这个大公一只猫头鹰都没卖出去呢！先就将这什么印章给做出来了，他真就那么大的信心吗？拭目以待领主创造奇迹吧！！

　　一个月后，大陆文学艺术界再一次被朱利乌斯搅动的喧嚣起来。而起因赫然就是他的著作【哈利波特】！这部史诗被印成近十万册书籍在亚伦帝都和六大公领的首府同时发售，凭借朱利乌斯的响亮名头，和对他时隔四年的第一部著作的好奇，几乎不到半天就被买的精光！

　　一本书价格是让人抓狂的二十枚金币，按照每本十九个半金币的纯利润来算，也就是一下午净赚了近两百万。这个数字让凯撒领的官员们走路都恍恍惚惚的，实在不敢相信几张破纸居然会卖出如此天价，难道大公真的是奇迹的制造者么？

　　不去关心凯撒官员们的心思，因为他们的惊骇才只刚刚开始。此时的大陆已经刮起了一股哈利波特热潮，几乎每个小孩子都对其中的故事耳熟能详，继而无比的期盼下一部史诗的问世！因为第一部哈利波特书籍中，最后有一行字【预知后事如何，请看下部故事】！

　　就在这本史诗如火如荼的时候，朱利乌斯悄悄派人将那些已经制造出来的主题玩具和衣服，用空间戒指大肆的向帝都和各大公领首府铺货。然后第二天各地的孩子们起床出门就会发现，居然有人在卖哈利波特的魔法道具和宠物！

　　那可是简直不得了，穷人的孩子虽然只能望而兴叹，但富家贵族的子弟必然会缠着父母索要。面对那吓死人的价格，做父母的肯定会犹豫，不过当他们看到自己的同僚或商业同行伙伴的孩子，都有了精致的凯撒领制作的物品玩具时，单单为了自尊心和虚荣心，就必然会给孩子置备上一套！

　　一时之间，头戴高顶帽，身穿隽永雅致魔法袍，手持胡桃木魔法杖，肩膀上停着一只猫头鹰！这样的打扮成了今年孩子们流行的主题！凯撒领自然赚的盆满钵满，几乎所有的人都晚上睡觉会笑醒！甚至听说弯月镇的多罗西镇长，还在考虑明年是不是专门分出一部分人来饲养猫头鹰！因为他们那里的猫头鹰被卖掉了大半，这时你如果去一趟弯月镇，一定会发现清净了很多！而朱利乌斯对奥德里希的那个难题自然轻松解决了！

　　一直在凯撒领全境统筹进行人口普查的奥德里希，知道这个消息后，那张大脸别提有多精彩，最后只有垂头丧气乖乖去进行自己的苦命工作去了！同时心中对朱利乌斯也是真的有了钦服之心！

　　熬过了一开始的暴利之后，那些精明的商人们立刻蜂拥而至，各式各样的仿制品和盗版横空出世，而且价格便宜了很多很多，几乎降低了数十倍。凯撒领的收入肯定受到了影响，但依旧持续稳健。别的商人奇怪的很，偷偷的调查一番，最后被朱利乌斯的精明气的破口大骂！！丫的，什么人啊！买一个猫头鹰和玩具居然还附赠一份正式的产品证明，上面居然印着凯撒领的印章，这还让别人怎么仿造啊？你说我们去偷偷雕刻一个印章？滚吧你，我还不想死的太早呢！那个屠夫凯撒如果知道我们敢冒犯他的权威，非将我们砍了脑袋不可！

　　总之今年的冬天，凯撒领自建造罗马城以来，第一次出现了赋税资金正增长。而且幅度还大得很，几乎暴增了数倍！这一切都是出自朱利乌斯大公的一本史诗所带来的利润！更让领民兴奋的是，由此带动起的产业开始逐步形成规模，一个庞大的儿童产品生产基地正在逐渐形成！进而提供了大批的就业岗位，甚至某些地方的妇女挣的钱比自家男人都多，让那些男人高兴之余也有些抬不起头来！很矛盾的说！

　　总之，朱利乌斯利用一部史诗著作带动了领地的整个儿童行业起步，这在将来就是凯撒领，尤其是罗马城的一大支柱产业！大陆任何一个国家和地区都无法追赶的上，从而初步确立了自己龙头的地位。

　　现在先不说凯撒领的经济问题了，还是回到朱利乌斯身上来吧！经过了近两个月的漫长等待，距离春诞不足一个月的时候，亚伦光明神殿终于有了动作，但这个动作可绝对不是好事！至少朱利乌斯对此很暴怒，几乎忍耐不住，还是得知消息的安魂堂那群老妖怪们，特意派人来安抚住了他的捩性发作！

　　要知道朱利乌斯为什么如此愤怒吗？起因就是光明神殿的三大枢机主教经过策划，无耻的宣布圣殿骑士团大批高层将领骑士阴谋暴动夺权，然后突然对他们的总部圣殿山发动突袭，利用他们收买的内奸，将大批的忠于教皇彼得的骑士将领抓捕或格杀！仅仅有不到两成的武技高强的骑士逃出了圣殿山总部。

　　这群人在团长唐恩的带领下，沿途躲避追兵的追杀，几经转折，才终于踏入了凯撒领的土地！那些光明裁判所的战士或许收到过严令，没有继续追捕，回身撤离，也让唐恩等人终于可以活命！

　　朱利乌斯接到这个消息的时候，砸烂了身边所有的物品，原本沉稳下来的脾气再一次出离的大怒，同时也对自己的大意悔恨万千！他只是以为三大枢机即便有阴谋也要在确立了教皇人选之后，才会发作！这段时间足够他给唐恩等人安排后路的，没想到他们居然如此毫无顾忌明目张胆，这如何让朱利乌斯不怒？

　　亲自带人将唐恩等人带回凯撒城，朱利乌斯又叫来红衣主教西奥多，汇合凯撒领所有的光明神职人员之后，朱利乌斯明确的说出了自己的想法！他要大闹此次的教皇选举，即便最后无法阻止他们得逞，也决不让他们好过！

　　朱利乌斯的身份使得光明神殿的人绝对不敢明着对他不利，而现在这个时刻，他们甚至就是暗中对付凯撒也不敢，否则那就是与整个帝国作对，这就是底牌。

　　三大枢机主教如此嚣张的在亚伦国内开始内部战斗清洗，因为是教内问题，按照政教分离的原则，亚伦皇帝安斯艾尔不能插手。这也让他们行事顺利的许多，也狠利了许多，去除被俘和被杀的人员，唐恩和另外一位名叫阿波罗·穆罕默德的骑士团团长仅仅带出了不足一百人！这一百人都是最精锐也是最忠诚于彼得的战士！

　　朱利乌斯心中也无比的清楚，这些人也是彼得爷爷留给自己的一笔财富，只要自己的名字里还有【圣奥古斯都】，他们就会永远的忠诚于他！

　　一个计划的轮廓在他脑海渐渐形成，如果事情真的到了那一步，他也只有违背彼得爷爷的遗愿，将光明神殿给分裂了！哼，我凯撒领自己建立光明神殿也不错！反正【荆棘花冠】和【大光明书】都在凯撒这里，谁是正统还很难说呢！


第六十八章 对立形成

　　如同预想的一样，光明神殿的三位枢机主教清理了不肯臣服他们的所有神职人员之后，终于感觉大局底定，向所有拥有选帝权的人士发出了请柬，正式的宣布赶在春诞之前将新任教皇选举出来！

　　这些拥有选帝权的人士主要有：亚伦帝国十四个行省光明分殿的红衣主教各自有一张选票！六大公领的大公和其领地内的光明分殿红衣主教也各自有一张选票，还有就是三位枢机主教和圣殿骑士团的大团长各自一张，亚伦皇帝地位尊贵所以一人拥有三张选票。这些加起来总计三十三张选票，就构成了一个光明神殿最高权利机构【选帝委员会】。这个委员会的职责很简单，就是遴选下任教宗！当然，现任教宗也是有三票选举权的，但因为彼得已经去世，所以他的三张直接作废………

　　朱利乌斯把玩着手里的烫金印花羊皮卷轴，眼睛却看着下面站着的几个人！这几个人分别是圣殿骑士团大团长唐恩光明剑圣，骑士团副团长阿波罗·穆罕默德将军，凯撒领红衣主教西奥多光明法圣，还有几人也都是光明神殿在凯撒领的高层。这些人也是眼下凯撒领光明神殿最高的一个权力机构，都是与三大枢机主教敌对而忠于已故教皇彼得的神职！

　　副团长穆罕默德似乎脾气较为刚烈，首先愤恨的开口说道：“我提议，决不能让那三个神殿的败类得逞，我们应该抵制他们的所谓选举，并且号召整个亚伦帝国的人来讨伐他们！让他们为自己的罪行付出代价，也为我们的冕下报仇！”朱利乌斯已经将彼得教宗在兽人帝国被偷袭的事情告诉了他们，让这几个一直蒙在鼓里的大汉愤怒交加，恨不得立刻就杀去光明主殿为教宗报仇！

　　红衣主教西奥多为人稳重，谨慎的开口道：“我们现在决不能轻举妄动，因为一来我们没有证据，二来也不明白皇帝陛下和其他五位大公的立场如何。所以就算号召帝国子民来讨伐，也未必有人响应，甚至到头来还会被反咬一口，一定要稳妥！”

　　穆罕默德怒道：“稳妥，稳妥，你就知道稳妥！难道眼睁睁看着他们阴谋得逞，暗害冕下后又成功篡夺神殿的至尊之位吗？”西奥多仿佛对这个大汉的脾气很熟悉，闻言也不动怒，只是指了指坐在主位一言不发的朱利乌斯，示意听听他的意见！大家都立刻将视线转向沉默的凯撒！

　　朱利乌斯将手里那个光明主殿派人送来的邀请函，随手扔在桌子上，看了众人一眼，神情冷漠的说道：“都不要再讨论了，我已经有了决断！既然他们热情的请咱们去参加选帝会议，那咱们就不能浪费了自己那一票的权利。无论结果如何，先给他们制造一点小乐趣再说，甚至最后小乐趣变成大篓子也不是不可能。至于我彼得爷爷的仇嘛…………。”朱利乌斯神色阴冷的一笑，道：“哼！血债血偿，最后都会一一收回来的！”

　　西奥多担忧的问道：“他们已经开始撕破了脸，我们前去或许没有问题，但唐恩团长若果也去的话，会不会有危险？而且他也没有收到邀请函啊？”

　　朱利乌斯笑着摆摆手，说道：“不用担忧，只要唐恩跟着我们一起去，就不会有事！那里可是亚伦的帝都，不是他们神殿的圣殿山，借给他们十个胆子也不敢乱来。否则我就会联合其他五位大公和皇帝陛下一起，将他们三人给全部清剿了！即便他们身后的隐修院那群偏执狂，也没有插手的理由，只能认倒霉！”亚伦帝国立国六千年之久，无论是皇室，光明神殿还是六大公领，底蕴都无比的深厚。暗中的势力虽然各有参差，但如果神恩七家族真的联合起来对付光明神殿，那绝对会轻而易举的将其碾碎！

　　西奥多还有些担忧，但后面的唐恩笑着开口道：“西奥多红衣主教阁下不用太过担忧，这次选帝密会我一定要去的，绝不会让我的选票作废。至于他们要对我不利的话，呵呵，如果我要逃，他们就是派出了隐修院的半神级苦修士，也怕是抓不住我的！”唐恩不仅是光明系的剑圣，更且兼修风系的腾翔术秘法，速度快若奔雷，一般的半神也是追之不及，极佳的逃命利器！

　　穆罕默德没有选举权，所以只能在凯撒领呆着，这让他感觉很憋闷。朱利乌斯见到他的郁闷模样，心思一转，笑道：“穆罕默德将军，我们走后，你的重担可不轻啊？圣殿山虽然被突袭了，但肯定会有大批的光明战士逃了出来，你在这里一定要做好收容的工作，尽一切可能的接受逃到此地的战士们，我会专门派一支万人联队配合你的，请务必上心，因为那是彼得爷爷的最忠诚追随者，我希望他们都能平安！”

　　穆罕默德神情一震，随即毅然道：“凯撒大公放心，那些逃过一劫的兄弟我一定会尽最大可能营救，圣殿骑士团虽然暂时垮了，但我在这里就可以将它再一次立起来！”这个大汉平时的职责就是统训圣殿骑士团的全部十万精锐，可以说他就是担当着总教头的职责。如果他说要从新建立骑士团，那就一定会成功的！

　　朱利乌斯给穆罕默德分派了任务后，嚯的站起，面色肃然的看着唐恩和西奥多，最后说道：“此去帝都一切都听我的话语行事，我们的三票要投给谁，这由我来决定。任何人给你们施加压力都不能随便动摇，一切都交给我吧！”这话听着太武断专横，却显露出了朱利乌斯的决心。他那股骚动的心再一次波动，虽然听从安魂殿的长者劝告，暂时不会闹着去为彼得报仇，但也并不代表他就应该忍气吞声。既然已经半公开的撕破了脸，那朱利乌斯干脆再加上一把火，彻底的与之对立！

　　亚伦光明主神殿，右侧教皇宫，靠左的一间书房里，三个人相对而坐，主掌各级修士的枢机主教，七十岁的布拉德利缓缓说道：“凯撒进城了，就在昨日！跟随他的还有那个叛逆唐恩和红衣主教西奥多，看来他们此次来势汹汹啊！”

　　另一个老者是主掌各级本堂神父的班杰明，这个仿佛市侩商人的肥胖老头哼了一声，不屑的说：“他们来又如何？区区三票而已，于大局无补。倒是那个叛逆唐恩真的好大胆量啊？难道就不怕我们将他擒拿格杀？”

　　最后那个脸色阴捩的老者就是主掌光明裁判所的伯顿，他咳了一声，沙哑着嗓子道：“不是唐恩胆子大，而是他有恃无恐。试想一下，你敢在埃尔萨帝都明目张胆的擒拿格杀圣殿骑士团大团长吗？那我们就是自掘坟墓，即便隐修院的大师们也救不了我们！神恩七家族会活活撕了我们的。而且我敢断定，那个狡诈的凯撒此刻肯定无比期望我们去对付他，然后他就可以名正言顺的将事情闹大！所以我们决不能轻举妄动。”这个精明的老头一眼就看破了朱利乌斯的小心思。

　　布拉德利依旧慢吞吞的理了一下头上的神父帽，说道：“那就不必理会他们，反正我们已经将亚伦十四行省的红衣主教都拉到了身边，再加上我们三人的各自一票，这就是十七票。而且那位至尊已经答应了我们的要求并收了好处，所以他那肯定会知道如何抉择的。这样我们就铁定稳赢。我们的候选人必然会是下一任教宗，到时候一切都好办了！”

　　班杰明和伯顿各自点头同意，但阴捩的伯顿突然又提出了难题：“可是我们此时最大的弱点就是没有了教宗的信物，只有【荆棘花冠】和【大光明书】齐全，我们新选的教宗才名正言顺。既然我们确认彼得已经死亡，那他的遗物会给谁呢？必然是凯撒。所以我们要怎样从凯撒手里拿回神殿的东西呢？要知道我们是没有任何证据的，如果凯撒一力抵赖不承认，我们也无计可施。”

　　油滑商人般的枢机主教班杰明奸笑：“这就不是我们头痛的事情了，隐修院的大师们会办好的。只要一确定那两件神器就在凯撒手里，他们必然会去索要的。凯撒即便再不情愿也不行，因为他没有将其留下的理由！只能白白的吃瘪！呵呵。”光明神殿的高层有特殊的秘法，可以探知两大神器的气息。只要朱利乌斯曾经拥有过它们，就便是藏进了空间戒指，也掩盖不了身上的那股神圣的气息。

　　伯顿阴捩的脸稍微舒缓，点点头道：“对，只要我们解决不了的事情，都可以交给隐修院的大师来处理。反正我们做这一切都是出自他们授意，没道理我们背黑锅，而他们享清闲。”这个心理有问题的老头貌似就连自己一派的人也要算计。活着可是真累！

　　最后布拉德利说道：“三日后就是选帝密会，我们各自回去早作准备吧？并且也要通知我们的候选人最近不要乱走动，出了乱子可就不好了。”他们的傀儡是亚伦帝国巴特森行省的红衣主教博尼法斯，一个老实巴交的中年人，很没自己的主见，是傀儡的最合适人选！

　　三个枢机主教计议完毕，各自出了房间，并且都自信满满，感觉一切还是很顺利的！三日后，他们就可以扶持自己的代言人登上宗教权力的巅峰，也代表着他们成功攫取了梦寐以求的权利。

　　至于说光明神会否对他们发怒，这三人根本不太担心。因为光明神是高高在上的神，他岂会有那么多时间空暇来关心下界的事情呢？只要信徒对他信仰虔诚便一切都好！况且他们三人之所以要阴谋篡夺神殿权利，所为的就是要将光明神殿的影响力再进一步的扩大！

　　按照狂热信徒伯顿枢机的提议，他们的代言人如果登上了教皇宝座，首先就会发动宗教清洗。将亚伦帝国境内的所有其他神祗教派统统驱逐或干脆捣毁，只留下光明神一个信仰！因为光明神是最伟大的神，是天空之主！

　　待将来亚伦帝国的异种神明信仰都驱逐了以后，未来的光明神教也会更名，就叫【天主教】，光明神就是天空唯一的主！！


第六十九章 选帝密会（一）

　　朱利乌斯带领西奥多和唐恩来到亚伦帝都后，并没有太过张扬。那两位终日躲在凯撒大公府里看书闲谈，只有朱利乌斯自己到处奔跑忙碌，与五位大公一一见面密谈寻求支持。结果还是很不错，五位大公都毫不犹豫的答应了朱利乌斯的请求，这让朱利乌斯很高兴，感觉六大公领的稳定团结果然是牢不可破。但当他觐见皇帝安斯艾尔的时候，就有些不快了。

　　那位安斯艾尔对朱利乌斯隐晦的请求支支吾吾，顾左右而言他就是不肯给他明确答复，让朱利乌斯心里一沉，知道这个家伙有问题了。一股怒意涌上心头，暗道：你这个忘恩负义的家伙，自己稳固了皇位就立刻将我对你的恩情忘记了吗？好，很好！既然你要偏向那三个叛逆者，我也不勉强，但你将来千万别后悔！有你未来痛苦的时候！

　　最后朱利乌斯面色冷然的请辞出了皇宫，对那个原太子妃，现在的皇后陛下的热情的晚餐邀请都礼貌的拒绝，那股冷淡的意味任是谁都看得出来！

　　皇后有些不解，回到寝宫询问安斯艾尔缘由。安斯艾尔苦笑道：“我把他惹火了，所以不高兴的走了！”似乎与皇后感情很好，所以安斯艾尔也不阴瞒，大略说了缘由经过。临了才道：“我知道有些对不起他，但面对如此大的诱惑，我实在无法不动心啊！那三位枢机主教可是答应给我的国库提供三百万金币的钱款，这对我们现在枯竭的国库财政来说，真的很重要。而且朱利乌斯自己也明白，他无法阻挡三位枢机的代言人上位，他只是要给三位枢机添乱子而已，多我一个不多，少我一个不少。”看来这位皇帝陛下也是有苦衷的，今年帝国的财政收入不太理想，所以让安斯艾尔手头拮据的很，不得已才答应了枢机主教的请求。

　　皇后听完皇帝的解释，美艳的俏脸气的发白，恨恨的说道：“陛下，你怎么这么糊涂啊？就为了三百万金币，你居然会答应得罪一位帝国世袭大公？而且虽然我不太清楚，但我知道你之所以能登上皇位，凯撒是出了大力的。你的行为不觉得有忘恩负义的嫌疑吗？我是个女人，不懂你们的政治关系和什么利益，我只是最坦白的说出我的看法：帝国六位大公对你只有助力不会有妨碍，而光明神殿的那三位枢机主教谁不知道他们的野心勃勃？那个流传甚广的谣言也必然不是空穴来风，如果他们真的敢对前教宗下手暗害，一旦名正言顺扶持傀儡登上教皇之位，最先受害的就是你的利益！因为他们的野心已经不可遏止了，连我一个女人都看得出来，你这位帝国至尊为什么会眼睁睁的跳进别人挖的坑呢？”

　　安斯艾尔冷汗都出来了，他只是一个优柔寡断的帝王，没什么太大的决断能力，被三百万金币晃花了眼睛，稀里糊涂的就答应了。可是被皇后这么一解释，立刻怵然惊醒。凯撒既然如此与枢机主教作对，那么外面的谣传就肯定是真的了！而在这个时候，自己不但不大力帮助凯撒，反而拒绝了他的请求，这件事绝对是办的混蛋以极，甚至最后连其他五位大公都得罪了也不是不可能！

　　这可怎么办？安斯艾尔有些慌乱。皇后叹息一声，知道自己的丈夫或许治理内政是个明君，但为人太过宽和，说白了耳根子软，被人稍微一丛恿就会犯迷糊。这次就是典型的被三大枢机主教给耍了！

　　皇后不忍安斯艾尔慌乱的样子，安慰道：“事情还没到最糟糕的那一步，你不是只答应枢机主教们，会正确的抉择吗？这就好办了，你干脆弃权吧！这样两不得罪，然后你再设法与凯撒修复关系，想必朱利乌斯·凯撒不是那种小肚鸡肠的人！”

　　安斯艾尔苦思了一会，郁闷之下，最后也只能这样了。

　　三日后清晨，帝国光明神主殿外人头涌涌，大批最虔诚的帝国信民赶到了此地，就只是为了第一时间得到新教皇的消息。中央的大天使广场上也是站满了人，尽皆抬头翘望正北面的那座高大的观礼台。因为如果新教皇选出后，是会第一时间穿戴教皇服饰来到此地接见信众的。

　　早晨八点，从帝国各个行省赶来的红衣主教们陆续抵达，每一个人的到来都会博得一片虔诚的问候和赞美，而主教们也都会用最和善慈祥的态度，面对每一个求他摸顶赐福的信民。

　　十四个红衣主教抵达后，迈进了光明主神殿右侧的教皇宫，那里的大厅里有他们的座位，可以稍事休息，静待其他人到齐。而三位枢机主教因为距离近的缘故，早已在大厅内落座了！

　　过了半个多小时，六大公领的大公和领地神殿的红衣主教也开始抵达。克拉苏、庞培、巴图恩、马略，苏拉，最后才是姗姗来迟的凯撒！这个帝国乃至大陆最英俊的男人穿戴华丽的大公服饰，手持选侯权杖走在最前，身后分别是主教西奥多和骑士团长唐恩！

　　人群爆发了最大的骚动，不是因为凯撒的英俊面貌，而是对他的才华惊叹，因为【哈利波特】此时已经传遍了整个帝国，而且正以迅疾的速度刮向整个大陆其他地域。这些远道而来的信民岂会放过亲眼目睹帝国最年轻文学大师的风采？

　　朱利乌斯今天就是来捣乱的，所以表现的很张扬。不但对人群频频招手致意，甚至还对几个眼睛变成心形的美女露出了迷死人的微笑，让她们激动的差一点昏过去。这货还不无得意的想，或许前世那些明星也不过如此了吧？嘿嘿，咱也过一把巨星的瘾！

　　外面的喧嚣让大厅内的枢机主教们脸色阴沉，很不高兴。因为此次选举是极为严肃神圣的，被凯撒这么一闹，显得很不庄重，简直如同闹剧。更可气的是，朱利乌斯走到了大厅门外，居然不进来而是又转过身去向人群挥手，又博得了一阵女性的欢呼尖叫！

　　伯顿枢机主教忍无可忍，怒哼道：“凯撒大公可是真的很受欢迎啊？只是此地是庄重的神殿，不是随意的市场店铺，您就不能稍微自重一些吗？”朱利乌斯很令人气愤的居然对他不理不睬，先是过去一一与五位大公见了面问候致礼，而且对几位老人那叫一个殷勤恭谨，最后将伯顿晾在那里脸都气的发青了，这才故作恍然的回头，一脸痞气的歪着头哼道：“哎呀，这不是光明裁判所的伯顿审判长吗？您不去拷问异教徒和恶魔信徒，怎么跑到这里来了？难道这个大厅里有人是亵渎神明的叛逆不成？那可要好好的调查一番。可别坏了我们光明神殿数千年的高洁名气。”

　　伯顿阴笑道：“我们主神殿自然干净的很，但凯撒大公您带来的人可就很有问题了！如果我眼睛不花的话，那个身穿魔法铠甲的男人应该就是我们通缉的叛逆唐恩了吧？”

　　朱利乌斯故作大吃一惊，问道：“你说唐恩是叛逆？光明神啊！这可真是大新闻，可是为什么我不知道呢？我只是听说唐恩阁下被人无耻的偷袭了，被迫逃到了我的凯撒领。可并不知道他是叛逆啊？哦！不行，不行！尊敬的伯顿审判长，您一定要给我看看教皇的手谕！我要确认一下唐恩到底是不是真的背叛了光明神殿，如果有教皇的手谕为证，那我保证，立刻将他擒拿交给神殿处置！请您快些拿出教皇的手谕吧？唐恩可是一个光明剑圣，万一他要逃跑我可拦不住！”

　　伯顿一阵语塞，意识到被朱利乌斯给抓住把柄了！因为光明神殿有神殿条例，主教一级的神官若是犯罪，必须要有教皇的手谕才能擒拿处置，否则就是不合法的。虽然此刻没有教皇，伯顿他们可以辩解。但如果朱利乌斯一口咬定必须要见到教皇手谕才行，那纠缠之下，甚至会让他们三位枢机主教丢脸！

　　一旁的班杰明见伯顿出糗，立刻笑着插言：“光明神在上，今天是个神圣的日子，我们是来遵从神的旨意选出神明代言人的，而不是为了一些琐事计较的。一切烦扰都留到日后解决吧？今天我们要保持一颗虔诚纯洁的心，来向光明神奉献我们的信仰！”这家伙一看就是神棍高手，说的话处处离不开神神神，让人浑身不自在！

　　朱利乌斯经过热身，感觉还不错，也就不再混闹。回头对人群又是挥动一次手臂，博得一片美女的尖叫后，回身进了大厅内部！坐在几位大公身边的座位上，与苏拉肆意的谈笑，根本不将班杰明的话放在心上，那个放肆的样子仿佛又回到了十几岁的时候！

　　三位枢机主教心底愤怒不已，感觉好好的选帝密会被搅得全没半点严肃的气氛。怎么看怎么像是小丑的闹剧！不过胜利就在咫尺，他们强自忍耐，暗忖日后再收拾你！

　　就在他们各自心怀叵测的时候，亚伦皇帝安斯艾尔终于驾到，也预示着选帝密会即将开始！

　　所有人都出了大厅迎接，朱利乌斯也一脸淡然的走在后面，看不出一丝一毫的异样表情。甚至于安斯艾尔故意示好的对他微笑，他也只是古板的躬身回礼而已，全没了往日的融洽氛围！因为他对安斯艾尔的行为很愤怒，有一种被出卖的感觉，而他最痛恨的就是背叛，即便他是皇帝也不行！

　　安斯艾尔苦笑，知道一时半会得不到凯撒的谅解了。隐晦的摇摇头，在众人的随扈下走进大厅！


第七十章 选帝密会（二）

　　随着皇帝的驾临，选帝密会即将开始！教皇殿大厅的左侧有一扇门，那里通向一个四处封闭的隐秘密室。在三位枢机主教的引领下，皇帝和诸位大公红衣主教们，陆陆续续走进了那间密不透风的房间。待最后一人进入后，守在门外的神殿侍卫缓缓合上坚固的木质厚门，插上门闩，然后锁上一把巨大的环形锁。那把大锁有两道齿孔，也就是说，需要两把钥匙才能打开。而这两把钥匙被分别挂在了两个高级神父的脖子上，位置极为明显，也是起到预防被人猜疑的目的！

　　待锁上门闩后，另一个神父又拿出一张薄薄的羊皮封卷，将大门贴上了封条，又喃喃念叨数句咒语，那张封条立刻泛起微微的光泽，开始起到封印的作用！如此三番的严密举措，最后才进入一队精英神殿侍卫守在了大门外。

　　门前的几个神父相视点了点头，其中一个缓步走到身侧的墙边，扯起一条麻灰绳索用力一拉，‘铛铛铛’一阵清亮的钟鸣声响起，预示着此次选帝密会正式开始！神殿广场外的信众陡然听到钟鸣，吵闹嘈杂的声音为之一静，所有人都将目光看向了教皇宫后面的一根高高的烟囱！那里此刻已经开始冒起了白烟！

　　选帝密室是个不大不小的半地下房间，室内除了环形的排列着近百张座椅和几张桌子外，也就是一座大天使的塑像矗立在北面，其他的任何装饰品都没有，简陋而朴素。

　　似乎都已有定规，所以各位大佬们很自然的就找到了自己的位置，各自做了上去。按照规则，枢机主教是历届选帝密会的主持，所以那三位枢机就推选出了布拉德利来担任此次的主持事宜。

　　布拉德利站立在一张祈神台前，双手扶在台上，先是向光明神祷告，然后才缓声开口道：“神殿不幸，我们敬爱的教宗彼得冕下不幸遇难，魂灵重归于天堂。这是神的旨意，我们作为信徒唯有虔诚的服从，但俗世的繁琐杂务依旧需要神明的仆人来引导主理。感谢伟大的光明神主，赐予我等荣耀的选帝权，在这里我们秉承神谕开始新一届神仆的选举！感谢光明神主————。”随着他的话音落下，密室内的人全部都口宣一句‘感谢光明神！’算是完成了最开始的祈神祷告！

　　布拉德利装完神棍后，这才脸带笑容的说道：“今日是个特殊的日子，不单只是我们感到责任重大，即便是守在广场上的信民们也心怀忐忑，所以我就不说那些琐碎的话了，立刻进入选举阶段。”环视了众人一眼，继续道：“按照规例，除了尊敬的皇帝陛下有三票外，在场的每一位都拥有一票的选举权。而所有的红衣主教们则全部都是下任教宗的候选人，我们第一轮选举就是要首先选出两位得票最高的主教阁下，然后才继续第二轮！好吧，各位手边都有纸与笔，按照不记名的原则，那么就开始投下您神圣的一票吧！”

　　待布拉德利说完，朱利乌斯拿起了桌上的鹅毛笔，沾了沾墨水，在手边的一张窄窄的小纸条上写上了一个名字！然后叠好团起，投进了密室内的一个透明箱子里。其他的人也陆陆续续投了自己的一票，而我们的安斯艾尔皇帝自然是三票！最后一个才投进。

　　所有人投票完毕后，布拉德利将透明的箱子抱起，放在一张宽大的桌子上，然后在众目睽睽之下开始了唱票！里里外外也不过三十三张选票而已，很快就统计完毕，结果是意料之中的事。

　　巴特森行省的博尼法斯红衣主教得到了最高的票数，而第二名的则是凯撒领的西奥多主教，也就是说，他们二人拥有了下一届的竞争资格。

　　朱利乌斯对此很满意，虽然没能得到皇帝的明确支持，使他的计划受挫。但他也绝不会让三大枢机主教一家独大，怎么也要让他们恶心一番才行的！

　　用过的选票投进了密室内的壁炉里，一阵火焰升起，化作一团黑烟从高高的烟囱冒出，让外面的信众都看的真真切切。有那些对选举程序比较懂的万事通立刻大叫“：第一轮选举结束了，此刻想必已经选出了最终的两位候选人！接下来就是最关健的第二轮选举了！”

　　候选人仅剩博尼法斯和西奥多，这第二轮的选举争斗就只能在他们二人之间展开。布拉德利这次只是淡淡的开口说：“第二轮选举开始，各位这次将你所属意的人选名字写在红色的选票上。”每个人手边都有一张鲜红色的羊皮纸卷，那就是第二轮的选票专用纸张，写在任何别的纸上的东西都是无效！

　　‘唰唰唰’朱利乌斯三下五除二写完，然后投到了透明水晶选箱里，其他的人也默默开始投票。也就在这时出现了异常状况！

　　皇帝安斯艾尔突然出乎所有人预料，将手边的三张红色选票尽数撕扯成碎片，然后抬头面色冷静的解释：“这次选举我弃权，因为两位候选人尽皆品格完美，堪称最佳的教宗人选，我实在无法取舍，所以只好弃权！对此，我只能报以歉意了！”

　　朱利乌斯眼睛陡然大亮，认真的看了安斯艾尔一眼，然后嘴角开始露出微笑，对这个临时知道弥补的皇帝也开始略微消气。貌似如此一来，事情变得有趣了！

　　三位枢机主教脸色极为的难看，心里愤愤痛骂安斯艾尔混蛋！但又拿皇帝无可奈何，因为皇帝的作为无可指责，人家确实做出了最合适的抉择！三十三张选票变成了三十张，这使得最后的结果开始出现了不稳定性。

　　计票开始，布拉德利缓缓的拿出一张张选票，念出其上的名字，然后在身旁的一张纸上做记录。身后还有两个世袭大公马略和庞培在监督，以防出现不妥的问题！随着他逐渐念完，脸色也阴沉的如锅底，甚至最后那张选票仿佛千斤之重，有些无力举起的样子。

　　三十二票，选博尼法斯的是十四票，而选西奥多的赫然是十六票，最后的获胜者是凯撒领的西奥多红衣主教！这个结果使得布拉德利犹犹豫豫不肯说出口，但其身后的马略却突然高声说出了结果：“博尼法斯十四票，西奥多十六票，最后的获胜者是凯撒领的西奥多阁下！”

　　另外两位枢机主教班杰明和伯顿‘嚯’的从座位上站起，一脸的震惊和不可思议，伯顿更是面容扭曲的吼道：“这不可能，我抗议，这里面肯定有人作弊！”马略立刻不悦的道：“伯顿阁下这是在说我和庞培大公监督不力喽？那好，选票就在布拉德利阁下手边，您自己过来看吧？如果最后没什么异议的话，我希望看到你对我们致歉的表示！”你伯顿即便是尊贵的枢机主教，也不是可以随便就质疑世袭大公的，马略这时借机故意找他难堪！

　　伯顿仿佛有些震怒的疯癫了，跑上祈神台，推开呆滞的布拉德利，自己一票一票的开始数起来，最后也是一脸灰败的落拓无语！然后他突然对着台下的十四位帝国行省红衣主教大吼：“你们这些叛徒，你们之中出了叛徒，该死的，你们这些异端，我要净化了你们！被我查出是谁临阵倒戈，我以裁判所的名义审判你的全族！”伯顿是真的气疯了，居然开始恐吓起来！那股丑陋的面貌让人作呕！

　　朱利乌斯从结果出来的那一刻就有些发呆，因为这个结果不但是三位枢机不敢相信，就是他也没预料到。原本以为能差个一两票的距离，将三个枢机吓出身冷汗就可以了，没想到最后结果好的一塌糊涂，居然就这么赢得了教皇的位置，甚至他什么都没做。难道这就是天上掉馅饼？看来三个枢机的不得人心已经处于极限了，如此紧要的时刻居然会被自己人给背后捅刀子，这就怪不得凯撒了！

　　该怎么办？三位枢机主教心里一片慌乱，他们实在是没想到，自己以为心腹的十四位红衣主教里居然会有人临阵倒戈。现在局面已经失控，该如何挽回？抵死不认吗？那显然不可能！

　　就在他们无计可施的时候，密室里又出现了异常状况！从大天使塑像身后传出一个苍老的叹息声，然后一个白发白须的老者走了出来！并且开口说道：“此次选举作废，重新举行一次！”那声音神态居然一股理所当然的样子，仿佛他的话就是神谕！

　　朱利乌斯心里一紧，暗道好无耻的这群隐修院混蛋，不但擅自进入选帝密会的现场，还理直气壮的要求重选。你以为自己是神啊？呸！！别以为你的实力踏入了半神阶就可以为所欲为，老子可不鸟你！

　　凯撒故意高声大笑，无限讽刺的说道：“哎呀，这就是所谓神殿最严密安全的密会地点吗？怎么这么个大活人进来都没人看到吗？天哪，如果进来的是恶魔，那我们此刻是不是早就被偷袭致死了呢？这位老人家，您是不是迷路了才跑到这里的？乖！我们在谈论重大的事情，您就不要添乱了好吗？”这话根本就是哄小孩！

　　那个耄耋老者神色一沉，随即恢复自然的神态，故作和蔼的笑道：“老头子知道此次前来过于冒昧，但实在是事出有因啊！因为我这里有彼得教宗的信物。他在踏上征伐兽人帝国恶魔神殿的前一天，将自己写的亲笔推举函交给了我，并且交代，如果他遇到了不测。那他的推举函就作为他的三张选票来参加下届教宗选举。呵呵，刚才老头子在大天使塑像身后不小心睡着了，错过了你们的第一次推选，实在是不好意思。但好在我出来的并不晚，计票结果尚未公布，那就代表此次选举尚未形成有效力。所以我以教宗代言人的名义提请重选也不为过。”

　　朱利乌斯耻笑道：“您说自己是彼得教宗的代言人，那我还说自己是神明的代言人呢？选举已经结束，您请回吧？”那个老者肃然，将手里拿着的一个卷轴打开，亮给众人看，然后道：“这是彼得的亲笔手谕，上面有他的笔迹和教宗印章，做不了假的。按照神殿规则，我如此做有律法依据！既然凯撒大公说选举已经结束，那么在没有公布最后结论之前，我的这三票就算有效，现在我将它投进票箱，立刻就视为生效，三位枢机主教认为如何？”

　　那三个枢机主教大喜，伯顿赶紧接口道：“当然，大师说的对，这代表前任教宗的三票绝对有效，任何人都说不住反对的理由！”毫无疑问，那张无法分辨真假的手谕肯定是推荐的博尼法斯，最后的胜利者一下子发生逆转。

　　朱利乌斯应该很愤怒吗？其实他心里并不如何生气，只是当做看一场无耻之犹的小丑戏，因为这个结果他早就预料到了。

　　但他也正在等待这么个翻脸的机会，此时不发作更待何时？反正三位枢机主教和其背后隐修院的无耻面目已经让所有人心中有数了，他凯撒搅乱的目的已经达到，还是趁机回家吧？过春诞也没几天了，回去守着老婆孩子比什么都强！

　　朱利乌斯暗中运力，将英俊的脸憋得通红，故作无比的愤怒，大吼道：“你们如此无耻，简直有悖于光明神的教义。我对此次选举提出抗议，一片胡乱黑暗，如果我再待下去，灵魂都会被你们污染。你们选举自己的教宗去吧！我朱利乌斯·凯撒退出！”说完，朱利乌斯带领着西奥多和唐恩大踏步走向紧闭的木质大门。暗运斗气一脚将厚重的大门踹碎，在一众神殿侍卫的目瞪口呆之下，扬长而去！

　　那个白须老者哼了一声，回头对枢机主教说道：“既然结果出来了，那还不快发出讯息？”布拉德利回过神，赶紧将选票投入了壁炉里，依旧是一阵火光升起，外部的烟囱里顿时冒出了直冲云霄的红色烟柱！

　　等待结果的信众见到红色烟柱升起，知道未来的新教宗已经产生，顿时欢呼起来，也将刚刚朱利乌斯破门而出的那个突兀的事件给忘却了！


第七十一章 神殿分裂

　　光明神殿的新教宗博尼法斯在对光明神宣誓祈福之后，正式开始了自己的神仆生涯。不论是帝国各个行省的神职人员，还是外国的其他神教高层都发出了自己的祝贺。似乎一切都要渐渐步入正轨，但也就在此时，光明神殿的教宗博尼法斯，突兀的召集所有神殿高层，与三大枢机一起高调宣布：鉴于光明神神威最盛，而且对大陆的恩典也是最过深厚，其所立的教派已经不适于本来的名称，所以今日正式改【光明神教】为【天主教】，光明神为世间最伟大的神，乃天空之主。所有其他的神明都无法与之比肩，所以日后称呼光明神只能称【我主】，帝国所有疆域的信众即日起正式改口！

　　这件事被外国人和亚伦其他小神殿看做，是新教宗的继位上任的三把火，并没有予以重视。但朱利乌斯却知道，光明神殿已经开始了自己清除异端一家独大的阴谋，这只是第一步而已，随之而来的会是其他亚伦帝国小神殿的灾难！

　　当然，这些朱利乌斯懒得去管，他此刻正在忙活一件大事，一件和天主教对着干的大事！那就是脱离中央神殿束缚，自己凯撒领独立建立自己的神教！

　　朱利乌斯深思熟虑之后，召集所有领地的神职，开口第一句话就是问西奥多：“西奥多主教，你愿意做凯撒领的第一任教宗吗？”这话将西奥多吓了一跳，就是向来号称胆大的圣殿骑士团副团长阿波罗·穆罕默德也差一点摔倒在地。

　　朱利乌斯不想说太多，因为他主意已决，只是果断的解释道：“中央神殿已经开始走向疯狂，日后会越来越倒行逆施，我这么做只是为了尽可能的保留光明神殿的种子和底蕴。待将来中央神殿自取灭亡之后，我们依旧会重构往昔的光明神殿。但现在我们必须要脱离那个所谓的天主教，免得日后被其连累！”

　　朱利乌斯这番话有些武断，其他的人都不太相信，因为天主教高层并没有什么不好的举动。但他们这群人不是凯撒领的土著，就是忠于彼得前教宗的心腹，对中央神殿没有丝毫感情，自然不会反对朱利乌斯的决定。只有西奥多感觉有些恍惚，自己在帝国那次选举突兀的被选为了教宗，然后还没回过神又被打落凡尘。这回到凯撒领没几天，自家的领主又要独立建立神教，还是选择他做教宗。这起起落落的怎么感觉都像做梦！

　　唐恩最后问朱利乌斯：“那我们的神教要叫做什么名字呢？还叫光明神殿吗？”朱利乌斯摇摇头，心里有些恶搞，但嘴里却一本正经的说道：“不，我们也要改名字！他们中央神殿改为了天主教，但我们拥有【荆棘花冠】和【大光明之书】两件神器，所以我们才是正统，以后我们就叫【东正教】吧！”

　　于是乎，在光明神殿改名为天主教不到半个月，凯撒领也随后宣布自己正式脱离亚伦中央神殿的统辖，自立为【东正教】，第一任教宗便是以前的红衣主教西奥多，而其信仰的依旧是光明神！

　　这件事再一次震动了整个大陆，所有人都感觉，似乎这个朱利乌斯·凯撒从八岁继位大公以来，就没消停过一天。这次脱离光明神殿自立神教，怕是要惹起与中央的宗教之战吧？神明啊！大陆不会彻底混乱了吧？这眼看就要恶魔狂潮了，此时内斗岂不是损耗未来的抵抗实力？

　　大多数有识之士都是这么揣测担忧的，甚至有的外国神殿人员想到过来给光明神殿内部调解，但随后的事情让他们打消了念头！因为天主教方面对凯撒领的所谓悖逆居然不管不问，似乎他们凯撒领脱离了，反而让天主教人士很高兴似的。

　　但暗中又岂会如此平静？凯撒领的安魂堂那些个老妖怪这个春诞就没好好过成，接待了一波又一波的隐修院来袭的人士，虽然凭借本土优势没让隐修院得到便宜，但毕竟比之他们要逊色一些，所以对付着越来越吃力。最后隐修院几乎压上了一多半的巅峰力量，让安魂堂的老妖们疲于奔命，最终纷纷大怒，向草原发出了求援的信息。然后就在凯撒圣原南部的一座群山地带爆发大战，待凯撒老妖们渐渐落入下风的时候，一群威猛巨大的黄金狮子冲进了战斗圈！

　　这些神兽黄金狮子每一只都已经成年，本体实力比之一个半神隐修院苦修士只高不低，现场的局势立刻逆转。就在这时一大片八级魔兽金羽红冠狮鹫也从远处飞来助战，它们本体实力比半神低，但胜在会飞，而且诶速度迅疾如风，再加上数量太大，终于将来犯的苦修士们打得落荒而逃！再也没来凯撒领闹过事。

　　这场大战极为的激烈，战场所在的数十里方圆群山凭空被削去了一层，其上的积雪和树木尽皆粉碎，变得光秃秃一片。可见半神之间的战斗超乎普通人的想象！但好在对战双方都很有大局观，为了未来的恶魔狂潮，尽管拼的凶残，也没有出过一例战死的事例。

　　当然，这一切是不为普通人所知的，就是朱利乌斯本人也不知情。他还一直奇怪为什么天主教的人一点反应都没，难道都做缩头乌龟了么？

　　不过他也就是想想而已，精力立刻又回到了别的事情上去。凯撒领的东正教事宜，一切有西奥多和唐恩穆罕默德等人去操心，朱利乌斯也懒得管。就只是象征性的将罗马城新建的那座巍峨的，尖顶哥特式大教堂交付给西奥多作为东正教的主神殿，其他的他就一概不管了，因为他除了要忙活过节的年终琐事外，还要为来年的大婚做准备了！

　　凯撒的婚事一拖再拖，他自己可以等，但女人们已经都是大龄人，不能再等了。今年过完春诞立刻就举行婚礼，也给女人一个令她们安心的身份，最最重要的还是，女人们也要生凯撒的子嗣了！这一点是所有凯撒人所期盼的。毕竟，奥列里乌斯只是一个半兽人，即便再被朱利乌斯宠爱，也不能继承大公尊位。这个任务还得阿蜜莉雅，泰西亚和玛丽三人多多努力。

　　春诞已过，凯撒领的罗马城终于要正式开城了！而且朱利乌斯大公也会在此同时与自己的未婚妻们举行盛大的婚礼，可谓双喜临门！不过这要忙坏了领地的官员们，他们从过节前就开始忙碌开城大典和领主婚礼大典的一切准备工作。到今日距离开城大典仅有三天的时候，才一切有了头绪。这也让迪恩和克里为少爷无比欢喜和祝福的同时，头发操劳的白了大半。

　　罗马城的空间门外围已经撤去了所有的阻隔防护，令人震撼的全部露出了真颜，高二十米，宽近五十米的巨大水波状银色空间门，矗立在暗红色的艺术之壁中央，仿佛一个巨大的湖面。每当有人通行的时候，都会泛起阵阵波澜，煞是好看！如此奇景也吸引了大批外来的游客，甚至有的人会在此欣赏一整天，迈进去然后再迈出来，体验那穿行异度空间的异样感觉。每当此时，所有凯撒人都会无比的自豪，指着巨大的空间门对每一个外来人热情的介绍：“看呐，这就是我们凯撒领的骄傲，也是通往奇迹罗马的门户，连接凯撒城和罗马城这对双生子的唯一通道！大陆当之无愧的奇迹之门，也是唯一的超巨型空间门！”

　　当然，现在空间门也并不是那么好通行的，因为凯撒四害闲来无事就守在门外，宝宝熊旺财和小黑龙每见到一个人，都会指着矗立在门两侧的自己的雕像炫耀，你如果不大肆的赞美几句，他们就会烦你一天，让人哭笑不得也算是凯撒城的一道景色！

　　大陆各国接到朱利乌斯请柬的宾客，陆陆续续开始抵达凯撒领。他们来到凯撒领后，惊奇的发现并没有被安排进入使节馆驿，而是入住漂亮的让人窒息的罗马城，被安排在某栋巨大建筑里。那栋华丽奢侈却又绝不俗气的建筑不知是作何用的，但每个人都记得了它的名字【香格里拉】，据说叫什么大酒店之类的。

　　五位大公来的最早，甚至他们刚刚过完春诞就携家带口的齐赴凯撒领而来，吃朱利乌斯的，喝朱利乌斯的，甚至还各自霸占了朱利乌斯在罗马城大公府里的几栋园林别墅，并且无耻的宣布，那些别墅日后就是他们的度假所在，每年盛夏都会来此消暑！让朱利乌斯气的咬牙，心疼金币如流水的花出去。却全然忘记了，人家五位大公来时各自携带的价值数十万的恭贺礼物！

　　安斯艾尔因为教宗选举事件，和朱利乌斯闹得很尴尬，虽然最后做出了一点补偿，但毕竟还没恢复到以前的地步。所以这次不但送了诸多的礼物，还携带皇后提前两天就抵达了凯撒领，如此的作为让朱利乌斯心里也自气消了！后来也听说了安斯艾尔的财政方面确实有苦衷，所以才收了枢机主教的三百万金币好处。于是便扪心自问，彼此的芥蒂渐渐消洱！

　　其他几大帝国使节也都陆续抵达，甚至敌对的色雷斯帝国也派人来参加罗马城的开城仪式，并朱利乌斯的婚礼！但如果要说哪国使节最郁闷不爽的话，要数精灵帝国了！

　　由于罗马城的诸多捞钱行业，除了儿童产业外其他的都还没正式建立，所以德赛帝国的人，一时半会看不出罗马城的富裕会建立在什么行业基础上。可是精灵帝国的使节一踏入罗马城，就立刻被此地那全新的格局所震撼，这个充满古典典雅而悠远雅致的城市，处处透着一种全新的风格。比之精灵帝国的神树之城不遑多让！

　　而且精灵使节还听说，罗马城开城和凯撒大婚期间，此地会上演数台凯撒和弗朗西斯创作的全新戏剧，这让精灵使节第一次有了危机感！因为他们精灵帝国的艺术家们，这些年没有任何杰出的作品问世，只是仿照朱利乌斯的风格创作了几部拾人牙慧的戏剧而已，根本上不了台面！

　　如此下去，精灵的艺术之名早晚被朱利乌斯和他的罗马城给压下去，看来这个小子以往的口号，并不都是狂妄之言，而是真的有底气的！不行，回去后必须向精灵皇帝汇报，想出对策，决不能将精灵皇都的艺术之城美誉给葬送掉！


第七十二章 条条大道通罗马

　　大陆历5976年春诞过后的第十天，凯撒领的新城罗马终于要正式开城了！清晨，几乎所有公职在身的凯撒人都早早的起来，各自奔赴罗马城的岗位。今天他们的领主凯撒大公就要举行盛大的开城仪式，并且还要带领各国的使节贵宾巡游中央玛尔古斯大道，所以凡是中央大道两旁的各个标志性建筑，其工作人员都会全天候的在岗，随时等待领主大人带领贵宾进入参观！

　　和所有大公府高官一样，朱利乌斯昨夜也兴奋的失眠了，早晨天不亮就匆匆起床，然后吵醒熟睡中的狮鹫雷鸣，骑上它飞到罗马城的上空巡视了一遍。看到大部分的罗马城居民和公务人员都已经开始了清晨打扫，感觉一切都还放心，这才下来回府用早餐！

　　这座罗马城的大公府实在是太大了，几乎占去了一个大街区的面积，就是骑上马围着跑一圈都要半个小时，如果再加上府邸背后所依靠的那座秀丽的山峰，和其上的林林总总点缀在清翠碧绿之中的别墅阁楼，其面积还得增加一半！饶是如此，朱利乌斯也开始了无比的担忧。因为他害怕自己在自家花园里迷路的话，可就真的让人笑掉大牙了！

　　吃完早餐，朱利乌斯简单收拾一番，开始在侍女的服侍之下穿戴起庄重的大公服。他的女人们由于尚未与他成婚，所以这次只能以旁观者的身份参与整个过程，只有再过五日他们大婚后，女人们才能拥有真正属于自己的身份和地位！

　　穿上纯白色亚麻内衣，套上绣蕾丝花边的曲领宽边贵族衬衫，然后外套是深黑色绣纯金丝纹饰的高领大公服。头发依旧随意的飘在背后，只是用一个简单的木质发箍束缚住，两屡金发从两鬓垂在胸前，中央发际的那屡紫发依旧特立独行般的耀眼。如此再衬托英俊白皙，而棱角分明的凯撒家族特有的脸型，加上因性格倔强而绷紧的下颌和明亮凌厉的碧蓝眼睛，一个杰出优秀风靡神恩大陆的英俊男子，映立在宽大的穿衣镜面前。

　　朱利乌斯对自己的造型还是很满意的，随意转动身体，仔细欣赏一遍后，才戳了一下已经看呆了的某个小侍女的可爱脑袋，哈哈笑着走出了房间。门外克里已经等候着他了，看看时间差不多了，跟在朱利乌斯身后向大公府外行去。他们这是首先要去罗马城的哥特式大教堂向光明神祈福，然后才能赶去通往遗忘之森的那两座大城门前举行仪式！而各国的贵宾也都会赶去那里观礼！

　　朱利乌斯在这座仿照地球上的科隆大教堂而建造的神殿里虔诚的祈祷，希望无论是光明神还是创世神抑或是月神什么的，能够听到他的呼唤，来与他见面。至少要显露点神迹神马的，也好让他出去装装逼。可惜这家子神明仿佛都到外星球串亲戚去了，一个也没来鸟朱利乌斯，让这家伙真是极度败兴而灰溜溜的离开了教堂！

　　骑上黄金巨狮傻根，朱利乌斯率领着自己的魔宠兵团开赴通往遗忘之森的那两座城门。这两座城门一座管进一座管出，视为一体。而且建成以来尚未有名，就等朱利乌斯今日起一个响亮的名字，然后等候的矮人工匠会立刻现场将名字篆刻到城楼上空留出的石壁上。

　　九点整，朱利乌斯抵达城门，亚伦本国和外国的众多使节贵族早已站立在大城门外等候，就便是尊贵的安斯艾尔陛下也坐在了专门为他准备的兽皮座椅里！所有人口看向今日格外意气风发的朱利乌斯！

　　朱利乌斯骑上傻根走出城门后，大门被从里面缓缓合上。然后他跳下巨狮，走到专门建好的一座神台上，向天高声祈祷了一篇早就找枪手准备好的华丽辞藻。这篇祷文太过漫长几乎背诵了一刻钟才结束，好在这次也不知道是哪个神明发了慈悲，从天空上投下一缕五彩的光束洒在朱利乌斯身上，分外的神圣，分外的好看！…………接下来是另外的几道仪式步骤，朱利乌斯都一一按照规例进行下去，而那屡五彩光辉一直伴随在他的头顶，直至仪式结束！

　　光辉逝去，朱利乌斯也重新回到人间，走下神台来到城门外，高声吼道：“罗马今日开城，感谢诸位贵宾的到来，凯撒携领民衷心邀请所有大陆各国的朋友光临，你们会发现，罗马城是一个创造奇迹的城市，在这里你只会收获新奇和惊喜，绝不会感到丝毫的沉闷与衰朽！我们凯撒人不善言辞，也就不多说了。但最后说一句我们罗马城的立城誓言：【条条大道通罗马】。我们的目标就是建立一座博大开阔，容纳世上一切来自其他国度和种族的人，荣耀的自由之城！”

　　条条大道通罗马！这句话说得够霸气，至少所有人都感觉出了其中的底气十足，真不知道这个凯撒从哪来的自信。

　　今日之后，罗马城就成为了凯撒领除了泰伦斯以外的，第二座通往遗忘之森的城市。分别只不过是一个向西北一个向东北而已，那些希望到遗忘之森东部深林里探险的各国冒险者，就可以节省近三百里的路程，不用赶去泰伦斯，直接从罗马城进入森林就可以！所以罗马城在魔兽和魔法物品方面的兴盛指日可待！

　　克里临时管理着罗马城的一应杂务，算是暂时的城主，这时过来邀请朱利乌斯为城门取名字！朱利乌斯毫不犹疑，一个名字脱口而出：“凯旋！就叫凯旋门吧！不但对那些进入遗忘之森探险的冒险者是个好兆头，也预示着我们的大城走向胜利！”克里躬身应是，赶紧吩咐矮人工匠向石壁上篆刻【凯旋门】三个大字。

　　矮人的手艺不是吹的，很快就雕刻好了三个巨大的文字。随着城楼上的警报钟敲响，大门也缓缓开启。朱利乌斯盛情邀请以安斯艾尔陛下为首的众贵宾，坐上豪华的敞篷马车开始了巡游。

　　中央玛尔古斯大道两侧，尽都是奇异特殊，却极具异样美感的建筑。有的宏伟气魄，有的古朴典雅，有的精致绝美，有的却怪异而独具匠心！总之就是让大陆最杰出博学的人看到，也会被如此多样性的建筑风格而震撼！进而开始真正的意识到，朱利乌斯大公的底气为何如此充足了！人家有这个能力和天赋，可以创造出全新的风格，这不是简简单单抄袭就可以做到的！——————当然，他们都不会知道，这些所谓朱利乌斯独创的风格，都是前世地球上各国各民族的功劳，朱利乌斯只是无耻的盗用罢了！

　　沿途陆续经过凯撒大剧院，斯巴达竞技场，哥特大教堂，美人鱼儿童剧院，霍格沃兹魔法学院，香格里拉大酒店，…………最后才来到了中央的巨大自由女神广场！在这里，朱利乌斯要签署一项罗马城的最高法律，那就是【废奴法】！

　　在厚重的文本上签上自己的名字，然后盖上大公印章。旁边的小妖精大法官收起了文本锁在一个透明柜子里，然后立刻让人抬着遍示众人，以示此法的有效性！从今天起，罗马城就是大陆第一座没有奴隶的城市，每一个进入此地的人都会在踏入大门的那一刻自动成为自由人，众生平等，在这里只有一个人是凌驾于别人之上的，那就是领主凯撒！而且朱利乌斯曾经承诺过，日后会将整座领地都划到废奴法的范围之内。到时候所有在凯撒领生存的奴隶，无论你的主人是谁，都可以向官府报备领取新的身份和户籍证明，然后就可以得到一片属于自己的土地。只要还清你主人当年购买奴隶时的赎身款，你就可以得到自己的卖身契约，从此以后你就是自由的凯撒公民！

　　这条法律在凯撒领还是引起了不小的震动，因为凯撒领各处的大小贵族们都多有豢养奴隶，如果全部都释放其自由，肯定会舍不得！但朱利乌斯此次正式的签署了法律文本，使其具有了真正的效力，这就让他们只能遵从了，好在奴隶们还是要还赎身款的，也不算太亏！

　　对于这个法律，别国的人都持观望态度，甚至是他们心底暗中嘲笑凯撒人。傻乎乎的就将所有奴隶给放了，这不是被钱烧得慌么？但他们并不知道，日后凯撒领的近十万奴隶变为自由民后，对朱利乌斯的忠诚让所有人侧目。甚至未来恶魔狂潮时期，他们的后代都因为前线吃紧的缘故，自发的组成敢死队奔赴战场援助朱利乌斯，起到了杰出的作用！

　　在自由女神广场上签署了【废奴法】，此时也接近中午，朱利乌斯盛情邀请所有人奔赴香格里拉酒店，在那里他要正式将华夏美食推向全大陆！一条巨大的财源也即将对罗马城张开怀抱！

　　老牛巴顿今天精神十足，养了这么多年，徒弟都交出了一大批，这次终于要大展身手了，穿戴着有些怪异的服装，巴顿在厨房里四处巡视，不时地指点徒弟厨师烧菜的要点。他的老婆蛮灵也在他身边打下手，负责面点的制作等等事宜。两人倒是男女搭配干活不累，被朱利乌斯笑称为夫妻档。

　　外宾们都重新回来了，惊奇的看到酒店大厅里摆满了一张张圆形的大桌子，旁边摆满座椅。而且每个圆桌旁都会有一位小姑娘作为服务员，随时满足宾客的需求！桌子上摆着的也是从未见过的各种餐具，甚至还有两根竹子制作的小圆棍，也不知道要用来干什么，难道是要串烤肉用的？

　　安斯艾尔和五位大公是知道底细的，因为他们这几天不知道吃了凯撒多少遍了！一个个驾轻就熟的被服务的仆人延请到各自的圆桌旁坐下，静静等待那百吃不厌的美食！

　　其他国家的人不知就里，也迷迷糊糊坐在圆桌前，看着眼前空空如也的餐具，不知道凯撒要请他们吃什么，如果是吃盘子的话，那可有些不消化了！

　　朱利乌斯在主位上坐定，身后的克里轻声吩咐仆人通知巴顿，可以开席了。不一会儿，一串串身穿洁白衣服的仆人端着浅底的银质盘子，各自走到一张圆桌前将盘子放在中间，打开扣罩露出了里面的佳肴。里面的只是一道很普通的糖醋里脊，可是别人都从未见过更未吃过啊？一个个被其特殊的香味吸引，却矜持着不知该如何下手！这怎么吃？难道用汤匙舀着吃？

　　自第一道菜上来后，接着便陆陆续续开始端上来其他的菜肴，直到摆满了整张桌子才罢手。而这时所有宾客的眼睛也直了，嘴角的口水也不争气的流出来了！太香了，这都是怎做的啊？看着都惹人食欲！整整十六道菜，色香味俱全，都是按照华夏美食的标准制作，在此异界绝对是独此一家别无分号！

　　朱利乌斯站起身，笑着高声道：“我的领地简陋，没什么好东西拿出手，只有摆上几桌自家胡乱创造的新式美食以飨众客，让各位见笑了！那么，还等什么呢？各位请品尝吧？哦，你们身旁的仆人会为你们一一讲解菜肴的名字和新式餐具的使用方法的，呵呵！各位请慢用吧！”

　　于是乎，大陆上第一次全新的凯撒美食宴会在搞笑中开始了！


第七十三章 大婚

　　罗马城开城已经过去五天，但各国的宾客依旧是心中异样的兴奋期待，因为今日是朱利乌斯·凯撒大公的大婚之日，也就预示着，他们今天又可以美美的大吃一顿了！

　　想起上次宴会的糗事，各国使节都一脸的笑意。当侍女仆人向他们讲解那名叫筷子的餐具的用法后，真是一片洋相啊！大家或许拿笔拿剑很自如，但一拿起这两根小小的木棍就显得无比的笨拙，掉到地上的有之、夹不起食物的有之、甚至夹起食物立刻掉落地上的也大有人在。最后那些眼馋美食的宾客干脆放弃了筷子，抄起身旁的刀叉汤匙，向美食扑过去！不扑不行啊！再不抢就没了！…………

　　这场宴会也让他们真正的明白以往的所谓美食都是渣，根本没有可比性！只吃的众人放下了矜持和风度，纷纷探寻这些美食是怎么制作的！对此，小姑娘们尽皆报以微笑的说道，很抱歉，这是我们凯撒领的机密，不能告诉你们！

　　没有探听到美食的制作方法，那就只能期盼朱利乌斯的大婚之期了，因为凯撒肯定要再一次的宴请他们吧？嗯，提前一天就可以留着肚子了，到那天吃个过瘾！

　　不去理会这些饕餮客的小心思，我们将目光转向今日的主角朱利乌斯和他的女人们吧！

　　经过这么多年的等待，他们终于要结婚了！无奈是阿蜜莉雅，泰西亚还是玛丽…………，都已经不再年轻，如果不是朱利乌斯给她们服用的紫纹青果，此刻她们或许眼角已经出现了鱼尾纹，脸色可能也要开始泛黄了吧？对于她们，朱利乌斯很愧疚，所以才会任性的要全部给她们夫人的身份，好在这个愿望达成了！今天过后，无论是凯撒还是女人们，都真正的成为了一体！一个庞大的家庭！

　　朱利乌斯摒弃了以往的婚礼仪式，而是采取的地球上那个西方化的婚礼程序，也就是去教堂举行婚礼。东正教的第一任教宗西奥多自然是他们的主婚人！

　　时间进入十点整，宾客已经在哥特大教堂的祈祷大厅里等候，神台上，西奥多教宗也手持一本圣洁的大部头书籍，头戴荆棘花冠一脸从容和蔼的站立。这两样神器尽管被天主教的那帮子偏执狂叫嚣着要夺回，但也就是耍耍嘴皮而已。人家凯撒东正教该怎么使用还怎么使用，根本不尿他们！还别说，有了这两样神器，再加上朱利乌斯暗中的大肆舆论宣传，不但是凯撒领的信民全部摒弃中央天主教的信仰，改为信奉东正教。就连与凯撒领接壤的几个帝国行省也多有人来此朝圣的！影响力比之天主教不差分毫。

　　站在西奥多两侧的是东正教的两位重量级大佬，一个是圣殿骑士团团长，也兼任东正教第一圣骑士的唐恩。另一个则是正在组建中的东正教十字军的军团长阿波罗·穆罕默德。这两人也是朱利乌斯在宗教方面的两大心腹，是彼得爷爷给他的最大财富！

　　十点一刻，随着一阵悠扬悦耳的音乐响起，凯撒大公和诸位美丽的夫人们步入了神圣的殿堂。大公独自一人缓步走在最前，一脸的淡定喜悦笑容。而挽着美女们手进来的，分别是他们的父亲或最亲之人！

　　阿蜜莉雅因为众所周知的原因，父母被【强盗】所害，所以就由在罗马城养老的前土伦堡军团长邓肯将军临时担任其的女方亲人。老头子没想到会有这个充当第一夫人长辈的荣幸，高兴的合不拢嘴，那依旧笔直的腰杆越发的挺了起来！

　　泰西亚是被老杜牵着走进的教堂！老杜也是罗马城第一家酒吧的老板，凭借女婿的地位，他就是再低调也被人所熟知，酒馆的生意自然好到爆棚，却极少有人闹事，比之当年在泰伦斯的时候，安稳了很多。当然，这只是暂时的，日后罗马城兴盛起来，他可就有的忙了！

　　克里牵着侄女玛丽的手一脸的感慨，他的侄女是最早陪伴朱利乌斯的，当年他自己也只是一个仆人而已。没想到时过境迁，今日的克里已经是凯撒领数一数二的大佬，玛丽也被朱利乌斯确立为了正式的夫人之一，一切都恍如隔梦。看来光明神对他海登家族真的是无比宠爱啊！

　　接下来的这一组比较有意思，是两对父女。诺维雅和希克斯，康斯坦丝和他的父亲！这个家族有些混乱，甚至有些人类宾客开始暗地发笑，但由于这样的先例在兽人中很平常，所以人家狐族人并没有丝毫的不自然，依旧面带笑容双双走进教堂！

　　矮人萝莉卡洛儿是由她的爷爷，冰雪城矮人的族长耶鲁牵着手走进来的。这个老头子最近因为接了凯撒领的一单大生意，所以过完春诞就赶过来了。那单大生意就是穆罕默德的十字军所需的全部近十万套盔甲护具，因为凯撒领的矮人黑斧部落人员有限，承接十万件兵器的打造都很吃力，所以只能将盔甲交给外面来做！好在都是一家人，怎么也会打八折的吧？

　　小猫娜塔莎是一个中年猫族人领进来的！虽然娜塔莎童年饱受族人的歧视，但她成为月神神侍后，还是善良的原谅了族人。征得朱利乌斯同意后，对羸弱的猫族很是关照。这也让猫人们极为的羞愧，继而几经考虑，最后全部该信月神教，算是对自家部族出来的神侍的一种支持吧？

　　金狼族长埃诺玛依是半路被朱利乌斯派人拉来的，这个老狼当时正带领十万金狼骑兵走了三分之一的路程，一路因为朱利乌斯的多加关照，几乎没有什么阻滞，就算有也立刻就被随行的西乌斯兄弟摆平，他也才可以放心的来参加宝贝女儿贝琳达的婚礼！

　　最后就是前太子妃海洛伊丝和孤苦无依的莉莉了！海洛伊丝尽管想要保持低调，但朱利乌斯依旧派人将她的父亲请到了罗马城，让这个老头子再一次将女儿的手交到别人的手里。虽然他比较势力，爱慕虚荣。但这一刻还是老眼含泪，欣喜的为女儿未来幸福而祝福！

　　莉莉没有亲人了，一个都没有了！这让她无比的失落，甚至这几天晚上都会低声哭泣。但昨天老迪恩管家突然跑到她的所居阁楼，笑着问道：“莉莉小姐啊，如果您不嫌弃的话，就有老头子来担任您的长辈如何啊？我生了一大堆的儿子就是没有一个女儿，真的是羡慕那些有女儿的同僚啊！呵呵。”这句话让莉莉热泪盈眶，扑到迪恩的身上激动的大哭：“谢谢您，迪恩管家，您以后就是我的父亲了，我的亲人！我也有亲人了，呜呜…………。”可想而知，牵着莉莉手的那个人自然就是迪恩了！

　　众多美女和凯撒缓步走向祈神台，然后在祈神台前二十步的地方停下，朱利乌斯转过头，从每一位长者的手里接过美女的纤纤玉手，仿佛接过了一个如珍宝般的重托。

　　这十一位婚礼的主角缓步走到祈神台前站定，抬头恰好看到了西奥多主教的温和笑容。朱利乌斯微笑点点头，示意可以开始。

　　西奥多主教微笑着注视了众人一眼，开口用轻松愉快的语调说道：“光明神在上，我必须得承认，昨夜我失眠了！呵呵，我们的凯撒大公总是出人意表，即便是自己的婚礼也是如此的与众不同。而我作为这种新颖婚礼仪式的第一位主持神父，在感到荣幸的同时又很有压力啊！呵呵，若是我出了什么丑，那可就是天大的笑话了！日后别的年轻人用这种新颖的仪式结婚的时候，首先就会第一时间想到我西奥多。他们可能会对自己的主持神父这样说：亲爱的神父啊，你可千万别像当年的那个老西奥多一样，自己出丑不说还害得凯撒大公跟着受连累！这种名垂青史的方式可真的不好，所以我压力巨大啊！”

　　台下的诸人发出一阵轻笑，即便是朱利乌斯和未婚妻们也尽都莞尔！没想到西奥多教宗还有如此风趣的一面。

　　玩笑说过，西奥多正式开始主持婚礼。这一套程序都是朱利乌斯照搬地球上的西方式婚礼，除了那位上帝变成了光明神之外，其他的几乎没有丝毫改变，就便是刚刚奏起的音乐，也是婚礼进行曲！这让诸多贵宾们新奇之余，又有说不出的羡慕。几位尚未结婚的年轻人心里暗自思忖，或许自己将来也可以用这种全新的婚礼来结婚，也不至于遵从那套使用了数千年之久的古板婚礼程序，一天下来尽都是严肃的表情，仿佛是上了一次战场，没劲的很！

　　西奥多念诵着祝福的词语，最后一切举行完毕，当朱利乌斯将早已备好的戒指分别戴上美女们的右手无名指上的时候，所有贵客都齐齐的欢呼鼓掌，庆祝这群新人的结合——尽管他们都已经是真正的老夫老妻了！

　　神殿外的开阔大道上，当凯撒人民听到殿内的欢呼声后，立刻知道领主举行完毕婚礼了，所有人都立刻拿出从家中携带来的一盘花瓣，等候大公携带夫人们出来接见子民，然后他们就可以将粉嫩的花瓣洒向自己的领主，以表达真诚的祝福！

　　果然，不一刻，朱利乌斯挽着阿蜜莉雅的手，身后是其他的妻子，这十一个人登上了早就等在殿外的超大马车上。这次由护卫大统领尼克将军亲自驾车，手里的马鞭轻轻一挥，呵斥一声，八匹膘肥体壮的骏马抬起马蹄，缓缓向前走去，道路两旁的凯撒子民一边欢呼一边将手里的花瓣洒向领主和诸位美丽的夫人，所有人的脸上都洋溢着开心的笑容！

　　在这热闹的氛围中，朱利乌斯紧紧握住阿蜜莉雅的手，开心而深情的对她说道：“姐姐，十年之恋终于在今日结出了幸福的果实，我很高兴，世上还有比这个更令人开心的事情么？”

　　对面的，是一张绝色容颜的笑脸，很幸福很幸福…………！

　　某座大城的府邸里，一个女子得知了凯撒大婚的消息，绝美的脸庞是那么的苍白，手指因为过度用力而失血发白。强自忍耐自己的悲苦，因为在她身边还有她的挚爱宝贝！她不想吓到他！


第七十四章 有人欢喜有人忧

　　色雷斯帝国皇都摩亚雷，北城外三百五十里处，荒无人烟的崎岖山区，一座岩石山体的某个开阔洞穴内！

　　这个岩石山洞虽然极为的开阔，但却透着一股阴森恐怖的感觉，因为在中央的地上正倒卧着一个浑身遍布血污的黑衣男子。而围着他的赫然是四具森白的骷髅，这些骷髅浑身的骨骼散发着莹莹的乳白光芒，又显得极为的圣洁，如果不是它们的空洞眼眶里的两点幽幽绿火，和它们手里握著的巨大黑色刀盾，所有人都会认为这是圣洁高贵的虔诚者死后的遗骸。

　　地上的那个黑衣男子惨然一笑，似乎放弃了逃生的欲望，懒懒的躺在了地上，仰头看着顶上的岩石，嘴里苦笑的懒散说道：“美丽的黛儿菲恩啊，我已经逃脱不掉了，难道你就不能现身一见吗？也让我看着美好的事物而死，不至于守着四具骷髅恶心的死去见魔神！”

　　四具骷髅的眼眶中绿火陡然一亮，然后它们手里的巨刀突然抬起架在黑衣男子的脖子，心脏，腹部，和左肋部，盾牌也格挡住四围的任何空隙，总之将这个男子彻底的制住，毫无反抗的余地了！

　　也就在这时，洞窟外的空地上陡然升起一股灰色的烟雾，那烟雾仿佛有灵性，盘旋着，缠绕着，甚至可能还在呼啸着，最后化作一个朦胧的旋风，旋转中出现了一个灰衣黑发，瞳孔是银灰色的女子！

　　这个女子很年轻，很漂亮！只是那双银灰色眼睛中所带的漠然冷酷眼神，给她的整体气质造成了一种破坏！仿佛终年不化的极北冰冻原的巨冰，令人不敢靠近！

　　这个女子缓步走进洞窟，冷冷的看着被制住的黑衣男子，仿佛不带一丝感情的说道：“基兰斯！懒惰魔神贝利亚的大魔使，神恩大陆七大魔神密党之一的领袖，今天你就要回到恶魔地狱了，有话可以说，我会尽量满足你的临终要求！”

　　大家记得上次遗忘之森深处的那座九层恶魔神殿，里面举行的那次密党会议吗？几大领袖里面有一个懒散的男人，那就是眼前的这位。懒惰魔神贝利亚的大魔使基兰斯。

　　这个基兰斯绝对是七大密党里最悲催倒霉的一个，被分派到色雷斯帝国发展恶魔信徒以后，尚未大展手脚就遇到了意外的强敌，神恩大陆的亡灵法师一系！

　　亡灵魔法按照分类也是黑暗魔法是一种，数千年前并不如现在这样被世人所痛恨，甚至色雷斯帝国的上一个王朝马其顿帝国的皇室，就是一个亡灵法师家族！当年可是大陆闻名的实力强悍！

　　但正因为他们这个皇室痴迷于亡灵魔法，而荒疏了朝政，最后被自己的臣子篡夺了帝国河山，也就是现在的色雷斯帝国！

　　当然这些亡灵法师是不会就此退出历史舞台的，尽管朝中的大臣官员和军队都已经不再对其效忠，但他们自己有自己的处事方式。在一个比较偏僻的中等大城里，马其顿皇室的亡灵法师们施展了被立为大陆禁忌的亡灵魔法【亡灵天幕】。

　　也就是一夜之间，被无比邪恶的亡灵天幕所覆盖的这座城市，里面的三十万人全部死绝并且全身的血肉消融，最后变成了没有自己意识，只知道服从的骷髅兵！于是，震惊大陆的亡灵天灾拉开了序幕！

　　骷髅兵不怕死，只要他们眼睛里的灵魂之火不灭，那就便是碎成了无数块碎渣，也能够重新聚合成新的骷髅。如此的特性让人类士兵最开始的时候几乎没有任何的抵抗之力，大片的被屠杀，然后又被重新化作了骷髅！如此循环，当色雷斯大帝陡然发觉已经没有可用之兵的时候，亡灵大军已经发展到了五百万人的惊人数量！而且还有为数不少的黑暗邪恶骑士，食尸怪，憎恶…………等等的更高级的亡灵种类，这已经不是一个帝国可以抵御的大灾难了。色雷斯最后只有向整个大陆求救！

　　好在当时的大陆各国都及时地伸出援手，增派了大批火系魔法师和光明系治疗系的，对亡灵伤害最大的牧师祭祀，抵御住了亡灵的侵袭。后来各国又组建刺杀团，暗中派出剑神级的高手进入亡灵天幕笼罩的那座大城，冒死将当时的马其顿皇太子，也是亡灵法师的领袖给刺死。还有几位其他的实力强悍的亡灵法师也一同被杀，继而亡灵天幕崩溃，五百万骷髅兵没了依托，其强悍的再生能力大跌，被人族联军给逐渐消灭。

　　但当时的马其顿皇室并未全部死绝，还是有一部分逃脱，进入了遗忘之森躲过大劫，听说其中就有马其顿皇太子的一位已经怀孕的妃子！

　　哦，我们回归正题。那个悲催的基兰斯来到色雷斯帝国后，仅仅发展了五个恶魔使徒，尚未开始发展恶魔信徒，就被暗中的亡灵一族发现。虽然亡灵法师被人痛恨诋毁，但不可否认的是，他们从未忘记自己是神恩大陆一员的身份，也没有忘记恶魔是天生死敌的仇恨！

　　可怜的基兰斯乍一见到亡灵法师，还很兴奋，感觉凭借他的说服，说不定可以让他们倒戈！但下一刻他就后悔了，以一个银色眼睛美女为首的亡灵法师们，见到恶魔使徒后，二话没说，抬手就是骨刺，骨矛，亡灵化骨术……伺候。让基兰斯差一点就被偷袭致死，从此也开始了他的噩梦！只要他在色雷斯帝国的土地上，总会被亡灵法师追杀，每日间疲于奔命，哪儿还有空暇发展信徒啊？

　　历经这么多年的对抗僵持，今日，基兰斯和他的五个使徒手下终于被亡灵们堵在了这个山洞里，恶魔的化雾邪法在亡灵法师面前一无是处，因为人家亡灵法师也有自己的烟灵飞腾术，比之恶魔不遑多让。一番战斗，其他五人早已死绝，只剩下基兰斯苟延残喘，但最终也没能逃过神圣骷髅的围堵！

　　基兰斯仿佛性格如此，依旧懒散的笑道：“我无话可说，当年选择成为恶魔的大魔使的时候，我就已经在等待这一天！只是没想到会死在一个大美女的手里，也算是神明对我不薄吧？呵呵，来吧，杀了我吧？让我痛快的离开这个美丽的世界吧？”

　　银瞳美女依旧冷漠，没有感情的脸上嘴角微微一抽，算是一个表情，果断的对骷髅发出了指令！‘咔嚓’，没有丝毫犹豫的，骷髅的大刀将基兰斯的脑袋砍了下来！也预示着又一个恶魔密党派别憋屈的消失了！

　　名叫黛儿菲恩的银瞳美女见到基兰斯人头落地后，这才回身出了洞窟，四具骷髅也持刀拿盾跟着主人的身后走出了山洞！

　　外面此刻站着几个身着灰白罩衣的亡灵法师，还有几个高大森冷的黑暗邪恶骑士！齐齐对银瞳美女行礼！银瞳美女浅浅的点点头，依旧冷漠的说道：“我们的后患彻底清除，也是时候开始我们的复仇大计了！那个被我们控制的糟老头色雷斯皇帝也该死了，就让他死吧？想必他的两个儿子昆西和菲利普早就不耐烦了吧？现在起，开始计划！初期挑起色雷斯两兄弟的厮杀战斗，待人死的够多以后，我们就在色雷斯皇都摩亚雷开启亡灵天幕，发动大陆第二次亡灵天灾，再次向大陆所有人昭示，我们马其顿家族才是这片东部大陆土地上的主人！”

　　几个亡灵法师和邪恶骑士清冷的脸上，难得出现了激动的神情，高声狂吼，形若疯癫！

　　朱利乌斯·凯撒大婚了，凯撒领沉浸在欢乐的海洋里，就连来此恭贺的各国贵宾们也有些乐不思蜀。每天吃着美味的凯撒华夏美食，欣赏着花园般的城市景色，偶尔坐上小舟到城市里密密麻麻的各个小湖上钓钓鱼。游玩累了就到凯撒大剧院看一场戏剧，或是几个人结伴去美人鱼儿童剧院看一出儿童话剧！——————令朱利乌斯没想到的是，这个儿童话剧对大人的吸引力也是超级强悍，尤其是女性。几乎每天来此的观众，成年人总是占了大半。

　　其实还有很多地方也是令人向往的，比方说凯撒领的霍格沃兹魔法学院。这座【哈利波特】史诗里的原形，就矗立在罗马城中央玛尔古斯大道的左侧，距离大公府很近。尽管所有人都清楚，这座建成仅仅不到一年的魔法学院肯定没有丝毫底蕴和历史！也自然就不会有哈利波特里的诸多神奇建筑和密室。但几乎每个外宾都提出过想要参观，这完全就是好奇心作祟！即便知道事实真相，也期待着会有异样的惊喜！

　　可惜，霍格沃兹魔法学院的院长接到朱利乌斯的授意，对外一律不开放。声称内部修建尚未完工，不适合参观！可是这就是睁眼说瞎话，每天学院进进出出的数千学员教师，难道他们适合上课教学，别人就不适合随意转转了？

　　这在外宾们中间引起了不小的抗议，最后学院院长才‘无奈’宣布：霍格沃兹魔法学院有大公的特别规定，任何不是教师和学员的人，没有得到同意的情况下，一律不得入内！

　　这就让外人分外的心痒难搔了，就在这个要命的时刻，朱利乌斯适时的出版了自己的哈利波特第二部【密室】！

　　这让那些好奇心不可遏止的人终于经受不住诱惑，年轻的纷纷申请进入霍格沃兹魔法学院求学，年长有才能的则委婉的提出可以到这里来临时授课。那些一无是处的人，干脆拿出大把的金币砸！务必要进入学院一窥究竟！

　　于是乎，朱利乌斯数钱数的又笑了！当然，那些进入学院的人最后都全部满意而归了。因为这座魔法学院与哈利波特中的学院一模一样，似乎处处都有神秘之处。让他们大呼过瘾。但当被人问起看到了什么的时候，则一个个笑而不答，故作神秘，心里其实在腹诽：丫的，我花了大价钱看到的奇异东西岂能轻易告诉你们？你们喜欢的话，自己掏钱进去看吧！

　　也就在凯撒领罗马城渐渐走向繁荣的时刻，他的邻居色雷斯却陷入了空前的危机——————老皇帝鲁伯纳在经历了一段时间的异样清醒后，突然在某一天早朝上驾崩了！没有丝毫预兆，让所有人措手不及！朝廷顿时乱作一团！


第七十五章 兄弟相争，亡灵现世

　　色雷斯老皇帝鲁伯纳暴死，他的太子昆西和另一位实力强悍的菲利普亲王此刻都不在帝都，这就让一切开始复杂化！朝中的将军大臣们无形中分成了两派，相互对立。一方支持太子昆西，而另一方则支持亲王菲利普。闹得不可开交的时候，甚至出现了流血事件！而老皇帝鲁伯纳的遗躯就停在后殿，却无人问津，只是随便派了一个魔法师随时冰冻鲁伯纳的尸体，以防腐烂发臭！

　　后来某次争斗的时候，某个官员偶然说了句：“让太子回来收拾你们吧！”这句话也惊醒了所有的双方人员，是啊！当务之急是将自己支持的主人接回帝都，立刻继位！只要对外宣布这是老皇帝的遗嘱，那就可以造成既定事实了！至少占据了大义的名分！

　　其实早在太子昆西和菲利普收到父皇去世的消息以后，就马不停蹄的向摩亚雷皇都赶。之所以不乘坐魔法阵，主要还是为了身边所跟随的一只军团的精锐士兵。只有身边有了强大的力量，才会争取到发言权。否则你即便最先跑到了摩亚雷，身边没有任何势力，还不一样被人推翻？

　　两人不愧是兄弟，都有着同样的想法，各自带着一只十万人的军团，晃晃荡荡开赴都城。而巧合的是，十天后他们在摩亚雷的北城门外遭遇了！

　　这时只要是人就可以闻到彼此之间的火药味，军队也各自下达了最高警戒令！刀剑出鞘，魔法师预备，一切犹如战争时代的对敌模式！

　　菲利普和昆西虽然恨不得对方立刻死掉，但也都尽量不去首先开战，免得授人以柄。但世上有很多事，都是一个小小的细节决定了重大的事件走向。也不知道是从何处飞出来两只冷箭，同时将昆西的一个小队长和菲利普的一个骑兵射死，这就像导火索，彻底引燃了两个火药桶，一片怒吼声中，混战开始了！

　　这场遭遇战太惨烈了，惨烈的让昆西和菲利普无法承受。因为他们彼此军团的战士仿佛发了疯，似乎面对的不是本国的同胞，而是该死的恶魔。手里的刀剑即使刺进了对方的心脏，也非要扭动几下，将内脏搅成浆糊不可。砍下头颅之后，尚且会舔舔喷溅在脸上的温热鲜血，仿佛品尝着无可言喻的美味，眼神却透着嗜血的凶光！

　　每个人都是如此，不要命的砍死对方，或被砍死！大规模的魔法在人群里爆开，不分敌我的杀伤着所有人。魔法师们即便精神力枯竭了，依旧不要命的释放会让他精神透支而死的魔法。每个人都在拼命，每个人都在嗜血厮杀！谁都没有看到，暗中似乎有一道浅浅的烟雾在战场上弥漫。一不小心闻到一口，就会精神一阵恍惚，进而有一种毁灭的冲动！

　　也不是所有人都神智不清，至少彼此的军队高层还算清醒。在菲利普和昆西的慌乱怒骂和大吼之下，军队的将军们和统领们纷纷扑进战场，奋力分开彼此交战的双方。当他们终于约束好自己的士兵，立刻被现场的惨烈给惊呆了！

　　仅仅一刻钟的时间，两只军团二十万人就彼此自相残杀死掉了一多半！这让昆西和菲利普心疼的差点死过去，因为这都是他们的最心腹的精锐啊！好没来由的，就厮杀拼掉了大半，任何人都无法接受的！

　　昆西铁青着脸策马跑出重重守护，来到两军之前，怒吼：“菲利普，菲利普！你这个混蛋，难道我们的战士死掉了大半，你就很开心了吗？这都是色雷斯的精英啊！混蛋，毫无价值的就没了，你想要与我夺皇位，那就有胆过来与我像个男人的公平决斗，不要再拿我们的精锐开玩笑……。”

　　菲利普也是愤怒的窜出守护，大骂：“昆西，你别血口喷人，明明是你的战士先动的手，而且我们是死伤了数位战士后，才发动的反击。这造成的灾难都是你的错，你如此漠视子民的生死，又有何面目登上皇位？你不是要决斗吗，好！皇弟我奉陪你。”说完拔出长剑就向昆西扑去！

　　昆西也不示弱，提着他比较顺手的钉头锤迎上了菲利普。这对兄弟为了皇位，就这么在皇城边厮杀了起来。却全然没看到摩亚雷大城的天空渐渐的泛起了灰白色！如同死人的脸色一般灰白！

　　这对兄弟实力旗鼓相当，一时半会分不出高低，两人的属下害怕主人有失，各自缓步靠拢，刚刚消停的局势陡然升温！就在这时，一个满含无限嘲讽的笑声在战场上响起：“色雷斯家的蠢货们啊！我要感谢你们，你们可是真的太配合了，我刚刚想着需要充足的死尸来召唤骷髅，你们立刻就为我制造了十多万的遗体，黑暗之神啊！难道世上真的有天上掉馅饼的好事吗？我柯明斯真是太幸运了，嘎嘎！”

　　这段话实在是太具有震撼性了，死尸？骷髅？昆西和菲利普不由自主的停止了打斗，双目对视一眼，尽皆看到了彼此眼中的恐惧！突然各自回头对着自己的军队暴喝：“快……所有人听令，将地上的死尸全部焚毁消灭，捣毁头颅，剁成肉酱……快啊……。”

　　这话太过变态残忍了些，双方的军队除了几个高层已经意识到即将发生的事情外，几乎所有的战士都目瞪口呆，甚或愤怒起来！因为地上的死者里就有他们的亲人兄弟！让他们对自己兄弟的遗躯下手，岂不是强人所难？

　　那个讽刺的声音继续笑着，根本确定不了具体的位置，仿佛无处不在！尖锐的声调嘎嘎道：“晚了，晚了，你们已经来不及阻止了！哈哈，彼此看看身边的尸体吧，是不是会发觉他们在发生奇异的变化呢？嘎嘎！不要害怕，不久之后你们也会成为他们的一员的！到时候你们就会发现，再也没有痛苦和欲望，一切负面的情绪都消洱无踪，剩下的唯有洁白的骨骼！哦，黑暗神在上，那真是无比的美妙啊！”

　　随着这个尖锐声音的吼叫，活着的战士们突然恐怖的发现，自己身边的战友尸体，正在以可见的速度迅速浮肿，起泡，腐烂，最后全身的皮肉都如同融化一般的脱落掉在地上，剩下的唯有那洁白诡异的骨架。

　　但恐惧仅仅才刚开始，就见那些森白的骨架静静躺在地上，而空气中弥漫的一股淡淡的烟雾仿佛有灵性一般，悄然钻进了骷髅的头眼眶里。下一刻，战场上遍地的森然骨架突然大震，然后就现在他们的眼窝里陡然冒起一股绿火，同时那骨架的所有关节开始了诡异的活动！扭曲，转动，伸展，最后站了起来！

　　十多万的白骨骷髅衣甲未脱，手里依旧拿着自己的生前兵器，凭借多年操训的本能，开始集结！地面似乎也被白骨的顿地声震得簌簌发抖！

　　活着的残余色雷斯战士们，无论是昆西的心腹，还是菲利普的士兵都在这一刻傻了眼。居然没有一个人想到过阻止骷髅，而只是如同看戏般的呆立一旁！以往听说的亡灵传说，今日就在自己的面前发生，这绝对是让人大脑短路的大事件！

　　骷髅尚未集结完毕，菲利普和昆西这对难兄难弟也早已放弃了彼此的敌对，将活着的所有战士无分彼此的召集在一起，期冀着或许可以冲进摩亚雷皇都内部，然后凭借大城的魔法防御抵挡骷髅的侵袭！

　　色雷斯战士毕竟是身体灵活的人类，很快就将残余的八万人集合完毕。昆西此时深明大义，立刻急促说道：“菲利普，你常年带军肯定比我经验多，指挥权就交给你吧？亡灵时隔千年重新现世，必然实力强悍，现在我们如果还在内斗的话，就等于自掘坟墓！所以请你务必带领军队冲进摩亚雷，那里是我们色雷斯帝国的根，绝对不容有失！”

　　事情紧急，菲利普也不推辞，只是撂下了一句话，便立刻指挥残余部队向逐渐集合的骷髅方阵冲击而去！他的话是这么说的：“如果你以往都用这种温和的语调与我说话的话，我又岂会冒着抄家灭族的危险与你争夺皇位？我的昆西皇兄！”

　　昆西立刻呆住了！就连身边的护卫架着他向摩亚雷城内跑去的时候，都一无所知！他实在是没有想到，这个眼中钉的弟弟会仅仅为了自己以往对他的高傲蛮横，从而萌发争夺皇位的念头。进而脑海里出现了幼年时候，英俊少年身后总有一个走路都跌跌撞撞，却奶声奶气叫着‘昆西哥哥等等我，我要和你玩’的可爱小童！

　　从几何时，昆西与菲利普的关系开始疏远，冷淡，直至对立敌视！最后你死我活水火不容？昆西自己也记不清了，可是今天他听到菲利普的那句话后，这才陡然意识到，与自己争斗多年的菲利普弟弟心中还是念着当年的幼时情意的！或许他们彼此都被一张虚伪冷漠的面具给隔开了，无法坦诚的交心，最终走上了对抗！

　　骷髅兵终于集结完毕了，白森森十多万的骷髅将整个北城门挤得滴水不漏，菲利普即便军事指挥能力再强，凭借八万人也是绝对不可能冲破十二万不怕死，没有痛觉的骷髅方阵的！

　　那个声音终于显露出了身形，却是一个身着灰白法师袍的阴森老者。老者看着残余的八万战士，冷笑大叫道：“色雷斯的叛逆们啊！等待我马其顿家族的审判吧？今日是我家族重临大陆的第一战，所以请你们留下自己的躯体遗骸作为觐见的供奉吧！我的骷髅们，还等什么？杀死一切你面前的活物吧！！！”

　　随着声音落下，白骨骷髅举盾，提刀，跨步。一个个整齐方队开始向人类残兵推进，森然的眼眶里，两盏绿火分外的妖艳！

　　菲利普知道冲不进摩亚雷大城了，而且最令他担忧的还是摩亚雷的反应！其实就是毫无反应！就连那高大巍峨的城墙上都不见一个战士的踪迹，仿佛一切生灵都人间蒸发了！大城的天空越发的灰白，仿佛死人脸色！

　　就在这时，本已萌生退却之意的菲利普，陡然灵光一闪，记起了一件可怕的事！然后他完全不顾身份和风度，抽出自己的配剑，冲到了最前线，嘴里还疯狂大吼：“全体色雷斯的战士们听令，给我冲击摩亚雷城门，就是都死绝了也要将这扇门打开！快啊？这或许是摩亚雷城民唯一的生路了，如果打不开城门，你们都得死，我也绝不独活！”


第七十六章 死城摩亚雷

　　菲利普的疯狂大叫震惊了所有的战士，虽然他们都不知道亲王为何发疯，但出于战士的服从本能，还是一个个忘死的冲向挡路的骷髅。手里的刀剑砍在森白的骨骼上，留下了深深的刀痕，却无法致命，当回过神要退开的时候，却闪避不开骷髅的攻击，虽然没了筋肉，可是速度丝毫不减，尚且略有增加！第一波的接触，人类就死伤惨重！

　　菲利普本事有大剑师的实力，透过精金长剑爆出的斗气，每砍到一个骷髅的身上，立刻就会让那具骨骼化为齑粉，再无重生的可能！昆西这位太子本身实力不高，但胜在他的防身魔法道具极为充足，从空间戒指里拿出一个又一个的火系卷轴撕破，然后抛向骷髅群，一团火光闪过，就会有大片骷髅被火烧的酥脆，稍微动弹身体，立刻就会散架！

　　有了两位帝国最高贵者的榜样，残余的士兵一个个红了眼，发一声吼，亡命的冲向骷髅。身后的魔法师部队几百人聚集在一起，开始准备大型的群体火系魔法【火焰流星】！因为骷髅实在是太多了，将北门全部堵死，就算是推进顺利，也不知道杀到何年何月才能接近城门！唯有用大型的魔法来清理一下，才能给城内人逃生留出开阔场地！

　　那个名叫柯明斯的亡灵法师，见到色雷斯人的魔法师开始准备大型魔法。不由得抬头看看上空，只见那灰白的天空此刻已经开始变黑，天地仿佛即将融为一体！满意的一笑，对色雷斯人的举动也不以为意，反而饶有兴致的喃喃念诵起召唤骷髅的法术，将地上刚刚战死的色雷斯战士立刻化为了自己部队里的一员！

　　大型魔法【火焰流星】很快准备完毕，漫天开始落下拳头大小的炽热火焰球，仿佛巨大的冰雹雨，砸在地上立刻爆炸裂开，将周围的一切物体轰击焚烧，很快！防御力不佳的骷髅被清理掉一大片，就连地上的土壤，也被烧的焦黑！

　　菲利普擦了擦额头汗水，神情一喜，适时大叫：“好机会，战士们快冲击城门啊！”率领身边的战士第一个跑过骷髅的空白地，逐渐接近了那座仅仅是虚掩的城门！

　　三百米……一百米……四十米……十米……到了！菲利普和几个战士奋力推开巨大的城门，留下大部分战士抵抗骷髅进攻，并保持通道的通畅性，然后立刻派人进城疏散居民。

　　令人无比震惊的是，仅仅是一门之隔，城外已经战斗的血流成河，而城内的民众居然好无所觉！当他们看到遍身伤口血污的色雷斯战士的时候，被吓得哇哇大叫逃回家！就连领头的那个英武男人身上的皇家服饰也未曾细看！

　　菲利普回身拉过累的气喘吁吁的昆西，急促的喊道：“你常年居住皇都，城民们都认识你，你赶快命令他们疏散撤出大城吧？现在十万火急，一旦晚了片刻，或许就永远无法挽回即将遭受的灾难了！”

　　昆西有些疑惑，想要问个究竟，菲利普怒道：“来不及解释了，快点疏散城民，能救多少就救多少！你看看天空吧，从死灰色已经逐渐变成了浅黑色，等颜色变成漆黑如墨的时候，也就是摩亚雷皇都的毁灭之时！【亡灵天幕】你知道吧？还不快些疏散居民？”

　　昆西吓得脸色惨白，什么贵族风度都不要了。大吼着分派自己的部下到城中守军统领处下令，让他派出所有的军队强制疏散摩亚雷大城居民，然后他自己则带人疯狂的跑向皇宫。因为他的太子妃和几个孩子都住在城内！

　　此时尚是中午，天空却在逐渐变暗变黑，仿佛有人在向空中泼洒墨水，却诡异的发现不了这些墨水是从何而来的！菲利普默默计算一下时间，脸色愈发的难看！摩亚雷大城有人口超百万，如果要全部疏散的话，至少要一天一夜！可是距离亡灵天幕彻底降下，最晚或许只有三个小时。这段时间只足够将北城居民撤出，其他三个方向的人只能通知到了，却无法去组织他们逃离，甚至他们相不相信还在两说之间。可以想见巨大的惨重损失已经铁板钉钉！

　　亡灵法师，亡灵法师，时隔一千多年，销声匿迹的马其顿家族又要兴风作浪了吗？这次又会让色雷斯帝国死多少人？黑暗神穆尔啊！恶魔狂潮就要来临了，如果我色雷斯损失惨重的话，将来可如何抵御恶魔入侵啊？

　　菲利普一边带领军队强制疏散城民，一边凄惨的想着。或许你会疑惑的问：为什么菲利普不带领精锐军队去将亡灵天幕的源头捣毁呢？那样不就什么都解决了？

　　事实是，菲利普看过自家的内部秘密典籍，知道亡灵天幕的变态防御能力就便是剑神也很难破开。当年大陆联军派出五位半神级的斗气剑神去刺杀马其顿亡灵法师，仅仅为了破开亡灵天幕的防护罩，就消耗掉了两位剑神的全部斗气，被迫提前退出刺杀行动，由此可见亡灵天幕其防御的强悍！

　　而菲利普此刻身边连一个剑圣级的高手都没有，更别说是剑神，要去捣毁天幕源头如同笑话！就是他现在立刻派人去自己皇家的秘密等陵园【东陵园】，请那些半神级的老妖怪，时间也来不及了！

　　天色又黑了一半，空气之中已经开始弥漫诡异的烟雾，甚至开始有幽灵状的光团四处游弋。而北城撤退出去的人只有一半，剩下的那些原本抱对抗态度的人也被周围的环境吓坏了，什么家中的财物金币的？保留住性命才是最要紧！于是原本宽敞的北城门，立刻拥挤不堪。所有人携儿带女哭喊着向外逃，就连急匆匆跑来执勤维持秩序的城卫军也根本阻拦不住！现场开始失控！

　　菲利普焦怒之下，拔刀将数个挤得最狠的城民砍掉了脑袋，大吼：“不想死的就给我排好队，否则你们不等逃出去，先给我留下人头吧？”这股威吓起到了作用，现场秩序略有好转，但也就只能维持一时！当那诡异灰雾化作腐蚀性的黑烟，幽灵光团开始侵蚀人灵魂的时候，什么秩序都是空谈！

　　值得庆幸的是，昆西很快回来了！和他一起的除了一个中年的美妇外，仅有三个半大的少年，那都是他的太子妃和皇子。其他的侧妃和奴仆已经顾不了了，自己逃命要紧！

　　菲利普焦急的对昆西道：“兄长你带着大嫂和几个侄子先出城吧？刚才我略微统计了一下，不算其他三个方向，我们北城已经疏散了十万多人，还有一个多小时时间，或许也能救出三五万人。其他的只能被迫放弃了，这些难民就有你来负责引导吧？我还要坚持一会儿！多救出一个也是好的。”

　　昆西无声的拍了拍菲利普的肩膀，突然大力的抱住了他。菲利普眼圈一红，也是用力抱紧自己的皇兄！两兄弟争斗了二十年，在这大敌当前的时刻终于找回了儿时的亲情友谊！

　　昆西走了，带着近二十万的城民，沿途又接收了从其他几个城门逃出的难民，人数一下子增加到了三十万。尚有七十多万没来得及疏散，可是已经来不及了！…………

　　菲利普率领几个身手高强的护卫从摩亚雷大城的城墙上跳下，被几个魔法师用漂浮术接住。这时城内已经哭喊凄惨吼叫连片，那些变异成黑烟的雾气开始逐渐腐蚀人类的肉体，各种幽灵光团也化出凄厉诡异的狰狞形态，撕扯人类的灵魂，让人恐惧之余逐渐的发了疯，进而互相撕咬残杀起来！一切仿佛炼狱！

　　北城外的骷髅士兵这时也结束了战斗，变成了一地的骨粉碎渣。他们都是临时被柯明斯化作了骷髅士兵，没有受到【亡灵天幕】死灵之气的洗礼，无论是实力和寿命都极为低弱短暂。能撑过三个小时，已经是柯明斯的亡灵法术强大的结果了，饶是如此，柯明斯也是借助了某种魔法道具，否则这十万人的骷髅兵可绝对不是一个亡灵法师就能制造的出来的！

　　菲利普看着彻底被黑暗覆盖的摩亚雷，心里如同被利剑扎透般刺痛！那是他的家啊！如今彻底变成了死城，剩余的七十万人没有丝毫生还的希望，变成骷髅兵，傀儡僵尸，憎恶，低级邪恶骑士，是他们的唯一宿命！将来的某一天，丧失灵魂的他们还会对同胞举起屠刀！

　　这就是亡灵魔法的诡异强大之处，论单体或许不及任何一个系别的元素魔法，但其组合的超大型法术却当之无愧的号称第一。【亡灵天幕】或许只有恶魔的【黑暗天幕】才能与之比肩，去年兽人帝国被挟持的克雷基大城，就是被恶魔的【黑暗天幕】所控制，如果不是大魔使拉斯金故意放水，神殿联军又岂会如此轻易的打个洞就进入了城内？

　　‘轰隆’一声巨响，仿佛落下一道巨大的铁闸，百万人的巨城摩亚雷彻底陷落在亡灵天幕之中。七十万人没有逃出，整个色雷斯帝国的六成以上大臣也葬送在城内，此时的色雷斯最高机构已经瘫痪，如果不是昆西太子和菲利普亲王尚且活着，那么色雷斯几乎都可以宣布灭国了！

　　菲利普抹掉眼角的泪，嘶哑的下命令：“我们走，回西北行省贝亚洛城！召集一切军队和可以战斗的力量，同时向大陆各国求援，就说：亡灵天灾再一次卷土重来！色雷斯需要帮助！”

　　而在摩亚雷大城内的皇宫，一座古老的高大石楼建筑里，银瞳美女和数位灰衣亡灵法师终于停下了咒语念诵。亡灵天幕已经启动成功，接下来就是等待！等待那数十万骷髅战士的转换，或许还会有本体实力比较高的人，可以被化作更高一级的傀儡僵尸或低级邪恶骑士。

　　黛儿菲恩，那个银瞳美女的名字！这个女子冷漠的脸上依旧没有任何表情，从高楼上看着外部漆黑的烟雾肆虐，幽灵光团四处行凶！眼神终于闪过一丝悲痛，却随即逝去！她自己给自己解释：这些人必须要死，因为他们的祖先当年就是协助色雷斯家族篡夺马其顿皇权的帮凶，当年的马其顿家族繁盛的时候多达万人，可是最后仅仅逃出来不足百人。其余的除了被色雷斯家的畜生掳掠去的女眷外，大部分都死在了摩亚雷大城的城民手里。这些不知就里的城民被人稍微一煽动，便认为马其顿家族是邪恶的，是暗中拿活人修炼亡灵魔法的邪恶家族！数千人的马其顿族众啊！被活活烧死在广场上，尸体散发的焦臭一个多月都没消散，如此大仇既然他们的祖先得不到报应，那就让他们的子孙来偿还吧！即便恢复不了马其顿皇家的荣耀，也要让色雷斯家族败亡！这就是我，马其顿公主黛儿菲恩的最终目的！


第七十七章 亡灵天灾

　　色雷斯皇都被亡灵法师给攻陷了，阖城有七十万人没能逃出来，色雷斯朝廷已经瘫痪，大批官员尽都变成了亡灵大军中的一员！这个消息刚一被传出的时候，全大陆的人都以为在开玩笑。这可是一个大帝国的都城，怎么说被攻陷就被攻陷啊？难道色雷斯人都是吃屎的不成？

　　可是随后几天，当各个帝国都收到了来自色雷斯帝国太子昆西，和亲王菲利普的联合求援信之后，尽皆意识到事情的严重性！此次亡灵侵袭怕是比之千年前的那一次还要严重，波及的地域人口也会更多！这从亡灵法师选择摩亚雷皇城来建立【亡灵天幕】就可以看出。

　　一座大帝国的皇城总是最严密，防护能力也是最强悍的。但摩亚雷几乎没有丝毫抵抗的就被陷落，而且还是从内部陷落的。这就表明，色雷斯帝国除了已经被渗透进大量的亡灵法师奸细外，就便是他们的朝廷或军队里也有很多人叛变了！

　　当于恶魔狂潮即将来临的时候，亡灵天灾的到来无疑是雪上加霜。如果不想损失过大的话，那就必须以雷霆之势彻底将其扑灭在萌芽状态，这样才能给与色雷斯帝国以休养生息恢复的机会，对二十年后抵御恶魔狂潮，自身实力降低也不会太大！

　　整个大陆开始了总动员，对付亡灵去的人多没有用，每个帝国都尽可能的派出精锐部队，期冀着重演当年的斩首行动！亚伦帝国安斯艾尔皇帝派出了一个千人的火系高级魔法师大队，由一位法圣带领开赴色雷斯援助！这只纯法师的部队绝对是实力最强悍的，千人的高级魔法师几乎已经可以轻而易举的颠覆一些小王国了，而这样实力等级的魔法师在皇家法师团还有差不多三万人，由此可见，亚伦皇家法师团占据大陆十二最强大军团第一的位置当之无愧！

　　刚刚完成宗教改革的所谓天主教，更不会放过这个宣示自己最正统地位的机会。天主教宗博尼法斯慷慨的派出了一只千人的，由光明修士组成的所谓邪恶净化团，前往助战！这些专修光明系魔法的修士对亡灵有着天生压制的能力，必然会对亡灵大军造成重大伤害！

　　兽人帝国经历内部权力更迭，也是多有不稳，但铁诺依旧派出了兽族里对亡灵大军最具威胁力的部队，一只三百人的火焰巨蜥骑兵队！这只队伍是常年驻扎在西部沙漠里的，人数仅有不足万人，但其实力却是极端的强悍。四级的魔兽火焰巨蜥不但可以任意的喷吐炽热火焰焚烧一切，而且浑身的鳞甲极为坚硬，普通的刀剑根本无法破防。是对骷髅兵发动强力冲击的最佳骑兵，未来可以起到前锋突击的作用。

　　精灵帝国和德赛帝国也都派出了本国最强兵团抽出的精锐大队，再加上其他的大小国家也都有人来援，最终组成了一只万人的强悍大陆联合军团，齐齐聚集在亚伦帝国的边境，等待进发救援色雷斯！

　　而就在各国集结的这段时间里，占据色雷斯皇都摩亚雷的亡灵法师们，终于将所有七十万城民转换成了亡灵大军，合计有骷髅兵六十五万，傀儡僵尸三万，低等邪恶骑士一万尽皆骑乘着高大的骷髅马，最后那一万多人承受亡灵之气的侵蚀最久，诡异的聚合在一起，尸体的血肉和骨骼任意拼接，仿佛最低劣的裁缝又将他们缝在了一起，最终形成了恶心恐怖的高大邪物【憎恶】！一种浑身遍布腐尸烂肉，臭气熏人，却对魔法免疫而力量巨大的怪物！

　　亡灵大军在法师的控制下，甫一集结完毕就立刻开出大城，对周围地区的人类城市发起了攻击。等大陆联军集合在亚伦帝国边境，还在为走哪条路进入色雷斯而争论的时候，亡灵大军已经攻破五座中等城市，人类全部杀死，同时也给亡灵提供了大量的兵员尸体。仅仅半个月，骷髅兵增加到了两百万人，而且这个数字还在以每天十万人的数量增加！色雷斯帝国中部几乎成为了死域！

　　安顿好难民的昆西太子和刚刚跑回行省领地集结全部军队的菲利普，立刻向骷髅大军发动攻击，同时想尽办法希望联络到色雷斯的【东陵园】供奉密地，期冀着可以派出所有的隐世高手对亡灵法师再来一次突袭刺杀！

　　但结果让昆西和菲利普大失所望，因为东陵园的半神级高手们，早在摩亚雷传出被攻陷的消息的时候，就派出了四个半神高手去对亡灵法师发动刺杀。可是让他们沮丧加震惊的是，他们不但行动失败了，甚至就连亡灵天幕都攻不进去。要知道千年前的那次亡灵天灾，仅仅两个剑神的全力攻击就破开了一个足够大的空缺大洞，让其他人得以顺利进入亡灵天幕内部。而这次他们四个剑神将斗气全部耗费光了，也没能击破哪怕是一个拳头大的缺口。面前的黑色薄雾状天幕仿佛是一个大铁块，根本无处下手！最后只有无奈狼狈退却，否则一旦走得晚了，被骷髅大军给淹没了也不是不可能！

　　色雷斯人惊骇畏惧，而亡灵天幕内的法师又何尝不是呢？马其顿公主黛儿菲恩尽管竭力的保持镇定冷漠的神情，但当透过黑色天幕看到四个剑神灰溜溜离去的时候，还是不由得松了口气，并且下意识的擦了擦光洁的额头！这次的亡灵天幕尽管进过改进，坚固程度已经比当年提高了一半，但依旧不是万能的。刚刚的那四个剑神最后哪怕是再发出微弱的一击，也会让亡灵天幕后力不继出现空缺裂口。到时候躲在内部的所有马其顿家族高级亡灵法师，就只能任人宰割了！

　　躲过一劫，黛儿菲恩立刻下令提前发动【亡灵天灾】，因为她要转移色雷斯那群老妖怪的视线，让那些人去焦头烂额的援救各处被冲击的城池吧，免得总是惦记过来斩首！

　　骷髅大军如同滚雪球，一路壮大的进发，当遇到菲利普和昆西的色雷斯军队后，立刻发动了攻击，因为他们没有痛感不会疲劳，只知道执行命令。好在菲利普和昆西的军队早有准备，什么弓箭手和弓弩手都被摒弃，直接换上了大刀巨剑，在火系魔法的支援之下，一开始完全占据了主动。大批的骷髅被烧毁，砍碎头颅，幽灵之火失去依托四散飞舞，由于没有亡灵天幕内死灵之气的温养，很快便消散在天地间。仅仅一个小时，五十万骷髅被毁灭！

　　但人类的百万大军也出现了十多万的伤亡，更且人人疲惫不堪，开始力气下降，面对依旧凶猛不怕死的骷髅也抵御的越来愈力不从心，人类阵线频临崩溃！菲利普亲王已经亲自率领近卫冲在了最前线，此刻浑身都是骨头的碎渣粉末，还有斑斑点点砍死傀儡僵尸和憎恶时，溅到身上的腐肉烂血，那头浅黄色的蜷曲头发也变成了污秽的灰色，一副惨不忍睹的模样！

　　人一过万，无边无岸！更何况是超过了百万级的大战？人类百万大军与骷髅一百五十万对抗的场面实在是太震撼了，也占据的地域太大了，仅凭菲利普自己根本照看不过来。昆西就是个文人学者型的太子，让他耍计谋还可以，说道领兵打仗就两手抓瞎了！而色雷斯帝国军事经验丰富的将军元帅六成殁在了摩亚雷的亡灵天幕里，其余的一些将军又在别处行省，一时半会儿无法抵达。

　　这就造成了百万大军只有一位大将主持指挥的诡异态势，身边的心腹们又没有足够的威望去领导昆西集结的战士，只能他菲利普不停的发布围缺堵漏的命令，忙得焦头烂额不说，还没有丝毫的作用。当所有人精疲力竭只能凭借本能在坚持的时候，菲利普颓然的发出死战到底的命令，然后率领亲卫冲进了最前线！

　　菲利普知道决不能退，因为背后百里之外就是他的领地首府贝亚洛大城，那里有忠心与他的近百万领民，还有唯一的一奶同胞的妹妹。一旦人类抵挡不住亡灵大军的侵袭，那身后的百万人将只有一个结局，就是成为骷髅的一员！

　　菲利普顶过了一波骷髅战士的进攻，在另一队骷髅尚未靠近的间歇时间里，他抬头看了看亡灵大军身后的天空。那里即将变黑的天空上，开始有幽灵光团在闪耀，仿佛人心深处的梦魇，只等黑幕落下，才好钻进倒卧地上的人类死尸头颅内，复活新的骷髅或僵尸兵卒！

　　或许再有半个小时，黑幕就会彻底降下，而人类这一方尚有战力的士兵不足六十万，地上的死尸足有三十万之数，一旦被黑幕笼罩，那就是全新的三十万亡灵大军。

　　菲利普眼神一黯，感觉前途一片灰暗！他和昆西发出求救信已经过去了半个多月，可是大陆联军还在为一个路线图而争执不休，窝在亚伦进入凯撒领的边境上就是迟迟不进发！任凭色雷斯帝国的子民被肆意屠杀！这群该死的混蛋！难道面子问题就那么重要么？菲利普愤恨的想着！因为他知道，之所以大陆联军迟迟不进发，主要都是那个所谓天主教惹起的波折。

　　大陆众所周知，天主教和凯撒领的东正教形同水火，彼此谁也看不上谁，都恨不得将对方吃了才甘心，所以亚伦天主教的光明修士无论如何也不愿途经凯撒领进入色雷斯！而另一条路径要进入巴图恩大公领，人家巴图恩领的那位红衣主教早就明确表示拥护凯撒领的东正教为正统，自然不喜欢天主教的神棍进来啦！所以领主巴图恩充分尊重了红衣主教的意愿，婉言回绝了天主教的请求，这让那群光明修士尴尬愤怒的同时，也陷入了两难！就像没娘的孩子无处可去了！

　　其他帝国的军队虽然可以抛下天主教的人，自己先走，但人家天主教再怎么说也是名义上的诸神殿之首，岂能不顾其颜面？所以就形成了现在的态势！一家难堪，拖累了所有人无法前进，就那么停在边境想办法，而任凭色雷斯的子民深陷水火！

　　‘轰隆’一声闷响，仿佛巨锤砸在了铁锅上。远处的黑色天幕彻底降下，将大批的死者尸体笼罩。菲利普身体一颤，知道事不可为了！地上很快就会爬起三十万的亡灵生力军，到时候人类的残余六十万军队根本抵挡不来。还是撤退吧！保留一点实力回去贝亚洛城里做守城之用！

　　菲利普最终忍痛下达了撤退的命令，而将沿途的所有小城村镇给放弃。也就代表着宣判了数十万色雷斯人的死刑。好在亡灵大军的速度不快，人类士兵如果拼命奔逃的话，还是可以甩脱开一段距离的！所以最终有六十多万人顺利撤入了贝亚洛城。三日后，壮大到三百万的骷髅大军包围了贝亚洛。

　　贝亚洛！此地是色雷斯帝国西北部疆域的最大行省首府，有人口五十万。而向西北跨过仅仅三百里的距离，就是凯撒领的土地，也就是说，凯撒领随时都有被亡灵大军波及的危险！那么此时的凯撒领做好准备了吗？朱利乌斯又在做什么呢？


第七十八章 情报官，新人

　　朱利乌斯很郁闷，非常的郁闷！自结婚以来这两个月的好心情被彻底打破，原因就是色雷斯帝国的亡灵天灾。

　　这货大婚以后，终于可以满足自己的龌龊色欲了，那群以往对他严守最后防线的美女们，都一一敞开了怀抱。阿蜜莉雅大婚当夜就被凯撒吃进了肚子，这个朱利乌斯最爱的女子仿佛释放了自己前半生所有的热情，让他一夜飘飘欲仙，乐不思蜀，几乎是第二天下午才出的房门！而我们的凯撒第一夫人自然是无力起床了！

　　还是处子之身的小狐狸康斯坦丝被安排在了第二夜晚，这个狐媚的绝色美女似乎格外的激发朱利乌斯的激情！据喜欢听墙角的某痞子鸟宣称，康斯坦丝夫人貌似一夜也没停止过高亢的声音，真不知道其哪儿来的如此大精力，就连号称碎碎念神功无敌的某痞子鸟，也不得不对康斯坦丝夫人的声音持久性甘拜下风！！

　　最让朱利乌斯爱恨交加的莫过于我们的矮人萝莉卡洛儿，这个如同可爱小妹妹的美女让朱利乌斯心里有不小的压力，嗯，就是那种有罪恶感的压力！瓷娃娃的小美人，很像未成年，只要是个正常的男人都会不忍不敢下手的！

　　但秉承矮人的粗豪大方，卡洛儿反倒比朱利乌斯更主动！又具某痞子鸟透露，那一夜，声音依旧叫唤到黎明，但这次主角变成了我们的凯撒大公。呃，一个男人被一个萝莉美女那个啥的兴奋了半夜，可以想见凯撒所受到的幸福摧残了吧？呵呵，细节不说了，各位自己想象去吧！

　　总之，这段时间朱利乌斯乐不思蜀了！而且恰巧此时凯撒领的南部平原开拓出了大片的水田，西泽大师也带领学生和一群经验丰富的农夫提前赶去培植秧苗。所以朱利乌斯以度蜜月的名义，带领红粉军团浩浩荡荡去见证即将震撼大陆的新农粮作物的第一次大规模种植了！

　　此时已经是三月初，西泽等人也在秧苗棚里布下了种子，开始大批量，分散多地的培育水稻秧苗。跟在他们身边的都是一大群领地的经验农夫。只有他们都学会了如何种植水稻，才能迅速将这个作物传播开来！

　　南方的气候此时刚刚好，春天的花朵怒放遍野，山水也格外的清新透绿，朱利乌斯和诸位夫人游山玩水不亦乐乎，等待着秧苗的长大，从而可以去看看大规模插秧的震撼场面！

　　就在这时，边境土伦堡的小德伦诺军团长派人送来了十万火急的军报！色雷斯帝国遭遇亡灵天灾，皇都摩亚雷被攻陷成为了亡灵天幕的所在城。城内的城民大部分死亡，充实进了亡灵大军之中！

　　看到这里，朱利乌斯脸色一沉，回身问跟随他的几个幕僚中的一人：“凯撒领情报处没有收到任何消息么？为什么如此重大的情报居然要边境守军来传回？你们派驻色雷斯帝国的谍报人员难道都是死的吗？”见到朱利乌斯谈论公事，女人们立刻选择了回避，这让朱利乌斯心底很舒服！因为他不需要自己的女人干涉任何政务军事，只要守好自己夫人的本分就可以了！从这一点也可以看出，朱利乌斯有着极其强烈的大男子主义！

　　那个被问到的幕僚似乎是专门负责领地对外情报部门的，闻言慌张的颤声道：“大公恕罪，属下并未收到任何消息，或许是我们的色雷斯间谍也被亡灵天幕给殁在了城内吧？”他如此解释。

　　朱利乌斯冷笑道：“别把我当白痴，难道你真以为我对情报部门的运作流程一无所知么？亡灵天幕也不是瞬间就能覆盖全城的，最少也要三个小时。像摩亚雷那样的大城，没有三五天的准备，根本不可能。这段时间足够我们的谍报人员传回任何异常的情报了，但我却一无所知，直到摩亚雷被覆灭才从边关收到消息，这只能说明你在渎职！或者说你的能力不足以担起如此重要的责任。告诉我，你是否收到过摩亚雷异常的情报？”

　　那个幕僚脸色煞白，额头汗水顺着脸颊滴落却不敢擦拭，突然噗通跪在朱利乌斯脚下，惶然的哀告道：“大公恕罪，大公恕罪！属下不敢隐瞒，确实收到过一条摩亚雷天空异常的消息。但当时我只是以为摩亚雷或许是要变天所以并未重视，这才造成了情报的延误。请大公恕罪啊！”朱利乌斯往日权威太重，让这个文职的幕僚很有压力，害怕自己被严酷惩罚，所以才连连告饶！

　　朱利乌斯叹了口气，感觉这个幕僚也并未做错什么，换做是他看到那条情报，也会以为是要变天气，谁会认为是亡灵天幕的前兆呢？要怪只能怪朱利乌斯没有找到一个合格的，具有敏锐警惕性和洞察力的情报官！唉！人才还是太少啊！朱利乌斯暗叹。挥手让那个幕僚起身退下了！

　　“大公您是否在为没有人才而烦恼？呵呵，如果不嫌弃的话，不妨让我为您举荐一位如何？”随着话语的落下，一个高大粗壮的独眼男子大踏步走过来。

　　朱利乌斯脸上不自禁的露出了笑容，对独眼大汉说道：“哦，这不是我们的奥德里希普查官吗？您不去做自己的工作，怎么跑到我这里来了？难道您已经将凯撒领全境所有人都核查完毕了？光明神在上，您真是不可多得的天才！”这话虽然带着揶揄，但却是朱利乌斯的真心话，因为他看到奥德里希手里正拿着一沓厚厚的羊皮纸卷，想必是有了结果才来汇报的！这可是三百万平方公里的土地啊！不到三个月就全部核查完毕，无论他用了什么办法，总之是难得！

　　奥德里希一下子苦下了脸，抱怨道：“凯撒大公，我今天才发现您真是一个令人既敬佩又痛恨的人！您与我打的赌可是将我害惨了，我这几个月来几乎没有一天安心的睡过好觉，累死累活直到今天才算是完成了我答应您的条件，可是您完成我对您提出的那个条件的办法令我想要撞墙！随便写出一篇史诗就可以躲在家中数金币，光明神啊，我如果知道会是这种结果，当初打死我也不上您的当了。说实话凯撒大公，您是不是当初与我打赌的时候，就预料到今天的结果了？”

　　朱利乌斯面对奥德里希的抱怨哈哈大笑，却不回答他的话，反而问道：“愿赌服输，你既然输了，那就做好为我效忠一辈子的打算吧！在你汇报人口普查结果之前，先说说你刚才说的那件事，你真的有人才向我举荐？说说看。”朱利乌斯这时候真的有些求贤若渴的意思，因为凯撒领偌大的领地存在着两只情报队伍，每年要支出数十近百万金币的钱财，却起不到应有的作用。这让凯撒很生气，下定决心要重新整顿一番！

　　奥德里希面色一整，肃然道：“是的，大公！我可以向您举荐一个年轻人，他是我的一个朋友的儿子，就住在附近小城里。我这几天在这周围普查，恰好去他家做过客，对那个年轻人印象很深！他绝对是一个情报方面的天才。如果您有意的话，我可以让他立刻过来面见您。”

　　朱利乌斯被引起了兴趣，指了指奥德里希手里的羊皮卷道：“人口普查的事情你去对迪恩管家做一下汇报就可以了，不必对我汇报。现在立刻将那个年轻人带过来，我要见见他。”

　　奥德里希气的直翻白眼，这丫的一句话就轻轻松松的将他三个月的辛苦成果给推一边去了，还不如一个未曾谋面的年轻人来得重要。但为了老友儿子的前途，也只有忍气吞声了。

　　憋着气，闷声道：“他就在山脚下，被您的护卫挡在了外围。我这就让他上来觐见您。”说完闷头向山下走去，朱利乌斯心里嘿嘿的坏笑！丫的，让你当年敢无视我老子玛尔古斯大公的传召，居然放他老人家的鸽子。今天就让本少爷收拾收拾你吧，免得你傲气太过了些！

　　不一时，奥德里希带着一个年轻人走了上来。那个年轻人上前几步单膝跪地，恭声道：“草民海因里希见过领主大人，荣耀归于凯撒！”声音很细很温和！

　　朱利乌斯没有让他起身，只是仔细的打量着这个年轻人。这个你名叫海因里希的年轻人或许不足二十岁，淡金色的蜷曲头发，中等身材却瘦得惊人，仿佛一阵风就会刮跑，如果不是他眼睛中时不时的冒出一股叫做阴险狡诈的光芒，朱利乌斯几乎认为他是一个等死的一无是处的大烟鬼了！

　　朱利乌斯淡淡的看着海因里希，在场面有些过于寂静的时候，突然说道：“我有两支情报部门，一支负责军事情报的搜集，另一只则是收集所有国外任何情报的外务情报处。但他们没有完成我的任务，我对他们的能力大失所望。现在给你三十分钟，写出一个切实可行的整顿办法来，如果让我满意，那你就是这两个情报部门的新长官，负责他们日后所有的整合后的一切任务。”这个馅饼有点大，甚至能砸死人。因为情报部门向来都是最敏感最需要紧紧握住的机构，你一个初来乍到的新人，除了要有让凯撒大公满意的才能外，最重要的就是要让大公对你的忠诚放心，否则就是白痴也不会如此放权的。

　　这个干瘦的金发年轻人对着朱利乌斯鞠了一躬，接过大公递过来的纸笔，走到一块石头上坐下，仅仅思考了数分钟，就立刻在纸上唰唰唰的奋笔疾书。…………最后不到二十分钟的时候，嚯的站起，走到朱利乌斯身边将纸卷递过去，恭声道：“请大公过目！”

　　朱利乌斯淡然的接过，仔细观看起来，仅仅片刻之后，脸色已经动容，充满了不可思议的狂喜。人才啊！一个仿佛很内秀的小伙子居然有如此的智慧和能力，想不用都难！这份整合计划几乎就是地球上德国纳粹盖世太保的异界版啊！决定了，就是他！

　　突然愉快的笑了，朱利乌斯亲切的拍拍海因里希的瘦弱肩膀，让可怜的小伙子差点被砸趴下，然后亲切的说道：“海因里希是吧？从今日起，你就是我的情报处负责人了。我这就给你一份手令，你带着它去罗马城见迪恩和克里两位管家，他们会将一切情报权利交付给你的。未来的凯撒情报处就看你的了，希望我还发现更多的惊喜。”

　　那个年轻人神色激动，虽然竭力掩饰，但毕竟年轻，憋得脸色涨红，谢过朱利乌斯后，才问：“尊敬的领主大人，既然情报处整合了，那就要有新的名字，请您给它起一个吧？”

　　朱利乌斯神色一动，恶搞再一次升上心头，面色诡异的带笑道：“既如此，那就叫【盖世太保】吧！哈哈。”


第七十九章 困城

　　打发走神情激动，急于大展拳脚的海因里希。朱利乌斯对着一个身边的护卫极隐晦的点点头，让那个护卫借故退出消失以后，才笑对奥德里希说道：“你来的正好，我这里有条情报你帮我分析一下。看看我应该做何反应。”递过去色雷斯亡灵天灾的那份情报。刚刚虽然对海因里希的才能极为欣赏，但也绝对不会就这么放心的将情报部门交给他，总要在其身边做出合适的监控和防范。想必海因里希本人也很清楚自己除了展露才能之外，最重要的就是让大公看到忠诚！

　　奥德里希仔细看完，毫不犹豫的答道：“戒备，全民戒备！我们必须立刻集结一切战力防御边疆，不但要防止色雷斯难民逃进我们领地，造成治安混乱，更要提防一旦色雷斯人抵抗不住，让亡灵大军冲进我们领地那就是灾难了！”

　　朱利乌斯细细思索一番突然摇头道：“边关戒备可以，将军队调集到土伦堡防线也可以，但说全民戒备完全没必要。大陆各国是不会任由色雷斯被亡灵大军覆灭的，近日肯定会派出联军增援色雷斯。到时候只要重演当年的事件，派高手进入亡灵天幕刺杀掉主持天幕的亡灵法师，一切就都好办了！甚至我们凯撒领都不需要出力，而且我们此刻也实在是抽不出空暇。一个月后就是大规模种植新作物水稻的插秧期，同时走水路的十多万金狼族妇孺和蛇族全族也会抵达，这个安置工作极为繁杂，要耗费大量人力物力，对色雷斯也真的是爱莫能助，只能报以遗憾了！”

　　奥德里希不是圣人，虽然朱利乌斯说的有些自私，但他听着却理所当然，闻言接口道：“那么我们就只是暂时关闭通往色雷斯帝国的边境通道，撤回一切我们领地的人，待亡灵天灾结束之后，再开通边境吧？”朱利乌斯颔首。

　　就在这时，凯撒领外务情报处的谍报人员终于传来了略有些迟钝的情报。朱利乌斯接过这个传递员手里的信封，打开只是看了一眼就立刻变了脸色！上面写着：色雷斯帝国摩亚雷皇都覆没，阖城七十万人死亡被化为骷髅兵。三日内，摩亚雷方圆百里之内无一生还者，亡灵大军多达两百万。根据可靠情报，期间色雷斯帝国东陵园密地曾经派出高手，欲潜入亡灵天幕刺杀亡灵法师，但未能破开天幕防护，狼狈而逃，现亡灵大军已经与色雷斯太子昆西和菲利普亲王联军全面爆发激战，暂时色雷斯联军占据优势，后续会继续发回最新情报！

　　朱利乌斯突然意识到这次的亡灵天灾有些失控，居然连色雷斯东陵园的半神级高手都无法破开亡灵天幕，可见此次的亡灵法师无论是数量还是质量都极为的强悍，甚或是变态。若果亡灵法师中出了一位半神级的法师，那绝对是灾难。要知道剑神和法神虽然同为半神级高手，但其杀伤力根本不可同日而语。一位剑神实力再高，也就是单体杀伤力巨大，根本做不到大规模屠杀。而一位法神如果拼死一击，那绝对会轻易毁掉一座三十万人的中等城市。

　　若是色雷斯的军队抵挡不住，那就有灭国的危机。如果任由亡灵大军发展下去，首当其冲的就是边境接壤的凯撒领！

　　奥德里希拿过凯撒递给他的信报看了看，立刻道：“必须现在就撤离边关的所有居民，因为色雷斯军队根本抵抗不了亡灵大军的攻击。您看，这上面说亡灵大军与色雷斯军队交战的地点，距离贝亚洛城不足两百里。一旦色雷斯军队抵挡不住，必然会撤军死守贝亚洛，等待大陆联军救援。可是大陆联军到现在还没集结完毕，救援根本还没个影子。这段时间的空闲足够亡灵法师们继续扩大大军一倍，到时候那就是五百万了。一个小小的贝亚洛又能抵御多久呢？他们背后三百里就是我们的土伦堡，可谓首当其冲，必须现在就将老弱妇孺撤走，否则就来不及了！”奥德里希接连用了好几个必须，也是发现问题的严重性！

　　朱利乌斯略一沉吟，断然道：“我给你一道手谕，你带着去土伦堡，负责迅速撤离边关的所有平民百姓。我随后带领两大军团立刻赶到，告诉小德伦诺，若有异常，一定坚持到援军抵达。”奥德里希感觉自己就是个苦命的人，这才刚结束繁杂的人口普查，立刻就接了个疏散百姓的头痛任务。好在独眼大汉有大局观，知道事情紧急，也不推辞，拿着朱利乌斯的亲笔书信，拐了朱利乌斯身边跟随的一只狮鹫小队的一头狮鹫，匆匆而去！

　　这个蜜月是要结束了，朱利乌斯暗叹！命令护卫将夫人们都找回来，他要送她们回家！

　　今天就是个不得消停的日子，外部的情报一波一波的来个不停。待朱利乌斯将夫人们和宝贝儿子奥列里乌斯，哈桑等人送上回家的马车，他的手里已经攥着好几份情报了。

　　首先就是天主教死要面子，拖累了大陆联军的行程。这个好办，朱利乌斯派人去给安斯艾尔皇帝的法师团捎去了口信，让他们乘坐船只顺着亚马逊大河走水路，直接穿越凯撒领与巴图恩领边界，进入色雷斯，这样至少面子上过得去。

　　另一个就是恶劣的坏消息了，色雷斯军队崩溃！百万人的部队残留不足六十万，退进了贝亚洛城死守，同时向大陆再一次发出了求援，甚至连凯撒这里也收到了一份昆西亲笔签名的，言辞恳切的信件。

　　到这个时候任何人也无法坐视，耽搁一天，亡灵大军就会增加数以十万计的骷髅兵力，人类也就损耗一批未来的实力。将领地一切内务暂时交给大公府的文职官员，朱利乌斯骑上狮鹫雷鸣立刻赶往土伦堡，同时命令黄金狮子军团和恶魔断角军团立刻向土伦边境集结，五日内必须抵达！

　　贝亚洛大城内，一座幽美建筑的花园里，瑟琳娜公主坐在长椅上，目光爱昵的看着不远处嬉戏的小男孩，神情专注，甚至将坐在她身边的那个兄长给忘却了！

　　菲利普这几日明显憔悴了许多，五十多岁的他原本正是年富力强的时候，可现在他脸上的深深皱纹几乎赶得上八十岁老者，眼睛血丝一片，怕是多日未眠。一开口，声音沙哑粗糙：“瑟琳娜，你还是离开贝亚洛吧？这里坚守不了多久的，一旦城破，你连逃跑都来不及。我在府后还有一支巨鹰骑兵小队，他们会带着你和你的孩子还有我的家人安全撤到凯撒领。那个朱利乌斯绝对不会对你们坐视不理，再怎么说荷尔顿也是他的…………！”

　　“够了哥哥，不要再说了！荷尔顿是我的孩子，是我的宝贝，和他凯撒没有任何关系！没有他，我和我的宝贝还不是照样度过了七个年头？我们不会离开色雷斯的，就算要撤离，也绝不踏入凯撒领半步！”瑟琳娜一如当年的倔强高傲，甚至美丽的双目透出一种叫做怨恨的光。

　　菲利普知道妹妹的倔强脾气，这也不只是第几次劝解了，依旧无用。尽管菲利普心中很清楚，妹妹对朱利乌斯的感情中并不仅仅只是恨，还有别的因素在内。尤其是春诞时凯撒大婚，妹妹第一次没有让七岁的儿子和他一起睡，独自一人喝酒喝得酩酊大醉，第二天起来双目肿的像核桃。

　　叹了口气，菲利普起身离去，临了回头说了一句：“你不愿离去，我也不难为你。但我要告诉你，昆西皇兄已经又一次发出了求援信，这次也包括了凯撒。如果凯撒顾念大局，或许会来此救援。到时候你的秘密保守不住的，是去是留你自己决定吧！”

　　瑟琳娜双手紧握，手指攥的发白。眼神一阵迷离，却目不转睛的看着向自己跑过来的儿子。小荷尔顿真是一个精致英俊到极点的男孩啊！尤其是一头黄金色的头发和那明显的凯撒家族脸部轮廓，几乎就是那个畜生凯撒的翻版。如果被凯撒知道了荷尔顿的存在，他会怎么办？会不会将我的儿子给夺走？

　　瑟琳娜胡思乱想着，那个小男孩也跑到了她身边，抱住她的胳膊亲热的清脆叫道：“妈妈，你和舅舅聊完了吗？过来和我一起玩吧？我今天的功课都背完了，老师说可以休息不用再学了。”小家伙眼神天真无邪，满脸的期冀。至少对城外的危机一无所知，这或许也是其母亲对其的一种保护吧！

　　瑟琳娜强笑道：“哦我的小荷尔顿真是个天才，可是妈妈今天身体不舒服，抱歉，不能陪你玩了。就坐在这里看你和你的仆人练习剑术吧？”

　　荷尔顿一脸的失望，但极为懂事，并没有多过纠缠。反而坐在母亲的身边，仿佛小大人似的给妈妈揉揉肩，稚气的说道：“妈妈不舒服，那我就不去玩了，我陪你聊天吧？我可是大人了。”一脸的可爱表情。瑟琳娜亲昵的抱住儿子，吻着他的额头，无声的笑了。无论凯撒到来究竟会如何对待荷尔顿，她都绝不会允许儿子从身边离开，因为那已经是她生命里的一部分，再也割舍不掉了！

　　但瑟琳娜却下意识的故意遗忘了某个关键。那就是她完全可以离开贝亚洛，去往色雷斯其他地域的大城躲避，但此时她并没有离去，或许心中另有一个不愿说出口的期冀吧！


第八十章 汇聚贝亚洛

　　朱利乌斯骑乘狮鹫雷鸣两天就赶到了土伦堡，尾随他而来的还有那群魔兽崽子。旺财还可以坐在小黑龙的背上，体型巨大的傻根就只能徒步飞奔。这个懒家伙为了不被人甩掉，几乎将一年的勤奋都用光了，沿途奔驰如风，仅仅比朱利乌斯他们晚了半天就抵达土伦，由此朱利乌斯突然发现，神兽就是神兽，潜力还是大大的！日后可要好好压榨一番才行，免得它浑身长膘都成肥猪了！

　　进入土伦堡军事要塞，小德伦诺率众迎接。进了将军府，朱利乌斯坐在主位上立刻询问最新的战局情报。五十岁的小德伦诺苦笑道：“大公啊！情况很不妙，骷髅大军已经达到了差不多四百万之巨，正面对抗已经不是好办法了，因为即便我们毁灭了四百万骷髅，但我们人类的损失也会让人无法承受。只能走千年前的老路，派人突袭刺杀亡灵大本营的一众法师，打掉亡灵天幕，这样才会让大批骷髅毁灭。否则一切都是空谈。”

　　朱利乌斯问道：“色雷斯的东陵园不是偷袭过一次么？难道就没有再试一试？”要知道每个大帝国的背后势力都极为强悍，绝不会只有三四个剑神那么简单。小德伦诺恭声道：“色雷斯帝国中部已经彻底被亡灵占据，我们的谍探已经无法触及摩亚雷的地域，已经失去了这方面的任何消息。但据从贝亚洛传出的不知真假的消息，东陵园曾经又组织了一次进攻，这次好像成功攻破亡灵天幕的防护，进入了摩亚雷大城。但却是进了亡灵法师的陷阱里，最后拼死激斗一番才狼狈而逃，至于损失之类的，没有任何消息。但总之是惨重的很，甚至有剑神陨落也不是不可能。”

　　朱利乌斯揉了揉脑袋，突然苦笑摇头：“这事真荒唐，我们这些历来与色雷斯敌对的人居然在为他们的安危担忧，而他们也居然会向我们提出求援，我还不能不救！光明神啊，都是亡灵惹的祸！”

　　众将领也是面色古怪，似乎感觉有些滑稽。朱利乌斯长身而起，道：“干坐也不是个办法，来人带我去贝亚洛城看一看实地的情况吧？”小德伦诺大惊，赶紧劝道：“大公不可，亡灵大军已经达到了四百万，其中谁也不敢保证会不会出现变异的飞行类亡灵种族，万一有何危险，我们死都难赎其罪啊！”

　　朱利乌斯无所谓的道：“没事，我骑着八级狮鹫雷鸣呢，一般的飞行亡灵根本伤不到我。”小德伦诺忍不住抗声道：“那如果是一大群呢？色雷斯帝国可是有一只数量庞大的巨鹰骑兵团，历年来死去的战骑巨鹰都被埋葬在【鹰丘谷】，那里可是正被亡灵占据，您说死灵法师会放过如此好的亡灵巨鹰么？”朱利乌斯不说话了，他知道自己想当然了些，作为大公还是稳妥一点的好，也算是对属下的一种体谅。

　　如此在土伦堡过去了三天，大陆联军也终于抵达了贝亚洛城，凭借大陆顶尖的实力和对亡灵的克制，这万人的队伍轻易就灭掉近五十万普通骷髅，进入了城内。

　　与此同时，凯撒领的边境戒备也已完毕，所有老弱妇孺都已经退到了安全地点。黄金狮子和恶魔断角两大军团也驻守在边境，展现最强战力的形态，高度戒备防御骷髅有可能的侵袭。

　　这里说一说两大军团所谓的最强战力形态！黄金狮子兵团的普通人类十万精锐，加上并进来的两千巨狮骑兵，再配备四百凯撒魔法师部队，这样的组合才是真正的，攻守兼备的强力战斗形态。而恶魔断角的普通十万战士，向来以不要命嗜血闻名于世，所以给他们并进去的是多达两千头的狮鹫骑士大队，其中包括两百飞行魔法师。这就将恶魔断角的防护做到最高，也是展现其强大的进攻能力！

　　这样完全版的两大军团才是名列大陆十二最强兵团的真正实力，而且他们长年都会分批次进入遗忘之森与魔兽搏斗，在真正的生死考验之下，其战力根本未有丝毫减退，比之那些像是精灵帝国或德赛帝国这样多年未经战火的帝国军队来说，肯定不可同日而语！

　　防护做到完备，朱利乌斯身边也汇聚了一众精锐护卫，就要进发贝亚洛大城。再怎么说人家的太子也言辞恳切的求援了，他不能不有所表示。

　　这些精锐包括十多位大剑师和七八个大魔法师，提菲尔纳和老农自然跟随，尼克护卫统领去年成功踏入了初级剑圣的行列，这次也随队而行。两大魔兽部队也各自抽出五十人的小队随行，原本他们要派两百人的，但被朱利乌斯回绝，就只带着各五十人就足够了。

　　当然不能忘了东正教的唐恩圣骑士，他也带领一队光明骑士跟随朱利乌斯第一次踏上战场。最后当朱利乌斯率领这数百人的精英部队上路之时，身后又跑来了老狼西乌斯。这个家伙原本正在给金狼族的迁徙大队带路，闻听这里有战事，把一切丢给弟弟凯乌斯，自己屁颠屁颠的跑回来了。随行的还有金狼族长埃诺玛依的一百座狼骑兵精锐，这也算是金狼族对凯撒效忠的表示吧！

　　朱利乌斯狠狠呵斥了西乌斯一顿，最后敌不过老狼的厚脸皮，也就带上了他们。反正这些人打不过的话，要跑还是很轻松的。都是骑兵，所以也就是一天的功夫就抵达了贝亚洛大城，顺着大陆联军开出的那条暂时的空隙，这队五花八门却实力强悍的凯撒援军顺利进入了贝亚洛！

　　同时色雷斯帝国别处的军队也终于开始向这里进发，足有两百万的部队呈合围之势，将亡灵大军挤压在中央，到这时昆西和菲利普终于可以松口气了。

　　贝亚洛大城汇集了大批难民，自然良莠不齐鱼龙混杂，甚至城内治安也几近瘫痪。就像北城的某个富商的豪华居所，这里的主人一家五口和数十人的仆役尽皆面目扭曲，口鼻流血的死亡。尸体被随意堆放在一个仓库里。而鹊巢鸠占的，是一群常年黑衣蒙面，魔法师打扮的人。

　　这群人似乎分做了两派，各自有一位领袖，齐聚在华丽的大厅内席地而坐。领袖之一的一个老头子目光总是透着贪婪，对另一个一脸淫邪的领袖说道：“撒迪尔斯，我们真的要发起行动吗？魔神阿撒勒的那个骄傲的仆人可是叮嘱过我们，现在不能干涉大陆自己的内乱。你这个时候展开对朱利乌斯·凯撒的阴谋，就不怕被那个骄傲的家伙惩罚？那个家伙可是有约束我们的权利的。”

　　淫邪脸的撒迪尔斯不屑的笑道：“我们也是七大魔神之一的大魔使，虽然比他凯恩达夫低了一点，但也没必要事事都听他的安排。只要我们能够宰了凯撒，或着得到他的秘典，都能让我们的地位提高很多。到时候他也没脸来随意指挥呵斥我们了。”说到这里，撒迪尔斯眼睛冒着色光的道：“巴特斯比你可别忘了，凯撒可是富可敌国的，以他的挥霍性子，身边随时都会携带不少于数百万的金币。到时候，我们勒索他的所有赎金都归你，我只要他的女人就可以了！嘎嘎！然后我们各得所需再将凯撒给杀死，世上还有比这更美妙的事情吗？”

　　老头子巴特斯比眼睛也是大亮，有些不确定的问道：“你确认那个女人的孩子就是凯撒的种？她身边没有暗中的保护么？可别再闹出笑话！上次你说要绑架凯撒的那个半兽人小子，差一点被暗中保护的那个剑神给发现，幸好我机灵才逃过一劫，否则现在贪婪魔神和淫欲魔神的密党早就被灭了！这次没有万全的底定，我是绝不会出手的。”

　　撒迪尔斯立刻得意的说道：“保证不会错，我前日绑架了一个菲利普亲王府的内院心腹侍女，得到了一切消息。和我们以往探听的消息相同，那个小孩据说和凯撒长得一模一样，而且前些时凯撒大婚的时候，美人公主还痛苦的大醉过一次，这一切还不说明问题么？”

　　巴特斯比这才放心，但依旧叮嘱道：“万事小心为妙，我们七大密党已经有两个折在了凯撒手里，另一个懒惰魔神的密党组织，也随着倒霉的基兰斯被亡灵法师杀死也烟消云散。现在就剩你我还有凯恩达夫那个骄傲的家伙，咱们三个密党力量已经很薄弱了，绝对不能再出意外！”

　　撒迪尔斯嘎嘎笑道：“放心吧，没有十足的把握我是不会出手的，城外那么多的骷髅兵，凯撒他们注意力已经被全部吸引过去了，未来的这段时间肯定无法兼顾内部的问题。而且我也不会去阻碍大局，一定要等大陆联军和亡灵大军两败俱伤的时候，我才会突然出手，将那个美人和凯撒的小崽子一举拿获。到时候你就可以放心大胆的对凯撒提任何条件了，这个冷血的凯撒虽然心狠手辣，但对自己的崽子可是心疼的紧，绝对会被你牵着鼻子走的。”

　　巴特斯比对此深以为然，两人又低声将阴谋前后捋了一遍，感觉算是没有漏洞了，这才各自散去。未来有一段时间是不能有任何动作的，务必要让大陆联军和亡灵大军两败俱伤后，才能渔翁得利！

　　七大恶魔神自然就有七个恶魔密党组织，可是撒迪尔斯和巴特斯比自始至终都只说了六个，有一个嫉妒魔神【利卫旦】的密党自始至终都没被提及，仿佛并不存在，那么利卫旦的密党会在何处呢？

　　哦，有一点忘了说了，嫉妒魔神利卫旦是一个巨大海怪的形象，一直是生活在海洋中的，他的密党或许并不在大陆上发展也未可知！…………


第八十一章 朱利乌斯的新发现

　　大陆联军甫一进入贝亚洛城，就受到了昆西和菲利普的高规格迎接。虽然此时正是帝国灾难之时，但简陋归简陋，该做到的礼数还是都做到了！这让大陆联军们感觉很有虚荣心，纷纷表示一定会尽全力消灭亡灵大军，还色雷斯一个晴朗的天。

　　可是这也就只是一个冠冕堂皇的口号而已，顺风的杀死一片骷髅兵还可以，真要他们当做主力上战场厮杀，那可就要另说了，最终解救色雷斯的只能是色雷斯人自己。对此昆西和菲利普也都明白，他们的期望本就不在这一万人，而是放在了他们背后隐藏的那几个糟老头子身上。

　　尽管色雷斯东陵园刺杀两次都已失败告终，但这并不意味着刺杀就不可行。要一劳永逸的结束亡灵天灾，唯有这么一条路可走。否则你即便将四百万骷髅尽数毁灭了，只要亡灵天幕还在，也许几天的功夫就又可以转化出一大批的亡灵生物，让你疲于应付，最终崩溃！

　　不提昆西和菲利普是如何与各国的秘密高手们如何交流的，我们还是看看朱利乌斯在做什么吧！这个家伙进入贝亚洛城后，先是将部队安顿在菲利普特意腾出的一个贵族府邸里，自己带着老狼西乌斯和两个隐在暗处的剑圣，跑到了大城里四处游览起来。因为他对贝亚洛城的建筑精美早有耳闻，这次顺便参观借鉴一番，说不定回去罗马城可以有新的建筑灵感。

　　但在街上走了不到半个小时，朱利乌斯就后悔了！丫的，此时的贝亚洛到处都是难民，无论什么地方，只要能遮风挡雨就一定挤满了人。他们这半个小时甚至连一条街都没走完，处处都是临时搭建的违规建筑，孩子哭大人叫，甚至还有某些乡下农民赶着自家的牲口进了城，到处肆无忌惮的拉屎撒尿，空气中一片汗臭混合骚臭酸臭的异样味道，中人欲呕！

　　朱利乌斯暗叹，这异界也有面子工程啊！看看贝亚洛中央的大道，干净整洁不说，偌大的宽阔街道人流稀少的很，根本不虞拥堵。可也就转个弯的距离，立刻就埋进了人海，想必菲利普为了迎接大陆联军也是费了不少功夫吧？

　　老狼西乌斯很失望，对满街的人流终于忍无可忍，回头对朱利乌斯道：“主人啊，咱们还是回去吧？这里除了两条腿的人，别的什么都没有，您就是想观赏此地的建筑也没有那个心情了，回去睡觉多好，或许明天就要出城厮杀，养足了精神还能多砸碎几个臭骨头。”这个粗鲁的家伙不比他的弟弟凯乌斯，最是喜欢厮杀争斗，甚至因为不喜被拖累，至今欲四十岁了还没有成婚。否则也不会闻听凯撒大公要增援色雷斯，立刻屁颠屁颠的跑到土伦堡，死皮赖脸的跟着来了！

　　朱利乌斯也是一脸无奈，唯有点头同意，两人和身后暗处的老农和提菲尔纳开始往回走。但很不幸，回去的路发生了堵塞，一个赶着牲口的老农夫和一个送粪便的马车撞到了一起，遍地狼藉。那两人不去理会地上的污秽，反而正在那里相互指责，甚至有大打出手的欲望！

　　朱利乌斯仰天拍拍额头，捂着鼻子指了指左边的一条侧道，带头抄近路向驻地赶回去。没走多远，他就被西乌斯给拉了回来。

　　老狼一脸揶揄的道：“尊敬的大公啊！您走错路了，咱们的驻地在右面。您还是跟着我走得了，免得最后迷了路回不去，那可就是天大的笑话了！”说完这个可恶的家伙还故意‘吼吼’的笑出声！

　　朱利乌斯恼羞成怒，愤恨的一脚踢在西乌斯的狼屁股上，骂道：“你知道路怎么不早说？还不快点带路！难道你很喜欢这里的气味吗，要不要我送你去大粪车上坐坐？”说着又伸出了退。西乌斯匆忙跳到一边，赶紧跑到前头带路！乖乖，凯撒主人那一脚可真狠，差一点把咱的漂亮尾巴给踹断了！那可是俺男人的象征啊！

　　拐过右侧的一条街，横穿了两座建筑的廊道，西乌斯带着凯撒顺利的回到了驻跸的那个贵族府邸后墙外。就在老狼要带着凯撒转过去从大门进入的时候，突然他的那对狼眼猛然暴睁，死死看着不远处另一座豪华府邸的大门。然后又揉了揉眼睛再看，终于忍不住对身后的朱利乌斯招手，急切的道：“大公快来，快点啊？您看……那个露出一个小脑袋的孩子。光明神在上，那不就是您小时候的模样吗？难道世上真的有如此相像的人？还是老狼我眼花了？”

　　朱利乌斯疾走几步，来到西乌斯身侧，有些不屑甚至是骄傲的说道：“就这个色雷斯的穷乡僻壤的地方，还会有什么漂亮的孩子不成？更别说是与我幼年相媲美了，我当年可是号称亚伦埃尔萨帝都的美女小杀手……杀……杀……杀……！”朱利乌斯杀不出来了，因为他也被那个小孩子的模样惊呆了！

　　看到那个精致的仿佛瓷娃娃的漂亮小孩，朱利乌斯甚至以为看到了当年的自己！同样的黄金头发，顺直的垂在肩上，额头修剪着整齐的刘海，一双碧蓝清澈的大眼睛仿佛会说话，透着一股讨人喜爱的狡黠。就连他的脸型也是标准的凯撒家族的模样，那个小下巴仿佛艺术雕刻而成，棱角已经开始露出！一样的凯撒式倔强！

　　朱利乌斯干咽了一口唾沫，问西乌斯：“这是谁家的府邸？里面住着谁？创世神伊索克啊，您可千万别玩我！难道我的先祖曾经在色雷斯帝国留下过什么风流债不成？”这家伙不去检讨自己的恶行，反而首先就往先祖身上泼脏水！呃，一个不孝的玩意儿！

　　老狼最是心急，见到那个小孩被身后的一个侍女往里推，就要满不情愿的回去了，赶紧一路小跑跑到那个府邸大门外，尽量摆出温和的笑容，‘吼吼’的道：“小朋友别走，过来叔叔有话问你！如果你回答我的话，我就给你从来没有吃过的好吃的。怎么样？”

　　粗鲁的家伙再是扮作和蔼也如同东施效颦，人家小男孩还没说话，他身边的侍女立刻就变了脸：“从哪儿来的野狗？滚！我家小少爷是你能随便接触的吗？还好吃的，瞎了你的狗眼！我们府邸什么好吃的没有？”骂完后也不管西乌斯一脸的尴尬，回头笑着对那个小男孩说道：“荷尔顿少爷，咱们回去吧，否则您的母亲要生气了！您看外面多乱啊，这随便一个下贱的野狗就敢来诱骗您，如果您有什么闪失，那我的命就不保了！就当可怜可怜我好吗？”

　　小男孩满脸的不情愿，但或许是为了侍女的生命着想，还是点了点可爱的小脑袋。侍女大喜，赶紧牵着小男孩的手向里走去，并且吩咐守门的护卫立刻关门！岂知那个小男孩走出没几步，突然回头好奇的问西乌斯：“你那里真的有我从来都没吃过的好吃的吗？”

　　西乌斯正在对自己的魅力大跌而懊丧呢，听到小男孩的话，忙道：“当然，当然！你看，这不就是么？”这个粗鲁的家伙慌忙从身边的口袋里掏出一物，递了过去！然后就是一声响彻云霄的尖叫！刚刚走过来的朱利乌斯差一点被这声音给震趴下，感觉都可以与痞子鸟小强媲美了！

　　那个侍女尖叫过后，立刻浑身瑟瑟发抖仿佛发疟疾，俏脸通红的骂道：“该死的野狗，你好大胆子，敢拿这些毒物来毒害我家少爷，来人啊，把他抓起来，捆着去见老爷，看看他是由何人主使的。”两个色雷斯护卫立刻抽出长刀，嚯嚯的逼了过去！

　　西乌斯感觉自己今天真的流年不利，拿出一个美味的零食都会惹上杀身大祸！不就是一个巴掌大的沙漠风味蝎子么？虽然难看，可是绝对美味无比啊！我这是好不容易从凯撒大公手里抢来的，自己都舍不得吃呢！

　　朱利乌斯失笑，拍拍老狼的肩膀示意由他来处理。越过身去，随意的挥挥手，那两个护卫顿时被其身上浓郁的大贵族气息给弄懵了，嗫嚅的不知不觉退到了一边去做路人甲了！

　　侍女在发呆，因为她从未见过如此英俊的男人！简直是太过分了，还让不让别的男人活了？金色的头发，碧蓝的眼睛，棱角分明的下颌，嘴角微微翘起，立刻就露出了迷死人的微笑！黑暗神穆尔在上，侍女突然感觉自己的心脏被什么给刺中了！

　　等等！当朱利乌斯蹲在小男孩的身边逗他说话的时候，侍女突然有了一个让她大吃一惊的发现。这个男人与荷尔顿少爷实在是太像了！简直是一个大人小孩的翻版！世上真的有如此相像的人么？不由得，一个疑窦升上心头！

　　朱利乌斯蹲在小男孩的身边，突然有一股说不出的感觉，这种感觉他以前也曾经有过一次，就是与奥列里乌斯初次相见的时候！那是发自血脉的亲情联系，是一种无法言语的感情。

　　尽量温和的问道：“小朋友啊，能告诉叔叔你叫什么名字吗？”小男孩似乎也是对朱利乌斯的样子很好奇，更且有一种说不出的亲切，甜甜的答道：“我叫荷尔顿！叔叔你的头发和眼睛都与我的好像啊！难道你也叫荷尔顿？”

　　朱利乌斯笑了笑没有回答，继续问道：“那么你能告诉叔叔，你姓什么吗？”朱利乌斯也不知道自己为什么这样问，总觉得似乎要发生奇妙的事情了！

　　果然，可爱的小孩子也许是被那股亲切感给迷惑，该说的不该说的都一股脑说了出来：“我叫荷尔顿·色雷斯，我妈妈是色雷斯帝国的公主，我舅舅是菲利普亲王！有一次晚上我偷听到了舅舅和妈妈的说话，他们说我的父亲叫凯撒！但我从未见过他一面，我妈妈一直说他已经死了。可是我总是不相信，我知道他肯定还活着。但是我也不知道为什么会这么想，也许等我长大了后就会明白了吧？”

　　听到这话，朱利乌斯立刻处于石化状态！西乌斯直接扑倒在地，而提菲尔纳和老农则无语望天！光明神在上，事情太有趣了！


第八十二章 朱利乌斯与瑟琳娜

　　小男孩说完后，突然被眼前几人的模样给逗乐了！金发叔叔变成了木头人，狼尾巴叔叔似乎身体有病发作了，倒在地上直打颤。就连后面那两个比较老的爷爷也盯着太阳看个不停，难道他们不怕眼睛被晃花了吗？

　　侍女是一个很精明的女孩，从见到朱利乌斯的第一眼就有了怀疑，现在看到朱利乌斯众人的表现，那个疑窦越发的清晰！神啊，我要赶快通报公主，要出大事了！

　　侍女是瑟琳娜的心腹，对某些秘辛知道的很清楚，同时也开始为公主担忧起来。匆忙拉着小男孩的手就往内府跑去，并且严厉的呵斥护卫：“你们怎么当护卫的？还不将闲杂人等赶走？不要命了吗”

　　两个护卫急忙挡在朱利乌斯身前，尽量和声道：“这位阁下请您出去吧？这里是私人宅邸内里都是女眷，您在此不合适。”朱利乌斯哪儿会理会他们？见到凭空出现的儿子就要被带走，急忙窜进大门里追赶。西乌斯也不笑了，两脚将护卫踹倒，与提菲尔纳和老农紧跟着朱利乌斯闯进了豪华府邸！丫的，那可是正宗的人类纯血小少爷啊，尤其是他母亲的身份高贵无比，甚至有可能就是未来的凯撒大公九十四世，岂能让色雷斯的混蛋给私藏了？大不了抢了人就跑回凯撒领，谅他们色雷斯人也不敢来夺！

　　呃，还别说！朱利乌斯主人就是强悍啊，据说就是那一次对瑟琳娜公主用了强，没想到这就种上了！当年主人才十五岁的说，算起来荷尔顿小少爷都周岁六岁了，比奥列里乌斯少爷大两岁，这才是真正的长子哦！

　　不去理会西乌斯三人的小心思，朱利乌斯疾跑几步，挡住了侍女的去路，和声道：“你跑有什么用？我已经什么都清楚了，难道你以为我会就此当做什么都没看见吗？去叫你的主子来吧，我想是有些事情要当面谈谈了！”说着不理侍女的惶然表情，接过小男孩的手，带着他走向花园的石凳。小男孩貌似对朱利乌斯一点也不陌生的样子，对着侍女做了个鬼脸，乖巧的跟着去了。侍女匆忙连滚带爬的跑进了后院，嘴里还不停的大叫：“殿下，公主殿下！您快出来啊！那个人来了…………。”

　　朱利乌斯不去理会她，逗着小男孩说话，并且从戒指里不停的拿出各式各样的果子和糕点。这都是老牛巴顿特意给旺财和小强做的零食，带着浓郁的地球风味。小荷尔顿自然从未吃过，欢喜的小手抓着大吃个不停。朱利乌斯看着小家伙，仿佛看到了幼年的自己。回头与西乌斯他们相视一样，彼此露出了开心的笑容！这是凯撒领的珍宝，那是绝对要带回家的！即便与色雷斯人翻脸也绝对不会放弃。

　　自始至终，朱利乌斯都没有要带着瑟琳娜一同回领地的打算。因为他对瑟琳娜的印象很差，感觉这个女人不但为人高傲，甚至有些过于的热衷于权势。如果带回凯撒领，势必会给后院带来不稳定因素。那是朱利乌斯最厌恶和不允许的。

　　也就喝杯水的时间，朱利乌斯还没与荷尔顿说几句话，就听远处传来一片匆忙的脚步声，跑在最前面的那个人兀自边跑边尖声大叫，那股尖利完全将其中的温柔所掩盖：“荷尔顿！荷尔顿！我的孩子，你在哪里？到妈妈这里来……该死的凯撒，你还给我的儿子！离我的儿子远点……！”当这个声音的主人转过一丛花木看到朱利乌斯和小男孩坐在一起的时候，立刻愤怒的大骂！

　　瑟琳娜是在给宝贝儿子准备夏天衣服的时候，听到了侍女的传报。当时手里的针线直接掉到了地上，然后愤怒的一巴掌将心腹侍女掴倒在地。外衣也没穿就往外跑，甚至是脚下的便鞋也一路甩掉了，待来到朱利乌斯身边的时候，披头散发，衣衫凌乱赤着双脚，颇为的狼狈！

　　荷尔顿急忙跑到妈妈身前，抱住妈妈的胳膊嚷道：“妈妈，我知道我姓凯撒，可是您为什么骂我是该死的啊？难道您不喜欢我了吗？”说着就小嘴一撅忍不住就要哭出声！感情他把瑟琳娜怒骂朱利乌斯的话，当成是骂他了！也是，朱利乌斯又没告诉过他名字，荷尔顿自然不知道了。

　　瑟琳娜赶紧抱住自己的珍宝，哄道：“荷尔顿乖，妈妈不是骂你，是骂那个混蛋，乖，你跟侍女先进房间去吧，妈妈和那个混蛋有话要说！”荷尔顿不知怎的，第一次顶撞瑟琳娜，用稚嫩的声音为朱利乌斯辩解：“妈妈，那个叔叔不是坏人，他还给我好多好吃的，我感觉他好亲切啊，妈妈，他是不是我们家的亲人啊？”这话让瑟琳娜心里一阵发堵，有一种养大的孩子即将被抢走的感觉。

　　一直做木头人的朱利乌斯，这时才淡声插言道：“瑟琳娜公主殿下，我们是不是要坐下深刻的交流一番？对于荷尔顿的事，你是否要给我一个合理的解释？”

　　瑟琳娜立刻回头冷声怒道：“朱利乌斯，我与你没有任何瓜葛，他没有父亲，荷尔顿是我的儿子，谁也别想将他带走！你死了这条心吧！”作为母亲，一种害怕失去的感觉让瑟琳娜此刻有些神经质起来。

　　朱利乌斯摇摇头失笑，依旧淡漠的说道：“你觉得可能吗？荷尔顿是我的儿子，我是他的父亲，你以为我会让他流落在外么？就算我答应，但我的领民会答应吗？我的军队会答应吗？甚至我的圣祖安魂堂会答应吗？”朱利乌斯搬出这些来，并不是要威胁瑟琳娜，而是说出了一个事实！甚至瑟琳娜自己也很清楚，这也是她为什么这些年来一直严密封锁消息的原因！

　　凯撒人出了名的保守，也出了名的忠心。如果他们听说大公的血脉居然流落在外，那是绝对不会坐视不理的。如果色雷斯不放人，那就等着开战吧！

　　要知道有些事情即便是朱利乌斯自己，也无法违拗！就像去年的大公女人身份事件，虽然最终朱利乌斯给她们都争取了一个夫人的身份，但其实他做出的让步更大，甚至就只是名义上一律平等而已。暗地下的那些规矩一点都没变！没看到提菲尔纳和老农这对凯撒的土著居民的眼神么？恨不得立刻抢了荷尔顿就跑，先带回凯撒领再说！

　　瑟琳娜突然激动万分，仿佛一个泼妇一般大叫：“该死的朱利乌斯，你们都给我滚！荷尔顿是我的儿子，谁也别想带走！我生他养他，他就是我的生命，谁敢夺走我的珍宝，我就和他拼命。”

　　朱利乌斯依旧冷静的说道：“是，我承认你对荷尔顿的爱很深，但这并不代表你会给他一切。就像现在，贝亚洛已经被亡灵大军包围了，城里的人随时都有被屠杀殆尽的危机。你自身都难保，更何况一个六岁的孩子。但我会给他安定的环境，最好的教育，会让他长成一个高贵的大贵族。如果他未来才能出色，甚至我会将大公之位传给他，他就是九十四世凯撒大公！这一切难道你要抹杀么？就为了让儿子陪着你，你就要葬送他的前途吗？你这不叫爱，你这叫自私！”

　　瑟琳娜颤抖着玉唇，如同牛奶般白皙的肌肤越发的苍白。抱住荷尔顿的手却有些无力的感觉，甚至在滑落。荷尔顿虽然只有六岁，可是极聪慧，从朱利乌斯和瑟琳娜的争辩中已经听出了什么。抬起小脑袋看着朱利乌斯，犹疑畏怯的问：“叔叔，你真的是我的父亲吗？你真的叫凯撒？那你为什么这么多年也不来看我啊？”

　　朱利乌斯脸上尽量露出温暖的笑，尽管他感觉无颜面对儿子：“荷尔顿乖，都是爸爸不好！爸爸太忙了，以前没有来看你，但我这不是来了吗？我向你保证，以后再也不离开你了！你跟我回家吧，我们家在凯撒领，那里景色可美了。到处都是花儿，红色的树叶，碧蓝的湖泊，皑皑的雪山，还有城楼那么大的空间门，就像一面大镜子可好玩了！而且咱们家里还有一个小弟弟可以陪你一起玩，你的小弟弟叫奥列里乌斯，他是个半兽人，屁股后面有一条毛茸茸的尾巴。难道你不感到好奇吗？跟着爸爸回家吧，爸爸会讲很多故事呢？你听过【哈利波特】的故事吗？那就是爸爸写的，如果你回家，爸爸立刻给你写第三部。还有很多童话你肯定也听过，像【小美人鱼】，【灰姑娘】，【卖火柴的小女孩】，还有【白雪公主】。这些都是爸爸写的，你喜欢的话，我天天晚上给你讲故事！而且我们家的罗马城还有专门表演给小孩子看的戏剧哦？可比大人的那些好看多了…………。”朱利乌斯极尽诱惑之能事，把荷尔顿吸引的大眼睛直冒神光，一脸的向往。

　　瑟琳娜眼里一片黯然，她突然发觉自己比之凯撒真的是差了很多，似乎除了母爱，她能给与荷尔顿的也就只有锦衣玉食了，其他的什么也拿不出！甚至被朱利乌斯说的开始自卑起来！

　　荷尔顿听完朱利乌斯的诱惑，摇晃着瑟琳娜的胳膊求道：“妈妈，妈妈！我们和爸爸回家吧？我想看看罗马城，我想去看看那个小弟弟的尾巴！我还想去看儿童剧，听爸爸给我讲故事！您不是也很喜欢看【哈利波特】吗？我们让爸爸给我们讲接下来的故事吧？”小孩子天真的求着自己的妈妈，在他看来这其实是很简单的一件事！

　　瑟琳娜神色凄然，自嘲的笑道：“我的宝贝，你可以去罗马，但妈妈不可以。因为那里没有妈妈的位置，妈妈只能留在这里，那里不是妈妈的家，好孩子，如果你真的想去的话，妈妈可以让你走……。”说到这里，她已经忍不住眼睛里的泪水，终是夺眶而出！

　　荷尔顿疑惑不解，不知道妈妈为何哭，以为自己惹她生气了。抱着妈妈的手哭道：“妈妈，我不去了，我听话，您别生气好吗…………呜呜…………。”

　　朱利乌斯超级郁闷，感觉自己就是活活拆散一对母子的大恶人，无奈只有道：“乖儿子别哭，别听你妈妈的，她骗你呢！我们都要一起回家的，她怎么会将你一个人留下呢？乖！你哭的爸爸心疼了！”

　　瑟琳娜浑身一震，感觉不可思议，抬头看着朱利乌斯。她自己知道朱利乌斯对她的厌恶，如果不是为了儿子，他甚至不会多看自己一眼。这都是当年留下的坏印象！可是现在他居然肯接受了！虽然为了儿子的成分占大多数，但至少他认同了瑟琳娜的地位！

　　朱利乌斯神色淡然，却坚定的对瑟琳娜点点头，仿佛做出了承诺。瑟琳娜此刻真的说不出的五味杂陈，脑海一片混乱！

　　就在这时，城内突然警钟大作，伴随着连片的呼叫：“亡灵攻城啦！各部军队立刻回城墙防守…………！”


第八十三章 亡灵攻城

　　随着连片喊声呼啸而过，城里顿时乱成一片。各处的难民纷纷惊慌逃窜，也不知道该躲去那里，总之见到一个窟窿或缝隙就往里钻。本就杂乱无章的街道更是拥挤推搡，体弱的女子幼儿多有摔倒在地，却无人去扶，任人踩踏，随着哭喊惨叫渐渐湮没在人流之中！

　　幸而贝亚洛城里聚集着大批的色雷斯战士，他们平日就驻守在城墙左右，一有警报立刻便跑上了城墙，使得防御部署轻松了很多！但也就只是一会儿的功夫而已。因为呈现在他们面前的，是如同白骨海洋的森然大军，茫茫望不到边际，除了骷髅还是骷髅！此时将近傍晚，夕阳映照之下，骷髅眼眶中的绿色幽火分外恐怖吓人。即便是已经交战多次的沙场老将，见到此景也倒吸凉气，后背发麻！这也太多了！

　　亡灵大军似乎是在等待合适的时机，所以并未立刻就发起攻城，借着这个时间的空隙，昆西和菲利普带领那一众大陆联军的领袖们登上了正东门的城楼！开始查看敌情！

　　朱利乌斯听到警钟大作，脸色微微一变随即逝去。回头尽量平淡的对瑟琳娜说道：“带着荷尔顿回房间吧，不要踏出大门一步，这次亡灵攻城或许会很艰难。我回去立刻派一支狮鹫小队来供你差遣，一旦事情不妙，立刻带上我儿子逃回凯撒领，不要有任何迟疑，听到吗？”无论怎样，先将宝贝儿子的后路留出来再说！

　　瑟琳娜也是神色一变，忍不住问：“难道骷髅大军会攻进来不成？他们虽然战力不错，可是并没有过高的智慧，怎么登上十多米高的城墙？而且那些城墙不都是做了魔法防护的吗？”

　　朱利乌斯急于回去率军参战，随意的解释了几句：“四百万的骷髅大军，难道就不会出现别的高等亡灵生物吗？【憎恶】知道么？食尸鬼知道么？邪恶骑士知道么？傀儡僵尸知道么？…………别忘了指挥它们的是亡灵法师，是人！”这话将瑟琳娜后面的疑惑给堵回去了，愤愤的瞪了朱利乌斯一眼，拉着儿子的手，气呼呼的向回走去！小男孩临走还有些不舍的看着朱利乌斯，那个精灵的样子让凯撒大是怜爱。

　　看着走回去的瑟琳娜，朱利乌斯突然想起一事，立刻开口警告道：“还有一件事你给我记住，我儿子还小，你这个当母亲的别让他一个人乱跑。他一个六岁的小孩居然敢在府邸大门这里乱瞅，街上鱼龙混杂，难民众多，万一被伤害到怎么办？没见过你这样不称职的母亲！”朱利乌斯或许是有些后怕，说话就不客气了些！

　　瑟琳娜感到很委屈，忍不住愤声嘲讽道：“是！我是不称职的母亲，你好，你这个父亲真的很称职！儿子六岁了你没来看过一次，你真是个天大的好父亲啊！”朱利乌斯原本要转身走了，闻言立刻回头怒道：“你还有脸说？这些年你将儿子藏起来不让我知道，难道现在要说我的不对了吗？如果我这次不是万分巧合发现了荷尔顿，是不是你要瞒我一辈子？简直混帐……”火气一上来，朱利乌斯忍不住爆出了粗口。

　　瑟琳娜的委屈更大了，眼睛里冒出泪水，嘶哑声音叫道：“我未婚先孕这事已经不是帝国的秘密了，色雷斯谁不知道？你敢说你们凯撒领在我国的间谍没有给你汇报吗？呜呜……我又没结婚，这个孩子是谁的难道你就猜不出来吗？这些年我遭受的委屈和嘲讽你又知道多少？说我混帐……你更混帐透顶……混蛋……！”

　　朱利乌斯一滞，仔细想想好像真的瑟琳娜受得压力很大，一个地位无比尊贵的公主未婚先孕，取消了自身的婚约，差点得罪了德塞帝国，给两国皇室蒙羞。然后顶着压力将孩子生了下来，又忍受别人的嘲讽和白眼将儿子抚养大，这六年却是不好过！如果不是还有宝贝儿子给她精神依托，或许会崩溃也未可知！

　　想到这里，朱利乌斯再也没有脸来呵斥别人了，挥挥手有些灰头土脸的狼狈逃窜！西乌斯和两剑圣神态诡异仿佛忍笑的跟着离去！

　　仅仅一刻钟，十头巨大的狮鹫降落在了瑟琳娜府邸的后院！

　　警钟停下了，因为部署已经做好，城墙上的魔法防护阵处于随时启动状态，只等亡灵攻城！当朱利乌斯带着随行军士登上城楼的时候，昆西菲利普和大陆联军的争吵也达到了白热化！

　　“若要再次偷袭亡灵天幕老巢，你们色雷斯必须要出一半的高手，我们只能负责贝亚洛此地的部分防御，对付亡灵天幕无能无力。”说话的是德赛帝国来此援助的一个巫师，他是此次率领海神殿战士的领袖。

　　菲利普脸色涨红，道：“我已经说了不止一遍，我们东陵园的长老们接连偷袭两次都铩羽而归，甚至更出现了折损，实在是无能为力，因为那个亡灵天幕太过变态了些，五个剑神耗尽全部斗气也只是破开一个数米方圆的洞，进去后更是战力被诡异的约束，连平时的五成实力都不到。所以我们无奈才希望由各位身后的神殿长老们出手，期冀着他们的神殿神术会对亡灵天幕有压制的作用！”

　　亚伦帝国这次领队的是一个资深大魔法师，已经半只脚踏进了法圣的门槛，闻言摇头道：“不要对神术抱太大期望，根据你刚才所说，我推断此次的亡灵天幕极大可能是由一个亡灵法神在背后主持。如果我的推断成立，那即便我们凭借神术轻松进入亡灵天幕，最后也只能是自投罗网！亡灵天幕的中央主魔法塔肯定比外围的天幕更变态，而且还必定有攻击法阵存在！唉，各位想一下，一个由亡灵法神发动的攻击法阵有哪个剑神敢说可以轻易接住？”

　　昆西脸色很不好看，说道：“难道我们就坐以待毙？任由亡灵法师肆虐？可是那样会死多少的子民？各位还为不为将来的恶魔狂潮考虑了？”作为色雷斯太子，昆西是真的急了，因为外面每时每刻死亡的，都是他的子民。

　　恰好这时朱利乌斯登上了城楼，一直默不作声的亚伦天主教领队的光明修士，突然神色一动，立刻开口笑道：“要解决这件事其实不难。不就是担忧亡灵天幕和内部主魔法塔的防御么？大家为什么不去求凯撒大公呢？诸位可别忘了，兽人帝国那个六层恶魔神殿的外部防御，就是凯撒阁下轻而易举的破开的啊？有了我们的神恩者大人，一切都迎刃而解了，呵呵，看来凯撒大公又要在身上添一道耀眼的功勋了，真是令人艳羡啊！”说着连连摇头，仿佛无限感叹！

　　众人精神一振，立刻记起了这一点！对啊，刚才怎么没想到？根据那些逃出来的小神殿神官的亲身所见，凯撒确实轻易破开了恶魔神殿防护。而亡灵天幕的性质也是份数黑暗系，与恶魔神殿有异曲同工之妙，或许会有用！

　　跟在朱利乌斯身后的一众人大怒，脾气暴躁的西乌斯直接怒骂：“该死的异端邪教分子，你这是存心让我家大公去送死是不是？亡灵天幕就连剑神都折在里面，我家大公只是剑师等级，难道就能全身而退吗？再敢胡说八道信不信你狼爷爷活吃了你？”其他人也是眼神阴冷，唐恩更是一脸的阴霾，仿佛下一刻就会动手。

　　那个光明修士陡然感觉自己有些不妙，这里可不是亚伦帝国天主教的地盘，凯撒的一众打手就算立刻杀了他也不是什么大事，反正天主教和东正教已经斗争趋于表面化，就差彼此发动圣战了！所以他立刻知趣的缩了回去不再说话，反正该说的也都说了，而且貌似现在也只有这一条路可走！如果不能说服凯撒一同前往破开亡灵天幕，那就只能各自回家继续抽调半神阶高手来绝杀亡灵法神。可这一来一回的，色雷斯人也要死得差不多了！

　　菲利普许是急红了眼，抓住朱利乌斯这根稻草立刻拖到一边去低声密谈。也不知道他们说了什么，总之朱利乌斯似乎被说动，默然点点头答应了菲利普的请求！大陆联军众人都送了口气，感觉自己此次跟来的那些半神长老安全似乎有了保证，不用将实力耗费在破开亡灵天幕上！

　　这面的凯撒领众人大急，感觉大公真是不消停，怎么如此危险的事情也敢答应？这还没说话呢，外面的亡灵大军在静寂了许久之后，终于开始了动作！

　　四百万的骷髅大军能有什么好的攻城办法？除了用人堆外也没什么别的主意了！它们在背后亡灵法师的指挥之下分成千人千人的大队，向城墙的一个侧面踏步前进。很快形成一条发出轰隆跺地的声音的白骨洪流！

　　城墙的魔法防护适时启动，但这种防护只能抵御远程攻击或元素系的魔法攻击，对这种物理式的徒手攻城起不到任何作用。菲利普立刻下令战士们准备滚木礌石，碾碎任何接近城墙的骷髅！

　　骷髅近了，近了，终于抵达了城墙边，然后第一大队的千具骷髅战士排着整齐的队列‘噗通噗通’趴在了墙角下！后面的另一个千人队立刻倒卧在它们的身上，以此类推……，渐渐地，白骨堆积的越来越高，倾斜着向上形成一条斜坡。城墙上的人有些傻眼！

　　这些骷髅凭借数量够多，居然想生生堆出一条白骨大道直抵城墙。滚木礌石此刻完全无用，就算是扔出去了，那也只能给亡灵添砖加瓦！

　　菲利普立刻命令魔法师将这条越堆越高的白骨大道毁去。但这里距离城墙太近了，低级的魔法根本不起作用，而高级的魔法绝对会伤及城墙，若是自己将自家城墙给摧毁了，那才叫笑话！

　　一时间有些两难！朱利乌斯忍不住高声呼喊：“神殿的各位大老爷们别都站着看戏了，难道你们不会用神术净化吗？”

　　神术中的净化术可以化掉亡灵的幽魂，让其失去一切能力恢复成一堆骨头，虽然不能阻止白骨大道的继续堆积，但绝对能延缓骷髅的进度。只要拖到了白天，亡灵大军的实力就会大跌。到时候再想办法毁去白骨大道是了！

　　于是各神殿的神官们八仙过海纷纷施展出了自己的看家本领，五颜六色的光辉撒出来，大批大批的骷髅眼中的绿色幽火暗淡消失，最后散落一地失去了所有能力！此法果然大大拖延了骷髅的进度！


第八十四章 偷袭亡灵天幕

　　终于天亮了，亡灵骷髅也潮水般散去，遗留下一道已经抵达城墙一多半，仅剩三四米高度的白骨堆积的斜坡。城墙上的人尽皆松了口气，感觉终于熬过灾难了！可是一些头脑清醒的人却越发的担忧！

　　此次进攻的亡灵兵种只有骷髅，漫无边际的骷髅。令人奇怪的是，一个傀儡僵尸或憎恶也没有，更别说邪恶骑士！暗中据猜测会有的巨鹰骷髅飞骑兵，和死去魔兽转化的亡灵也都没露面！这是不是有何阴谋？

　　如此想的人很多，这更加让色雷斯人迫切希望立刻就派人去捣毁亡灵大军的老巢天幕。反正菲利普已经用妹妹瑟琳娜和外甥荷尔顿说服了凯撒，有了他或许进入亡灵天幕不是难事！

　　神恩者的名头确实管用，一直没有露面的半神大佬们终于出来了。有了凯撒去打开天幕，他们如果还要继续装聋作哑，那就怎么也说不过去！

　　凯撒领的一众人最终也没能说服大公，只能随了主人的意愿，但除了尼克要统帅此地的凯撒部队外，其他的人像两剑圣，唐恩，西乌斯……等等都希望跟着一起去，而且即便朱利乌斯发怒也不行，就是铁了心了！

　　无奈的凯撒最后妥协，带上了提菲尔纳和老农两剑圣，唐恩还有三个大魔法师，加上自己总共七个人人！但老狼西乌斯并没让跟去，而是让他带着剩下的凯撒亲卫去保护小少爷荷尔顿的安危。

　　朱利乌斯担心自己走了后，贝亚洛城万一抵挡不住，也好让西乌斯立刻带上荷尔顿逃回凯撒领！至于其他的什么…………请原谅朱利乌斯的自私，如果真的危急当头，儿子才是最重要的！至少现在他是这么想的！

　　趁着白天亡灵活动迟缓的功夫，贝亚洛城的魔法师冒险出城，将那堆超庞大的白骨用土系魔法一点一点的沉进了地下，忙到傍晚已经全部清理干净！诡异的是，这个过程中亡灵大军没有任何的反应，就这么眼睁睁的看着一晚上几十万骷髅的成果泡汤了，此时即便是普通战士也察觉出了不对劲，却又不知道亡灵们究竟要干什么！

　　天黑以后，骷髅大军又一次来到了城墙边的老地方，重复着昨夜的动作，堆叠，堆叠…………！

　　从另一侧的北城墙一个隐僻处，悄无声息的飞出了十数道身影，向着东南方向飞去，那里是色雷斯的摩亚雷皇都的方向！

　　色雷斯的巨鹰比之狮鹫小了一号，承托的力量也小很多，背上托着一个人后，也就无法携带更重的武器，战力自然要打折扣！哪儿像凯撒领的狮鹫骑士，人人手里一把长六米的粗大骑士矛，怕不有百十斤。挥动一下就能砸死一头巨鹰，要不与色雷斯空骑兵的实力对比能以一敌五？——————这是朱利乌斯对比后得出的结论！

　　而此刻他正坐在一头混体黑色刚硬羽毛的巨大飞禽上，远处已经遥遥可见摩亚雷的城市轮廓，只是有些朦胧，仿佛罩在了一个巨大的烟雾罩里，有一种雾里探花的感觉。城市上空浓云密布，更添阴森。

　　距离摩亚雷尚有三十多里，飞在最前的一头巨鹰仿佛是领队，其上的一个老者向后遥遥挥了挥手，然后开始下降到了地上，其他人也跟着降落！

　　除了朱利乌斯这一队的七人外，这些人都是实力强悍的半神级高手！亚伦皇室供奉殿一个剑神，精灵帝国一个半神级的精灵猎手，德赛帝国的海神殿一个半神斗士，兽人帝国此次来的既不是风虎萨姆森，也不是血虎萨洛蒙斯，而是一个背后长着一对灰色翅膀的翼族人！他也是唯一一个没有骑乘巨鹰的人————自己飞更惬意！

　　除了这四人，剩下的三个半神级高手全部是色雷斯的东陵园长老，也或许是他们唯一有实力出手的人了。前两次他们偷袭失败可谓损失惨重，折损了一位剑神不说，至少还有五人暂时失去了出手的能力。

　　为首的老者正是色雷斯东陵园的一个剑神，名叫奥多西，实力也是最强的，达到了巅峰境界，只差一步便可以迈入【伪神阶】，所以自然是此次行动的首领。让众人下了巨鹰后，奥多西开口道：“前面这段路我们不能骑乘巨鹰了，因为已经进入了亡灵天幕外围巨鹰骷髅兵的巡视范围，未免被发现，这三十里路我们徒步走过去。”

　　许是被此地的气氛压抑，所有人只是点点头，没有一个人发出声音。在奥多西的带领下默默且迅疾的奔向亡灵天幕。

　　按照实力来分的话，朱利乌斯其实是最弱的，至少明面上是如此。如果不是对他的神恩之术抱有期望，那群半神甚至都不愿理会他。除了亚伦皇室派出的那个剑神对朱利乌斯很是和善外，其他的个个高傲的很，就差眼睛长头顶上了！

　　对此朱利乌斯完全不以为意，那群傻逼别看自己现在实力强悍，早晚有一天我会将你们踩在脚下！这是朱利乌斯的念头！因为他对自己的实力越来越有信心，上次在兽人帝国，精神海机缘巧合凝聚出第三颗火系光球，后来杀死魔蛇墨杜萨无意之中吸收了它本体内最精纯的一股土系精粹能量，紫霄雷球已经开始酝酿第四颗光球了！而且朱利乌斯有预感，突破就在这几天，只要稍微一点契机，就能凝结出土系光球。

　　这样一来，围绕中央紫霄雷球旋转的就会达到四颗光球，吸收外部元素之力的速度也会产生质变，进而大幅提升本体实力。相应的，腹部斗气团的修炼速度也同步提升！根据朱利乌斯这几年的琢磨，只要这次凝聚出土系光球，不但自己的魔法等级会踏入法圣初级，就算是斗气也能完全转变成为剑圣。

　　魔武双修，尽皆达到圣级，这传出去绝对会震惊大陆！因为大陆历史以来还没出过这么逆天的天才。潜力不可限量！

　　可惜的是，朱利乌斯这货精力有九成放在了别处，对魔法和斗气的修炼几乎荒废，如果他肯用心努力，现在或许已经是魔武双圣了！

　　说话间这群强悍的高手们穿越了三十里路，也就是用了不到一小时，即便朱利乌斯实力最弱，也仅仅是微微气喘而已！

　　终于看到了被亡灵天幕笼罩的摩亚雷城！原本光明辉煌的雄城现在一片死寂，城门大开，透过半雾状的亡灵天幕墙，可以发现城内渺无人烟，处处萧瑟，一地残枝百叶，甚或偶尔看到几块灰白的骨骼，唯有天空之上的浓密乌云诡异旋转，不时有雷鸣电闪之状！

　　众人所隐蔽的地点还是东陵园上次来偷袭的剑神探察出来的，这里不但可以躲过大批邪恶骑士的巡逻搜查，更且视线极开阔，可以同时看着城里城外的方向，以免破开亡灵天幕的时候被亡灵察觉！

　　众人隐匿好，奥多西低声对朱利乌斯道：“凯撒大公，一切看您的了！请您放心，一旦亡灵天幕有反噬，我们会第一时间过去解救您的！”先给朱利乌斯吃了一颗所谓的定心丸，以免他出工不出力！

　　朱利乌斯没有说话，点点头，在一众凯撒护卫的担忧下跨几步跑到了亡灵天幕的一个隐蔽的角！闭目，暗自运转紫霄雷球提取出越发精粹的紫色能量！透过双臂进入双手！因为一切要隐蔽，所以朱利乌斯并未尝试用紫雷斗气来轰击亡灵天幕以免引起亡灵们的注意。

　　蓄满紫雷神力的双手发出了淡淡的紫色光泽，朱利乌斯没有迟疑，抬手重重的按在了那散布灰色黑色波纹光泽，仿佛烟雾状的亡灵天幕护罩之上。

　　然后就出了意外，朱利乌斯根本未感到有任何的阻力，轻而易举的双手钻进了亡灵天幕护罩。甚至因为躲避不及整个身体随后倒了进去！提菲尔纳剑圣大惊，不顾一切的跑出去欲要破开亡灵天幕将主人救出来，可是他奋尽全力的一击，居然只是荡起天幕的一阵波纹根本未有实质性伤害！

　　其他的七八个凯撒领护卫们也是惊慌失措，纷纷跳出来要过去将大公救出，但下一刻朱利乌斯突然穿过亡灵天幕跑了回来。身上有灰尘，颇为狼狈！

　　吐掉因为摔倒而吃的不少尘土，朱利乌斯对众人说道：“要破开亡灵天幕我的力量仅够支持几秒钟，大家一定要快急迅速的通过，否则被困在外面那就不好了！”这货又一次掺假了水分！

　　一个剑神有些不耐道：“我们都知道了，凯撒大公还是赶紧打开通道吧，多耽搁一秒都有巨大风险！”

　　朱利乌斯住了嘴，立刻再次提起紫霄神力！然后双手伸进亡灵天幕罩，上下左右挥动，仿佛卷起了巨大的门帘露出一个可供两人并行的大豁口！摩亚雷城内中一览无余，居然如此轻易破开了。

　　众人不敢耽搁，仅仅三秒钟便迅速的通过。朱利乌斯这才抽身而退，亡灵天幕重新恢复原貌，那个窟窿也不复存在。

　　奥多西指着大城上空的浓密云团的中心漩涡处，急促道：“云团漩涡的中心地带就是亡灵魔法主塔的位置，各位不要有任何懈怠，这就赶去吧？或许会打亡灵法师们一个措手不及！”说完自己带着身边的两个同伴飞速奔驰而去！

　　剩下的人也急忙跟上脚步，朱利乌斯边跑边暗叹：荷尔顿我的宝贝儿子啊！你那个该死的舅舅菲利普照顾了你和你娘六年，为了给你们还上这个人情，我这才冒着大危险来帮他们色雷斯人偷袭亡灵法师，你爹我多不容易？


第八十五章 亡灵法神

　　亡灵法师们对自己的实力太过自信了，偌大的城市里居然只有寥寥几个小队的邪恶骑士在巡逻，朱利乌斯他们几乎没惊没险的就抵达了亡灵主魔法塔！一座古朴的灰色巨石堆砌的高大建筑，似乎有些年头了，而从某些巨石上的凿刻文字上可以看出，这还是马其顿帝国时期的建筑。

　　当时亡灵魔法还不是像现在这样的被人痛斥厌恶，所以作为皇室的马其顿家族为了研究，特意建造了这座巨大的亡灵法师塔！后来的色雷斯皇室不知出于何种原因，居然没有摧毁它，以至于现在成了亡灵法师们建立亡灵天幕的绝佳位置！

　　既然是刺杀，那就必须要出其不意，要绝对的迅捷快速。朱利乌斯也不待他们催促，立刻运转神力，这个主魔法塔防御比之外部的天幕更要强悍的多，朱利乌斯耗费了三倍以上的力量才打开仅容一人通行的空洞！半神们立刻鱼贯而入。

　　临到提菲尔纳，老农他们的时候，朱利乌斯突然关闭了通道，脸色诡异的回头道：“所有人都也猜到了此地主持的肯定是一位亡灵法神，你们即便是剑圣进入其中也会有身陨落之虞，还是等在外面吧！凭借七位剑神高手，如果再拔不下一个法神，那也太过徒有虚名了些！”最后那几句话的声音有点高，至少已经进入的剑神们听得清清楚楚，心里顿时恼怒不已。可是此刻他们进去了却出不来，除非杀死亡灵法师破掉防护罩，所以只能乖乖的去按照朱利乌斯的想法做！算是上了贼船！

　　提菲尔纳等人一脸的严肃，恭谨的点头应是，心里则笑开了花！这个领主大人实在是太坏了，七个大活人的剑神就这么被他关进了斗兽笼，不去与亡灵法师斗个你死我活那就别想着出来！反正他们本来就是刺杀亡灵法师来的，即便说出去也是朱利乌斯占理—一群剑神不与亡灵法神厮杀，难道还要人家凯撒领的弱小们出手不成？剑神的脸还要不要了！

　　被算计的剑神们知道这个哑巴亏吃定了，于是立刻做出最明智的选择，七人回头急速向魔法塔的楼梯奔去！这是一座七层的建筑，最顶上的那一层必然是亡灵法神的居所，也是维持整个亡灵天幕的中央核心所在！

　　算计了剑神们，朱利乌斯也就笑了很短时间，立刻察觉了一个不寻常的地方！这里太安静了，似乎从进来开始就没有见到一个亡灵法师或者高等的黑暗骑士，难道这座亡灵天幕就仅仅是一个亡灵法神一手建立的？很显然不可能！那么其他的法师和黑暗骑士都到哪儿去了？不知怎么的，朱利乌斯心里突然有些感觉不妙的意味！

　　很快，剑神们就有了新消息，一个下来传信的色雷斯东陵园高手黑着脸走到防御罩边，对着外面的朱利乌斯大吼：“凯撒，你快进来！事情有些不妙！我们必须立刻格杀那个主持亡灵天幕的法神，然后迅速赶回贝亚洛城！似乎他们的所有亡灵法师和黑暗骑士都不在这里，万一他们集中突袭贝亚洛，那里没有我们的防护，必然会陷落！快进来啊！”

　　朱利乌斯身体大震，这才知道不妙的源头。原来不光只是他们大陆联军在耍阴谋，亡灵法师们也在暗中筹划全面进攻的计划！

　　按照常理，一座亡灵天幕需要大批的法师维持，这就让色雷斯人潜意识里一直认为，亡灵法师不太可能倾巢而出留下一座空城亡灵天幕！但有了一位法神则就完全不同了！法神一个人就可以承担起整座亡灵天幕正常运转最少一个月，腾出的时间足够其他亡灵法师大批进犯贝亚洛城，并将其破开陷落的了！

　　想到这里朱利乌斯开始为宝贝儿子担忧起来，也知道时间紧迫，立刻浑身冒出一股紫芒轻易窜进了防御罩里，大踏步顺着旋转楼梯跑向法师塔第七层！

　　第七层宽大的几乎可以用辽阔来形容，足有两个篮球场这么大，由此可见这座魔法塔的规模何其雄伟！

　　巨大的空间里没有别的物品，从地上到环绕的无数立柱上，统统篆刻着特殊的亡灵系魔法阵。大片的各系魔晶石镶嵌在无数的节点上，不时的随着某种频率闪烁着！汇聚着无数的玄奥能量连通天上的浓密乌云，四处散开，形成了巨大的天幕！这就是亡灵天幕的起源核心，只要摧毁了这里，亡灵天幕也就烟消云散了！

　　可是要破坏天幕集成法阵，首先要断开中央位置的主节点法阵。而那里此刻却被厚厚的黑雾所笼罩，防御变态到极限。更让人头痛的是，黑雾隐藏的不单是主节点，里面还有人，就是那个一直未露面隐身幕后的亡灵法神！

　　朱利乌斯知道自己该干什么，不用别人提醒，立刻提起全力，一拳砸向黑雾防御罩！如同刚开始那样，朱利乌斯仿佛打在了棉花上，轻易的就凿穿了！正欣喜的当头，突然一股大力拉扯，朱利乌斯只来得及发出一声惊呼，就被人给拽了进去！这个变化让所有剑神有些不知所措！回过神来后，所有人立刻脸色一沉，发了疯似的挥动仿佛透明的斗气轰击黑雾防御罩！

　　玩笑归玩笑，他们可一万个不希望朱利乌斯·凯撒死在这里，否则跟凯撒领没法交代！———你们一大群剑神居然护不住一个凯撒大公？说出去谁信啊！别不是被你们给暗算了吧？混蛋们都陪葬吧！这或许会是所有凯撒人的想法！

　　而此刻的朱利乌斯被一股大力拉进去后，顿时跌倒在地，屁股生疼！就听一个沙哑的苍老声音道：“小家伙，你就是当代的大陆神恩者？果然有些奇特之处哦！难道你这也是来杀我的？你认为自己有这个实力吗？”

　　朱利乌斯索性盘腿坐在地上的魔法阵上，抬头看向声音的源头！这是一个干枯的近乎骷髅的老者，如果不是那对昏花的老眼偶尔冒出神光，朱利乌斯几乎会认为是一具木乃伊！饶是如此，老者说话的时候，大嘴鼓动仿佛除了一层薄薄的皮再无任何血肉！恐怖的很！

　　很奇怪的感觉，朱利乌斯并未在老者身上感到任何哪怕一丝的杀意，反而有着一种亲近的好感！这让他感觉很荒唐！听到老者的话，不由的说道：“杀你的自有别人，我只是来破坏亡灵天幕的。你的亡灵天幕已经害死了数百万的无辜平民，这对大陆实力是绝对的损害。甚至会影响二十年后对抗恶魔狂潮之役的实力部署！所以我无论是作为神恩者还是一个普通的大陆人，都必须停止你的暴行！”

　　想了想，朱利乌斯又插了一句：“尽管不知为何，我对你很有一丝亲切的感觉，似乎我和你是同类。但我还是只能给与你一条路：停止亡灵天幕，接受审判或直接死亡！”

　　干枯老者呵呵一笑，突然转口问朱利乌斯：“你既然对我有一丝亲切，那你猜一猜我会是何种身份？还有你们难道对此次骷髅大军的异常之处一点也未察觉吗？要知道这可是四百八十万骷髅兵啊！居然没有出现一个黄金骷髅王，或着别的高等亡灵生物，这不让你们疑惑吗？”

　　朱利乌斯神色一动，问道：“难道这里面有什么内幕？不妨说来听听。”听到身侧的防御罩不停的发出‘咚咚咚’的巨响，朱利乌斯知道是外面的剑神们在奋力攻击。也不以为意，回头继续与干枯老者交谈！

　　老者鼓动干瘪的嘴唇，似乎也不太喜欢与别人猜谜，直截了当的说道：“你是神恩者，那我遵从神明的旨意可以对你透露事情的一切因果，但你必须对神明发誓不得对任何人透露你听到的任何话语。否者死无葬身之地。你可敢发誓？”

　　朱利乌斯突然意识到这事有闹大，怎么还牵扯到神明了？但好奇心也被勾出，匆匆对创世神发了个誓言，张大耳朵听着老者说起缘由！

　　干枯老者这才缓缓开口说道：“我名加韦恩·塞尔斯伯里·马其顿，已经生存了五百个年头。今日就是我魂归天堂的时刻，但你或许不敢置信，其实我的身份不单单是马其顿帝国皇家的后裔子孙，也不单单是一个亡灵法神，我真正的身份是创世神伊索克的神恩者！！”

　　朱利乌斯嚯的从地上窜起，大叫道：“这不可能！”老者加韦恩摆摆手示意他稍安勿躁，继续道：“别惊讶，听我接着说。我是创世神神恩者不假，但我也已经走到了生命的尽头，与你的身份并不相冲。你大可不必担心！”朱利乌斯这才松开了口气，刚才他还以为创世神伊索克已经将他抛弃了呢，原来是老一代的神恩者，还就要去世了！怪不得刚刚感觉气息亲切呢，都是得到了创世神的赐福吧？

　　老者继续道：“我们马其顿家族尽管当年丢失皇权很不情愿，最后冒天下之大不韪发动了亡灵天灾，但当年也造成了近五百万生灵的涂炭。什么仇也都报了，又怎么会在千年以后再一次发动屠杀呢？这一次的亡灵天灾我们马其顿家族也并不是出自本愿，而是完全遵从的神明旨意！”说道这里，老者苦笑：“我这个神恩者自从五十岁时被创世神选中后，这些年来几乎没有与神尊有过任何交流接触，直到十多年前的某一天，伊索克神尊突然给我降下了神谕！”

　　朱利乌斯大感兴趣的问：“什么神谕？”

　　老者神色透出一丝痛苦，缓缓道：“神尊给我的神谕就是————发动第二次亡灵天灾，杀死五百万大陆生灵，收集一切灵魂！”

　　朱利乌斯闻言浑身颤抖一下，感到由衷的寒意从心底升起！


第八十六章 回援，被偷袭！

　　朱利乌斯浑身冒起寒意，失声道：“伊索克让你杀死五百万大陆人族？还要收集灵魂？他不是大陆的守护神吗？怎么如此残忍，与恶魔有何分别？”一股怒意勃发不可遏止，管他是不是什么创世神的，如果是一个虚伪的恶毒小人，朱利乌斯宁可不信他！大不了再被雷劈穿越到别处去！

　　加韦恩老者察觉朱利乌斯可能是误会了，赶紧说道：“不可亵渎神明，小家伙，听我说完你再发表自己的看法！”朱利乌斯耐下心，继续听老者说！

　　加韦恩道：“我当时也是对创世神尊下的神谕恐惧不解，甚至已经做好了抵死抗拒的准备。但创世神耐性的为我做了解释，使我知道了神尊也有自己的苦衷！有些事，即便神明也有顾忌。”顿了顿，仿佛酝酿一番，一口气说了出来：“神尊告知我，因为某些空间的变动，此次恶魔狂潮比之往年要提前二十年！也就是四年后恶魔之角的空间裂缝就会全面开启。而大陆上的百族根本没有做好准备，一旦被恶魔冲进大陆。到时候死的就不仅仅是五百万人，而是五千万，一亿甚至更多！就算是被灭族也不是不可能！而为了阻止这场悲剧，伊索克神尊给了我一套神器封印道具，可以将恶魔之角的空间裂缝开启尽最大可能的延缓。但创世神也明确的告诉我，这套封印神器采用的是某种恶魔的邪恶法术，必须要用智慧种族的灵魂来作为力量之源才能启动！而要延缓空间开启二十年，就必须要五百万人的灵魂作为能量！”

　　朱利乌斯倒吸一口凉气，道：“所以你才假借对色雷斯报仇的名义发动了这场亡灵天灾？为的就是收集灵魂？怪不得，怪不得此次的骷髅兵尽都是没有智慧的傀儡，一个高等的亡灵种族都没出现，原来他们的灵魂都被收走了啊！这么说，你们岂不是为大陆付出了太多，却担负着一个永世难以翻身的骂名？”

　　加韦恩神色平静的道：“我们已经习惯了，生活在遗忘之森里虽然艰难，但也没了诸多的勾心斗角，与魔兽王国也还算和平相处，我们并不感到难过！如果不是为了创世神的神谕，甚至我们再也不会踏出遗忘之森半步。”

　　朱利乌斯听到加韦恩提及魔兽王国。大感兴趣刚要追问一些细节，看能不能发现一点宝宝熊旺财父母的线索。就见加韦恩的脸色陡然涨红，身体也开始颤抖！甚至整座魔法塔也在剧烈摇晃。朱利乌斯不明所以，身体随着颤抖的魔法塔而左右摆动不已！

　　加韦恩一边压制身体的异变，一边对朱利乌斯吼道：“我的所有族人在你们来此之前就全部隐秘的去了贝亚洛城，此刻想必是攻破了城市正在屠杀！现在我的封印神器所收集的灵魂已经达到了顶点，我立刻就要带着神器空间传送到恶魔之角的裂缝处封堵！此地已经没有可久留的了，就要发生大爆炸！赶紧回去阻止我的曾孙女黛儿菲恩吧？否则接下来死难的人类就都是白白牺牲的了！我的黛儿菲恩可不像我这样已经淡忘了马其顿家族的仇恨！她会将整个贝亚洛城屠光的。”

　　朱利乌斯大怒吼道：“混蛋你怎么不早说？贝亚洛城里有我的宝贝儿子，如果他出了意外，我会杀光你们马其顿全族陪葬！该死的…………。”朱利乌斯激怒交加，回身就往外窜去。

　　此刻已经浑身涨起仿佛一下子变成了皮球的加韦恩费力扔给朱利乌斯一个戒指，吼道：“这里面有我的信物，你拿着出示给黛儿菲恩，她会停止下来的！如果你的儿子真的出了意外，我希望你看在我们为大陆所做的一切的份上，至少饶了我曾孙女的性命！看在创世神伊索克尊下的份上，这算是我求你了！”

　　朱利乌斯捞过戒指收起，也没说话只是摆摆手，回身窜了出去！

　　加韦恩尽管浑身涨起，但眼神里却透出一种担忧，唯恐朱利乌斯回去晚了没能救回自己的儿子，那可就是马其顿家族的灾难了！神恩者的能力只有神恩者自己知道！

　　朱利乌斯急促的窜出黑雾护罩，反倒将那群奋力攻击的剑神们吓了一跳，见是凯撒出来了，一个个凑过去欲要探究内部隐秘。朱利乌斯焦急万分的说道：“里面的那个亡灵法神已经完了，此地也即将彻底毁灭，来不及解释了，我们赶紧赶回去！其他的所有亡灵法师已经在马其顿公主黛儿菲恩的带领下，绕路偷袭贝亚洛城去了！我们回去晚了的话，贝亚洛城也就完蛋了！”说完不理会剑神们的惊骇表情，自己飞速向塔下奔去！

　　几个剑神面面相视，最后尽皆跟上了朱利乌斯的脚步！刚刚凯撒不是说了吗，此地要毁灭了，如果不走的话，那就成陪葬品了！

　　在朱利乌斯的开路之下，众人毫发无损的全员退出了摩亚雷城！就在他们迈出城门的时刻，一声巨响传遍方圆十数里，震彻的大地轰然颤抖。抬头远望，就见主魔法塔的方向窜起一股浓烟，一个蘑菇云随之升起！然后就是迟来的爆炸范围波及，左近的房屋以魔法塔为中心呈辐射状向外倒塌，砖瓦碎石纷纷被狂风卷上天空，地面的巨大青石也轻易被揭起，形成一个大大的漩涡飞速爆开！整座城市如同多米诺骨牌被推倒，彻底粉碎湮没！

　　而此刻朱利乌斯他们仅仅离开摩亚雷城不足十里，眼见着这亡灵天幕崩溃所引起的彷如核弹爆炸的场面，一个个真正的面如土色！神明啊，这绝对可以称之为天威了！进而纷纷开始庆幸。如果不是朱利乌斯提前带领他们逃出摩亚雷，那此刻他们想必已经成为了天空飞舞碎片中的一员了！

　　朱利乌斯心忧宝贝儿子的安危，不要命的跑向停放巨鹰的位置。幸亏此地大多是平原，顺着官道一路狂奔就可以了，否则这货必然迷路昏头！

　　不惜力气的狂奔，很快就见到了安静休息的巨鹰兽，朱利乌斯跑几步猛地跳上一头巨鹰的后背，扯着缰绳大声呵斥。那巨鹰受到惊吓扑扇扑扇巨大的翅膀，腾空而起，也不用朱利乌斯指引方向，自己顺着来路向贝亚洛城飞去！

　　唐恩等人急忙也各自登上巨鹰紧随凯撒的后尘，而那些半神们却集体想到了一个问题！这突如其来发生的事件朱利乌斯是怎么知道的？他怎么知道亡灵天幕主节点里的那个法神已经完了？他怎么知道此地要摧毁了？最后他又是怎么知道此次领军偷袭贝亚洛城的，是马其顿后裔一个叫黛儿菲恩的女子为首？

　　这些疑问让众人嗅到了一种不一样的味道，却又说不出所以然！完全的懵懂和疑惑，但他们也清楚，根本别想从朱利乌斯那里得到任何确切的答案！这或许就是神恩者的绝密杀手锏吧！

　　想不通那就不想了，赶紧骑上巨鹰回援贝亚洛吧！那里可不光只有色雷斯人，还有不少来此支援的大陆联军。如果他们都被亡灵杀死，那可就是自己本国的损失了！

　　骷髅大军连续几日重复着堆叠白骨筑造斜坡的动作，但它们夜晚堆好的白骨，一到白天就会被城里的法师给沉到地底，一切都在徒劳作为。可是他们却一如既往，一次次的重复。没有气馁也没有抱怨，或许是最好的劳动者吧！————虽然它们使用的材料是自己的身体！

　　渐渐地，城里的人也开始麻痹起来。甚至夜晚骷髅堆砌白骨的时候，大多数的战士都在打盹睡觉，已经对此司空见惯！反正到得天亮自有魔法师大人们来处理那些讨厌的白骨！

　　如此平稳过了两天，到第三天的时候，人类战士依旧吃饱晚餐，各自找一个舒适的位置倚着城墙坐下，准备趁这个机会好好休息休息。所有人就连最高层的太子亲王们也睁一只眼闭一只眼，对已经疲惫不堪的战士们并未多加苛责！

　　这也造成了他们的疏忽大意，甚至连城外骷髅大军后方出现了一大片，骑着骷髅马的邪恶骑士也未察觉！更别说足有数百人的亡灵法师了！

　　骷髅大军准时的在傍晚时分开始了堆砌白骨的动作，而城墙上的士兵象征性的砸了几块石头后，纷纷说笑着住了手，甚至有人还饶有兴致的评比猜测起城下哪个骷髅的骨骼粗大，谁生前是大胖子。

　　黛儿菲恩远远的看到城墙上懒散的士兵，绝美的脸庞划过一丝冰冷的讥讽笑意。轻轻挥动纤细而略显苍白的玉手，将所有的亡灵法师分派了出去！高级的黑暗骑士也各自率领本部的骷髅邪恶骑士做好了破城后冲击的准备！趴伏于地的大批巨鹰亡灵飞骑纷纷蹲踞在地，只等一声令下，就可以腾空飞起，从空中攻击贝亚洛城墙上的战士！

　　一个小时以后，所有亡灵法师们到达了各自的合适位置，黛儿菲恩心里默念：马其顿的先祖们啊！后世子孙黛儿菲恩·马其顿再一次为你们报仇了！城里的那些叛逆和背信弃义者的后代们会付出他们的生命和灵魂来弥补马其顿家族的耻辱！

　　再一次抬起头的时候，黛儿菲恩脸色已是一片冷漠。扬起手一个灰白色的光球升起飞到了高空，突然仿佛烟花一般爆开，照耀着方圆数里清晰可见。

　　贝亚洛城内的大多数战士都被惊醒，尽皆不明所以！但他们的首领将军们却立刻意识到了不妙，纷纷大吼着让睡眼惺忪的士兵迅速各回岗位，同时不忘敲响城市魔法警钟！可是已经有些晚了！

　　骷髅大军们仿佛发了疯，一下子提高了数倍的速度，从十多处城墙边开始堆叠白骨斜坡。而远空天上也飘来大片乌云，色雷斯魔法师用千里镜观看，震惊的手拿捏不住千里镜，掉到了地上！那是骷髅巨鹰飞骑兵！多的没有边际，怎么也要有数万只。

　　亡灵大军终是发动了攻击，但这攻击的强度似乎超出了人类的抵御能力！


第八十七章 逃往凯撒领

　　贝亚洛城里所有的人都被惊动了，亡灵骷髅虽然发不出声音，但那大片白骨跺地的声音还是让大地纷纷簌簌震动，屋梁不停的往下掉灰尘！平民百姓和富商巨贾此刻也都没什么不同，尽皆吓得浑身战栗，躲到床底下发抖！

　　城外的亡灵大军全面铺开了攻击的架势，去除前两天损失的骷髅兵，此刻还有足足三百万，分从四个城门发动总攻。巨大的丑陋怪物【憎恶】也成群结队，提着数百公斤重的大铁锤不停的轰击城门。对从城墙上砸下来的巨石滚油视若无睹，依旧专心致志的对准厚重的巨门狂砸不停，甚至已经破开了细小的裂缝！

　　骷髅巨鹰大片的飞临贝亚洛上空，诡异的身躯除了骨骼没有一丝羽毛，却依旧飞在半空中对城里城墙上的人扑击，每一次攻击都会至少重创一个战士，渐渐的，城墙某个角落的人被屠杀殆尽。骷髅堆砌的斜坡也终于顺利抵达了城墙垛口。

　　几名人类魔法师见到此处危机，立刻发出各系的元素魔法攻击，将已经上来的数十个骷髅重又打下去。然后对着白骨斜坡扔了一个魔法卷轴！那个卷轴被撕破后冒出一股土黄光泽，然后城墙地下的土地开始剧烈抖动，诡异的形成了一个泥泞的沼泽，慢慢陆沉了上面的大堆白骨，使得骷髅的斜坡崩毁！

　　但就在魔法师们要松口气的时候，一只巨鹰骷髅也停下了他们的上空。骑着巨鹰的是一个灰袍亡灵法师，这个黑脸的法师冷酷的一笑，大吼一声【亡灵吞噬】。随着手里便向下挥出一道暗灰色的光芒！

　　魔法师们躲避不及，眼睁睁的看着灰色光扫过身体。然后纷纷神智浑噩，从头顶上缓缓冒出了一股透明的薄雾，立刻就被周围四处飞溅的斗气波冲碎。他们的身体也随之倒伏于地，两眼空洞无神，居然诡异的死了！

　　亡灵法师偷袭成功，得意的一笑，操控巨鹰骷髅重新选择下一个目标！

　　三百万骷髅从八处地点发动攻击，人类士兵根本防御不过来，左支右挡终于被骷髅成功占据了一段城墙！此时大批的亡灵邪恶骑士操控骷髅马出现在了城下，通过白骨斜坡大批的登上城墙！

　　邪恶骑士跑上来有近千人，尚未发动冲击。半空中突然有些发暗，几个巨大的火球从天而降。撞在了骷髅马骑士的中央，爆开大团的炽热火焰，沾到骷髅身上立刻烧成灰烬。仅仅片刻功夫，千余人的邪恶骑士损失殆尽！正是大陆联军的魔法师们适时地跑来增援！

　　有了这万人精英的加入，局势稍微被控制住！亡灵法师们只是精于操控亡灵生物，或趁人不备发起偷袭，真要正面与人作战反而有些相形见绌。一时之间反倒僵持起来！

　　但总的来说对色雷斯一方是不利的，因为亡灵骷髅没有疲劳感，他们可以一整天高强度战斗而不会力竭。而人类能坚持几个小时的就不错了，很快就会战力大降，到时候或许再也阻止不住亡灵骷髅的进攻脚步！

　　也正是看到了这一点，率领巨狮和狮鹫部队，也在与骷髅厮杀的凯撒护卫统领尼克将军不得不为荷尔顿小少爷的安危做出打算！暂时将指挥权交给自己的副官，尼克率领几个亲卫飞速奔向瑟琳娜所在的府邸。

　　令他满意的是，老狼西乌斯也有敏锐的预感，提前做好了逃离的准备！瑟琳娜和荷尔顿都套上了轻便的高级魔法铠甲，就站在两头狮鹫的身边，随时可以飞起逃离贝亚洛城。

　　西乌斯见到尼克跑进来，忙问：“是否要坚持不住了？那我现在就带着小少爷离去吧！那些骷髅巨鹰虽然众多，但要追上我们的狮鹫却没那份能力！我可以保证安全的护送小少爷回到土伦堡要塞！”

　　尼克点点头：“你带着荷尔顿少爷立刻就走，我会让其他狮鹫战士阻拦一切敢于追击的亡灵巨鹰，务必安全的将少爷送抵凯撒领的土地。”回过头，仿佛这才注意到瑟琳娜似的，尼克声音平淡的说道：“瑟琳娜公主，虽然荷尔顿是您的儿子，但更是我们凯撒大公的血脉。所以我们会倾尽全力保护他的安危，这一点您不用担忧！只是对于您的防护或许就要有所疏漏了，所以您要多加留心自己的安全！我的意思您懂的！！”

　　瑟琳娜默然点点头，眼神一阵黯然。她自己知道不太受凯撒人的欢迎，除了当年菲利普对凯撒领所做的那些恶事外，还有一个重要的方面就是，朱利乌斯对她的冷淡是个人就能看出来！相应的，朱利乌斯的部下也对她保持了陌生的距离！

　　一切准备停当，西乌斯似乎与荷尔顿这几天混的熟了，笑着将可爱的小家伙抱在怀里，奋身跳上狮鹫的后背。用鞍座上连接的套索将荷尔顿固定住，以免出现意外，又把自己固定住，这才对尼克用力的点点头，轻轻一拍狮鹫的大头，狮鹫吼一声腾空而起！

　　其他的四十多只狮鹫也托着骑士跟上西乌斯，起到保护的作用。瑟琳娜以前驾驭过色雷斯的巨鹰，这次换做狮鹫也并不含糊，麻利的操控狮鹫跟上了西乌斯！她的宝贝儿子还在那头老狼的怀里，让她怎么能够不关心！

　　贝亚洛上空的亡灵巨鹰分散的很稀疏，待到发现西乌斯一行人却无法拼凑成足够的数量拦截，唯有在西乌斯前路上有大约数百只巨鹰飞过来攻击，却被四十只狮鹫骑士用巨大的六米长矛全部拍成了白骨碎片。自身没有损伤的逍遥离去，空留城外密切关注贝亚洛城内动向的黛儿菲恩一脸愤怒！却又无可奈何。唯有拿城里的色雷斯人泄愤，攻击越发的猛烈！几近岌岌可危！

　　贝亚洛距离凯撒领边境只有三百里，狮鹫是完全可以一口气飞回去的。但这是对于大人来说，小荷尔顿毕竟年幼，在五百多米的高空上，一开始还感觉很新奇兴奋，但当飞出一百多里地的时候，小家伙的身体吃不消了！一个劲的呕吐，脸色蜡白蜡白，看的老狼西乌斯大是心疼！操控狮鹫四处查看了一番，终于选了一个比较视野开阔利于观察的地点，缓缓降落！

　　不能再走了，否则荷尔顿小少爷非得闹出大病不可，暂时歇歇也没什么大碍！但出于安全的考虑，西乌斯还是派回去一个狮鹫骑士到土伦堡报信，让小德伦诺他们赶紧派援军来接！按照老狼的推算，狮鹫骑士拼尽全力飞回去不用两个小时。小德伦诺他们得到消息立刻派出高手援军赶过来，也至多三个小时。这就是说，五个小时以后，小少爷就彻底安全了！

　　降落后，瑟琳娜立刻将儿子抱进怀里，一边给他擦拭脸蛋，一边心疼的不停询问哪里不舒服！甚至眼睛里直发红。这个宝贝儿子现在已经是她的全部了，宁可自己受任何苦楚，也不能让他受任何伤害！

　　荷尔顿强打精神对母亲甜甜笑道：“妈妈，我没事，就是有些头晕！过一会就好了！您别担心。”这话反而把瑟琳娜的泪水给催出来了！

　　西乌斯察看完毕周围的地理，感觉还算满意，分派狮鹫骑士警惕的守卫，自己笑嘻嘻的走到荷尔顿身前，手里握着一物，神秘的道：“荷尔顿小少爷，你很勇敢，是个真正的男子汉！所以我老狼为了表达对你的敬意，特地将我最珍贵的东西送给你！你要不要呢？”仅仅两天的接触，西乌斯和荷尔顿的熟络程度让瑟琳娜也感到惊讶，仿佛他们二人天生就投缘似的！

　　小孩子最喜欢的就是被人夸，而且还有东西可拿更就惊喜万分。荷尔顿也不例外，好奇的道：“那是什么？可以吃么？”西乌斯嘴角笑得更诡异了，点点头道：“好吃，非常的美味！就是不知道你敢不敢吃了，但我想你是男子汉，肯定不会被吓到的，对不对？”

　　荷尔顿忙不迭的掰开西乌斯的毛茸茸大手，先是被手里的东西吓了一跳，随即突然开心的抢了过来，叫道：“是沙蝎，哦！我最喜欢吃了！”可爱的小家伙将那个沙漠风味独特的恐怖美食，举到瑟琳娜的眼前，讨好的道：“妈妈，你看这是沙蝎，可好吃了！您也吃吧？”

　　女人最是害怕这种狰狞的东西，更何况是吃到肚子里，被儿子手里的巴掌大的蝎子吓的一屁股墩在地上，连连倒退！

　　许是这几天荷尔顿经常如此与母亲嬉闹，见到瑟琳娜的囧样乐的哈哈直笑，在母亲有些恼怒的眼神中，开心的大口咬着酥脆香美的沙蝎肉，吃的不亦乐乎！西乌斯看着小家伙开心的大吃，狼脸神色温和，只觉得有一个小孩子也并不是什么恐怖的麻烦事，是不是自己回家后也找一个婆娘生一个？

　　休整的狮鹫骑士此时也扎好了一座小小的营帐，仅容瑟琳娜和荷尔顿两人入住。至于他们都是衣甲不离身的，反正仅有五个小时，轻易就过去了！荷尔顿吃完了沙蝎，可怜巴巴的望向西乌斯，有些意犹未尽。老狼摊摊手：“没了，你爹太小气，就给了我五个。这两天被你都吃了，等他回来你跟他索要吧！哦对了，记得将我的那一份也要出来啊？”馋嘴有时候并不仅仅是小孩子的专利！

　　荷尔顿有些失望，撅着嘴被哭笑不得的瑟琳娜拉进了小营帐里！西乌斯呵呵一笑，走到外围开始第二次巡视！

　　但他们都没发觉，数十个黑色的雾气团从数里远的四面八方外，缓缓的呈包围态势逼近了过来！


第八十八章 死战，老狼的血性

　　朱利乌斯骑乘巨鹰死命的一路飞驰，甚至将那头鹰后背抽打的血淋淋，吃痛的巨鹰比之平日更要快了三分，终于赶在第二日清晨回到了贝亚洛城！可是此刻的城市已经被亡灵大军攻了进去！街头巷尾到处是连片的骷髅和被追杀的色雷斯平民！地上散布着横七竖八的尸体，一片凄惨的景象！

　　朱利乌斯心里一沉，那股子不安越发的沉重。驾驭巨鹰飞向儿子所在的府邸，同时心里暗暗祈祷，希望他们没事！

　　贝亚洛是西北行省的首府，菲利普经营了数十年，早就将自己的亲王府打造成一座坚固的城中之城，也正是因为此，才堪堪挡住了黛儿菲恩率领的亡灵精英的冲击！朱利乌斯赶到时，双方正在厮杀剧烈。

　　在瑟琳娜的府邸里没有发现任何人，西乌斯等人和狮鹫骑士也都不在，这让朱利乌斯略微的放心，大致猜到或许西乌斯已经带着荷尔顿他们逃离了贝亚洛！

　　招呼身后跟随的唐恩他们，一众人飞向菲利普亲王的府邸处。既然儿子不在，那就立刻阻止亡灵法师的屠杀吧！

　　黛儿菲恩很不悦，在她看来一个小小的亲王府还不是手到擒来？可是令她没想到的是，这座府邸里聚集了这么多的高手精英！刚一开始的时候很是吃了大亏，几乎折损了两成的亡灵法师和黑暗骑士！这让她心疼不已！

　　要知道亡灵法师和黑暗骑士，不同于那些没有自己思想的骷髅或僵尸，邪恶骑士什么的。他们都是活生生的人，是马其顿家族千年来的精英！此次走出遗忘之森的大本营，几乎将所有能战斗的力量都带出来了。剩下的都是老弱！损失的两成精英得要多久才能补充回来啊？

　　心疼的黛儿菲恩怒火也是不停的上涨，进攻了三个小时依旧不见效果后，最终下了决心。命令仅剩的一百多位亡灵法师聚集在一起，准备施展大规模的亡灵法术【暗魂侵蚀】！这个群体魔法威力极大不说，还无比的诡异，完全施展后能够侵蚀人的灵魂。进而让他们狂性大发，不辨敌我的厮杀直至灵魂消洱！如果不是特殊群体比方说神官，就连普通的大魔法师也会抵挡不住！

　　当然这个法术在强悍的同时，反噬的威力也不小！至少施展法术的亡灵法师都会本体受重创，需要静养一年才回恢复！

　　朱利乌斯赶到时，亡灵法师们才刚刚吟唱了【暗魂侵蚀】的首个音节。远远的看到一大群灰白衣服的人凑在一起，朱利乌斯立刻举着加韦恩给他的戒指，高声喊道：“谁是黛儿菲恩？出来见我！我有加韦恩的口谕给你！”

　　亡灵法师一阵骚动，不自禁的停止了法术的施展！他们听到了那个金发男子说出的一个名字，那是他们的老祖宗！

　　黛儿菲恩似乎猜到了什么，脸色大变，斥退欲要包围朱利乌斯等人的巨鹰亡灵，让凯撒他们降落地上。走过去冷声问：“你胡说什么？我们家族的长老之名岂是你随意乱叫的？”同时看到朱利乌斯英俊的脸庞，不由得一愣，口气貌似也缓和了许多！看来不单是绝色美女吃香，就是绝世美男也会处处占优待的！

　　朱利乌斯没有回答黛儿菲恩的话，却先问道：“你们有没有看到一队狮鹫小队？或许会在你们攻城的时候逃离，我想知道他们的情况，请务必告诉我，这很重要！”

　　不提还好，一提起逃离的狮鹫，黛儿菲恩有些恼怒的哼道：“几只破烂杂鸟而已，我懒得理会他们，放了他们的生路，想必此刻已在百里之外了吧！”很明显，黛儿菲恩撒谎了！她不是要放了人家，而是无能为力！

　　朱利乌斯大松了口气：“那就好，那就好！如此至少我们不用敌对了！”黛儿菲恩嘲讽的道：“我们彼此已经厮杀到这种程度，难道还不算敌对吗？你的想法可是很特别啊！”

　　朱利乌斯不理会女人的讽刺，转入正题，举着加韦恩给他的戒指，压低声音用仅仅她一人能听到的声音道：“加韦恩·塞尔斯伯里·马其顿已经收集到足够的灵魂，此刻想必也抵达了恶魔之角！所以你们的任务已经完毕，可以停止一切屠杀了！赶紧逃走吧你们！摩亚雷城已经彻底毁灭了，没了亡灵天幕的后备支援，所有的亡灵骷髅都坚持不了多久就会溃散。到时候仅凭你们几百个亡灵法师和区区数千的黑暗骑士，会死无葬身之地的。而且我背后很快就会跟上来七个大陆剑神，一旦他们将你们堵在了这里，不用我说，你也知道后果！看在加韦恩与我同等身份的份上，我提醒你一次！是去是留你自己选择！”

　　黛儿菲恩满腔的话被生生堵了回去！朱利乌斯解释的已经够清楚了，而且在来此地的时候，她就已经做好了打算，攻破贝亚洛城后，立刻转移到北部山区，通过隐秘的山道回转遗忘之森的老家！没想到色雷斯人会联合大陆联军的半神高手对亡灵天幕发动第三次的偷袭，居然还发现了她们的秘密！

　　没了亡灵天幕的支援，他们这些亡灵法师根本躲不过七大剑神的屠杀，事不宜迟，还是迅速撤退吧！

　　此刻也显露出黛儿菲恩的果断，立刻抛掉了脑子里的所有别的疑惑，仅仅对朱利乌斯点点头，算是呈了情。回头招呼所有亡灵法师和黑暗骑士放弃一切骷髅大军，仅仅每人骑乘上亡灵巨鹰，开始陆续飞离。黛儿菲恩是最后一个飞走的，临走之时，她突然莫名其妙的问了朱利乌斯一句：“阁下可以告诉我你的名字吗？无论你是怎么得到我加韦恩曾祖父的信任，我都欠你一个人情！”

　　朱利乌斯此刻才忽然发现，这个亡灵法师的女子居然是一个不输于阿蜜莉雅姐姐的大美女，只是神态过于的清冷，让人有些不敢接近！闻言笑道：“凯撒！朱利乌斯·凯撒愿为您效劳！美丽的小姐！”

　　黛儿菲恩眉头一扬，似乎有些意外，但也并没说什么，撂下一句‘后会有期’，操控巨鹰飞走了！朱利乌斯晾在当地，有些小尴尬！这大美女也太没礼貌了吧？好歹说声拜拜也好啊！

　　几乎是前后脚的功夫，七位剑神也骑乘巨鹰飞临此地。朱利乌斯懒得与他们打交道，留下唐恩等人进入亲王府与尼克等人会合，然后撤回凯撒领！他则带上提菲尔纳和老农去追赶西乌斯他们了！巨鹰飞得快，或许半途就会赶上！

　　他刚飞到半空时候，城里的所有遗留亡灵大军突然仿佛断掉电源的机器人，大片大片的摔倒在地，撒落一地的骨头，眼中的幽光也尽皆消散，仅仅半刻钟，数百万的亡灵大军烟消雨散了！如果不是一片狼藉尸横遍地的城市，几乎让人感觉是在做梦！

　　因为是半夜逃离的贝亚洛城，所以西乌斯等人休息了数个小时，天色这才开始微微泛亮！已经接近五月，天气最是舒适的时候，又是黎明前的最后一丝黑暗，所以值守了半夜的凯撒骑士们精神终于出现了懈怠！

　　就在所有人微微打着盹的时候，异变突起！十多个黑色的雾气团悄无声息的鬼魅般飘过来，各自选择了一个武士，一道灰暗的亮光闪过，十二个凯撒狮鹫武士闷哼一声倒在了地上，脖子此时才恐怖的裂开一条大口，浓稠的血浆喷溅而出，灌进了他们的胸腔，使得他们迅速的窒息，至死也没发出警告之声！

　　一次得手，黑色雾气团立刻向第二波狮鹫武士靠近。但就在这时，中间的小帐篷里突然传出一声恐惧的孩童尖叫：“妈妈救命啊！外面有坏蛋来啦！”却是睡眼惺忪的荷尔顿起来尿尿，突然看到了外面的恐怖一幕，忍不住的发出惊呼！这句话将黑色雾团的偷袭计划彻底打乱，也引起了其他狮鹫武士的注意！陡然看到外围的十二个弟兄倒卧在血泊里，一股叫做彻骨心痛的感觉充斥胸臆，纷纷怒吼着爆发各自的斗气！也让黑雾团在各色斗气的光耀下露出了身影！

　　一个仿佛为首的黑衣人暗骂一声该死，疾声叫道：“行踪暴露，不要隐藏行迹了，迅速解决这些凯撒骑兵，掳掠凯撒的小崽子迅速离开此地！”

　　老狼西乌斯眉头一皱，大略猜到了这些黑衣人的身份！陡然身体暴涨一圈，双手的利爪伸出十多公分，泛着森然寒光仿佛精锐的匕首。双目也开始渐渐染上红色，竟是进入了半狂化状态！怒吼一声：“所有凯撒武士听命，便是死，也绝不能让荷尔顿少爷受到任何伤害！更别说是被这群阴沟里的老鼠给掳走！否则我们愧对凯撒精锐的名号，也愧对信任我们的大公主人！所有人听令，誓死捍卫凯撒荣耀！！给我杀！！！！”西乌斯知道凭借他们的实力很难对付得了这些明显是恶魔密党的人，唯有决死一搏或许才能稍微拖延时间，期望土伦堡的援军可以迅速抵达！

　　随着老狼的一声令下，去除十个团团围住营帐的狮鹫骑士外，剩余的所有人爆出自己最强悍的斗气波，向黑色雾团攻击而去！可惜第一击并未奏效，尽管拳劲威猛，斗气乱飞，却仅仅是驱散了一片黑雾而已，待得凯撒武士们收住身形回转身的时候，就见那些破散的雾团重又恢复了原貌，居空盘旋了几圈诡异的化作了一个个的人型！

　　十二个黑衣人，分做了两组，仿佛是两个派别！为首的皆是一脸阴森模样的人。只不过一个的神色总是透着贪婪，而另一个则满眼的淫欲邪光！双目不停的打量那个小小的营帐，仿佛对其中的人大是垂涎！

　　西乌斯众人重又组好队形，面对十二黑衣人做好了第二次的冲击准备！那个贪婪目光的老者有些担忧的对淫邪目光者说道：“不要与眼前这些废物纠缠，快些结束这里的事情吧？凯撒人的援军就要赶来了，免得夜场梦多。你如果想要那个女人的话，就与凯撒的崽子一起带回去好了！”

　　淫欲眼神的那个男人邪笑一声，舔舔嘴唇哑声道：“如此最好，嘎嘎，眼前这些蝼蚁实在不够我撒迪尔斯一个人收拾的，但为了节省时间，我们一起动手如何？”

　　贪婪老者哼了一声没有答话，却对身后的五人挥挥手，自己首先化作黑雾盘旋冲向西乌斯等人。淫邪男率领部下也是化雾冲击而去！一场屠杀即将展开！

　　与此同时，在此地的北部方向二十里正有一只数百人的狮鹫飞骑全速赶来！而东面的朱利乌斯也距此不足十公里，正带领两剑圣急速飞奔！！


第八十九章 勇敢者西乌斯

　　黑衣人化作黑雾冲向西乌斯等凯撒骑士，那灰暗的雾团里隐隐闪烁着一丝寒光，正是他们的刺杀利器。薄薄的一个小片刀，却是可以轻易割断人喉咙！

　　凯撒骑士们也是历经多次战斗洗礼，虽然本体实力或许只有中高级，但其战斗本能让他们迅速的做出了最合适的防御。三人为一组，双手重剑横在了脖颈左近，摆出一个顶位起势，将最容易受到攻击的脖子防护住！同时身体的斗气护罩不要命的催发，以期可以防御哪怕是一点点的黑衣人的攻击之力！

　　这种军团式的小团体战斗模式，让黑衣人们第一次有些微微受阻。不但接近不了身后的营帐，也冲击不进去这个防御圈！一个黑雾团化作贪婪黑衣老者冷哼一声，在圈外急促的吟诵了一段咒语，空气开始波动，一股乌黑的腥臭光团迎面砸向了凯撒武士的防御圈！

　　这个歹毒的邪恶恶魔法术是带有剧毒的，甚至能够腐蚀武士的斗气，最靠前的四个骑士身上的斗气罩仅仅维持了片刻，就告崩毁。紧接着他们的身体也突兀的发起黑光，在一脸狰狞剧痛中，被连人带骨的腐蚀成一滩污血，这段时间似乎仅有不到半分钟，可见其的歹毒！

　　凯撒武士的防御圈就此被破开，黑衣人们并未给他们反应的机会，趁机发动了第二次攻击！这次总算是在缝隙里抓住了机会，薄薄的刀片再一次奏效，又送了六人归天！

　　不到一刻钟的时间里，凯撒武士连同一开始被偷袭致死的十二人，已经牺牲了二十二人，占了总人数的一半！形势越发的不妙！

　　好在西乌斯毕竟是当了这么多年的将军，拥有敏锐的洞察力，此时也发现了黑衣人们的一个小小的弱点！

　　西乌斯发现，这些黑衣人们每次攻击以后，都会化作人形一会儿，然后稍待片刻后才会继续化雾发动第二次攻击。这让老狼意识到其中的关键——恶魔使徒的化雾邪法并不是万能的，也有间歇期，而他们的间歇期就是凯撒武士的反击机会！

　　黑衣人歇过了足够的时间，再一次化作黑雾向凯撒武士冲击。西乌斯赤红着双眼，原本守在队列后面的身体不着痕迹的向前一点点挪动，渐渐移出了圈外！而此时黑衣人们再一次攻击杀死三人后，重又回到原点变回了身形！

　　也就在此时，老狼西乌斯突然震彻天地的怒吼一声，声音隐隐回响传出极远！北部的狮鹫飞骑队伍与东部的朱利乌斯等人同时色变，他们尽皆听出了怒吼者的声音！那是老狼西乌斯，没有意外那头老狼是不会无缘无故嘶吼的，肯定是遇到了危险！焦急的两方面人，奋力抽打胯下的坐骑，如电如风，不要命的向着声音的源头飞去，希望可以来得及！！

　　西乌斯半狂化的身躯再一次涨大一倍有余，变成了一个三米多高的巨大黑狼人，手上的利爪足有一尺长短，却森寒的让人发抖！眼中的瞳孔也不再明亮，而是彻底变成血红！就如同当年的老牛巴顿一样，西乌斯也不惜损伤身体和本源，发动了嗜血狂化！实力何止暴涨数倍？

　　三米高的巨狼动作却丝毫不见笨拙，反而越发的迅疾如风。双腿蹬地如旋风般冲向刚刚变回本身的黑衣人！！黑衣人们猝不及防，又没有恢复到可以继续雾化的状态，只能凭借本体实力抵御！

　　可是嗜血狂化之下的西乌斯岂是他们本体能抗御的？除了那两个为首的黑衣人和他们身侧的三个属下外，剩下的七人尽皆被巨狼的利爪划到！没有任何悬念的，七人的身体被撕得粉碎！碎裂破烂的躯体肚腹五脏掉落一地，半截的骨头和脑浆飞溅的到处都是，死的不能再死！形势一下子发生了戏剧性的逆转！

　　贪婪老者怒火冲天不可遏止，要知道死的七人里，他的五个部下恶魔使徒全部在内。这也就是说，从此刻起他成了光杆司令，贪婪魔神【别西卜】的密党组织就仅仅剩下他一个大魔使巴特斯比了！这让他根本无法接受！铁青着脸怒视着西乌斯化作的巨狼，恨不得活活吞了他！

　　嗜血狂化能维持的时间很短暂，只足够西乌斯发动一次攻击的。虽然没能杀死全部恶魔密党，但老狼也只能无奈以对。同时巨大的身形开始缓缓恢复，暴涨的利爪和毛发也随之仿佛风化般的脱落。待他还原身形的时候，肉眼可见的他的身体遍布细密的裂痕和撕扯断裂肌肉的痕迹。

　　再也站立不住，西乌斯颓然倒地，只感觉连呼吸都开始困难！身体的超常损耗已经伤到了他的本源，斗气团更是直接爆碎，即便恢复之后也不可能再次回到战场了。但他对此并不后悔，如果有选择，他还是会义无反顾的选择狂化！

　　朱利乌斯·凯撒大公给了他们兄弟自由，给了他们尊严，更给了他们荣耀的地位！这种彷如梦里的日子西乌斯已经过了十多年，这十年里他可以说是看着凯撒长大的，因为常年呆在军中，彼此虽然很少见面，但凯撒总是时不时的，将他们几个当年从帝都带回来的老兄弟凑到一起聚一聚，胡吃海喝一顿，彼此忘记身份的大醉一场！

　　这就足够了，一个权势熏天的大公可以对卑下的部属如此优渥，换做任何别的贵族都是不可想象的！难道还不足以为其付出生命吗？

　　西乌斯的变故惊动了营帐里的小荷尔顿，这个可爱的小家伙这几日与西乌斯混的很熟稔，见到大黑狼伯伯倒在了地上，不顾母亲的拦阻，一矮身穿过瑟琳娜的手臂小跑着出了营帐，哭喊道：“西乌斯伯伯，西乌斯伯伯，你怎么了？呜呜，你被吓我啊，荷尔顿害怕！！”

　　老狼看到荷尔顿跑了出来，几近全身残废的他不知从哪里来的力气，怒吼道：“瑟琳娜，你这个色雷斯的愚蠢女人！快将小少爷带回去，你这个母亲是怎么当的？不知道外面危险吗？混蛋，简直混蛋！”西乌斯也是气急，不管瑟琳娜的身份，破口大骂。

　　瑟琳娜惶惶然跑出营帐，拉住荷尔顿就要重新躲会去，却听到一个淫邪的声音嘿嘿道：“哟，美人出来啦？那就与凯撒小崽子一起留下吧！我会将你们母子全部带走的，到时候保证让你得到比凯撒给与你的更大的快乐！嘎嘎！魔神在上，果然不愧是白雪公主啊，皮肤胜雪让我都要忍不住了！”说着嘴角伸出舌头，卷了卷嘴边，一副急不可待的样子！

　　瑟琳娜厌恶而恐惧的看了那人一眼，退去的步伐反而更快了！淫邪男人大急，化作黑雾扑了过去！到嘴的甜肉岂能让她溜了？其他仅剩的四人也再一次化作黑雾冲向凯撒武士，而地上的西乌斯则无人理会，因为是个人都看得出来，那头狼已经废了！

　　许是西乌斯的决绝引出了凯撒武士们的血性，靠前的三个武士没有丝毫犹豫，身体外的斗气护罩陡然内敛，仿佛撤去了一切防护，但眼睛却迅速涨大，瞳孔也渐渐涣散！身体身影处处透着诡异！

　　贪婪老者所化的黑雾大惊，闷声叫道：“快退开，这些凯撒人要自爆！”与此同时迅速的躲避！要知道一个高级武士如果不惜性命选择自爆的话，那种无畏的精神和气势带动身体全部的斗气，甚至能够给剑圣巅峰级的人物造成重伤！就便是化雾状态之下的恶魔使徒们也会被伤害到！

　　果然，那三个恶魔使徒躲避的稍微慢了些，刚刚回转身，就听接连三声巨响，然后巨大的冲击力将他们的雾团撕扯的七零八落！费尽全力凑到一起转化回人型的时候，已是遍体的血污！可是剩下的凯撒武士不会给他们任何机会，挡过了同伴自爆的冲击力，立刻对三个重伤的恶魔使徒发动攻击！

　　毫无悬念的，三人被分了尸！就在此时极远的东部和北部天空同时传来尖利的鸣叫，隐隐无数的飞翔黑点急速接近此地！贪婪老者大惊，暗叹一声，知道偷袭算是失败了！实在是没想到凯撒人居然如此的不要命，都死伤一多半了也不见崩溃，反而越发的血腥！这或许都是天意吧！也不打招呼，悄然化作黑雾匆匆飞走，转过一个密林已是不见了踪迹！

　　再说那个淫邪男子，化作黑雾扑向瑟琳娜母子，意欲将他们二人全部掳走。按照他这些时日的观察，知道瑟琳娜没有任何的斗气或魔法能力，就是一个手无缚鸡之力的典型贵族公主，那还不手到擒来？

　　可是恶魔密党们都低估了一个人的韧性，当瑟琳娜惊骇欲绝，将宝贝儿子奋力推到了身后保护，自己闭目等待凄惨命运的时候，倒卧在地的西乌斯突然跳了起来，阻拦在了淫邪男子和瑟琳娜之间！

　　这也就是仅仅数秒阻隔，却让瑟琳娜有了机会拉着儿子跑回了营帐！同时发动了营帐上的魔法防御法阵。这就至少可以拦阻恶魔使徒们一刻钟的时间，足够援军抵达！

　　到嘴的鸭子飞走了，淫邪男子撒迪尔斯可想而知其有多愤怒！嘶声大叫道：“该死的狼人，你去死吧！”手里的尖利匕首直直的捅向一脸欣慰和嘲讽笑意的西乌斯心脏！没有丝毫悬念，身侧的凯撒武士根本来不及营救，那把薄薄的匕首切豆腐般的捅进了老狼的左胸！

　　这时朱利乌斯驾驭巨鹰已经很近了，眼睁睁的看着恶魔密党将利器刺进西乌斯的心脏，目呲俱裂的大吼：“不……！”


第九十章 我的孩子——荷尔顿西乌斯

　　淫欲魔神的大魔使撒迪尔斯，将匕首刺进了西乌斯的心脏，残忍的嘎嘎对天上的朱利乌斯笑道：“凯撒啊！是不是很愤怒？听说你对我们恶魔密党有克制的秘法，但你却无法阻止我杀死你的忠心仆人！嘎嘎，痛苦吧！伤心欲绝吧！这才只是个开始，我们会在今后的日子里让你时刻生活在痛苦和悲伤之中的，嘎嘎！这次便宜你了咱们后会有期吧！”说着一脸畅快大笑的化作黑雾就要飞走！

　　朱利乌斯出离的暴怒，声音都变了腔，阴声道：“就想这么走了吗？该死的恶魔畜生！你不是很希望见识我的秘法吗？这就让你见是个够！”疯狂催动精神海内的紫霄雷球，汲取大团的紫色能量，运转到左手，对着已经飞出数十丈远的黑雾团爆射而出！

　　那团紫雷之力如同急电迅速撞到黑雾上，陡然化作一张薄雾般的巨网，将其团团裹住！同时越勒越紧，随着一声声凄惨恐惧的大叫，撒迪尔斯变回了人型！丧失了一切能力！紫雷之力顺势进入他的体内，继续摧残着所有的带着恶魔气息的内脏。那种痛苦根本不是人所能承受！直如剜心剔骨！

　　朱利乌斯没去理会凄惨无比的撒迪尔斯，而是疯狂的扑到西乌斯身边，将倒在地上的老狼抱起，眼睛里的泪大滴大滴的滚滚而落！右手里从空间戒指拿出神赐权杖，催动之下，乳白色的治愈之光不要命的倾泻而出！但朱利乌斯却知道，这一切都晚了！心脏和大脑是生命的禁区！一旦受到致命伤害，任何人也是无救！他这么做也只是徒劳！

　　老狼浸润在治愈之光里，精神却回光返照的恢复了！哑声笑道：“凯撒主人啊！老狼这次怕是要魂归兽神怀抱了！以后再也不能为您效劳，您可千万别抱怨我啊！咳咳…………。”

　　朱利乌斯抱紧不停咯血的西乌斯，泣不成声：“不，西乌斯……你不能离我而去……你让我如何向你的弟弟凯乌斯交代啊……你说过要跟随我一同征伐二十年后的恶魔狂潮，你说过那里才是你战死沙场的归宿……怎么现在就要倒下了呐…………呜呜……。”

　　西乌斯反而有些风趣的笑道：“咳咳…………主人啊……我这不是也算是死在了……恶魔的手里吗……咳咳……虽然有些遗憾……但我总算是没辜负您的重托…………荷尔顿少爷……呵呵……还算平安。呵呵，那个小家伙……可真是讨人喜啊…………不怕您笑话……看到他……老狼我第一次有了要成家的欲望……也想生一个孩子…………咳咳……可惜却是不能办到了！”

　　土伦堡增援的狮鹫骑兵在一个统领将军的带领下此时也抵达了，看到遍地的惨状和垂死的西乌斯。尽管不关他们的任何关系，他们已经是日夜不停的疾驰而来。但以将军为首的数百狮鹫骑士尽皆跳下坐骑，惭愧悔恨的跪倒在地，静待凯撒大公的惩罚！

　　听着西乌斯断断续续的话，朱利乌斯眼泪如泉涌。突然回头面对营帐大吼：“瑟琳娜——把荷尔顿给我带出来！”声音里的颤抖和激动让瑟琳娜身体不停的发抖，抱着儿子反而越发的紧了！

　　朱利乌斯见瑟琳娜并未出来，再一次怒吼：“该死的婆娘，你难道耳朵聋了吗？把荷尔顿带出来！”这次瑟琳娜不敢再违拗了，紧紧抱着儿子，走出营帐一脸凄楚的哀求道：“朱利乌斯，求求你，别伤害我的荷尔顿！他只是个孩子，他什么都不懂的！你要打要骂都向我来吧！”瑟琳娜面对朱利乌斯的出离愤怒有些不知所措，以为他要迁怒于荷尔顿，故此哀求！

　　朱利乌斯抹去溢出的眼泪，沉声唤道：“荷尔顿，到爸爸身边来，西乌斯伯伯就要魂归天堂了！来看看他最后一面吧！”小家伙此时已经无比懂事了，挣开母亲的手，跑到朱利乌斯身边，拉住西乌斯的大手，哭泣道：“西乌斯伯伯，你别死好么？荷尔顿以后再也不叫你大黑狼了，我再也不跟你抢沙蝎吃了，呜呜，我还要你带我去草原骑马，去河里抓鱼……呜呜……。”

　　西乌斯此时的回光返照渐渐开始散去，神色已经变得萎靡灰白，甚至连声音都说的费力至极：“小……少爷……你……你……多听话……让……凯撒……主……人……以后带你……去吧……我……去不了……了。”

　　朱利乌斯嘶声道：“西乌斯，你不是想要一个孩子吗？那你就来做荷尔顿的教父吧！从今日起，他不再叫荷尔顿，更名为【荷尔顿西乌斯】，也是你的孩子！就让他来称呼你一声父亲吧！”

　　西乌斯眼睛一亮，有些意外之喜和受宠若惊，能被主人确立为子嗣的教父，这绝对是天大的荣耀，就便是自己的弟弟凯乌斯日后也会受益！但他此时已经说不出话了，只能不停的眨动眼睛，算是感谢和表达喜悦！

　　朱利乌斯和声对荷尔顿西乌斯说：“孩子，你的教父就要魂归天堂了，在这最后时刻，你称呼他一声父亲吧，不要让他带着遗憾离去！”说着说着，眼泪再次流下！

　　懂事的荷尔顿西乌斯拉着西乌斯的手，精致的小脸兀自带着泪痕，稚嫩的声音甜甜叫道：“西乌斯教父，你也是我的父亲了，父亲，您能不死吗？”小孩子毕竟没有见识过生死的经历，还以为这可以随人意愿，故此天真的问道！

　　也就在这时，西乌斯听到荷尔顿西乌斯称呼他为【父亲】的那一刻，眼睛陡然爆出一股神光，大手费力的抚摸向孩子的小脑袋，但刚刚触及他的脸蛋，便无力的垂落，眼神涣散，了无生息，已是去世了！

　　朱利乌斯忍不住的痛哭失声，抱着西乌斯的遗躯呜咽！瑟琳娜担心儿子害怕死人尸体，悄然将荷尔顿西乌斯拉到了一边。不知为何，看到痛苦的如同孩子的朱利乌斯，瑟琳娜的心里泛起的却是淡淡的心疼！

　　西乌斯死了！为了保护朱利乌斯的孩子和女人牺牲了！这是凯撒幼年从帝都带回来的老人了，一个无比忠诚的部下，如同自己的兄弟！朱利乌斯是一个念旧的人，与他们十多年相处，早已感情深厚，此刻痛失一位，直觉心如刀割，禁不住仰头嚎啕大哭！所有的凯撒武士半跪于地，心中滋味也只有自己知道了！

　　良久之后，朱利乌斯才止住了哭泣，轻轻放下西乌斯的遗体，从空间戒指里拿出一张凯撒领的黄金狮子战旗盖上，哑声吩咐：“将我们战死的弟兄遗躯好好收敛，生不能回家，死也要落叶归根！这个仇我们会十倍的报回来，所有的恶魔密党都是我们的死敌，见一个杀一个，如有敢藏匿恶魔使徒者，即便他是一国之主，也必被我凯撒的铁骑彻底摧毁，这是我朱利乌斯·凯撒的誓言！如有违逆，让我被雷劈而死！回去后将我的话传遍整个大陆！”那个统领将军肃然应是！

　　收敛了死难的二十八位凯撒狮鹫骑士，加上西乌斯，整个五十人的狮鹫小队去除了大半的战力，让朱利乌斯心疼不已！愤怒之下，疯狂的大踢脚边被擒住的那个淫邪大魔使撒迪尔斯，骂道：“该死的恶魔使徒，你们要为此付出代价！我发誓，不会让你轻易死去的，我一定要让你求生不得求死不能！受尽世间一切的刑罚！”

　　地上的撒迪尔斯尽管狼狈凄惨，但却嘲讽的笑道：“凯撒啊！你或许可以擒住我，但如果我要寻死的话，你是万万阻拦不住的！嘎嘎，咱们再见吧，我会在魔神的怀抱里等着您大驾的！”说话的同时，撒迪尔斯不知发动了什么秘法，脸色迅速的变成了紫黑色，就要毒发而亡！

　　朱利乌斯冷笑道：“我没让你死，你是死不了的！给我活回来吧，【仁慈净化术】！！”最后那句话是他发动了一直处于莹亮状态的紫发所带的神赐秘法，一股紫光罩住撒迪尔斯，不停的脉动着，涤虑了其身上的所有恶魔痕迹！撒迪尔斯惊恐的大叫，却无法阻止自己身体一点一点被净化，同时承受着的是无边的剧痛！

　　仅仅片刻，撒迪尔斯便如同死狗一般瘫在了地上，失去了所有的力量，比废物还废物！朱利乌斯冷酷的仿佛嗜血者，狞笑道：“现在还敢如此笃定吗？你甚至连自杀的力气都没有了，还认为会脱离我的手掌吗？哼哼，等待接下来的灾难吧！你会发觉，此刻所受到的苦楚是多么的温柔和幸福啊！”说完吩咐战士将他捆起来，随便的吊在一头狮鹫的爪子上，仿佛吊一块死肉一般，率先起飞随大部向土伦堡行去！

　　朱利乌斯自己也抱着荷尔顿西乌斯上了狮鹫，领着神色有些茫然无措的瑟琳娜离开了这个伤心地！

　　数日后，色雷斯帝国的亡灵大军彻底平定，逃难的各地民众开始陆陆续续回到故乡！重建被损毁的家园！只是他们的皇都摩亚雷已经彻底湮灭，只能暂时选色雷斯第二大城【肯伍德】作为临时首都。经此一役，菲利普也没了与昆西争夺皇位的欲望，首先交出了自己的军权，公开声明对昆西效忠！昆西也是从这次灾难里理解到了很多，诚恳的将弟弟菲利普留下朝中，委以帝国宰相的重任，担负起重建帝国的职责！

　　色雷斯这一次死难者达到了六百万人，占了全国人口的五分之一，可谓元气大伤。从此以后极少参与大陆别的纷争，一心恢复实力，二十年后的恶魔狂潮时期，这才稍微恢复了旧日规模！…………

　　大陆联军的残余部队走了！尼克将军也率领凯撒部队撤回了土伦堡，然后迅速赶回新首府罗马城！那里即将为英勇战死的西乌斯举行隆重葬礼，他与狼人是熟识，相交深厚，自然也要送老友最后一程！


第九十一章 第一次面世的凌迟剐刑

　　西乌斯死了，死在了恶魔密党的手中，当这个消息被朱利乌斯加急传给依旧在给金狼族引路的凯乌斯时，凯乌斯当场悲痛的吐血！进而嚎啕大哭，抢过传信兵的狮鹫就发了疯的往罗马城赶！

　　罗马城今日的气氛分外的严肃沉凝，中央自由女神广场上此刻挤满了人，大多是一身戎装的军士。他们都是西乌斯生前所率领的那只万人联队的兄弟，此刻得到凯撒大公的准许特意来此为统领送行，并且要亲眼看到那个恶魔大魔使被杀死，以为西乌斯将军报仇！

　　凡是与西乌斯生前亲厚的人们也尽都来了，军队里黄金师团的军团长布隆贝格将军，恶魔断角军团的豹人布莱恩将军，土伦堡的小德伦诺将军，两位魔兽大队的科林和盖尔将军，还有尼克…………等等所有凯撒领的军人高层全部到齐！

　　迪恩和克里，老牛巴顿，帕克等人也是守在了广场中央巨大棺椁的两侧，他们这些人全部都是特意被朱利乌斯命令来为西乌斯抬棺的！如此隆重的丧礼可谓对臣子的无比优渥了！在西乌斯棺椁的两侧，分别放置着二十八只小一些的棺椁，那都是这一次一同牺牲的狮鹫骑士的遗躯！他们都是英雄，有资格享受如此高的荣誉！

　　凯乌斯赶来了，这头与哥哥一般无二的黑狼连滚带爬抱住西乌斯的棺椁，放声大哭：“哥哥啊！你怎么离我而去了……你让我一个人如何是好啊……你答应过我这次事情办完就一定找一个婆娘成婚，可是你为什么食言了啊…………你这个懦夫，你这是在逃避，懦夫混蛋…………呜呜，……哥哥……兄弟的心碎了……你起来看看我啊，我是凯乌斯……你从小最疼爱的弟弟凯乌斯啊……别人欺负辱骂我的时候，你都会冲过去将他们打跑，给我撑起保护伞的哥哥啊…………！”凯乌斯断断续续，嚎啕大哭着痛诉着幼年时两人相互扶持的情景，那种兄弟的亲情让左近的人心酸无比，不少人也是流出了泪水！

　　广场正对着棺椁的地方此刻搭起了一个宽大的看台，台上放置着一根硕大的刑架，台下还有凌乱的摆放着一些锋利的小刀和一个炭炉，炉里放置着一块烧的通红的烙铁。而在另一边放着一张网眼极为细密的渔网，也不知道是要用来做什么！唯有两侧站立的三个行刑的刽子手一脸的怪异表情，看着那张渔网甚至都带出了恐惧的神色！

　　九点整，随着一声开路的吼声，凯撒大公来了！带着他刚刚相认的儿子荷尔顿西乌斯一起来为西乌斯和诸多狮鹫骑士们送行！身后有两个壮汉抬着被五花大绑，如同待宰羔羊的淫欲魔神大魔使撒迪尔斯！

　　可怜的撒迪尔斯面对未知的命运，浑身却提不起哪怕是一丝的力气，就连自杀也是成了奢望，终于露出了恐惧绝望之色！

　　凯撒民众第一次看到已经六岁的小荷尔顿西乌斯，尽管现场气氛不对，还是不由得发出了一声感叹！太像了，简直是朱利乌斯大公幼年时的翻版，这才是真正凯撒血统的继承人啊！而且他的母亲还是一位地位高贵的帝国公主，与凯撒大公所生的儿子，那绝对是血统纯正而高贵无比！

　　潜意识里，凯撒领的人将荷尔顿西乌斯看做了未来的领主继承人，原本就有的好感更是达到了爆棚境界！

　　朱利乌斯牵着儿子荷尔顿西乌斯地手，走上看台，命令将撒迪尔斯架上刑架绑起来，并且撕去了他身上所有的衣物，就那么赤身裸体的暴露在大庭广众之下。台下多有凯撒女性，见到此情此景纷纷红着脸别过了头！你可以想象得到撒迪尔斯此刻的心情！他虽然是恶魔密党分子，但他也有自己的尊严，被人如同看猴子似的放肆乱瞄，更有一些健壮的凯撒男人看到撒迪尔斯萎靡的那个小鸡鸡，露出了无比嘲讽的笑容！这让撒迪尔斯羞愤欲绝，却苦于嘴巴被人给用脏臭的袜子给堵的严严实实，一点声音都发不出！

　　广场最外围一个阴暗角落里，全身蒙在黑色罩袍里的贪婪魔神大魔使巴特斯比，脸色无比的难看，甚至是咬牙切齿愤怒以极！七大魔神密党同气连枝，彼此荣辱俱损，撒迪尔斯被侮辱，他也面上无光。可是理智告诉他，此刻万万不可轻举妄动。既然凯撒敢大庭广众的对恶魔密党用刑，那就肯定有了万全的防备，不怕出现什么不可测的事情！他如果一旦暴露，那或许连自己也得被折在这里！

　　朱利乌斯表情冷肃的环视了台下一眼，台下的人立刻安静，鸦雀无声！朱利乌斯缓缓开口：“五日前，我率领凯撒领的精锐军士支援色雷斯帝国，共同对抗亡灵天灾。一个偶然的机会，我看到了我的儿子，我与色雷斯公主瑟琳娜所生的儿子，也就是现在站在你们面前的这个小子！”凯撒民众将目光齐齐对准了荷尔顿西乌斯，让这个小家伙很是胆怯，身体不由的向父亲的背后缩了缩！

　　朱利乌斯慈爱的握握他的手，继续道：“这原本是一件天大的喜事，诸位可以想象得到我当时的心情。但彼时亡灵天灾正在疯狂攻城，我为了与大陆联军一起偷袭亡灵天幕，不得不离开我刚刚相认的儿子，将他托付给我忠诚的部下西乌斯照看！后来，我们成功了，亡灵天幕被彻底摧毁，亡灵大军也随之崩溃！在此之前，西乌斯也率领勇敢的狮鹫骑兵们护送着我的儿子赶回凯撒领！可是，我们只知道防范亡灵法师，却将暗中隐藏的卑鄙爬虫恶魔密党忘记了，这些见不得光的混蛋对我凯撒的痛恨，整个大陆的人也都无比清楚，他们又怎么会放过这个伤害我亲人，让我痛苦的机会呢？”

　　说到这里，朱利乌斯的声音带上了悲痛：“我儿子还小，他承受不住长时间的空中飞行，所以西乌斯就在半途降落，希望给他以修养时间，并派出骑兵呼叫增援！但这却让恶魔密党抓住了时机，他们在黎明时分发动了偷袭，我的勇敢的狮鹫战士战死了二十八位，最后我忠诚的西乌斯也为了保护我的儿子，先是不惜损害身体本源，重创了恶魔密党，后来更是用血肉之躯挡住了恶魔密党对我儿子的突袭！最终长眠在了色雷斯的土地上！待我赶到的时候，我只能携带他们的遗躯，带着无比的悔恨遗憾回家！”

　　台下民众感同身受，已是愤怒无比。凯乌斯原本已经不流泪了，此刻也忍不住的再次热泪盈眶！

　　朱利乌斯突然怒喝道：“但我们凯撒的勇士是白死的吗？不……他们不会白死，我发誓将来会用十倍百倍的代价让该死的恶魔密党还回来，血仇只能用血来偿！今天就让我们先收一点利息吧！”猛然回头指着挂在刑架上的赤裸大魔使撒迪尔斯，阴冷的说道：“这个爬虫就是杀死西乌斯的凶手，你们说，我要如何惩罚他？”

　　“杀了他……杀了他……砍了他的脑袋……拔了他的皮……剁了他的手脚，然后喂狗……。”台下一片愤怒狂热的叫嚣，人们想尽一切自己所知道的刑罚来喊出口，希望领主大人会采纳！

　　朱利乌斯摇摇头，突然笑道：“不不不！那样太轻了，我要让他感受的，是一种全新的刑罚，一种让世间所有我的敌人们战栗的刑罚，让他们午夜梦回都会尖叫的刑罚。这种刑罚我称之为【凌迟】”说着对那三个刽子手点了点头。

　　三个刽子手早就得到了朱利乌斯的详细介绍，知道这个刑罚的一切步骤，并不知道演练了多少遍。此刻立时拿起地上的细格网眼的渔网，缠在撒迪尔斯全身紧紧勒住，使其全身的皮肉被勒的凸了出来。一个个细密如鱼鳞！撒迪尔斯眼神惊恐欲绝，不知道接下来会遭受怎样的命运！

　　一个刽子手拿起精致的小片刀，那正是撒迪尔斯杀害西乌斯的凶器。对准其身上的某个鱼鳞小肉凸起，轻轻的旋转刀片，一块薄薄的连皮带肉的肉块被割了下来。他的动作是那样的精细缓慢，撒迪尔斯剧痛的同时都能感觉得到肉块离开身体的那种恐怖体会！

　　有了第一刀，刽子手的动作也开始熟练，那遍布的肉凸起鱼鳞被纷纷的割下，仅仅一刻钟，就有近百刀下去，割下了一大盘的碎肉！而撒迪尔斯居然只是出了很少一点血，神志清醒的很，只是他此刻却无比希望自己可以立刻昏迷或死去！

　　这种刑罚闻所未闻，撒迪尔斯左半身体的胸腹已经被割得惨不忍睹。而此刻朱利乌斯却幽然的对台下解释道：“这只是个开始，要割完三百六十刀，削下来三百六十块肉今天才算结束！这样的刑罚要一直延续十天，这个过程中犯人不但不能死，而且还要让他意识清醒，能够切身的体会到任何的痛苦，十天后，等他全身只剩白骨内脏的时候，再拖出去吊在城墙上暴晒而死！这可是极端考验刽子手的手艺和功夫！你们三人不要让我失望啊！”那三个刽子手既是受宠若惊，又感到了压力！但还是慨然应诺！

　　台下的人无论是谁都倒吸凉气，直觉身体唰唰的冒冷汗！就连躲在阴暗角落的巴特斯比也恍惚间无法分辨，到底他是恶魔还是朱利乌斯是恶魔！这种刑罚太残酷了，简直是令人发指的残酷！同时对撒迪尔斯的遭遇无比的同情！但也仅仅是同情而已，他可不会冒着被抓的危险去援救，否则到时候被凌迟的人就要加上他一个了！但这个仇却不能不报，等着吧凯撒！我会让你见识到大魔使的残酷手段的！

　　撒迪尔斯害怕了，他无比的想死掉，却根本办不到，第一次对自己的作为感到了后悔！当日如果他不是垂涎凯撒女人的美色，迅速的杀死所有人然后立刻逃匿的话，完全是有可能全身而退的。但色迷心窍的他最终浪费了逃跑的绝佳机会。只能在这里遭受残酷无比的凌迟，成为了大陆第一位享受如此荣幸的生灵！

　　当然，他不会知道，他的名字也随之进入了大陆通史的史册里，也算是另一种的名垂青史吧！


第九十二章 水稻大规模种植

　　罗马城此刻的商业终于渐渐上了轨道，那个奥德里希果然是不可多得的人才，被朱利乌斯委任为罗马城的第一任市政官，并兼任首席大公府参谋！隐隐然比克里和迪恩等人地位还要略高！只是听朱利乌斯给他详细讲解了三天的各种商业运作手法，立刻便能灵活运用到现实中。

　　因为儿童剧院和【哈里波特】而带动的一切儿童产业开始形成规模，大批的作坊建立，常年空闲在家的妇女们几乎都有了工作，再不用无所事事，有的人所赚的钱币比之家中男人还多，无形之中带动了罗马城的经济！

　　各种魔兽材料或魔法矿物等等的，也不再是不经加工就运出领地，而是再一次经过加工，甚至采取朱利乌斯所说的那种流水线作业手法后，一些实力雄厚的商铺已经开始见到成效了！无论是利润还是附加值都大大的提高，甚至是好几倍！即便因此会大量雇佣劳力，细算起来也无比的划算！

　　朱利乌斯又启发领地所有人开动脑筋，想尽一切办法找出致富的门路。谁的贡献大，谁就会得到高额的赏金！还别说，有些灵活的年轻人就真的发现了巨大的商机！当然这其中也有朱利乌斯的功劳！

　　包装知道吗？再是平凡的东西，只要包装得好，也会立刻品味大增，随之价值也狂飙而上！前世地球上的月饼大家知道吧！就是一块面团裹上甜馅而已，却能卖出千元的天价！凯撒领盛产很多北方的特殊水果，以往都是摘下后一大筐一大筐的卖！后来几个年轻人矢志于创业，将水果按照大小分成两种，精致包装后在罗马城街头叫卖，居然让那些来此游玩的外国人大感兴趣，购买者络绎不绝！————要知道能来此游玩的大多是有钱人，吃的玩的就是品味。这些水果一眼就看着上档次，谁愿意去粗劣的大筐子里捡拾啊？

　　有了这种想法，立刻带动着其他所有的产业，几乎罗马城甚至是整个凯撒领的城市，所有的店铺都开始兴起包装潮！却无形之中在大陆上整体提高了凯撒领出产物品的地位。最后就连一向粗豪不喜繁琐虚套的黑斧矮人们，也学着将打造的刀剑兵器装进了精致的木盒，然后价钱立刻上涨一半！却依旧供不应求！

　　从这里，朱利乌斯得出了一个结论！异界的人都是大头呆，太好骗了！怎么话说的来着？————此地人傻钱多，速来！

　　当然，这只是凯撒领尤其是罗马城繁盛的一个很小的角落，像正在筹备开分店的【凯撒大酒店】，演出繁琐跟不上观众速度的【凯撒大剧院】和【美人鱼儿童剧院】，都已经筹备着要开分店或扩大招收演员规模了！霍格沃兹魔法学院第一期招收的外国留学生也已经入校，那些冤大头拿了比之别处多一倍的学费，生活费更是不用说，来到这里学习！朱利乌斯自然不会自己砸了自己的招牌！花大价钱去亚伦帝国大肆聘请声名远播的高级教员！然后又是一通炒作，把他们的本事吹到了天上，甚至让教员们都有些脸红！但效果也是很明显的，得到了学员们的一致赞誉！

　　隐隐然，霍格沃兹魔法学院已经开始显露出大气磅礴之象。或许过不了多久就会与亚伦皇家学院，还有精灵帝国的自然女神魔法学院齐名了！而且暗中朱利乌斯也召集了大批的炼金术师，魔法道具师，阵法大师，药剂大师…………一同开始根据他的史诗【哈利波特】里的一切原形，准备仿造其中的可用道具————比方说飞行扫帚！

　　这个异想天开的主意引起了几乎所有大师的热情，都迫切的投入了其中！这个飞行扫帚如果真的研究成功，那可是绝对会提升大陆联军的实力，尤其是亚伦帝国的实力！要知道亚伦皇家法师团可是有近八万多人的魔法师部队，如果他们都可以自由的飞翔！光明神在上，那绝对是未来恶魔们的噩梦！

　　这段时间里，朱利乌斯除了与瑟琳娜在哥特大教堂举行了婚礼，并且长时间的陪伴两个宝贝儿子和小蛇人哈桑玩耍外，最关心的还是水稻！

　　金狼族和蛇族部落至少要等到七月份才会陆陆续续抵达，这让朱利乌斯有了足够的空暇时间。而现在已经是五月份，前日西泽大师派人来通报说，各地栽培的秧苗已经长成，可以下地插秧了！

　　于是朱利乌斯再一次带领自己的红粉娘子团和宝贝儿子们来到了凯撒领的南部平原！虽然依旧是地处北方，但这里的气候温和，雨水很多！由于紧邻大陆第一大河亚马逊的缘故，到处都是水浸的荒地，极目望去，一片水乡泽国。

　　朱利乌斯早在几年前就分派大批的劳力来此开辟水田，将多余的水流全部引导排掉。杂草铲除，清理出来足足十万亩土地！就这还只是南部荒地的一小部分，如果全部开垦的话，数百万近千万亩地也是绰绰有余！

　　这片十万亩的土地全部集中在一起，分做了八个大区，西泽大师也同时建立了八个秧苗培育场。此刻大捆大捆的秧苗被最近一直跟着西泽等农业技术人员学习的农夫老者们抛进了水田，并且眼神兀自带着不可思议。这在水里种庄稼可是有生以来第一遭听说，难道真的能活？光明神啊！老头子们种了一辈子的地，却临头来如此孤陋寡闻！

　　朱利乌斯此时也换下了华丽的大公服饰，换上一身朴素的粗布亚麻衣服，赤着脚挽着袖子，踏入了水田。这里没有地球上的某些像蚂蟥神马的东东，可以很放心！

　　女人们也是一身农妇打扮，尽都祛除了脂粉，顶着素颜抬着细嫩白皙的手脚跟在朱利乌斯身后进入水田，刚一接触略有些凉意的水，不禁发出几声娇呼，随即那几个活泼的如康斯坦丝和卡洛儿等开心的笑了！至于奥列里乌斯和荷尔顿西乌斯，还有哈桑等人是坚决不让他们下地的。并不是说害怕他们会受伤！而是害怕他们伤害地里的秧苗！

　　前几日那群小子乍到此地，一见了水就忘乎所以，肆意泼水嬉戏。甚至最后还加上了凯撒四害们，将十多亩的良田糟蹋的不成样子，被朱利乌斯狠狠教训了一顿，然后严令他们不准到水田这里来，而是派护卫们保护他们去了附近的山上玩耍！有提菲尔纳和老农的跟随，还有大批的大剑师护卫，安全绝对没问题！

　　朱利乌斯前世是北方人，根本从未种过水稻，更别说插秧。但他看过网络视频，知道大体的步骤，这就足够他在女人面前装13了！

　　拿起一把秧苗，朱利乌斯站在水田的一头，对身边两侧的美女老婆们讲解：“将五指并拢，四指朝上，拇指朝下，秧苗置于中间，握住秧苗的根往上3-5厘米处，往下插，将秧苗插入水中，记住用力不要太大，以免伤到秧苗根部。还有有的秧苗比较羸弱的话，那就一次插两棵，总有一棵会生长的。插完秧后，后退一步继续插第二课，如此直到田地尽头，然后倒过身继续…………。”他一边说一边熟练的将秧苗插入水中，不一会的功夫便将五十米长的水田插完一陇。抬起头来，看到的不仅是美女们钦佩爱慕的目光，就连那些一辈子种地的老农民们也无比惊叹！凯撒大公地位尊贵，居然对农活如此熟稔，可见是多么的关心子民疾苦！多好的主人啊！————就连朱利乌斯自己也没想到，静极思动之下来插秧，居然会收获子民的热切爱戴！也算是意外之喜吧！

　　有了领主大人的开头，轰轰烈烈的插秧开始了！附近特意来防护此地安全和秘密的恶魔断角军团，在豹人将军布莱恩的带领下，也都过来帮忙！十多万人在一望无垠的水田里躬身插秧，那景象却是蔚为壮观！

　　人多力量大，到得下午斜阳西垂，十万亩地尽都布满了绿色的秧苗。凯撒女人们虽然累的要死，可是看到她们十多人种植的两亩地，挂着几丝泥水的俏脸上满是欣慰喜悦！小狐狸康斯坦丝嘻嘻的笑道：“这两亩地就是我们姐妹的了，咱们有空就来照看，日后收获的时候，咱们吃着自己种的粮食肯定格外的香甜！”女人们都纷纷点头！

　　朱利乌斯更是笑着揶揄：“那好啊！待会我让他们在田地陇头上竖立一块木牌，上面就写【康斯坦丝夫人的水稻】，别人看了肯定就不会来乱动了！不过你可要常来除草哦？可别到时候杂草长得比水稻还茂密，那就让人笑掉大牙喽！哈哈……。”

　　康斯坦丝撅了撅娇俏的小嘴，道：“我们才不像你那么懒呢！不信咱们打赌，如果我们的田地打理的好的话，你就把【哈利波特】全部写完，你不是说有七部吗？现在才写到第四部，让人太难熬了！”

　　朱利乌斯道：“可以是可以，但如果你们输了呢？是不是也答应我一个条件？”康斯坦丝毫不犹豫的道：“当然可以，你要提什么条件？说吧！”

　　朱利乌斯突然附在小狐狸的耳边嘀咕了几句，神色无比的猥亵淫荡，最后说完还不忘舔了舔精致圆润的耳垂！康斯坦丝听到朱利乌斯的要求，脸色涨红羞恼的叫道：“你这个大色狼，臭凯撒！就知道这些龌龊事！看我怎么收拾你…………！”挥舞着小拳头，‘恶狠狠’扑向朱利乌斯！

　　朱利乌斯哈哈一笑，迅疾的向远方跑去，临了飘回一句话：“就这么定了，你可不准反悔啊？否则我是会加倍让你偿还的哦？再见了，我要去陪我的宝贝儿子们爬山去喽！”一溜烟不见了踪迹！

　　卡洛儿有些小天真，好奇的凑过去问康斯坦丝：“凯撒说了什么，让你这么愤怒啊？”

　　康斯坦丝没好气的看了卡洛儿一眼，凑到她的耳边压低声音怒道：“他要我和你还有诺维雅姑姑晚上一起陪他，你肯不肯？你能不生气么？”

　　“啊…………！”矮人小萝莉张大了嘴，随即突然转头面向朱利乌斯的方向，尖声脆叫道：“混蛋凯撒你给我站住，看老娘怎么收拾你………………。”


第九十三章 大发现，茶叶？

　　朱利乌斯迅速的逃离女人身边，避过了被轮虐的危机。招呼过来一个侍卫，带着他向远处的青绿群山行去！

　　凯撒领南方山水极为优美，茂密的阔叶林遮盖了起伏的群山，但登上半山之后，其上的树木便很矮小，大多如同灌木。群开的野花伴随阵阵清香扑面而来，被青苔染绿的石质阶梯仿佛很久远了，处处透着一股浓郁的山水画的气息。

　　转过一道倾泻而下的瀑布，朱利乌斯看到了一个仿佛云中草原的壮观场面。那是一片低矮的绿色灌木状的植物，距离太远也看不清，但在其中肆意嬉戏玩耍的几道身影还是很清晰的。天上飞的庞然大物是小黑龙埃尔伯塔，艳丽羽毛的痞子鸟小强，兀自用招牌似的嘎嘎奸笑仿佛嘲笑谁！俩宝贝小子一伙，在灌木中奋力穿梭追赶前面奔跑的旺财和蛇人哈桑，不时地大呼小叫，玩的不亦乐乎！唯有一向比较稳重的狮鹫雷鸣安静的停在一块岩石上，密切注视着两位小主人，以防他们遇到危险！不远处斜倚在岩石山体上的是提菲尔纳和老农二人，他们也正一脸笑意的看着小少爷们嬉戏！

　　最后朱利乌斯费了半天劲才在一个阴凉的树荫处，看到了睡懒觉的狮子傻根！看来这种骨子里的懒惰不是轻易就能够改掉的！

　　朱利乌斯脸上露出了会心的微笑，只感觉此刻无比的温馨和平静。

　　狮鹫雷鸣不经意回头，看到了来到此地的主人，扑腾着翅膀翻过山峡来到他身边，将他托着飞了过去！，在半空中的时候，朱利乌斯突然看到有不少的巨狮和狮鹫魔兽骑士，在各自大队长科林和盖尔的带领下，大量的采摘那片低矮的灌木树叶，并且装到一个个巨大的草绳编制的袋子里！每装满一袋，就会有战士扛着下山！这片山中灌木占地极其辽阔，怕不有数千亩方圆。此刻已经采摘了数十袋子了！却仅仅只光顾了数十亩的地方！

　　雷鸣降落，朱利乌斯跳下来后，没有去招呼宝贝小子和魔宠们，而是一脸好奇的询问过来请安的提菲尔纳：“提菲尔纳爷爷，科林和盖尔他们这是在采摘什么？难道这些灌木可以吃吗？”

　　尽管朱利乌斯和提菲尔纳是主仆关系，但他依旧称呼年长的剑圣为爷爷，算是一种尊敬。提菲尔纳纠正了主人很多遍都没有效果，最后只能无奈接受。但其内心却是极为的喜悦感动的，只觉凯撒主人真是一位难得的和蔼有礼的领主！

　　提菲尔纳笑道：“大公啊，这些灌木的叶子确实可以吃，但不是给人吃的，而是拿回去喂魔兽！”朱利乌斯奇道：“魔兽？巨狮和狮鹫？它们不是吃肉吗，什么时候改吃素了？”

　　一直没说话的老农‘扑哧’笑出了声，难得的解释道：“主人，魔兽们并没有改食谱。但它们常年吃肉，难免肚子会消化不良，而这种灌木叶子正可以有助于它们的消化，所以每年，科林他们都会选一个时间，集体过来采集【多尼灌木】叶子回去喂魔兽坐骑。”看到朱利乌斯疑惑的表情，老农接着解释道：“因为这是数千年前一个名叫【多尼】的凯撒武士最先发现这种灌木用处的，所有后来我们就称这种灌木为【多尼树】。”

　　朱利乌斯点点头，有些好奇的迈过几道岩石坎，淌过一条山中的小溪，来到了最近的一棵，高不足两米的多尼树前，随手扯起一截树枝仔细观看！

　　陡然，朱利乌斯身体一震，手里的树枝掉落地上。然后当他回过神来以后，仿佛发现了金矿，整个儿身体扑到了灌木上，一脸的兴奋和不可思议，如同疯癫似的大叫：“茶树，茶树！我的老天啊，我终于不用再喝那些该死的甜果汁了，我的茶叶啊，我最爱的祖国饮料啊！你居然在神恩大陆出现了，天哪，太不可思议了！………………。”朱利乌斯絮絮叨叨，不停地念叨着，手都开始打起了哆嗦！

　　由于朱利乌斯情不自禁的涌出来前世的汉语呼喊，所以提菲尔纳他们不知道凯撒说了些什么，但却被他的怪异举动吓了一跳。以为主人不小心遇到蛇，被吓到了，赶紧向这里跑了过来！主人的那点小弱点可以说是凯撒领半公开的秘密，多有乡间的女子凑成堆闲聊的时候，拿这一点来打趣英俊的主人的。

　　朱利乌斯的疯癫也惊动了不远处嬉闹的小子们，一个个欢呼着向这里跑来。朱利乌斯眼看着小黑龙埃尔伯塔就要在地上降落，那可得毁坏多少茶树啊！急忙大叫：“埃尔伯塔，臭小子降落到一边去，别给我毁了这些茶树！你敢伤害它们一块树枝，我就三天不给你零食！”

　　已经做好扑下来准备的小黑龙，无奈可怜兮兮的重又唿扇翅膀飞上天，最后在一块巨大岩石上定住了身形。

　　小蛇人哈桑最近过的很舒服，或许是食物充足加上不用日日担心被追杀，渐渐从姐姐去世的阴影里走了出来。小身体也迅速的涨了起来，那张本就可爱的脸更加的带上了一股可爱的肥胖。有一种肉呼呼的感觉，让朱利乌斯的女人们每次见到都忍不住要捏上几下，使得小家伙很苦恼！

　　最近凯撒哥又带回来一个可爱的小玩伴，因为与哈桑的年纪差不多，所以两人更加的投缘。在罗马城的时候，每天都会在护卫的保护下跑到自己的巨大园林里嬉戏玩耍！哦，当然还要带上小跟屁虫奥列里乌斯！

　　这时哈桑首先开口问道：“凯撒哥，这些树叶有什么用啊？可以吃吗？”怎么是个人都第一句问这个呢？

　　朱利乌斯扫了一眼眼前所有人，在他们期待的眼神里，故作神秘的说道：“这种树叶不可以吃，但可以喝！呵呵，以后你们会知道的！”说着回头对提菲尔纳吩咐：“提菲尔纳爷爷，时候也不早了，您带这群小子回去吧！我有事要去找科林和盖尔将军商谈！”

　　提菲尔纳点头应是，朱利乌斯摸摸俩小子的脑袋，又逗逗哈桑和旺财那可爱的小肚肚，最后自然不忘扯过一脸痞子相，正在好奇啃食茶树叶的小强，使劲揉搓了一顿，然后才哈哈笑着骑上雷鸣飞下了山！这里的闹腾，至始至终也没能让狮子傻根醒过来！唉，懒惰的家伙没救了！

　　科林和盖尔一脸的悲催样，甚至都要哭出来！因为凯撒大公将他们近千人一天的成果全部没收了，三十多袋子的多尼树叶啊！每袋子足有近百斤，还都是巨狮和狮鹫最爱吃的鲜嫩翠叶，是他们特意采摘的多尼树刚刚长出的嫩芽。这一下子就全没了，虽然此地的多尼树有数千亩，明天可以再来采摘，可是这活让一群粗鲁的大男人干一天都累得不行，第二天谁愿意再掐嫩叶一整天啊？

　　朱利乌斯可没他们的那么多顾虑，大摇大摆的走进他们的临时营帐，询问了些关于多尼树的细节，得知凯撒领甚至是整个大陆，也就只此山中有这数千亩的茶树。立刻严肃的吩咐：采树叶可以，但日后没有他的命令任何人不得损毁树苗，否则必将严惩不殆！

　　最后在科林盖尔一众人唯唯诺诺的应是下，可恶的小子眼珠子一转计上心头，故作气愤的道：“前些日子我翻阅古老典籍，发现这些多尼树是一种近乎失传绝种的珍贵植物，它的真正名字叫做【茶树】。你们采摘叶子也就罢了，居然扯断那么多的树枝，实在是太不可饶恕了！我决定，将你们采集的树叶全部没收，以儆效尤！你们明日重新仔细小心的采摘！怎么？有意见吗？”看到科林和盖尔哀戚的表情，朱利乌斯故意说道！

　　可怜的二人脑袋摇成了货郎鼓，开玩笑，谁敢有意见啊！可别到时候让我们去将断掉的树枝给接回去，那就更惨了！按照凯撒大公的脾性那是绝对会干出来的！

　　于是乎，朱利乌斯心里暗笑，面上却光明正大一脸严肃的将人家千人一天的收获，全部收进了自己的空间戒指，然后扬长而去！临了却突兀的留下一句话：“嗯！这些茶树叶子我会仔细按照秘法处理加工成一种饮料的，到时候送你们十几斤！算是你们的劳务费吧！”

　　科林这个疤脸大汉摸摸光头，一脸疑惑的问盖尔：“大公说要把多尼树叶加工成特殊的饮料？难道是给人喝的？我怎么总有一种被骗的感觉呢？”

　　小个子科林扯了扯干枯的黄色卷发，没好气的说道：“你问我我怎么知道？那种苦味的东西能有什么好喝的？快点回营地生火做饭，早些休息明天继续卖苦力吧！”说完一脸懊恼的走回了营地！科林耸耸肩，也是跟着回了领地！

　　他们此刻不会想到，一个月后朱利乌斯制出茶叶，果真送了他们一人五斤。当朱利乌斯经过炒作将茶叶炒到天价的时候，他们二人都狠狠的发了一笔横财！甚至让他们可以在寸土寸金的罗马城贵族居住区买上一座带阁楼的住宅！当然，这都是后话！


第九十四章 迎接新领民

　　朱利乌斯不会制茶，甚至以往在地球上也仅仅是看了看度娘上的简单流程而已！所以可以想见他的制茶过程是多么的艰辛。由老牛巴顿负责，特意找了数十位厨师来掌握火候。按照他脑海的那点可怜的知识，从日光萎凋（摊晒）、炒青、揉捻、团揉、干燥、…………等等步骤一一实验下来，耗时多日，三十大袋的鲜叶足足毁掉了二十袋，这才终于成功！

　　虽然还是粗糙了点，但已经有了茶叶的雏形。而且这几日凯撒都随身跟着一个书记员，随时记录炒茶过程的一切细节，将整个流程都详细的记了下来。又吩咐让奥德里希挑选了一批勤劳肯干的农夫领民，专门去那座被他已经命名为【武夷山】的山上专门照料采摘茶叶！并且实验扦插栽培能否成功！甚至山下也常驻了一只数千人的普通兵防护！按照他的雄伟大愿，这可是未来真正的摇钱树！

　　然后这家伙带着制出的不足两百斤的茶叶，屁颠屁颠的跑进了大公府！

　　一只金质的小巧壶儿放在桌上，朱利乌斯捻起几片炒制好的茶叶放入壶中。侍女取过烧开八成的热水倒入壶中，然后盖上了盖子！很短一会儿。朱利乌斯忐忑的拿起金壶，小心的倒了一杯出来。还好，颜色是青绿色微微泛着黄，虽然略微的浑浊了些，但茶叶应有的香气已经扑面而来！

　　朱利乌斯迫不及待，举杯放在嘴边鼻间闻了闻，一股清郁的茶叶特有香气吸进鼻腔，让他忍不住陶醉！轻轻饮了一口，唇齿留香。好茶，绝对的好茶！即便是制造的手法过于的粗糙，也没能遮住茶叶本质。又轻轻喝了几口，一杯已经告罄！

　　围着他坐了一圈的美女少妇们一脸的好奇，原本听人提及说这些苦叶子是用来喂魔兽的，而被朱利乌斯拿来制作饮料。都有些哭笑不得，甚至是看笑话！却没想到此刻居然会闻到如此浓郁的香气，甚至是让她们都有些垂涎了！

　　好奇的小狐狸忍不住倒了一杯，仰头倒进了嘴里尝尝味道。然后‘噗’的一声全喷了出来！愤恨的叫道：“臭凯撒，这什么破东西啊，这么苦！有什么好喝的？”

　　朱利乌斯如同看着乡巴佬，一脸讽刺的笑道：“没见识了不是？喝的就是那个苦味！这叫做品味知道不？会喝喜欢喝的人都不会说茶苦，而是叫做唇齿留香！你一看就是乡下人，根本不懂这种享受！”

　　被人笑话的康斯坦丝愤恨的就过去与朱利乌斯决斗，却自己反倒被吃了不少豆腐，惹得女人们纷纷发笑！

　　性情沉稳平淡的海洛伊丝还有阿蜜莉雅都曾经身居高位，品味自然不同。她们二人也是被香味吸引，各自倒了一杯轻轻啜饮！却突然齐齐惊讶的抬起了头！我们不去说她们各自的体会感受。就连淡雅的海洛伊丝也忍不住开口问朱利乌斯：“朱利，你那里还有多少这种【茶叶】？可否给我一些？这是我这一生喝过的最好的饮品，比之那些甜果饮料好一万倍！”阿蜜莉雅也是开口索要。

　　其他的女人大是好奇，纷纷倒一杯品尝，反应也是各自不同！地位决定品味，这句话诚然不假。诺维雅、瑟琳娜、还有长期接触过大贵族圈子的莉莉尽皆与阿蜜莉雅她们的感受相同，立时爱上了这种饮品！而性格比较直爽的泰西亚、贝琳达却与康斯坦丝一样，对此很不感冒！一脸的呲牙咧嘴。至于娜塔莎和玛丽虽然没有发表意见，但其眉头轻轻皱起也是有些不喜欢！

　　哦，最后差点忘了矮人卡洛儿，这个小萝莉只对酒感兴趣，对一切饮料饮品直接无爱！可以忽略她，而且此刻她也并没在屋里，而是跑到出云山那里去监督矮人们挖洞去了！小萝莉根据经验测算，很快就会挖到山内的那个地点，是否真的有远古文明的遗迹存在，就看最近几个月的结果了！出于关心，她现在几乎每天都会窝在那里！

　　朱利乌斯一脸谄笑的对海洛伊丝和阿蜜莉雅说道：“有，当然有！你们想要多少就有多少！只是你们帮我评估一下，如果我将这种新饮品推向大陆贵族们，会否能收获成功？”由于眼前这两位大美女都是淡雅的性格，所以这货每次要与其温存都要耗费诸多口舌，现在终于有了吸引了她们的东西，那还不多加的献殷勤？或许美女们一高兴，对他就@#￥@#%￥#%#，嗯，你懂的！！

　　海洛伊丝与阿蜜莉雅相视而笑，阿蜜莉雅忍不住嗔道：“你呀！满脑子就知道钱钱钱，这么高雅的饮品一沾到钱就俗气了。”朱利乌斯不以为然的道：“反正我们也自己喝不了，何不用来赚那些钱多没处放的贵族们的金币回来？还可以改善我的领民的生活水平，何乐不为？你们也都知道我正在初步构建两个宏伟的大计划，最缺的除了人才，那就是金币了！”

　　海洛伊丝淡淡的笑答：“你放心吧，我只说自己的看法！如果你的饮品推向上流社会的话，我就是花十个金币也会买上这么一壶茶回去品尝的！”朱利乌斯欢喜不禁，知道有门！这东西最怕的就是不被人接受，但只要有一部分人喜欢了。那只要经过大肆炒作，就是狗屎铁也能卖出黄金的价格！

　　朱利乌斯迫不及待留下几包茶叶给喜欢的女人们，自己匆匆跑出了房间！

　　一个月后，凯撒大公的新制饮料在凯撒领，亚伦帝都，甚至其他的国家大城市里悄然流传起来！但也就仅限于传言，很少有谁见过真的饮料的神秘样子。只有帝国最高层的几位大佬们每每与人提及，都会一脸的回味无穷，让人心痒难搔！于是在被以讹传讹的作用下，茶叶不但是成了贵族品味的象征，更具有了美容养颜，延年益寿，强身健体，甚或减肥和壮阳神马的…………等等，就差起死回生了！

　　于是贵族老爷们那颗心啊，纷纷翘首以盼凯撒领会有神马举动，怎么也要尝一尝【茶】的味道啊，否则别被人笑话如陋寡闻，品味低下那可就丢人了！

　　终于，朱利乌斯见吊人胃口调的差不多了，隆重的向大陆贵族们推出了新式贵族饮品【凯撒青茶】！这货秉承以往华丽包装的那一套，每一两茶叶就装一个精木雕刻的小盒里，外面贴上印有云雾缭绕山水的图案，然后系上一根大红的编花绳结。最后盖上凯撒领茶行的特有徽记，堂而皇之的摆在了凯撒商会的大堂里售卖！

　　第一天人流排队就占了半条街，都是替主人老爷来抢购的！那个场面绝对的壮观，因为凯撒商会已经对外宣布了，朱利乌斯大公此次只会出售一千盒茶叶，再要购买只能等到秋天或明年！所以尽管这一小撮茶叶要价一百金币，还是阻挡不住贵族老爷们的热情！

　　这时终于也让朱利乌斯看到了异界的黄牛党！几个察觉到商机的商人们，狠狠心咬咬牙，凑齐了一万金币，一口气购买了一百盒。然后悄然囤积起来，当凯撒商会告罄的时候，他们则拿出那一百盒茶叶，公然提价一倍，两百金币出售。就这样也还是供不应求，不到半天就卖光了，让他们很是发了笔横财！

　　一时之间，大陆高层开始蔚然兴起饮茶热！很多国家的皇室纷纷派出专门的官员，在自己的疆域里四处搜索可有茶树的踪迹，但都徒劳。似乎大陆也就凯撒领出产茶叶了！

　　风靡帝国的调味品辣椒出自凯撒领，贵族饮品茶叶也是出自凯撒领！根据小道消息说，凯撒领最近正在种植一种极为高产的粮食，如果成功，甚至产量可以是小麦或大麦的一倍！这种似乎明显得神偏爱的事情，也导致了亚伦帝国很多原本信仰天主教的民众，开始改信东正教！让天主教的那一干宗教狂热者愤怒不已，越发的迫切希望立刻催促亚伦皇室通过【帝国宗教唯一法】，也好让他们有了法理依据，可以公然清理异教徒！抬升日益颓落的天主教威望！

　　朱利乌斯大肆的搜刮了海量金币后，也风趣的对自己的部下笑谈，说是给金狼族和蛇族的安家费用挣出来了！

　　为什么这么说，因为历经多半年的跋涉，在即将进入九月的时候，金狼族的族人和蛇族的数千部众终于乘船抵达了！让朱利乌斯没有料到的是，就连骑乘座狼走陆路的金狼族十多万精壮男子，也仅有不足半个月的行程。可以算是无比的迅疾了！

　　对于这两个部族的安置点，朱利乌斯最后也意识到一开始的异想天开！让世代做牧民的金狼族人去水田里种地，太也难为人。而且老丈人埃诺玛依据说曾经偷偷跑去凯撒圣原看了几眼，立刻被那里的丰饶给馋红了眼！哭着喊着非要去凯撒圣原安家。朱利乌斯苦笑解释，说那是两大魔兽部落的领地，是历代祖宗划给它们的永久居所，自己不能违背宗祖遗训！

　　金狼族长直接撂下朱利乌斯，也不知道求了谁，居然跑去见了黄金狮子族长辛巴！痛哭流涕的一番苦求外加大拍马屁，让辛巴晕晕乎乎的答应划给他们一小块草原作为栖息地了！然后老狼跑到狮鹫部落照样一番作为，成功的再一次得到一片草原。于是乎，两两相凑，金狼族生生从魔兽部落嘴里抠出来五万平方公里的草原！

　　虽然相对于凯撒圣原那百万平方公里的面积有些寒酸，但此地的丰饶是他们原先家园的数倍甚至十数倍，也足够养活金狼族四十万族民绰绰有余了！

　　金狼族部众全部下了船，好奇的打量着这片陌生的即将成为他们家园的新地方，然后浩浩荡荡踏上了前往凯撒圣原的路途！当他们数日后抵达目的地，一个个被此地的丰饶肥美所震惊的说不住话，最后一些年迈的老人尽皆扑到在地‘呜呜’的喜极而涕！金狼族的兴盛指日可待了！

　　蛇族的人很少，只有数千人，朱利乌斯原本要把他们都带到罗马城安置的！但蛇族人受到朱利乌斯的恩惠已经够多，实在不想给他添麻烦。因为他们隐隐听说过，罗马城风景秀美如画，富裕者比比皆是，此时已经威名远扬，任何地方都可谓寸土寸金了！

　　朱利乌斯熟知他们族群的性格，也不强求，而是在南方就地选了一块肥沃的土地安置，并且给他们留下充足的安家物资。并派人专门教导他们种植水稻，日后还会根据他们的本族特长多加扶持，总之一定会让他们族群兴盛，让苏珊娜在天堂上可以安心！他凯撒也只有这么做，才能稍减对苏珊娜的愧疚和怀念！


第九十五章 大魔使巴特斯比的重大发现

　　泰西亚如往常一样，每天中午都会去自家老爹开的酒馆里帮一下忙，尽管她已经是大公夫人之尊，尽管酒馆要等到下午或晚上才会客流如织，她都一如既往！哦，还有尽管每次都会有两个大剑师护卫跟随保护！

　　老杜最近的日子简直舒服的让他浑身发懒，凭借凯撒女婿的名头，还有他自己的豪爽性格，途经罗马城进入遗忘之森探险的诸多冒险者，大部分会来他的酒馆喝一杯，探听点有用的森林内部消息，谈笑一番！这就让他金币如水般的进了口袋！

　　以前在泰伦斯城的那些厨师伙计们，也都让他出高薪给聘请过来了。老杜酒馆的招牌肉丸子和秘制烤肉可少不了那些有经验的家伙们！就是花再多一倍的钱也值得！况且罗马城这里的物价也比泰伦斯高很多，同样一杯麦酒甚至可以卖到一倍的价钱！利润自然也多！

　　由于客人多了，所以每天上午厨师伙计们就要开始准备充足的食物，当泰西亚来到的时候，伙计们已经在老杜的指挥下做好了所有今天的肉丸子，正抬上锅里蒸呢！见到女儿进来，老杜还没打招呼，那些个厨师伙计们先就恭敬的鞠躬问好！不管怎么说，老板的女儿也是大公夫人之一，该有的礼数那是绝不能废的。

　　微笑着免了伙计们的礼节，泰西亚一如既往的抱住老爹的胳膊，凑到其耳边有些鬼鬼祟祟的偷笑问道：“老爹，我昨天跟你说的那件事考虑的怎么样了？快给我一个明确的答复吧？我都等你好几天了！”

　　老杜脸上闪过一丝尴尬，然后故意咳了几声，貌似严肃的对伙计们道：“小子们好好看着火候啊！别蒸老了！我去与泰西亚谈一点要事。”说完不理会伙计们一脸的诡异表情，拉着女儿狼狈的逃回了后房，空留一阵哄笑！

　　即便女儿已经出嫁了，但老杜还是给泰西亚留出了一个闺房，每日都有仆妇打扫，很是清洁，而泰西亚来的时候也多会到此休息，父女的感情很是深厚！

　　坐在自己的闺房床上，泰西亚满脸笑意的看着老杜，等待他的答复。前些日泰西亚不知听到谁的话，说自家老爹又要桃花第二春了，而且女方就是对街隔壁成衣店的女老板！那个中年风韵犹存的妇人据说与老杜大有一见钟情的架势，每天两人都会抽出一点时间凑在一起闲聊。尽管老杜大多时间都是仿佛刚谈恋爱的小伙子，红着脸做听众。可是那股喜悦的神情是个人都看得出！

　　作为女儿，泰西亚自然希望老爹幸福。所以她第一次动用大公夫人的权利，派人暗中把那个妇人的底细摸了个遍。得知那个女人原本是凯撒城的居民，丈夫早丧，膝下只有一个女儿，独自一人开了一间衣服店凭借心灵手巧养活老迈的公婆和年幼的女儿，在邻里之间口碑极好！

　　后来她的公婆相继病故，妇人眼光敏锐的察觉到罗马城这里的商机，主动向官府提出要搬迁到罗马城这里来！当时还是迪恩老管家主持的第一次人口迁徙，罗马城也颇为的荒凉冷清，大多的人都是不太情愿的，而这个妇人却主动要搬进罗马城。当时让人很是嘲笑了一番！不过官府却很欢迎这样的人，不但给她分了一栋位置最好的民居，甚至免息十年租给她一个临街的大铺面让她作为开店之用！

　　几年后，当罗马城渐渐繁盛，妇人的成衣店所在的大街也热闹起来，生意自然好的不得了！这也让当年嘲笑她的人无比的羞愧！

　　老杜的酒馆与妇人的成衣店对街相望，时间久了两人自然也就认识了，彼此以往不过见面打个招呼然后也就匆匆而过。可后来妇人的女儿出嫁了，留下她独自一人的时候，一些重活累活就显得很吃力。偶然的机会，老杜见到妇人费力的抬着一匹布向店内搬。看不过去就跑过去帮忙，于是这就那个啥，什么看什么的对上眼了！后来老杜总是找借口过去对面帮着干点活，或者干脆就是去闲聊几句！久而久之终于传到了泰西亚的耳朵里！这才让泰西亚动了撮合二人的念头！

　　老杜不知怎么的今天格外的扭捏，支支吾吾的就是说不出个所以然。最后让泰西亚忍耐不住，干脆大大咧咧的说道：“同意还是不同意给我句话啊？如果你再不开口，那我这就过去警告那个女人，让她以后少来勾引你！免得你整天魂不守舍的！”说着泰西亚很【可恶】的站起来装作要出门！

　　老杜大急，扯住女儿的胳膊脸红脖子粗的吼道：“你敢！梅蒂她胆子很小，你去万一吓着她怎么办？臭丫头给我坐下，我也没说不得应啊！”这声音也够响亮的，或许真的急了，就连途经酒馆大门的某些路人都听得到！一个黑影蒙面魔法师打扮的人陡然停住了脚步，眼神变幻，突然趁人不备转到了一条偏僻的街道，然后看看左近没人忽的化为了一团黑雾飘进了酒馆的后房！这一连串的动作极为的迅捷，甚至一直守在后院门外的两个大剑师毫无所觉！

　　泰西亚看到老爹的焦急样子，咯咯的开心娇笑不已！拍拍老爹的肩膀仿佛哄小孩似的说道：“好啦老爹，我跟你开玩笑的呢！那个梅蒂阿姨我已经派人查过了，是一位善良勤快的女子，配的上你的！如果你没意见的话，明天我就让人给你去提亲，你就等着老树开花做第二次老新郎吧！呵呵……！”

　　尽管被女儿揶揄，但老杜听到这个消息还是喜悦的合不拢嘴，那表情！啧啧！不说了！闺房外的房顶有一个宽一点的空隙，此刻那团黑雾悠忽的飘了上去，透过缝隙向闺房内窥探！

　　父女两人笑过之后，老杜这才收敛笑容问道：“臭丫头别光说我，你呢？都与凯撒结婚好几个月了，怎么还没见你肚子有什么动静？以前是没结婚怕生出的孩子地位尴尬，现在成为了大公夫人总没这方面的顾虑了吧？赶紧的，快点给我生一个宝贝外孙，我可是盼的头发都白了！”天可怜见，老杜的头发红的像火，一点染霜的痕迹都没有！

　　说道这一点上，泰西亚突然脸色有些难看，犹犹豫豫的压低声音问老杜：“老爹，你说如果我生了孩子的话，他会不会像我一样心脏也生错了位置，跑到右面去啊？我很担心，万一真的这样，我怕我的孩子将来会被人歧视！”这话让头顶的那团黑雾剧烈的抖动了一下，所带起的波动甚至差一点惊动门外的大剑师护卫！随即立刻收敛能量，这才让疑惑的四处张望的两个大剑师安稳下来！

　　老杜也是有这方面的顾虑，但为了安慰女儿，还是笑着劝说道：“你就放心吧！凯撒不是说了吗？这种几率很低的，几十万人里也不一定会出一个。你这不是病，就不要瞎担心了！如果真的害怕的话，那就赶紧生一个来看看啊？不生怎么知道会不会出现异常呢？”

　　泰西亚犹犹豫豫的思考了很久，才坚定的点了点头！是啊，再是担心也总要生孩子的，等生下来再说吧，说不定自己只是杞人忧天了！

　　时候也不早了，泰西亚惦记老爹的大事，趁着还没过中午，赶忙告辞回大公府。决定下午就去让朱利乌斯找一个合适的人选来为老杜提亲！

　　人都走了，酒馆也逐渐开始来客人了！后院一下子变得冷清起来，这时那个黑雾团才彷如幽灵似的飘了出来，顺着院落仔细的查看了一番，这才飞出去不见了踪影！

　　半个小时以后，罗马城通往遗忘之森的峡谷外道路上，突然飘来一团黑雾盘旋着化作了人形。赫然便是贪婪魔神的大魔使巴特斯比，偷袭西乌斯他们后，硕果仅存的一位恶魔密党。但此刻巴特斯比却是一脸的兴奋和狞笑，甚至还有残忍！

　　仿佛越想越高兴，巴特斯比忍不住的自言自语：“嘎嘎，真是没想到啊，凯撒的女人里居然还有【亲恶魔之体】的人存在，真是想不让我对你下手都不行啊！嗯！从那个女人的样貌和气息来看，当是属于火系的【亲恶魔体】，嘿嘿，这就好办了，只要我收集足够的【化魔法阵】所需的材料，在那个酒馆里布下六芒星阵法，到时候那个女人一进入，我就启动星阵，嘿嘿嘿！那就有好戏看喽，凯撒啊凯撒！到时候当你的女人变成恶魔的时候，我看你怎么对待她！哇哈哈！！”

　　巴特斯比的狂笑甚至惊动了附近树林的鸟儿，纷纷扑簌簌飞向了天空！

　　笑过之后，巴特斯比开始计算起来需要多少种类的材料，还有要选择何种的恶魔族类来转化！直到他渐渐走入了遗忘之森密林，这才确定完毕。拿出羊皮纸匆匆书写记录完毕后，巴特斯比仰头想了想，感觉自己收藏里的材料不是太多也凑不齐，便当即决定立刻去遗忘之森深处的九层恶魔神殿，找骄傲魔神【阿撒勒】的大魔使凯恩达夫帮忙。

　　虽然巴特斯比和此刻被剐成了骷髅，吊在罗马城墙外死去多时的撒迪尔斯违背了凯恩达夫的命令，擅自对凯撒动了手。但凯恩达夫好歹也是恶魔密党的领袖，即便是名义上的领袖，也应该不会拒绝他的所求！否则可就寒了人心！

　　一股黑雾重又飞上了半空，向着遗忘之森西北部深处而去，带起了一个阴谋，也向朱利乌斯头上洒下了一层阴影！

　　那么朱利乌斯会如何应对呢？


第九十六章 重大进展

　　清晨的阳光顺着呈菱形的窗花照进卧室，也照在了朱利乌斯的脸上。这个昨夜劳累过度的家伙，翻过身扯过薄毯盖在脸上继续做着美梦，根本没有要苏醒的意愿！

　　而他这不经意的动作却将床上另外两具白皙嫩滑的胴体暴露出来，那是两个绝色的大美女，一人是红头发的泰西亚，另一人则是乖巧柔顺的玛丽！此刻也是一脸倦意睡得香甜！

　　昨天泰西亚向朱利乌斯说起了老杜的第二春事件，并求他找一个合适身份的人来为老爹提亲。难得抓住这么个可以大肆敲诈勒索的机会，朱利乌斯这货岂能放过？腆着脸让泰西亚答应了晚上与玛丽一起陪他的要求后，立刻把忙得要死的迪恩找来，命令老管家去做一次媒人！

　　每年五六月份都是粮食入库，缴纳赎金的时候，老迪恩八十岁的人了，这几天又忙着领地的诸多事务，简直恨不得一个人掰成两半来用。接到大公老爷的命令后，老眼直翻白眼！这都什么事儿啊！我都要忙死了，您还有心情让我去做媒人？但转念一想，好歹老杜也是大公老爷的丈人之一，总要给些面子不是？于是百忙之中抽出一天时间，带上大批的聘礼去到了那个妇人梅蒂的家中提亲！

　　哦，顺便插一句，自从奥列里乌斯和荷尔顿西乌斯出现以后，大公府里的人们尽皆改了口。不再称呼朱利乌斯【少爷】，而是改成【老爷】了！因为少爷的名头被那两个小家伙给夺去了！这让朱利乌斯突然发觉自己真的长大成熟了！…………

　　那个妇人或许人很大方直爽，也或许早就从老杜那里得知了内情，总之是没有扭捏便接受了迪恩的聘礼，算是答应了与老杜结合！图省事的迪恩干脆顺便定下了婚礼的日期，和邀请的女方宾客等等的诸多事宜，这才跑回家向凯撒交差！

　　于是泰西亚又承接起了自己老爹婚礼的所有宴会事务，得到朱利乌斯的允许，在巴顿管理的【凯撒大酒店】大摆筵席招待！

　　以前朱利乌斯给起的名字是【香格里拉大酒店】，但被那群没有品位的家伙一顿攻讦，说是不够响亮，不够大气！最后唯有改回了【凯撒大酒店】的名字！

　　要知道此时的【凯撒大酒店】不但菜品出色，手艺精湛，经过朱利乌斯引入前世的【星级评介制度】，内部大加改进，然后大肆炒作后，已经成了神恩大陆饮食界当之无愧的第一和领袖！也是大陆唯一一家五星级的大酒店！

　　甚至于一些小地方来的暴发户或土贵族看到酒店内部奢华的装潢，和洁净如一尘不染的环境，走起路来都有些战战兢兢，唯恐被人嘲笑！这也无意之中催生了一个特殊的行业————礼仪培训学校！

　　地位高规模大的学院不是有钱就可以进去的，更多的是要有杰出的才能或高贵的身份！所以一些暴发户和乡下贵族为了学习上层社会的礼仪，可谓煞费脑筋！但人家罗马城有人才啊！一个凯撒领在帝国皇家学院进修礼仪和社交的学员，回家乡后偶然的机会听到一些游客抱怨进入凯撒大酒店吃美食太累！他出于好奇询问了缘由，那个人抱怨的说，自己每走一步都战战兢兢，生怕哪里做的不对出丑让人笑话，而自己又从未学过上流社会的礼仪，这顿饭吃的就是山珍海味，也尝不出什么滋味了！

　　这个学员大受启发，回家后立刻向罗马城市政厅申请，要办一个为过往游客培训礼仪的学校。当时恰巧朱利乌斯也在视察市政厅，听到了这个学员的点子，大是鼓舞了他一番，甚至特意挑选了一个绝佳位置的门面租给她，让他大胆的去干！

　　还别说，这个学员真就抓住了来此游玩者的心理！礼仪培训学校开启后，报名的人甚至将学员下了一大跳，那叫一个人人山人海！这学费自然也是顺风的往上涨，但依旧挡不住渴望体会一把大贵族瘾的人们的欲望。反正也就培训几天的功夫，学到关于贵族就餐这一方面的礼仪就足够了！花那点金币不算什么，好歹咱也是有修养的人了不是？

　　后来别的人见学员挣了大钱，也跟风的纷纷办起学校来！朱利乌斯适时的加以干预整合，组成了一座规模壮观的凯撒领【艺术与礼仪学院】，大陆各国不拘身份地位都可以来报名！经过多年的发展，渐渐成为了大陆著名的学府，甚至盖过了精灵帝国的女神艺术学院！当然这里面有朱利乌斯的幕后推动和大开金手指————各种前世的艺术型类和派别著作不要命的出版，让教师们学习教授，你说那些死板保守的精灵能追的上吗？

　　哦天哪，我都跑题跑到哪儿去了？抱歉，或许真的是老了！

　　我们说朱利乌斯这货与两女昨夜happy的劳累过度，兀自睡懒觉，这都太阳半山高了，还是没起来！等候在门外的侍女仆人们仿佛司空见惯，大多没有不耐的神情，反而一个个窃窃私语聊得很开心。但有的人可就不这么想了！

　　“凯撒——臭凯撒————你在哪里？——快出来啊，我们有进展了！火神斯托斯在上，我们要成功了！”一个娇脆的声音伴随一阵急促的脚步跑上了楼，小萝莉卡洛儿晃动着一头的小辫子，匆匆的冲进朱利乌斯的卧室！

　　然后就是一声尖利的大叫，伴随着羞愤的骂声，可却突然戛然而止！门外的侍女们关上房门，相视红着脸笑了！那个卡洛儿夫人这不就叫做羊入虎口么？

　　……也不知过了多久，朱利乌斯欲火发泄出来后，才放过了身上衣服尽皆褪去，露出一身洁白玉体肌肤的卡洛儿！这个自己送上门的小萝莉此刻早没了说话的力气，一脸满足陶醉的摊在床上，仿佛回味着那销魂的一刻！

　　泰西亚和玛丽早就醒了，只是并未阻拦朱利乌斯的兽性大发，而是一脸可恶笑容的看着可怜的卡洛儿被朱利乌斯吃掉！仿佛还很开心！让小萝莉恨恨的欲哭无泪，别提有多委屈了！

　　朱利乌斯赤着身体舒展了一下，做了几个健身的动作，让女人们被其健美的体格一阵迷醉，这才笑问道：“我美丽可爱的卡洛儿夫人啊，来找我有什么事情吗？”

　　卡洛儿仿佛这才记起了大事，急忙从床上光着身子跳了起来，一边翻找凌乱的衣服穿上一边着急而兴奋的说道：“快点，穿衣服跟我出去！出云山那里的挖掘工作有大发现了，在进去两百米的时候，我们终于挖到了一层巨石壁！今早弗朗西斯大师和霍格沃兹魔法学院的一群导师们经过集体探考，终于确定，那是一扇封印石门！里面肯定是通往未知远古遗迹的通道！所以我们才决定请你去见证这一时刻的到来！”

　　朱利乌斯可能是前世看的电影多了，不禁有些担忧的问：“你怎么确定那就是通往远古遗迹的通道？万一是封印什么邪恶生灵的大门怎么办？到时候放出了邪恶的魔灵，荼毒我的领地怎么办？”

　　卡洛儿一副被打败了的表情，小脸嘲讽的揶揄道：“什么邪灵魔灵的？你以为大陆到处都是恶魔的余毒啊？就算里面有恶魔，那也绝对不会是高等的魔族！因为凡是高等或顶尖的恶魔种族，只要生活在大陆上，那就绝对逃不过神明之眼！早就给神侍降下神谕命人消除了！又怎么会将他封印呢？”

　　朱利乌斯以前听彼得教宗似乎说过这一方面的知识，顿时恍然，很有些不好意思的感觉！不过也对那扇石壁身后的秘密开始期待起来！摇摇床边的铃，将侍女们招进来，服侍他们穿衣洗漱，匆匆吃了一点早餐，立刻带着卡洛儿奔向挖掘现场！

　　现场这里已经被尼克将军派驻两个万人队，给防护的水泄不通！周外几公里方圆都设有栅栏，任何人不得擅自进入。当朱利乌斯和卡洛儿赶到的时候，现场有点乱！

　　弗朗西斯和一帮人类学院导师们，正在就石壁上的法阵源流和破解的方法争论不休。而隔着三道防护栅栏外，朱利乌斯家的那两个小子荷尔顿西乌斯和奥列里乌斯，正在可劲的黏缠哀求尼克将军放他们进去看热闹，身后自然少不了凯撒四害在推波助澜！至于小哈桑，这几日去了凯撒领南方的蛇人聚居地！他好歹也是少族长，即便年幼，那怎么也不能对族人不管不问的！

　　尼克一脸的苦笑不得，这里的那面石壁尚未破解，还不知道里面会否有危险。他可是绝对不敢放那俩凯撒领的宝贝疙瘩进入。一旦有何不测，他尼克还不得被人活吃了？

　　朱利乌斯笑了笑，走过去拍拍尼克的肩膀，然后故作肃然的对俩小子冷哼：“你们俩的学习功课都做完了吗？是不是又瞒着你们的母亲偷偷跑出来的？不要缠着尼克伯伯，还不快回去？这里很危险的，不是小孩子该来的地方。”

　　荷尔顿西乌斯还算比较稳重，但仅有四五岁的奥列里乌斯才不管这一套，从栅栏缝隙里钻过来，抱住朱利乌斯的大腿就不撒手，缠着非要跟着进去玩！

　　朱利乌斯一头的黑线！这俩小子也是看人下菜，他们的母亲都是典型的严母，对儿子的教育那叫一个近乎苛刻！唯独朱利乌斯宠爱他们过头，还时不时的公然带他们逃课玩耍，久而久之，小子们也抓住了老爹的脾性，遇到问题撒娇准没错！

　　卡洛儿嘻嘻一笑，抱起奥列里乌斯，对朱利乌斯道：“里面应该没什么危险，而且要开启也不是几天功夫就能开启的，进去看看不打紧！我们进去喽！”说完抱着小家伙走了过去！

　　朱利乌斯无奈，拉着荷尔顿西乌斯的小手，对旺财和小强他们喝道：“别鬼头鬼脑的了，想来就进来吧！不过埃尔伯塔和傻根你们俩给我听着，自己撞破了头可别怪我哦？”说完回头就走！

　　四害们欢呼一声尾随朱利乌斯进去，小黑龙沿途还撞翻了不少的木栅栏，让尼克的眼角不停的抽动！一副郁闷无比的样子！


第九十七章 地下遗迹之门（一）

　　矮人挖矿打洞的技术真不是吹得，那叫一个精湛！通往山体内部的这条通道，极为的宽大开阔，甚至朱利乌斯感觉开卡车奔跑都很宽裕。至少小黑龙埃尔伯塔爬行的时候，很少撞到脑袋。

　　这条宽阔的岩石隧道长达两百多米，真不知道那些矮人是如何在不到一年的时间里挖出来的，简直是不可思议的奇迹，看来矮人探矿挖洞也是有其本族秘法的。

　　踩着岩石地面，朱利乌斯一行进入了通道，通道的两壁上隔着数米就会安置一盏魔晶灯，使得此地不至于昏暗，或许还有别处特殊的通风装置，朱利乌斯在这里并未感到丝毫的憋闷！行过两百米路程后，眼前豁然矗立着一面巨大的岩石墙壁，呈正方形，宽度达到了近十五米，其上密布的花纹状法阵是朱利乌斯从未见过的！

　　中央一朵巨大的仿佛紫荆花，却又繁杂了数倍的棱形纹络似乎是法阵的主节点，在上下左右各分布着一个小一些的花朵，通过无数的纤细纹络相连接，构成了十字星式的特殊排列法阵！

　　神恩大陆上主流的法阵体系九成九以上都是六芒星阵，只有很少一部分比较特殊的法阵是别的样式，但也脱离不了大体的范畴。像这样的十字星样式的法阵似乎还没听说过！至少朱利乌斯闻所未闻。

　　见到弗朗西斯和那一大堆的魔法导师兀自在争论不休，就便是大公进来了也没察觉。朱利乌斯走过去轻轻咳了一声，这才让那帮痴迷于魔法阵奥秘的老头子们回过神，赶紧对大公行礼问安。

　　朱利乌斯指着那面浅灰色略带暗黄的岩石壁，问道：“各位大师对此法阵体系可有什么线索了没有？怎的我从未见过这种排列方式的阵法呢？诸位以为会是哪一个文明留下的遗迹？”

　　一个花白胡子，耄耋之年的老者似乎最是学问渊博，首先开口答道：“尊贵的凯撒大公啊，请原谅我们的孤陋寡闻，我们探讨了许久，依旧没能确定此法阵的渊源和历史。似乎大陆有史以来也没有在任何国家发掘出过，所以我们只能说，这或许是大陆文明之前很久的上古文明遗迹！那个时代的历史早已湮没，根本无据考证！”

　　朱利乌斯有些失望，原本兴奋的心一下子降下来。如果是上古时代的文明遗迹，那最少要追溯到五万年以前，也就是兽人大帝国时代的前期！那段湮没的历史早已没有了任何的记录，更别说是破解这个奇特法阵的办法了。而且朱利乌斯还不敢让人暴力破开此道岩壁，因为上古的事太过遥远，谁知道会不会出过一些强大的文明种族，万一在岩壁后面安放了禁咒级的防护措施，那或许就会给罗马城带来灾难了。总之，似乎这道门无法打开，只能留给导师们做学术研究之用了！

　　简单说一说神恩大陆的历代文明！人类主宰大陆只有六千年的历史，也就是上一次【万年恶魔大狂潮】时期，人类从精灵帝国手里夺来的地位！

　　人类之上的那一万年，是精灵大帝国统治时代，大陆的主导权在精灵的手里。而精灵之上的两万年里，则是大陆种族交替混杂而居，采取万族联盟大议会的形势存在。当时可不比现在只有几百个种族，那可是绝对的大陆万族的辉煌时期，只是后来因为多方原因，尤其是恶魔狂潮的侵略，使得众多族类渐渐湮没在历史的长流之中！

　　【万族联盟】时代之上的又一个两万年，那就是辉煌的兽人大帝国时代了！当时的兽人强力种族遍布整个大陆，实力强悍无比，即便是每千年一次的恶魔狂潮也仅凭一族之力便抵挡了过去。但后来因为当时的兽皇家族狮族和虎族，是两大族类交替接任，最终产生了内部权力分派不均而引起的大混战，让后来的恶魔狂潮给彻底击溃，进而几乎灭国。最后还是当时的第一大族狮族拼着灭族的危机，愤死将恶魔大军阻击了回去，挽救大陆于倾颓，但他们自己也死伤殆尽，后来随着时间的流逝渐渐湮没了，这才有了后来的兽皇家族仅为虎族的由来！

　　兽人大帝国也是历史的节点，在他们之前是何种族控制大陆，已经无据可考！但现在广为流传的有两个版本，一个是说统治大陆的是神秘的海族。因为有学者考证，海族还是有很多两栖类的种族，完全可以在大陆上生存！凭借广布大陆的众多河流，海族控制大陆也不是不可能！

　　这个说法得到了很少一部分人的支持，因为在他们看来，即便神恩大陆广袤无边，但比之海洋也小的多。那些神秘的海族不会放弃适宜居住的海洋，反而选择上陆地生活，顶多来收集一些所需的物品便罢了！

　　而另一个版本则是说统治大陆的是地精！根据久远的传说，上古时期的地精曾经有过无比辉煌的时代，曾经创造过特殊的本族魔导科技文明！统治了神恩大陆足有三万年，那种科技文明强大的让神明都为之侧目，但也就仅仅是侧目而已！面对十万年一次的超级恶魔大狂潮，还是被击溃没落！

　　大多数人支持这一观点，但也有少部分人提出异议！那部分反对的人甚至直接找来一批地位低下肮脏无比的地精，当面质问赞同这一观点的学者：“一个曾经无比辉煌的种族，后代会这么的肮脏卑劣吗，就连吃东西都不知道煮熟，而是生吃的家伙，会有一个文明的祖先吗？人家精灵帝国和兽人帝国也是没落了，但依旧有一个强大的国度和悠久的传承，怎么就没看到地精有哪怕一点的文明痕迹呢？”

　　这话让那些学者哑口无言，无从辩驳！也正是因为此，对于五万年前的时期考证也成了一个历史的大疑团，困扰着无数学者！

　　朱利乌斯和一堆老砖家叫兽困扰不已，面对这一道石壁无从下手。却突然听到痞子鸟小强惊疑不定的惊呼：“哎呀？这些花纹怎么这么眼熟呢？好像在哪里见过……，可是一时想不起来了！”小强很人性化的用翅膀搔搔鸟头，一副困惑的样子！

　　朱利乌斯反而精神一震，突然一脸的狂喜之色！他想到了一种可能，而且那种可能有很大的几率或许是对的！

　　大家不要忘了小强是从何处而来的，他是从地下城世界被岩浆推出来的。当时朱利乌斯还在凯撒圣原上翻地皮的寻找了一番通往地下的通道，最后才无功而返！既然小强对这些花纹法阵眼熟，那就代表着他以前在地下城时期曾经看到过！也就是说，这扇岩石壁十之八九是通往地下城的通道！

　　朱利乌斯不可遏止的，那颗心噗通通跳个不停！一把将小强抓在手里，急切的问道：“小子快想，到底在哪里见到过？有没有破解的办法？给我快点想，否则我就让你单独陪我儿子奥列里乌斯玩一个月！”这货情急之下，搬出了宝贝半兽人儿子来威胁小强！

　　可怜的小强情不自禁的回头看看一脸雀跃的奥列里乌斯，又瞅了瞅自己的漂亮尾巴，鸟身一个哆嗦，紧忙的答道：“凯撒哥你快放开我，就算是让我想，也别抓住我不放啊？万一把我憋死怎么办？谁来给你想办法啊！”朱利乌斯这才放过被他快要捏扁了的痞子鸟，有些不好意思的感觉！

　　痞子鸟唿扇翅膀飞到岩石壁前，瞪着绿豆大的小眼睛看的极为仔细！那一众学者也眼巴巴的等着小强有点进展，也好补充一下缺失的这方面知识！

　　良久之后，大家都开始不耐起来，小强才大叫道：“我知道了，我知道在哪里见过这些花纹了！是那些绿皮地精的宫殿里，他们的宫殿墙壁上到处都刻着这种玩意儿！好端端的黄金宫殿被糟蹋的乱七八糟，他们自己还沾沾自喜，每年都要全族举行祭礼，穿着一身华丽耀眼的礼服祭拜呢！真是一群白痴愚蠢的家伙，嗯，再加上长得太丑了！白白糟蹋了那些好看的衣服。”

　　朱利乌斯仰天一拍脑袋，激动的说不出话，那群老导师们干脆有几个直接昏过去了！这个消息太震撼了，也太惊喜了！凯撒领地下果然有地下城存在，而且还居然生存着一个地精的文明种族。要知道大陆上的地精是最低劣的种族，别说是穿衣服，就算是吃饭也很少生火。而地下城的那一个地精种族不但建造了黄金宫殿穿上了华丽衣服，更知道每年祭拜先祖，这就预示着，或许那个困扰大陆学者无数年的难题就要有答案了！怎能不让老学者导师们激动？

　　朱利乌斯急切的问小强：“你既然见过这些法阵纹络，那你知不知道应该怎么开启？”小强歪着脑袋想了想，然后一本正经的说道：“不知道！”

　　朱利乌斯一个趔趄差点栽倒地上，愤恨的骂道：“你这个小混蛋，平日里最是愿意吹嘘自己的博学多才，这一遇到用到你的地方了，立刻就露怯！要气死我是不是？奥列……我的宝贝……爸爸给你一个好玩具，过来拿吧！”朱利乌斯气急之下，直接将小强卖给了自己的儿子！

　　可怜的痞子鸟见奥列里乌斯欢喜的向着面跑过来，吓得要哭了，委屈的急忙道：“我离开地下城时间太久了，一时之间没记起来，你让我再想想，肯定会有办法的，凯撒哥先让奥列那小子离我远点！”真没看出来，小奥列的煞威这么大！

　　朱利乌斯这才面色和缓，抱住跑过来的儿子，等待可怜的小强绞尽脑汁想破解之道！

　　可怜的小强面对那俩可恶无良父子的逼迫，一脸的苦色，围着岩石壁左一圈又一圈，查看着所有细小的痕迹，期待可以发现破绽，也好向凯撒交差从而赎回自己的自由身，否则苦难的日子不敢想象！


第九十八章 地下遗迹之门（二）

　　或许小强的列代先祖不忍他今后陷入凄惨的生活吧，终于给了他一个赎身的机会！

　　当小强转到一百多圈的时候，忽然停下了身形，唿扇翅膀驻留在岩石壁的左下角不动。一会之后，他才重又恢复了往昔的狂傲，极度自恋的哈哈大笑：“哇哈哈！我终于找到开启大门的秘密节点了！这扇门与那些绿皮地精的黄金宫殿大门是一模一样的！嘎嘎，我真是个天才，大家为伟大的不死鸟小强欢呼吧！啊……哎呦……凯撒哥你干嘛打我？”

　　得意忘形的小强很悲催的被朱利乌斯扇了一巴掌，痛苦的问道！朱利乌斯没好气的指了指岩石壁：“既然知道了怎么开启，那还不赶快打开？我们已经等得时间够久的了！”

　　小强一脸理所当然的道：“别找我，我可打不开！当年我看那些地精开启黄金宫殿大门的时候，这个节点需要一种特殊的晶体作为能源，镶上之后不用咒语就能自行开启，否则你就是砸上一百年也不见得能损坏这面石壁！”

　　朱利乌斯闻言，手里的空间戒指抖动个不停，随着一阵阵黑色光辉的亮起，倾倒出堆积如山的各系魔晶石和各种魔兽魔核，惹得那群魔法导师眼珠子差点掉出来，恨不得上去抢一把！然后朱利乌斯期待的问小强：“你快看看，这里面有没有你看到过的那种晶体。”

　　小强仔细看了看，摇摇头道：“没有，那种晶体是透明的，但却奇异的泛着五彩之光，比这些破石头好看多了！咦，你们这是怎么了？凯撒哥你怎么嘴巴斜了？”小强抬头看到朱利乌斯和一众魔法师的表情后，奇怪的问道！

　　朱利乌斯收回那呆滞的表情，苦笑的摇头！实在是没想到啊，那群地精居然奢侈到用神兽晶核来做大门钥匙，这不是暴殄天物么？由此可见这个地下城的地精部落十有八九就是上古地精的后裔了！一旦开启地下城，那就不仅仅是如山如海的财富，或许还会有强大的魔导科技的产物也说不定！哪怕是一丁点，也会给未来的凯撒领平添许多实力，从而在将来面对恶魔狂潮的时候，可以将损伤降到最低！

　　咬咬牙，忍着痛，朱利乌斯从空间戒指里拿出了一个精致的小木盒，打开之后立刻冒出一股五彩的幻丽光华，将有些昏暗的通道顿时照亮。更甚至一股淡淡的威压若隐若无的散发而出，让众人汗毛有倒竖的感觉！

　　盒内是一个大人拳头大小的棱形晶体，透明清澈没有一丝杂质，那股威压就是从它身上散发出的！这块神兽晶核还是朱利乌斯从凯撒密室里拿出来的，根据清单的记载，是上次恶魔狂潮战死的一种名为光明神鹰的神兽留下的，被当时的凯撒大公无意间得到，进而收进了密室！

　　走到岩石壁前，朱利乌斯问小强：“我应该将这块神兽晶核镶嵌在何处？”小强指了指十多根纹络的交汇处，道：“就是这里，你镶嵌上去后，大门自己就会自动开启！”

　　朱利乌斯看了看那个纹络交汇处的节点，疑惑道：“这里平滑如镜，你让我怎么镶嵌啊？”小强一脸笃定的叫道：“你就听我的吧，肯定能镶嵌上去的，快点快点，我还急着回老家看看呢！哼，让那些绿皮地精在我的威压之中颤抖吧！哇嘎嘎！”这家伙又开始不可一世起来！

　　朱利乌斯无奈唯有听小强的话，试试看再说！将手里的神兽晶核对准节点，用力一按，突然奇迹般的陷进去了！就如同岩石壁是海绵做的一样！

　　静了几秒钟的时间，巨大的岩石壁突然开始抖动，连带着通道也跟着晃动！甚至一些小碎石块扑簌簌如雨般的落下，朱利乌斯害怕宝贝儿子们受伤，赶紧命令护卫将他们护送了出去。

　　岩石壁抖动越来越剧烈，最后喀拉一声，居然开裂，大片的岩层掉了下来，一层接着一层，最后暴露出来本质，一面闪着耀眼金光的金属对开大门！抖动慢慢的停息，而金属大门的变化才刚刚开始。

　　大门上的十字星法阵纹络仿佛活了过来，无数的节点泛起耀眼光泽，连接节点的阵线如同波浪起伏扭动，不时地变幻形状，但又极为的规则！以门缝为中心，那些纹络节点翻腾着向两侧大门褪去，耀眼的光泽也渐渐昏暗终至消失不见！

　　大门在纹络消失以后，也随之缓缓开启。你可以想象一下，两扇高十米宽也有五米多的巨大金属门开启时的宏伟壮观，就如同天神的宫殿大门开启一般，果然不愧是上古高等文明的产物，至少现如今的大陆上，任何帝国也没有能力建造如此巨大厚重的金属门！

　　这还不算完，那两扇厚达一米多的巨门开启后，出现的又是一道金属门，如果不是这道大门是银白色，那就与第一道几乎一模一样！朱利乌斯要哭了！难道这扇大门也要用神兽晶核开启么？天哪，这么下去，我非破产不可！

　　好在小强过来几句话让他放下了心：“凯撒哥，这扇大门不用那些五彩晶石了，你看那大门的四个角了吧？每个角落上镶嵌一块刚才你拿出的透明不发光晶石就行了！我记得他们地精就是这么做的。”

　　透明不发光的晶石，也就是指的是空间魔晶。朱利乌斯挑选了四块最好最纯净的高品相空间魔晶，在那四个角落上一一镶嵌！

　　这次就没有抖动了，银色大门上的纹络法阵只是盘旋扭曲着汇聚到中央位置，团成一个仿佛毛线般的大球后，突然爆裂开来，伴随着一股耀眼的白光，晃得人睁不开眼。通道内的众人纷纷闭上酸痛的眼睛，等到再一次睁开的时候，出现在他们面前的，赫然是一座空间传送门！一座如同罗马城大空间门的传送门，平滑如镜，微微荡漾仿佛湖面水波！

　　这个时候，小强才嘎嘎笑道：“天哪我真是个伟大的天才，这么简单就打开了回家之路，哇嘎嘎，你们还等什么？跟我回老家看看吧！嗷呜！绿皮丑鬼们，我小强大爷有又回来了！”说着一头冲进了传送阵，晃起剧烈波动，身形已是消失不见！

　　爱凑热闹的宝宝熊旺财和小黑龙紧跟着也嗷呜的窜了进去，就便是刚刚睡了一觉的狮子傻根也留着口水，一脸睡意的跑了进去。

　　朱利乌斯这时才回过神，气急败坏的骂道：“一群冒失的小混蛋，还不知道有没有危险你们就乱跑，该死的，真是一群问题儿童！”骂归骂，他自己也忍不住好奇，吃了足够的抗晕眩药剂，带上全副魔法铠甲，率领一百个精锐凯撒武士，然后牵着也是一身防护的卡洛儿的手，迈进了传送阵！至于那群学者魔法师老头们，被朱利乌斯强制留在了外面，这群人都是他花大价钱请来的渊博学者，可不能有一点闪失！

　　仿佛跨进了水里，动作也迟滞了很多。就连思维似乎也跟着凝固！从这一点上，朱利乌斯发现，地精的传送阵技术比之现如今大陆上的多有不如，尚处在传送阵的初级发展阶段。看来上古的文明也不尽都是最先进的，一个文明有一个文明的特点与长处，不可以偏概全！

　　很快，那种迟滞的感觉消失了，朱利乌斯牵着卡洛儿的手，身体一松，再一次抬头的时候，看到的已经是另一种瑰丽到无以复加的壮观景象！

　　眼前的是一望无际的巨大地底平原，处处都有高耸近百米的粗大溶柱，似乎就是他们支撑的地下城世界。平原上是一种齐腰高，浅褐色的伞状蘑菇，密密麻麻的望不到边际，就如同是农夫种植的庄稼一般。只是此地有些过于的安静，似乎周围并没有生物！但最让朱利乌斯他们震撼的说不出话的，还是头顶的天。蔚蓝色的洞顶闪着柔和的光，仿佛无垠的大海，一波一波亮银色的光辉波浪此起彼伏，将整个大地照耀的如同白昼，只是平添一股蓝色而已，反倒更有异样之美！这或许就是小强所说的地下城发光青苔了，既然此刻的青苔正散发光泽，那就代表正是白天。

　　空间门所在的位置恰巧是平原的中心部分，显得很突兀，但也更利于朱利乌斯的战士们展开队形，团团围住大公和大公夫人，警惕的四处张望，防备着可能出现的危险！

　　朱利乌斯抬头对飞在远处的小强大声喊道：“小强……这里是什么地方啊？怎么周围除了蘑菇什么都没有？你说的地精和穴居人呢？还有什么其他的动物和种族也没看见，难道都回家午睡了吗？”

　　让朱利乌斯吃了一惊的是，天不怕地不怕的小强居然惊恐急怒的压低声音道：“凯撒哥别大叫，都不要发出声音来！这里是该死的恐爪怪的领地，那些恐怖的家伙极凶残，如果让他们发现了咱们，那咱们甚至来不及逃跑！”

　　朱利乌斯还想问问小强，什么是恐爪怪，但随即就得到了答案！因为不知何时在他们的周围出现了四只身高五米，体型粗大遍布坚硬鳞甲的怪物，正瞪着一双昏暗的土黄色眼珠看着眼前的猎物，巨大的嘴里是两排粗大的闪着寒光的锋利獠牙，正兀自有唾涎流出，仿佛对猎物很是垂涎三尺的样子！

　　看着眼前这些后腿粗大直立，前爪细小翘起在胸前的动物，朱利乌斯脑子里只剩一个念头——异界的恐龙？


第九十九章 恐爪怪

　　四只恐爪怪将朱利乌斯这一百多号人围住，尼克将军不知道它们的实力如何，不敢大意，命令凯撒武士严密保护好大公夫妇的安全，自己出列先去试试再说！

　　头顶的小强焦急的道：“它们很厉害的，千万别让它们的爪子抓到你，那些爪子锋利的都能将利剑抓碎。而且它们虽然体型巨大，但速度快的象风，就连我的速度有时候也比不上它们，你可别一不小心被他抓到啊？”

　　得到小强的诸多提示，尼克尽管已经是剑圣，也全神戒备起来，身上的黄金斗气升起，形成防护罩护住全身。抽出自己的佩剑向着一头恐爪怪走去！

　　那头异界版的恐龙智慧也并不是太高，见到猎物自己送上门，眼珠一瞪，大嘴张开，低沉的吼了一声就扑了上去！尼克只觉轻风一阵，那头巨大的怪物已经来到了他的身前两米处，锋利的爪子也向着他的脑袋抓来。尼克大骇，急忙闪身，堪堪躲过了恐爪怪的第一击，后背的汗水哗的流了出来！这头怪物的速度也太变态了吧？凭借他尼克初级剑圣的实力，刚才也差一点着了道，真是太危险了！

　　避过了第一击，尼克抽身回转，手里的精钢利剑挥动，试探性的砍向了恐爪怪的肩脊下，那里没有厚厚的鳞甲，或许会是弱点。再一次令尼克惊讶的是，虽然仓促间没有灌输斗气，但凭借他的力道，即便是一块巨大的岩石也会一剖两半，但利剑砍在恐爪怪的身上却居然连表层那细密的鳞片都未割破。

　　饶是如此，尼克的力道毕竟不可小视，震动之力还是让恐爪怪感到一阵剧痛。进而狂怒，大吼一声，粗大的尾巴横卷奔着尼克而去！尼克这次有了准备，提前避开。手里的利剑灌注金黄色的斗气，再次向恐爪怪的肩脊侧砍去，他就不信这头大畜生还真的刀枪不入了不成？

　　好在恐爪怪也不是逆天的兽类，防御也有其限度，尼克的斗气长剑终于砍破了其的外皮鳞甲，深入一寸许才制止力道。凭借战斗经验，尼克并未立刻就收回长剑，而是顺着破开的伤口向下拖割，黄金剑气不吝惜的从剑身上激射而出，将小小的伤口给破开成了长达数尺见方的大豁口，鲜红的血浆滚滚而出，仿佛其内侧的大动脉已被无意间截断！

　　遭受重创的这只恐爪怪土黄色的眼珠变成了血红色，仿佛愤怒到了极点，速度也是发挥到了极限，回身如疾风扑向尼克，也不去管自己的鲜血兀自狂涌，一副不要命的狂虐样子！其他的三头恐爪怪似乎感受到了同伴的愤怒，居然舍下朱利乌斯等人，齐齐的扑向尼克！

　　尼克只觉压力陡然增加了数倍，没过几分钟就开始疲于应付，这些恐怖的大怪物力大无穷不说，速度比之他毫不逊色，甚至犹有过之。如果不是他凭借黄金斗气和身体矮小灵活的缘故，或许早就被利爪獠牙伤到。饶是如此，身上的铠甲也被抓到了几次，已经变成了破烂状！

　　朱利乌斯见尼克陷入困境，本想派战士们过去帮忙，但此时尼克那灌注斗气的长剑，在历经数十次与恐爪怪的利爪交击之后，终于承受不住破裂开来。这让他顿时打消了念头，开玩笑，战士们速度和力量都根本无法和恐爪怪相比，身上的盔甲也没尼克的结实精湛，上去岂不是送死？

　　无奈，朱利乌斯抽出自己的特制大唐刀，放开卡洛儿的手，就要过去帮忙！他的唐刀掺杂了精金和秘银，还有一些别的特殊金属，不但利于斗气的传导，更且锋利无匹，对付鳞甲坚固强悍的恐爪怪再合适不过。

　　大公以身犯险，战士们岂能坐视不理？一大群人围着就是不放他出去，进而分出了二十人，跑去帮助尼克对付恐爪怪。朱利乌斯大急，怒道：“尼克是剑圣都如此疲于应付，你们过去只是送死，还不给我回来？我自有办法对付它们，都回来保护卡洛儿夫人！怎么？难道你们要抗命不成？”看到战士们有些犹豫，朱利乌斯故意沉下了脸！

　　无奈的凯撒武士唯有再灰溜溜的跑回来，此时尼克已经气喘吁吁危险十分，朱利乌斯唯恐其有失，倒提着唐刀，脚一蹬地跳出了战士们的保护圈，扑向不远处的恐爪怪。小萝莉卡洛儿一脸的担忧，只觉心脏跳个不停，目不转睛的盯着朱利乌斯的身影。却突然想起可以叫救兵啊！一拍娇俏的小脑袋，找过一个凯撒武士就让他从传送阵回去找高手来帮忙！

　　那个武士不敢耽搁，跑几步窜进了水波之中！但也就是他离去的一刹那，场中的搏斗也分出了胜负！

　　朱利乌斯看着趴在地上浑身颤抖却丝毫不敢动弹的恐爪怪，一脸的哭笑不得！旁边的尼克此刻仿佛乞丐，浑身的衣服就没一块完整的地方，还有几丝血迹，似乎受了点伤。但他并没关心这个，而是很委屈的瞪着朱利乌斯看，眼神那叫一个哀怨！

　　朱利乌斯苦笑道：“尼克将军啊，你这可不能怪我，谁知道这些恐爪怪会害怕埃尔伯塔呢？早知道如此咱们也不用紧张的如临大敌，白受惊了一场！你要找就找小强算账去吧！”尼克摇了摇头，感觉这累死累活的拼斗居然比不上一条龙崽子打一个喷嚏的效果，真是人比人得死啊！哦，不对，是人比龙得死！

　　原来，刚才朱利乌斯提着唐刀跳入场中给尼克解危，这手里的刀还没砍出去，因为胆子小一直飞在空中的小黑龙在一个下扑的过程中，突然狠狠打了个喷嚏。那声响在地下空间里分外的响亮，地上的恐爪怪也听得清清楚楚！这下可好，四只恐爪怪立刻放弃了进攻，蜷缩身体踞蹲在地上，眼中还透出恐惧的神色，一动不敢动！

　　这个突然的变故让所有人大脑短路，就连小黑龙也惊讶的忘记扇动翅膀，从天上掉了下来，摔烂了一大片的蘑菇群落。痞子鸟小强更是一鸟脸的不可思议，甚至感觉有些丢面子——他不死鸟以为危险大敌的恐爪怪，居然被小黑龙一个喷嚏给吓趴下，这让伟大的不死鸟脸往哪儿搁？

　　朱利乌斯大奇，心里不禁一动，略一思考顿时豁然开朗，俊朗的脸上露出了开心的笑容！

　　按照朱利乌斯的分析，这些恐爪怪既然长得像恐龙，那必然就带着一丝龙的血脉，只是肯定很稀薄，只能算是低等亚龙兽。但面对尊贵的黑龙血统，那骨子里的等级威压还是刺激了它们的遗传因子，让它们心胆俱裂不敢造次！要知道龙族里的等级极为的分明，一级压着一级，任何龙都不敢逾越分毫，否则会受到龙族长老会的严厉惩罚！这些恐爪怪亚龙属，即便生活在地底也不知道有多少年，但当它们面对最高贵的巨龙的时候，还是出于本能的臣服！

　　朱利乌斯呵呵一笑，过去拍拍跌在地上正摇晃脑袋的小黑龙，道：“埃尔伯塔，干得好！自从你来了我的身边这次终于派上大用场了，嗯，很不错，今晚回去后我给你三倍的零食，外加一大桶的麦酒！”

　　凯撒四害除了祸害领民外，就是在朱利乌斯的大公府里也不消停，一帮未成年儿童也不知道是谁出的主意，居然学会偷喝麦酒了，而且酒品极差。有一次当他们都喝醉了，开始露天开演唱会扰民的时候，朱利乌斯恰巧视察领地回到了家，看到一堆横七竖八的醉鬼魔宠，顿时大怒，从此就严令他们戒酒，谁再敢偷喝，那就没收一个月的零食！

　　这个惩罚有点严重，尤其是对旺财和小强来说。他们俩现在几乎就是指着零食活着了，怎能不就范？所以这次朱利乌斯破例给小黑龙一大桶麦酒，让喜出望外的埃尔伯塔一个劲的欢呼，扯着大嗓子吼个不停，把地上的恐爪怪吓得直哆嗦！

　　奖赏完了，朱利乌斯才问埃尔伯塔：“你能不能对他们发出命令？他们会听从吗？试试看！”朱利乌斯居然打起了这些恐爪怪的主意，如果能驯服它们，那可绝对是强悍至极的坐骑啊！

　　小黑龙犹犹豫豫的答道：“那我试试看吧！我也不知道它们能不能听得懂我的话。”回过头对着地上的恐爪怪发出了一连串晦涩玄奥的音节，朱利乌斯知道那是龙族的密语，其他的种族即便想学也学不来，因为没有龙族的特殊口腔构造，发不出那么浑厚的音节！

　　让人庆幸的是，恐爪怪虽然不会说话，但却大略能听得懂。面对小黑龙的质问，一会儿点头一会儿摇头，很是滑稽！也让朱利乌斯知道，恐爪怪的智力很高，或许抵得上人类六七岁的水平了。

　　小黑龙问了一会，有些丧气的回头对朱利乌斯道：“凯撒哥，这些大笨蛋什么都不会说，就会摇脑袋，我也问不出什么东西！”

　　朱利乌斯却并不沮丧，笑着道：“别的问不出不要紧，你只要问问它们，是否愿意臣服于我，给我的战士们做坐骑！千万记住啊，先别威胁它们，我要听实话！”小黑龙照着朱利乌斯的话转头低吼，似乎是在询问！那四头恐爪怪尽管对高贵的巨龙敬畏无比，但对自己的自由也看的很重，大脑袋一个劲的摇晃，很明显不愿意！朱利乌斯也不气馁，从自己的空间戒指里拿出一整只的烤全羊扔在地上，作为筹码让小黑龙又问了一遍！

　　其实他是可以让小黑龙威胁恐爪怪就范的，但埃尔伯塔不可能永远住在凯撒领，还是要回到其父母身边的。朱利乌斯害怕万一小黑龙不在，那些受到威胁而臣服的恐爪怪会失去制衡，惹出不必要的麻烦，所以他才会想用利诱的办法让恐爪怪自愿臣服！

　　一群脑容量小的可怜的恐爪怪面对从未见过的美味，出乎朱利乌斯预料的立刻就答应了，甚至凯撒都有些不敢相信，以为这群傻大粗耍心眼！直到后来他才明白，原来恐爪怪在地下城虽然实力强悍无比，但也正因为此，所有的弱势族类都远远的避开它们，也使得捕食猎物变得困难，经常饥一顿饱一顿，面对可以吃饱的美味，自然什么自由和节操都抛一边去了！

　　于是很意外的，朱利乌斯得到了一只强悍的恐爪怪骑兽族群！日后也成了凯撒领征战恶魔狂潮时期的重要兵种之一！


第一百章 找人来孵卵！

　　来到地下城，朱利乌斯最迫切的就是去见见地精族人。因为传说中的魔导科技让他很心动，由于前世看的奇幻小说过多，现在他满脑子都是魔晶大炮、齐柏林飞艇、魔晶步枪、蒸汽坦克、装甲巨人傀儡…………等等神马的强悍到变态的魔法道具！若是有了这些，那未来的恶魔狂潮岂不是轻松就会度过去？说不定还可以反攻大陆也未可知！咳咳……是反攻恶魔大陆，诸位别想歪了！

　　收服了恐爪怪，朱利乌斯自然立刻给那只受伤的治疗。现在它们可是朱利乌斯的财产了，死一只都让他心疼！没想到的是，他这完全自私自利的想法，却博得了恐爪怪的好感，加上烤全羊的美味也让它们心动不已，畏服在朱利乌斯身边也安静了下来！

　　这时那个求救的武士也率领援军赶进来了，传送阵的水波不停地晃动，一波一波的人全副武装，如临大敌的冲进来，那架势让朱利乌斯一头的黑线，对求救武士的能耐佩服的五体投地！好嘛！凯撒铁卫军的五百人一下子来了两百，巨狮骑兵也冲进来足足二十头。甚至腾挪不开的狮鹫骑兵也跟着凑热闹，来了二十只！这丫的得耗费多少高品质魔晶啊！

　　最让朱利乌斯无语的是，罗马城十万驻军凡是大剑师以上级别的，全部都跑了进来，足足三四十号人呐！还有那群魔法师老学者也冠冕堂皇的跟着进来了，虽然美其名曰来保护大公安全，可看他们四处乱瞄的样子，似乎根本醉翁之意不在酒！

　　好吧，当朱利乌斯看到队伍末尾进来的两个中年人的时候，彻底无语！不过对付几只恐爪怪而已，居然惊动了安魂殿的老妖怪们，连红魔坎纳姆和灰煞哈伍德都给请来了，这个求援的武士到底以前是干什么的？太有才了吧，简直比飞毛腿还飞毛腿，这才一刻钟的时间，将凯撒领都跑遍了是怎么的？

　　似乎看到了大公的疑惑，那个武士有些不好意思的道：“卑下也没想到外面有那么多人，听到我说求援，他们自己一窝蜂的跑进来的，不关我的事啊！”

　　得！朱利乌斯明白了，肯定是有嘴快的人将此地的重大进展给泄露了出去，这才吸引了如此多的观众来参观。想必此刻外面早已经是人山人海了吧？唉，有些疏忽，看来秘密是保不住了！

　　想归想，朱利乌斯却立刻神色一冷，回头对那群人喝道：“此地没有太大危险，你们先都出去吧，日后有的是机会来游览。先出去维持秩序，将所有闲杂人等，尤其是非凯撒领户籍的外国人全部请走，有闹事者直接驱逐出境。”回头对尼克吩咐：“尼克将军也出去吧，立刻调动罗马城的城卫军来此两个联队，将方圆三公里全部戒严，设下栅栏防护！严密巡视不可懈怠。”

　　尼克也知道此地的重要性，不敢耽搁，领命匆匆而去！那群援兵们唯有郁闷的再晃晃荡荡回转，想要回去。这时后面的两位剑神阻止了他们，红魔坎纳姆开口道：“大公还是带上他们吧，这地下城说不定会有何种危险，有备无患的好！”

　　朱利乌斯笑答：“有二位爷爷的保护，难道还害怕被伤到不成？”坎纳姆风趣的笑道：“就算没有危险，那给你摆一摆场面也好啊！这样你去见那群地精的时候，也不至于太寒酸让他们瞧不起！”这话反倒说动了朱利乌斯的心，点点头答应了！

　　人数增加到四五百，浩浩荡荡的向小强所指的方向行去。那里是恐爪怪的老窝，朱利乌斯迫切希望知道恐爪怪的族群到底有多少只。小强以前似乎被恐爪怪蹂躏过，虽然死不了但肯定遭了不少的罪，所以躲得它们远远的，更不会知道恐爪怪的数量了。

　　还是老办法，在接近那个恐爪怪聚居的盆地的时候，小黑龙首先飞到上空，使出吃奶力气发出一声巨大的龙吟，然后围着盆地旋绕一圈施施然飞了出来！朱利乌斯一众人随后进入！

　　我的天！所有人倒吸一口凉气，被眼前的一幕震惊了！为数众多的恐爪怪栖息在盆地之中，似乎按照各自的家族分成一个个的小圈子。体型巨大的成年恐爪怪足有六七米，幼崽矮的则像一只只小狗，互相嬉戏玩耍。尽都是铁灰色的鳞甲，背脊处呈褐色的块状凸起从头顶连接到尾端，坚硬如铁是最好的防护！

　　但让众人吃惊的不是这多达数百的大小恐爪怪，而是密密麻麻遍布盆地的白色的蛋，怎么也得有数千枚，那是恐爪怪的卵！现在似乎正是恐爪怪的孵化期，有的已经开始破壳了，柔嫩的嘴奋力的啄啃着显得过于坚硬的卵壳，刚刚露出的小脑袋很是可爱，完全看不出其长大后会是凶残的猛兽！

　　被刚刚小黑龙的龙吼所震慑，盆地内的恐爪怪尽皆有些慌张。幼崽恐爪怪都瑟瑟的躲在其父母的身后，而成年恐爪怪或许出于天性，虽然也是畏惧，但并未远离自己的窝半步，将一窝几十个卵紧紧护在腹下。

　　看到眼前的这一片恐爪怪卵，朱利乌斯突然有了一个奇妙的想法，回头询问痞子鸟：“小强，恐爪怪一般几岁算成年？”痞子鸟很忌惮这里，尽管他早已觉醒了一部分不死鸟的超神兽能力，已经不必害怕恐爪怪它们了，但还是躲在空中。听到朱利乌斯的询问，立刻答道：“我以前听绿皮地精们说起过，恐爪怪能活一百多年，二十岁就算成年了，和你们人类差不多！”

　　朱利乌斯大喜，向另一头的小黑龙说道：“埃尔伯塔，你这就过去询问恐爪怪们，问它们是否愿意交出一部分卵来，我用食物跟他们换，十头羊换一枚卵！”立刻从空间戒指里又拿出来一只烤全羊摆在地上。他打的主意就是得到大批的恐爪怪卵回去自己孵化，然后从它们破壳时开始喂养，这样会比较驯服，等它们成年，恰好赶上恶魔狂潮，可谓一举多得！毕竟那些成年恐爪怪的凶残已经定性了，谁也保不住它们未来会不会伤害骑乘的凯撒武士！

　　小黑龙按照吩咐用龙语大声吼了出来，令朱利乌斯大跌眼镜的是，恐爪怪群里出来一只接近八米高的巨大怪兽，似乎是它们的王。居然可以与小黑龙交流，并且毫不犹豫的答应了朱利乌斯的提议！这让朱利乌斯有些不知所措了，恶意的猜测，那些恐爪怪该不会拿一些死蛋来糊弄我吧？

　　答案是朱利乌斯小人之心度恐爪怪君子之腹，人家根本就不会欺骗他。按照小黑龙的解释，恐爪怪因为食物猎取艰难，别看满盆地有数千枚卵，将来能存活的不足十之一二。拿一部分卵去换食物对它们来说很划算！

　　朱利乌斯当机立断，派出一个战士回去通知迪恩，让他迅速送进来两万头羊，就地宰杀用空间戒指带进来就可以，反正恐爪怪也不挑食！又派另一个人回去通知克里，让他从凯撒领全境内，挑选身家清白忠诚坚毅的十岁左右的孩子两千人，全部汇集到罗马城，他有大用！

　　大家猜的没错，朱利乌斯就是要建立一支恐爪怪军团，而且是从幼年挑选骑士的苗子，与刚出生的恐爪怪一同受训成长。这样二十年后，正是他们最全盛的巅峰时期，必然会与其他两只魔兽军团一样，成为凯撒领的第三只猛兽军团！

　　这些恐爪怪虽然不是魔兽，但其强悍到变态的防御和如风的极速弥补了这一方面的不足，甚至犹有过之！大家可不要忘记，刚刚仅仅四头恐爪怪就逼得尼克这位初级剑圣险象环生，如果汇聚两千头恐爪怪组成骑兵团的话，我的天！不敢想了！

　　不过朱利乌斯有些期望过高了，恐爪怪固然实力强悍，但他此刻并不知道，这全是因为此地位置特殊的缘故。一旦恐爪怪离开了地下世界，离开了眼前的这个盆地，实力会大打折扣。虽然还是与凯撒领其他两只魔兽大队实力相当，但也绝不可能四只恐爪怪就能对抗一位剑圣！否则就太逆天了！

　　迪恩的办事效率绝对不是盖的，仅仅两个小时，老人家就气喘呼呼的拉着孙子帕克一同跑了进来！在盆地里，老人家按照朱利乌斯的吩咐‘哗啦’倒出一大片的死羊，都是现宰杀的。由于空间戒指承载的重量有其限度，一枚盛不了两万只羊，所以他才拉着孙子帕克，因为帕克作为副管家被朱利乌斯赏了一枚空间戒指！

　　令朱利乌斯很无奈的是，那些个恐爪怪智力不高，根本不会算数，他们只能一枚一枚卵的交换。拿出十只羊，就换一枚卵！这得什么时候才能交换完毕啊？

　　失去耐心的朱利乌斯留下一个百人队的战士负责数数，又让小黑龙大大的恐吓了一番，免得恐爪怪见到堆积如山的死羊凶心大动翻脸。自己则带上其他的人奔赴传说中地精的黄金宫殿。

　　走的时候，老迪恩请示他道：“老爷，您要这些蛋回去干什么呢？咱们也吃不了这么多吧？”这话把朱利乌斯的冷汗都惊出来了，赶紧重重的叮嘱道：“老管家，这些蛋可绝对不能吃啊！我让克里找人来孵卵呢，我要将恐爪怪养大培训成一只猛兽军团，您可千万别回去都给煮了啊？”

　　迪恩后怕的擦擦额头，尴尬道：“好险，好险，老仆还以为您喜欢吃恐爪怪蛋呢，刚刚正打算回去让巴顿全部蒸熟了再说，免得放坏了！这差一点闯了大祸！”这话有够强悍，朱利乌斯直翻白眼！

　　再三叮嘱以后，朱利乌斯才重新上路！


第一百零一章 一波三折的路途

　　眼前的这片蘑菇群落漫漫如没有边界，朱利乌斯他们足足走了五个小时也还没走出去。巨大的灰褐色蘑菇齐腰高，伞盖宽足有一米，给路途平添了很多不便，大家都有些累。朱利乌斯见状吩咐休息一会再赶路，实在不行也唯有宿上一夜再说，因为头顶百米处的发光青苔已经暗淡了下来，预示着地下城的夜晚即将来临！

　　在兽人帝国大沙漠的时候，朱利乌斯曾经带着哈桑采摘过蘑菇，但也没见过这么大的。不禁好奇的扯过一朵仔细观察，暗思不知道可不可以吃！随后就看到宝宝熊旺财搞笑的掰下一块蘑菇放进了嘴里，还没嚼几口，就一脸苦色的吐了出来。小爪子不停的抠着嗓子，别提有多难受了！

　　小强见状‘哇哈哈’的大笑不停，叫道：“小胖崽你这个馋鬼，怎么什么东西都吃啊？这些灰蘑菇都老的结孢子了，干硬的像木头，苦的让人掉舌头，也就你这个无知的小子会傻到去啃。”随后看到旺财一脸的委屈，小强作为凯撒四害的老大似乎感到有些过分了，又马上补充道：“不过这些灰蘑菇也不是不可以吃，你将那个伞盖摘下来撕破，用力抖动几下，将内里的孢子抖动出来，那些孢子还是味道很不错的。”

　　旺财这才高兴了，小爪子扯着与他一般高的大蘑菇伞盖奋力的撕扯，那个憨态可掬的样子逗得一旁某可恶男呵呵直笑。卡洛儿看不下去，推了朱利乌斯一把，嗔怪的瞪了一眼，忙过去帮助旺财。

　　大伞盖内侧被撕开后，卡洛儿与旺财一人扯着一个蘑菇角奋力抖动，就听哗啦哗啦的声响，一大堆如同豆子般大小的白色圆颗粒撒落地上，足足有几百颗，怕不有数斤重！

　　旺财欢呼一声，抓起一把白豆子填进嘴里。慢慢咀嚼，突然小毛茸茸熊脸露出满足的神色，奶声叫道：“太好吃了，甜的，像吃面包的味道，俺最喜欢了！”卡洛儿也抓起一小把轻轻吃了几颗，有些意外的对朱利乌斯奇道：“凯撒，真的很不错哦！你也尝尝看。”

　　朱利乌斯赶紧拿起几颗扔进嘴里咀嚼，眼睛也是一亮！这些蘑菇孢子很香，有炒熟的面粉的味道，微甜，仿佛还有糖分！最让他心动的还是产量！这才一棵蘑菇就落出了至少两斤孢子，如果将眼前漫无边际的蘑菇群落全部采集的话，甚至几千万斤也轻松能收获到。这可是又一处聚宝盆，人说地下城富饶，遍地黄金，果然不假！仅仅探寻了不足千分之一的地方，随便发现了一种作物就有如此收获，那全部勘察完毕，岂不是……！

　　迫不及待的朱利乌斯回头就对卡洛儿吩咐：“回去之后给你一个任务，带领黑斧部落的矮人们来地下城绘制疆域图。要尽量的详细，什么地形，何处有什么特产都要一一标明。我会专门派一队武士卫护你们的安全。”卡洛儿哼了一声，别过头去不屑的道：“要我干活可以，但这次挖掘出地下城的密道，你还没给我什么好处呢，先把欠账还了再说！”

　　朱利乌斯诡异的一笑，也不顾周围很多人，附在她的晶莹耳垂边轻轻道：“那你想要什么好处呢？今早上给你的还不够么？要不今晚我再辛苦一下……。”很显然这货思想极度的不纯洁！

　　卡洛儿小脸顿时一红，恨恨的捶了朱利乌斯几拳，不再理他，扭身找旺财玩去了！

　　朱利乌斯志得意满，招过小强询问：“臭鸟，到底离地精的黄金宫殿还有多远？你三个小时前就说快了快了，这跑出来几十里地，怎么还是一个地精的影子都没见？”似乎很不满，所以对小强的称呼也不善起来！

　　小强嘎嘎大笑：“快了快了……呃……这次是真的快了！通过前面的地下城暗河，就会抵达穴居人的一个部落领地，那些懒惰的家伙危险性为零，可以不去理会。然后跨过一处火焰熔岩区域，就进入了地精的势力范围，到时候就能碰到地精了，这段距离比我们现在走的要短一半，嘎嘎，让那些绿皮丑鬼们在我伟大的不死鸟脚下颤抖吧！嗷呜！”

　　朱利乌斯气急，一巴掌将小强拍到了地上，愤恨的道：“就这还快了？我们可是足足走了五个小时，如果后面还要再走两三个小时，那岂不是要连夜赶路？大家可都还没吃饭呢，你这小混蛋，就不应该找你带路。”小强很委屈，嘀嘀咕咕的小声道：“确实快了嘛，若要我飞着走，都可以三四个来回了，谁让你们走的慢的？”

　　朱利乌斯对小强彻底无语，不再理会他，先派人上去报信，免得外面的人担心。然后吩咐将士们就地扎营，今晚便宿在了这里。此地从不下雨所以不怕风霜侵袭，战士们随意的砍几棵大蘑菇铺在地上，那就是最好的睡垫。搜集一些干枯的蘑菇和苔藓生起了火，由于进来的仓促，所以战士们没有带炊具，朱利乌斯拿出自己空间戒指里的所有深底锅一一架在火上，倒上水，又采集了足够的蘑菇孢子放入，准备做一顿蘑菇孢子饭！

　　令大家无比满意的是，蘑菇孢子煮熟以后味道更香，令一帮战士们大快朵颐。吃完后，分派好巡逻的岗哨，大家开始躺在地上休息。这时两位剑神来见朱利乌斯，三个人直到走出很远才驻足！

　　首先开口的是红魔坎纳姆：“大公，您有没有想过应该如何对待大陆各国的反应？尤其是亚伦皇室和其余五位大公！毕竟，一座地下城的诱惑太大了，难免会有几多波折和窥视，这一点如果处理不好，甚至会影响我们和其他几家的关系，进而让帝国出现动乱，这是无论如何也要避免的。”

　　朱利乌斯暗叹这就是所谓的有肉大家吃，有酒大家喝吧！就连自家领地的地下发现一座地下城都不能据为己有，还必须考虑别人的利益，真是让人烦恼加气愤。

　　但朱利乌斯也不是那种狭隘的人，他心中无比清楚，自己这些年嚣张跋扈近乎为所欲为，除了本身实力强悍外，最重要的还是背后有五大公领和亚伦皇室撑腰。他们彼此早已利益纠缠不清，形成了荣辱俱损的微妙态势，一旦他凯撒领打破这种态势，首先受害的便是自己，所以他从一开始就没想过要独吞。亚伦皇室和其余五大公领那是必须要分一杯羹的，至于其他的神马东西就都滚一边去吧！想占老子的便宜没门！

　　朱利乌斯正容道：“两位爷爷放心，凯撒不是不顾大局的人，地下城会有亚伦家和其余五位大公的一份，我不会奢望独吞。按照小强的说法来看，这个地下城至少有五十到七十万平方公里的面积，待我派人勘探完毕疆域后，会分割给他们各自一部分。但我的底线也就仅限于此，其他的任何国家和势力都别想沾到分毫，否则我会让他们见到我的怒火！”

　　红魔和灰煞反而轻松了，一脸的笑容，对大公的睿智极为赞赏。灰煞哈伍德哼道：“那是自然，我们凯撒领发现的聚宝盆岂能让外人窥视？只要您答应分割一部分给皇室和其他五家大公，咱们就可以名正言顺的让他们派人来守护此地的安全，嘿嘿！谅他们安魂堂的那些老家伙们不敢不来！到时候亚伦帝国六大安魂堂和皇室的供奉殿齐聚，看哪个不长眼的混蛋敢来撒野？”

　　朱利乌斯奇异的看了哈伍德一眼，实在是没想到看着粗鲁暴躁的老妖怪，居然有这鬼心眼，真是人不可貌相呢！不过这办法很不错的说，回去立刻就办！

　　确认了大公的态度，两位剑神惬意的告辞回去休息，各自心里盘算着怎么压榨来援助的那些个老妖怪。见面礼那是必须的，过路费那也是必须的，等等！凯撒大公可是还有俩小子呢，给小娃娃的红包更是不可少，嘎嘎，不行！他们来的时候得特意提醒一下，一定要带齐足够的礼物哦？哈哈！

　　朱利乌斯当然看不透两剑神的心思，否则他必然会加上一句：俺还有十多个老婆呢，她们难道就不给红包了？

　　一夜无事，当头顶的青苔再一次发出光亮的时候，预示着第二天的到来！众人吃过早餐，整装齐备继续行程！

　　行进了二十里地，终于走出了蘑菇群落的范围，一条宽几十米的地下暗河横在面前。附近没有可供渡河的工具，朱利乌斯看那河水很平稳，仿佛静止不动，感觉就是游过去也没什么打紧，反正现在天气比较热，就当是凉快一下也不错！

　　刚刚喊出游过去的命令，飞在半空正四处张望的小强吓得嘎嘎大叫，尖利的声音慌道：“别跳到河里，千万别跳河里去！你们想找死啊？都离得远点……！”

　　朱利乌斯一惊，以为河里有怪兽，赶紧吩咐战士们退后。这时小强降落到朱利乌斯的肩膀上，一鸟脸的后怕，有些气愤的道：“凯撒哥，我不是跟你说过，让你们等一会我去寻找通过的路吗？你怎么让他们跳河游过去？这不是纯粹找死么！”

　　朱利乌斯有些尴尬，不好意思得问道：“河里有什么可怕的猛兽吗？难道我们这么多人，还有两位剑神也对付不了？”

　　小强解释道：“河里什么都没有，但比之有怪兽更加可怕！你别看河水很平静，似乎一点的风浪都不起。但水下的湍急暗涌能够将万斤的巨石瞬间冲走，当年我可是亲眼看到一头七米高的恐爪怪不小心掉了进去，连个水花都没掀起就被卷走了，你们这些家伙那岂不是更没有幸理？据传说，这条暗河通过岩洞一直通往几千公里之外的大海，等你们冲进海里的时候，恐怕早就尸骨无存了！”

　　‘噗通！哎呦！’一阵嘈杂声传来，也证实了小强的话确实不假！几个战士不信邪，搬着一块几十公斤重的巨石绑上绳索，然后奋力扔进了暗河！这还没反应过来，那根拉着巨石的绳索就被唰的卷走，甚至将几个战士的手心都搓烂了！

　　朱利乌斯后背一阵冷汗！好险好险，看来地下城真的是处处危机！


第一百零二章 终于见到地精城

　　好在有小强这个土著做导游，朱利乌斯他们向下游走了十多里，从一条天然的岩石拱道上安全的度过了地下暗河，继续前进。

　　途经穴居人领地的时候，还是一片蘑菇菌落，只是比之一开始见到的那片要小很多。而且为数不少的蘑菇伞盖已经被砍下，地上铺着大片细丝苔藓编制的毯子，正承接着被抖出来的蘑菇孢子，很像一个农村忙碌的农场，只是收获的农夫却一人也未见！

　　小强不屑的哼哼道：“那些穴居人胆子比小黑龙还小一千倍，看到你们这群高大的巨人怪物，当然要害怕喽？现在都躲在地下的窝室偷看我们，不信你们看……。”痞子鸟伸出翅膀指了指近在眼前的某个黑黝黝的圆柱体：“拔掉这根烟囱，你就能看到一窝穴居人躲在地下的窝里发抖呢！”

　　朱利乌斯可没有破坏人家房屋的习惯，但好奇的狮子傻根在睡足了觉之后，终于想要活动活动身体，用鼻子轻轻拱了拱那根穴居人的烟囱，随后鼻头上沾了一大块黑灰的同时，也将烟囱给推到了！

　　旺财慌忙探头过去，然后惊奇的奶声大叫：“凯撒哥，卡洛儿姐姐，你们快来看啊，里面真的有人哎！呀，好丑的小人，跟俺身高差不多，呀，怎么他们这么脏，难道从不洗澡？”

　　朱利乌斯和卡洛儿随意看了一眼，把那窝七八个穴居人吓得哇哇大叫，随后失笑的退开了！穴居人身高的确很矮小，但也没旺财说的那么夸张，平均在一米二三左右吧，与凯撒领的小妖精差不错！只是看着有些蠢笨和肮脏，其实他们就是那么个暗灰肤色，窝里并未有难闻的异味传出，可见他们还是很爱干净的。

　　朱利乌斯作为领主下意识的已经将地下城看做了自己的领地，则穴居人也自然是自己的领民。还是别为难他们了，小强说他们在地下城人数最多，这些土著们将来至少可以做农夫为凯撒领采集蘑菇孢子。

　　越过了这个穴居人部落，周围的景色开始变化，气温也越发的炎热，便是地上的地衣苔藓也越来越稀少。不知怎的，小强神情黯然了很多。随着继续前进，空气也更加的干燥炽热，仿佛进入的大火坑。当他们钻进一处洞穴的时候，才知道此地气候反常的秘密。

　　宽大的洞穴里遍布着无数深不可测的甬洞，热气就是从那里面冒出，突然一声闷响，某个甬洞剧烈震动，一股火红的岩浆流喷溅到天空，巨大的力道将头顶的岩层冲出了一条暗道，岩浆顺着暗道被一次一次的冲击，慢慢将热气传导到地上，如果碰到河流湖泊，那就是所谓的温泉了！

　　小强一脸哀伤，趴在朱利乌斯肩膀上低声道：“我的父母就是在这里为了救我被熔岩烧死的，可是当我上一次吞噬大恶魔的火焰晶核涅槃之后，得到了传承的记忆，这才知道我并不怕火，那些岩浆根本烧不死我，我的父母就是白白惨死的，呜呜……。”

　　安慰了小强一会儿，朱利乌斯疑惑的问：“既然你不怕火，那为什么你的父母会被烧死呢？难道他们就不是不死鸟？”

　　小强鸟脸很怪异的表情，有些不确定的说道：“如果我没猜错的话，他们不是我的亲生父母，我只是他们养大的而已。因为它们是普通魔兽喳喳鸟，而我是超神兽不死鸟，根本不是一个族类。不过我确信，那些绿皮地精们肯定知道我的出身，这次一定要问个清楚。”

　　朱利乌斯又问：“你怎么确定地精知道你的来历？”小强有些尴尬，似乎不好意思说，但最后还是嗫嗫嚅嚅的解释道：“因为我出生的那一段时间里，是被绿皮地精们关在鸟笼里养着的，后来我翅膀可以飞了，我的父母才啄破笼子带着我逃了出来。如果要解释我的来历，那些地精最清楚！”朱利乌斯点点头！

　　说话间，众人越过了炽热的火焰区域。其实此地还是有很多资源可以开发的，毕竟岩浆喷涌带上来的物质有很多稀有而珍贵，也是不可多得的一处矿源！但朱利乌斯并未停留，反正日后有的是时间，不急于一时。现在最重要的还是去见见传说中的上古地精的后裔，看看他们历经五万多年的闭塞，还有多少祖宗的魔导科技残留下来！

　　越过一道地下丘陵，眼前居然出现了一条路，虽然显得很破败，杂草丛生，但却极为的古朴。那群被累的半死不活的老头子导师们立刻来了精神，比打了鸡血还兴奋，如年轻人般的三步一跳窜过去，围着几块路边石仔细看起来，因为那上面的花纹似乎是一种文字！

　　小强没心没肺，重又恢复了不可一世的状态，指着眼前的石头路道：“这条路是地精城市的主道，直通向城市中央，那里有一个露天的大会议广场，是绿皮们开会议事用的。转过去走三五百米，你们就会看到期待已久的黄金城！哇嘎嘎，你们一定要做好准备啊，千万别被吓到！”

　　朱利乌斯心脏不争气的开始加速，握着卡洛儿的手也有些发抖，让小萝莉对他直翻白眼。就是一个财迷，不就是黄金么？有什么大不了的！但如果在黄金打造的宫殿里睡一觉，肯定会有不同的感觉吧？好期待哦——————同样是小财迷的卡洛儿腹诽完朱利乌斯后，自己如是想！

　　几百号人按捺不住激动，步伐也不由的加快，很快就能看到那座城市的轮廓了。尽管距离有些远，可是城市里反射的亮光还是晃得人眼睛睁不开。朱利乌斯奇道：“小强，地精们屋顶的瓦是什么材料的，怎么这么晃眼？”

　　小强立刻揶揄道：“你刚才不还为黄金激动么？咋么现在看到金瓦居然认不出来了？”朱利乌斯抱着卡洛儿差一点从傻根背上摔下来，这对财迷夫妇瞪大了眼睛，齐声惊问：“你是说那些瓦都是金子做的？光明神啊，这得多少黄金？”

　　小强得意的道：“就这点你们便惊讶啦？还有更让你们吃惊的呢，地下城别的不多，就是金矿多。即便我都知道好几处金矿所在地呢！”

　　财帛动人心啊！听到这话，朱利乌斯有些恍惚，身侧跟着懒散步行的俩剑神也一脸的犹豫，思忖着到底该不该将地下城分给别人一部分！这都是金灿灿的黄金啊，谁会舍得呢！

　　这三人转着复杂的念头，队伍也渐渐靠近了地精的城市。

　　朱利乌斯前世曾经玩过一款奇幻即时战略的游戏，名字想不起来了，但其中有一个种族的建筑风格和眼前的地精城市很像。都是大大小小的圆柱体建筑，组合排列有高有矮，形成一种不对称的美感。屋顶是圆尖形的，其上覆盖一层黄金鱼鳞瓦，刚才的耀眼光泽就是这些瓦折射的！

　　与其说是一座城市，不如说是一座巨大的城堡建筑群来的更确切！只是此时的地精城市有些诡异，大门紧闭不说，居然一个人影都看不到，就便是城墙上也一个巡逻的地精士兵也没有！面对这种怪异的局面，小强也不得其解，有些不确定的道：“不对啊，以往这个时刻绿皮丑八怪们早就忙碌起来了，今天怎么都睡懒觉了不成？”

　　朱利乌斯才不愿久等，准备直接派人骑乘狮鹫越墙而入，路上他曾经与俩剑神交流过一些阴暗的想法。无论朱利乌斯怎么理直气壮，但他都可以算是入侵者，既然他要将地下城纳入版图，那就摆不脱要首先征服所有的地下种族！而地精们居住地下城数万年，一向自由惯了，肯定不喜有人来束缚，到时候说不得要有一场战斗！最坏的打算就是灭掉地精族群！就像当年欧洲人屠杀掉印第安族类，霸占整个北美一样，征服总是带着赤裸裸的血腥和屠杀，这一点任何世界都是通行的！

　　当然能够和平解决，朱利乌斯绝对不会妄动刀兵。毕竟瘦死的骆驼比马大，谁知道地精们有没有祖宗留下的杀手锏，万一给他的部队造成重大伤害，那就得不偿失了。

　　二十头狮鹫煽动翅膀开始爬高，准备飞跃地精城墙，刚刚到达足够高度的时候，领队的那个小队长突然转头又带着他们撤回来了，飞速降落在朱利乌斯身前，跳下来大声道：“主人，我知道地精们都去哪儿里了！刚才在半空中我看到，从这里向北大约两三公里左右，有大片的人群集结，分成了两个集群对立，仿佛在发动战斗！距离太远看不出是什么种族。”

　　朱利乌斯尚未回答，小强恍然大叫：“我知道了，我知道了。地精们是去与灰矮人打仗去了，他们这两个种族是世仇，每年都会厮杀一场，到时候一族老少都会前去，怪不得城市一个人都没有，嘿嘿，刚才一时疏忽没想起来！”同为矮人的卡洛儿身体一颤，不可思议的看着小强！

　　身旁的魔法师老学者们又是一阵剧烈骚动，更有人大声惊呼：“灰矮人？这里还有灰矮人？光明神啊，传说中的种族难道都要现世了吗？”那股激动的样子仿佛随时都会晕厥！

　　朱利乌斯明白他们的心情，因为他此刻也心跳加速！灰矮人！最古老的四大矮人部落之一！拥有巅峰锻造技术，矮人中的神匠部落！他们最大的能力就是可以锻造神器级兵刃！


第一百零三章 凯撒的宣言

　　上古万族联盟时期，矮人有四大部落，分别是：皇族血统的【黄金矮人】；战斗力第一也是最纯种，号称矮人起源的【杜伊嘉尔矮人】；拥有巅峰锻造技术，可以锻造神器的【灰矮人】；最后就是探矿术冠绝大陆的【山丘矮人】。

　　过去了数万年，当初的四大部落历经变换早已不复存在，唯剩一些血统不是太纯正的族类。比方说，精灵帝国和兽人帝国边境处的矮人暴风城生活的矮人，他们就是黄金矮人的后裔。卡洛儿所在的冰雪城矮人则是山丘矮人的后代！至于凯撒领的黑斧部落矮人，他们与冰雪城矮人是同宗！

　　唯独【杜伊嘉尔矮人】和【灰矮人】在大陆上已经断绝了传承，没有他们丝毫的踪迹了！但几百年前，有进入遗忘之森深处的冒险者宣称，曾经遇到过一些身材壮硕如同微型巨人的矮人。根据揣测，那些或许是杜伊嘉尔矮人的后裔。但灰矮人的后裔却一直没发现，今天得到了灰矮人的消息，立刻震惊了在场的所有人，尤其是那俩剑神，更是双目炽热的冒火！

　　作为剑神，他们的本体斗气已经超越了黄金色，开始渐渐转变成透明的无色。但威力也数倍数十倍的增加，普通的刀剑根本承受不了剑神斗气的催发，往往战斗一次就会报废一把武器，让人很苦恼。这也是所有半神级以上高手都会有的难题，但如果有了一把神器级的兵刃，那一切问题也就迎刃而解！

　　所以大家可以明白灰矮人的重要性，只要有了他们，那就代表半神们未来的趁手兵器有了着落！对抗恶魔无疑平添一分实力。

　　这些就是朱利乌斯路上所想的，此刻他们正在往地精和矮人的战场赶去，并不是要去劝架，而是希望躲在一旁观察一下他们彼此的实力，看看自己的能力能否足够征服他们，可别人家先祖的手艺或科技一点没失传，反而把他朱利乌斯给捂在了这里！

　　距离战场尚有千米，朱利乌斯他们已经听到了厮杀的喊声，仿佛正是激烈的时刻。吩咐大队士兵就地待命，朱利乌斯和两位剑神三人偷偷绕到战场边一根熔岩柱后窥视。

　　只见一个不小的平原上，两种族类近万人彼此混乱交缠着厮杀，没有一丝的秩序，仿佛大群的泼妇打群架！各自手里的兵器倒是很不错！

　　一头灰色头发，灰色眼珠，甚至灰色皮肤的是灰矮人，他们手里拿的是短柄斧，每挥动一下都要大吼一声，胡须密布的脸上充斥着阴沉的怒色。传说灰矮人是最容易动怒的种族，看来不假，都生死相拼了，你怒个什么劲儿？

　　另一种样貌丑陋，尖嘴巴，一米五六左右，头顶稀稀疏疏几根毛算是头发，浑身绿皮肤的自然就是地精了。此刻他们手里拿的是半米多长的短剑搏斗，因为力气明显比不过灰矮人，所以凭借灵活的身体与灰矮人纠缠，趁机则狠狠砍上一剑！此刻战场上已经倒卧了大片的矮人和地精，可见战斗的惨烈！

　　说实话，朱利乌斯有些失望！眼前的这俩族群在拼死的时候都没拿出自家祖宗的厉害武器，那肯定就是没有了。这说明，或许历经数万年的漫漫岁月侵蚀，他们祖先的技术与科技早已湮没无踪，剩下的子孙已经退化了！这样的种族就算征服了，也没太大的作用！

　　或许是战斗的时间够久，战场上的双方刚开始的那一股气势开始退却，除了倒地生死不知的人外，尚还站立的灰矮人和地精尽都气喘吁吁，就连挥舞武器的动作都仿佛慢镜头！

　　朱利乌斯对这种毫无观赏性可言的战斗提不起半点兴趣，对身后千米外的凯撒战士遥遥的挥挥手，示意他们迅速过来。既然地精和灰矮人战斗的差不多了，该死的人也死的够了，那就让他来收拾残局吧！

　　与此同时，场内的两个种族也终于停止了战斗，彼此将自家的族人无论是死是活都抬到了身后，然后泾渭分明的站立成两个集群彼此对峙！一个满脸皱纹身材干瘪的老地精，排开众人走到中央首先开口道：“灰矮人们，这次战斗你们又输了，遵从上古的约定，退回你们的铁炉堡吧。我们彼此死伤的族人已经够多，没有必要再进行无谓的厮杀了。”

　　灰矮人的领袖是一个身材比较高大的矮人，或许很年轻，但因为他们都是满脸满腮的胡子，让人很难分辨其的年龄。仅从他的嗓音才可以听出带着一丝朝气蓬勃的感觉，粗豪的大嗓门叫道：“顽固守旧的绿皮鬼们，你以为我们愿意厮杀么？只要你们同意我们灰矮人一族离开这个该死的鬼地方，我们才懒得与你们战斗，平白的死伤这么多的族人兄弟，这都是你们的迂腐造成的！也难怪你们先祖如此辉煌，到得你们这一辈却尽都成了缩头乌龟！早晚有一天你们会退化而彻底灭绝！”

　　那个老地精也不生气，制止了愤怒的族人，淡淡的笑道：“艾伯丁啊，你每十年与我地精一族战斗一场，这已经是第三场了吧？可是每次你们输了，你总是会说这一套话语！记得当年你的父亲也是如此，听我的老曾祖们说过，你的先祖们尽都一样！呵呵，难道你们就不会换一句新花样吗？别的我不想多说，我还是那句话，你们要得到冲出地下城的办法，那首先战败我们地精一族再说吧！”

　　名叫艾伯丁的灰矮人粗暴的叫道：“老绿皮鬼塔弗纳，你就是一个愚蠢的地精！这都过去几万年了，你们怎么还恪守当年的先祖遗训？大陆外的世界此刻也不知道会是何种模样了，我们的神明是不会允许恶魔进占神恩大陆的，此刻的恶魔恐怕早已被驱逐殆尽，可是你们居然还是不敢冲出地下城窥探，看看吧，你们老弱病残加起来不足万人，这样下去，再过几百几千年，你们的族群或许就要灭绝了！”这话说的地精一族的年轻人都神色变幻不停，尤其是站立在老地精身后的两个仿佛双胞胎的地精，更是一脸的跃跃欲试，似乎大为的心动。

　　地精老者塔弗纳喟然长叹，缓声道：“外面的世界固然诱惑，可是却不属于我们地精！你们灰矮人从地下城里出去，或许会在陆地上生活的很舒适。但我们地精不行，因为我们没有信仰，没有对神明的虔诚之心，那些高高在上的无论是恶魔神还是伊索克族系众神，都不会庇护于我们的！所以我不敢冒这个险放你们出去，因为那会给我们族群带来灭顶的灾难。哪怕这个几率很小很小，我也承担不起这个风险，所以只能对你们说抱歉了！”

　　老地精的话让灰矮人族长艾伯丁一阵沉默，似乎也知道其的族群难处，沉默了一会，无奈的挥挥手，抬着死伤的同伴向自家的领地行去。走了几步扔下了几句话：“我理解你们的难处，但这并不代表我们灰矮人就会放弃冲出地下城的希望，十年后我们再进行下一次的决斗吧！”

　　一个清越的声音带着笑响起：“不用等到十年后了，或许你们现在就可以出去瞧瞧，外边的世界并不像你们想的那么可怕，山依旧绿，水依旧清！一切还是神恩百族的天下！”

　　在场的所有灰矮人和地精一片惊呼，匆忙回头看向声音发出的位置！只见一个高大无匹的种族穿着华丽的衣服，肩膀上停着一只羽毛艳丽的小鸟，一脸笑意的看着所有人！随着阵阵铿锵顿地的声音，数百凯撒武士盔甲齐备，刀剑出鞘，个个神色威猛狂热的站在其身后，看着在场的所有矮个子种族的地精和矮人！更让地精和矮人恐惧的是，后面居然有一大群的猛兽巨狮，那血盆大口似乎一口就能将一个地精吞下。

　　这还不算完，头顶突然传来一声低沉的浑厚鸣叫，一头巨大的黑色怪兽扇动翼展近十米的巨大身躯俯冲而下，降落在战场的中央，激起漫天的灰尘烟土，紧随其后的则是十多只同样高大无匹的狮身兀鹫头的异样怪物，那尖利的利爪和喙仿佛金属般闪着寒光！

　　刚刚还彼此厮杀的两族，下意识的聚集在了一起，共同恐惧的看着突兀出现的异种侵略者。老地精塔弗纳声音干涩的开口问：“阁下是何种族？从何而来？所为何事？怎么从未在地下城看到过你们呢？”

　　朱利乌斯很满意自己这个威吓小阴谋所起到的作用，那些个地精和灰矮人明显的都一脸恐惧和茫然，似乎这样要收服就比较容易的多了！听到老地精的问话，朱利乌斯仰头答道：“我们从地上而来，所以你们以前并未见过我们。至于说我们是何种族————难道你们的先祖没有留下大陆百族的介绍典籍吗？人族！我们是人族！现如今神恩大陆的领导者，最强悍的种族！”

　　灰矮人艾伯丁失声叫道：“什么？你是人族？神恩大陆的主导权到了你们弱小的人族手里了？那其他的强悍种族呢？兽人呢？精灵呢？巨人，龙族，还有魔兽王国，还有我们四大矮人部族呢？难道他们都任凭低下而一无是处的人族站在他们的头顶不成？火神斯托斯在上，这太不可思议了！”

　　朱利乌斯一脸的黑线，那叫一个尴尬！看来人族在上古时期的地位可是不太高哦！

　　老地精塔弗纳想到的却是另一个方面，无论以前如何，但现在的人族肯定极为强悍，否则也不会拥有这么多的强力魔兽！那么不管他们是如何来到的地下城，首先的关键问题是————这个人类的目的是什么！

　　老地精可以算是比较有心机，没有去问关于恶魔的事情，首先开口问出关键：“不知阁下来到我们地下城所为何事？我们两族已经在此生存了数万年，没有别的事情不希望被打扰平静的生活，请您谅解！”这话带着浓浓的拒人千里之外的意味！

　　朱利乌斯才不理会这些，地下城他要定了，无论地精说什么都改变不了他占据这个聚宝盆的决定，一脸狂傲的大笑，指着面前的土地高声道：“你问我来此做何事？那我告诉你：我来！我见！我征服！”


第一百零四章 收服

　　朱利乌斯的话很直白，或者说是赤裸裸！将老地精一下子噎在了那里。其他的地精族人也是一脸的惊诧和不安，他们承平太久了，虽然每十年都会与灰矮人厮杀一场，但往往受伤的多，死亡的少。并未承受过重大的惨痛战争。可是眼前的这个人族发出那一番狂傲的宣言之后，他们立刻意识到，数万年的太平日子已经一去不复返，命运也开始叵测起来！

　　灰矮人秉承一贯的粗暴，艾伯丁立刻大怒道：“你们弱小的人族居然要统治地下城伟大的灰矮人一族，痴人说梦！赶紧退出去吧，免得大祸临头，我们地下城不欢迎你们！”许是看到了危机，艾伯丁也绝口不提冲出地下城的念头了，现在是关乎人身种族自由的大事，一切都要靠后！

　　朱利乌斯很不耐烦与这两个已经开始退化的族类瞎扯，从刚才他们的战斗就可以看出，无论是灰矮人还是地精，本族的特殊技能恐怕早已忘却的干干净净！利用价值或许与穴居人也差不了多少。地下城这么大，他迫不及待的希望开始勘探此地的矿产和搜寻特种有经济价值的作物，先狂赚一笔再说，然后才能分割给其他五大公领和亚伦皇室的领地！

　　这么多事情等着他呢，所以还是快刀斩乱麻的为好，不听话的直接用武力来解决！一个眼色使出，身后的凯撒战士在大队长的率领之下，迅速分撒，将地精和灰矮人们全部包围，刀剑出鞘一副准备厮杀的样子。魔兽们也摆出前扑的姿态，只等朱利乌斯一个命令就撕碎眼前的这些蠢家伙。

　　灰矮人们经过一场厮杀，此时拥有战斗力的不足千人，面对比他们高出了多半米的凯撒壮汉，还有那嗜血的魔兽，阵脚不由的散乱起来，手里所持的短柄斧也微微颤抖，透露了此时的心情。

　　地精塔弗纳急忙将艾伯丁挡回了身后，绿色的丑陋脸上尽量透着谄笑，道：“阁下请原谅艾伯丁的无礼，他们灰矮人一族脾性如此，请勿见怪！至于您刚才所说的话————呵呵，我们地下城穷乡僻壤，实在也没什么可供您看上眼的，不如就放过我等，让我们安静的生存吧？”是啊，穷乡僻壤，穷的就剩金子了！所有凯撒人暗自腹诽！

　　朱利乌斯摇摇头，指了指头顶道：“上面的方圆千里的土地尽是我的领地，所生存的任何种族也都是我的子民。同样的道理，既然地下城在我领地之下，那也代表这里的所有族群都是我的子民，我岂能仅听你一句话就放弃自己的子民呢？那会被我的臣属嘲笑看不起的，而且我也做不到放任自己领地之中有一个独立的存在，那就像是一根卡在嗓子里的鱼刺，让我不自在！”

　　老地精暗叹一口气，知道是躲不过去了！眼前只有两条路，一是臣服，二就是被灭族！没有第三条路可走。看来先祖们的看法是对的，无论自己怎样的畏缩保守不思进取，只要被外界发现，那就是灾难来临！可笑的灰矮人还总是想要冲出去，这下好，知道外面的危险了吧？

　　地精和灰矮人沉默，朱利乌斯适时地放松了压迫，缓声笑道：“当然，你们也不用太过担心自身的自由，因为凯撒领是没有奴隶这一存在的。你们是我的领民，就如同陆地上的子民一样，享有一切平等的待遇。有能力想做官的话，大可来我的罗马城，我现在正急缺人才，必然会让你们有用武之地。而且你们在地下生活了这么多年，难道就不想看一看先祖们生活过的陆地吗？那里才是你们的家园，如果你们喜欢的话，我可以专门划出一块领地给你们定居。”

　　地精和灰矮人一脸的不相信。当年大陆万族联盟时期，各种族之间可是彼此戒备的很，别说什么到异族部落去做官或分到领地，就算是到了异族的疆域也要时时受到诸多白眼和不屑。像奴隶之类的更是处处都有，那些个大贵族大长老谁没有成百上千的奴隶？眼前这个金色头发的人类绝对是在骗人！

　　朱利乌斯知道口说无凭，回身把卡洛儿抱在怀里，不理会小萝莉的羞恼嗔怒，对着灰矮人们仿佛炫耀似的说道：“你们是否不相信？那看看我的夫人之一吧，卡洛儿是一个矮人，她是正统的山丘矮人的后裔。可是现在她嫁给了我，我与矮人部落之间有了联姻。这难道还不能说明什么吗？如果你们还是不信，那大可跟着我到陆地上看看，我的领地恰巧有一个矮人小部落，他们的族长马佐夫是我领地的武具总监，还是子爵贵族。另外我领地还有一支精灵部落，一支小妖精部落，最近刚刚接收了三千人的蛇人部落和四十万人的金狼族部落！这些总做不得假吧？放心，我是一位宽容仁慈的领主，只要你们对我付出忠诚为我服务，我是绝对不会亏待你们的。”呃，这货确实宽容仁慈，但也只对自己的子民，如果让别的帝国的人评价的话，那就很不好说了！

　　地精们心动了，灰矮人也松动了！既然摆脱不了被征服的命运，那如果眼前这个人类说的都是真话，或许托庇在其护翼之下也不错！至少终于可以出去看看先祖生活的领土和那传说中的太阳。

　　灰矮人艾伯丁与族人窃窃私语，嘀咕了许久，才一脸不情愿的说道：“我们灰矮人可以认同你的统治，但你必须保证不要破坏我们的生活习俗，因为我们一生最大的爱好就是锻造兵器，其他的事务一概不感兴趣。除了请您给我们划分一块定居的领地之外，我们还有一个小小的要求，请务必答应！”难为这个粗鲁的矮人了，说完这一番别别扭扭半文不白的话，比打造一把巨锤都累！

　　朱利乌斯不置可否的问：“什么条件，说说看？如果可以答应，我会考虑。”他并未将话说的太满，免得灰矮人们提出的要求过于无理。

　　灰矮人艾伯丁开口就说：“我们要矿石，金属矿石，不要那些秘银，精金，星辰金，天晶沙，火焰紫铜…………什么的稀有金属，只要普通的黑铁，陨铁，精钢。而且我们会按照你们提出的样式打造兵器，最后成品都归你们，就这一个要求！”

　　这话一说出口，从朱利乌斯以下，包括两位剑神在内的人尽都一脸看白痴的表情看着灰矮人。这些灰矮人关在地下城都糊涂了吧？居然免费打造兵器不说，还倒着哀求别人让他们打造，这也太扯了吧！闲的没事干是怎么的？

　　朱利乌斯咳了咳，有些不自在的哼哼问道：“普通铁矿我的领地多得很，我可以给你们一座铁矿，但是……咳咳……你们……为什么要免费打造兵器呢？”因为一开始的印象太差，所以此刻朱利乌斯满心以为灰矮人们要拿来练习手艺技术！

　　岂知朱利乌斯不提还好，一问起这个问题。艾伯丁愤恨的看了地精们一眼，举起手里的短柄斧对朱利乌斯仿佛抱怨的说道：“这位人类大人……。”朱利乌斯急忙打断道：“我名凯撒，朱利乌斯·凯撒，你可以称呼我领主大人！”有些尴尬，聊了这么久居然还没互相道出姓名。

　　艾伯丁便说道：“凯撒领主大人，您看到我们的短柄斧了吧？但您一定猜不到这些斧子是由什么金属打造的，火神斯托斯在上，这个该死的地下城到处除了金矿就是金矿，再不就是秘银和精金，几乎大陆上全部的稀有金属矿藏都可以找到，但独独没有号称金属本源的铁矿！就便是铜矿也没有，唯一一座银矿也被地精霸占了，出于无奈，我们只能用金子打造兵器。您可以想见，一把巨大的黄金短柄斧得有多重。对上地精的白银短剑，自然笨拙吃亏！这么多年的岁月，没有铁矿锻造兵器，我们有太多太多的秘技失传了，或许再过几年，连仅剩的一些锻造秘法也要湮没，所以我们最迫切的就是需要大量的铁矿来重新找回失去的技艺…………呃，领主大人您这是怎么了？”

　　矮人还没说完话就被凯撒领主大人的表情吓到了，那家伙怎么一嘴的口水？还都流到了地上，就便是他身后的战士们怎么也这幅表情？他们该不会是一群傻子吧？艾伯丁不无担心的想道。

　　朱利乌斯赶紧收回自己的猥琐表情，咳咳的一本正经慷慨道：“你们放心吧，我的领地有太多的铁矿处于原始状态，都没开发。你们需要的话，我可以划分一大片铁矿区给你们做聚居区，而且我也不会让你们白出劳动力，所有的兵器只要合格，我都会付给你们相应的报酬。毕竟你们也是要吃饭的嘛！呵呵，就这么定了如何？”朱利乌斯突然发觉事情并不像他想的那么糟糕，或许灰矮人们经过熟练锻造，还能找回当年先祖的高超技艺也未可知。

　　灰矮人们脸上尽都露出了喜色，甚至得意洋洋的瞪着地精们，这下你们这些绿皮鬼阻挠不了了吧？

　　灰矮人已经妥协，老地精塔弗纳率领族人也是只有屈服，不过貌似除了他们这些老家伙之外，其他的年轻地精尽都面带喜悦期待之色，仿佛也是盼望离开这个昏暗的地方。但老家伙担心的却是另一点，犹豫的提出了疑问：“凯撒领主啊，不知道外面你的领地是信仰的何种神教？我要特别提出，我们地精是从来不信仰任何神明的，请您务必不要强迫我们，否则我们宁死也不会屈服！”

　　朱利乌斯还不知道地精居然是无神论者，但这一点根本不成问题，宽慰地精们道：“你们放心，在我的领地信仰自由，除了恶魔神，你可以信奉任何的神明，任何人都没有权利干涉，即便你是无神论者，那也是你自己的自由，这一点并不触犯我的律法！”

　　好！这样就好！地精们终于放心，与灰矮人一样选择了臣服！

　　就这样，朱利乌斯完全凭借好运气，不费一兵一卒收服了地下城最大的两个族群，日后他才会知道，这两个族群才是地下城最大的财宝！


第一百零五章 黄金宫殿

　　收服了灰矮人和地精，朱利乌斯给卡洛儿分派的任务也不用做了。因为过往的数万年里，他们两个种族早已将此地的地形探查的极为精细，什么地方有什么矿产，什么地方有什么特殊族类，什么地方最危险等等的都有记载，光是各种版本的地图就有好几份，那都是历代祖先们勘探绘制的。现在倒是便宜了朱利乌斯！

　　灰矮人们回去收拾行李去了，他们与凯撒约定好三日后一同前往地上，到时候在地精城市汇合。而朱利乌斯此刻早已迫不及待的跟着地精们回城，因为那座黄金宫殿萦绕在他脑海挥之不去，令他坐立不安，心跳加速，兴奋不已。

　　路上老地精塔弗纳将自己的两个孙子介绍给了朱利乌斯，这两个年轻地精是双胞胎，今年二十岁，老大叫苏莫克，弟弟叫苏里克，外人一时间很难分清他们，朱利乌斯就有好几次喊错人。

　　两位地精精力充沛，似乎对任何事都有说不完的兴趣，在朱利乌斯身边尽管拘谨的很，但依旧好奇的不停询问陆地上都有什么新奇的技术。

　　现在早已不是地精的魔导科技时代，而是魔法师和斗气武士的时代。所谓魔导科技也变成了炼金术，自然低劣了许多，朱利乌斯又不是专攻炼金，面对地精兄弟那满口的晦涩专业术语，心里暗喜或许地精的科技并未全部失传也说不定，但同时也疲于应付！

　　好容易回到地精城市，朱利乌斯的震撼之旅也随之开始。那座看着充满艺术美感的城市建成已经数万年，听塔弗纳随口提及，居然是一座全魔导机械的城市。虽然因为年代久远和技术失传的原因，九成九的机械业已报废，但城市大门的动力还是可以用。

　　老地精站在城市大门外，随意的拨弄了几个仿佛密码的横栓，后退几步。就听一阵‘嘎吱嘎吱’声响起，巨大的门发出刺耳的声响，自动向两侧退去。没有魔法波动，也没有吟唱什么咒语，仅仅是依靠魔晶石做动力，一切都凭借的机械联动装置，让凯撒武士们啧啧称奇。朱利乌斯自己反倒没太大的惊讶，因为前世地球上依靠电力的自动门到处可见，所以并不觉得新奇。

　　见没有震撼到这位新主人，苏氏兄弟有些小失望。进入城中走在宽阔的道路上，苏莫克突然灵机一动，跑到路边捣鼓了几下，就听一连片的声音响起，道路两侧突然升起了一根根立柱，柱子顶端是一盏透明的灯。

　　苏莫克得意的对朱利乌斯道：“领主大人，这是我们城市的照明装置，只要到了晚上，我们开启魔晶动力，所有三百二十根立柱的魔晶灯都会同时点亮，使得夜晚变得如同白昼。而且消耗的魔晶石很少，一晚上十块中等品质的魔晶石就足够用的了。您觉得怎么样？这可都是我们祖先的智慧啊！”

　　朱利乌斯眉头一翘，顿时来了兴趣。他一直有个愿望，就是将罗马城建成不夜城。可是大陆上的魔晶灯太过昂贵，如果将整个罗马城全部设上路灯，仅仅路灯照明每年消耗的金币就会达到数百万，这显然得不偿失，所以当时也只能心里想想，并未付诸实施。但现在朱利乌斯重又萌生了那个念头，所依仗的就是地精的这个路灯系统！

　　有些期待的询问苏莫克：“苏里克，你们地精能够建造这种照明装置吗？这个装置对我有用，我希望得到你们的帮助。”

　　苏莫克绿皮脸一垮，抱怨道：“领主大人，您这已经是第五次认错人了，我是苏莫克不是苏里克，苏里克的嗓子沙哑，而我的嗓音是嘹亮的优美的，难道您听不出吗？至于您说的这座照明系统……我们现在还不会建造。”朱利乌斯一阵失望，感觉空欢喜了一场！

　　被领主大人的失望表情刺激的有些尴尬，苏莫克随即解释道：“您误会了，我的领主大人。我的意思是，现在还不会制造，但不代表以后不会制造。由于我们地下城物资太过单一，有太多的必需品无法得到，所以魔晶灯照明系统无法再建立第二套，这也让我们一直没有试验的机会，故而不敢对您夸下海口。但先祖留下的照明系统的图纸和技术构造我们尚且还有一份留存，只要有充足的材料，我和苏里克有十成把握可以复原出来！”

　　朱利乌斯大喜，立刻慨然道：“这没有问题，待走出地下城之后，我会专门派官员为你们服务，提供一切你们所需的物资，务必尽快将魔晶路灯给我研制出来，而且你们将来要建造的那一套系统，比之这里的还要庞大十多倍，甚至是几百倍。一旦研制成功，我们的罗马城将会成为大陆上第一座不夜城，你们苏氏兄弟的大名也必将流传后世，为人所敬仰！”

　　唉，年轻人就是不经诱惑！这俩地精被朱利乌斯的几句话说的那是热血沸腾啊，绿皮的脸都泛着油光，恨不得立刻就冲出地下城去展现自己的才华，或许祖先的荣耀会在他们手中重新绽放也未可知！唯有老地精塔弗纳却并不如两个孙子一般乐观，神色总是透着忧郁！

　　走过这段千米的大道，来到了城市中央的大议政广场，这里的摆设让朱利乌斯想起了前世看电视上，一些国家的议会席位极为相似。中间并列三排主席位，听苏莫克介绍，那是地位尊崇的地精大魔导技师的位置！以前地精繁盛的时期，这三排九个座位尽都是坐满了人，可是现在已经空置了数万年之久，甚至那些石头做的椅子已经开始风化的不成样子了！

　　因为迫不及待，所以老地精塔弗纳识趣的没有继续逗留，立刻引着朱利乌斯等人前往先祖留下的唯一堪称奇迹的黄金宫殿！

　　当朱利乌斯转过一个转角的时候，终于看到了那座让他震撼无比的建筑！充满浓郁朋克式艺术风格，张扬、叛逆、仿佛最嚣张狂妄的艺术家在此醉后涂鸦所创造出的结果。没有任何的规律和秩序，似乎各种建筑风格都会从此找到灵魂，敦厚的建筑底座，硬朗的骨架线条，圆筒式的各个支撑框架，哥特式的尖顶，被肆意扭曲的巴洛克式雕刻，完全看不到一丝的对称！这让朱利乌斯脑子里出现了一个名词：后现代！！印象抽象派的杂混风格！

　　毫无疑问，这座与其说是宫殿的建筑，更不如说是前卫艺术殿堂来的恰当些。但其所给朱利乌斯造成的冲击力也是无与伦比，尤其是那建筑所用的材料！

　　其他的人早已震惊的说不出话，那双眼睛几乎要掉出来。整座建筑不是太大，只相当于一座小型的私人城堡，甚至从外观看感到有些狭窄的感觉。但这一切都遮掩不住建筑所散发出的堂皇之气，大富瑰丽之尊！一座外表尽是贴上黄金板的建筑，映着头顶的发光青苔，一如梦中神境！

　　苏莫克很满意朱利乌斯等人的失态表情，绿脸上带着笑，说道：“领主大人要不要进去宫殿内参观呢？很抱歉，这座先祖留下的最珍贵财产不能进入太多人，其他的战士们只能留在外面了！”苏莫克说的太快了，身后的老地精塔弗纳都来不及制止，眼神带着怒色瞪了他一眼！似乎有些怪他多事。

　　朱利乌斯表示理解，这座城堡建筑即便再小也占地数千平米，而且无论是外墙还是内部都贴了厚半公分的黄金板，仅此一项那就是天文数字的财富，甚至此刻的凯撒领全部黄金加起来都未必抵得上这座城堡三分之一，也难怪老地精担心！不过朱利乌斯从看到此地的那一刻起，便没了准备拆墙收黄金的念头，这是一种艺术的见证，或许整个大陆也就仅此一地残留着当年地精一族的辉煌。还是保留住吧。

　　苏莫克爷孙仨头前带路，朱利乌斯带上两位剑神，仅仅他们三人进入了黄金宫殿。那扇护城吊桥与城市大门一样，由外部控制降下，然后宫殿大门缓缓开启，几人随即进入！

　　这里是地精一族的圣地，也是他们商讨重大事务的场所。尽管黄金不怕腐蚀，但城堡内依旧拉着厚厚的帷幔，将精致的吊灯坐具和所有雕刻等全部遮盖。仅仅大厅里有一张长条桌和几排座椅仿佛经常使用。擦拭的一尘不染。

　　仅仅从外表是看不出什么门道的，朱利乌斯经历的一开始的震撼后，此刻脑海只剩金灿灿的颜色回荡，甚至有些审美疲劳。这些地精真是败家子，黄金居然都用来当砖瓦，太可恶了！嗯，待会非敲诈一番不可，至少先带着十吨八吨的金子回家再说！

　　这货在此意淫不停，不知不觉也转完了城堡，老地精仿佛有话要说，延请朱利乌斯到大厅去坐，朱利乌斯欣然前往，下了黄金旋转楼梯，摸着黄金扶手，坐在了黄金镶嵌的座椅上，看着老地精塔弗纳，静等他说话。

　　朱利乌斯早就看出了塔弗纳的忧郁，知道他肯定还有什么不放心的，所以决定坦诚布公。有什么困难都是可以坐下说说，合作着解决嘛！

　　苏莫克和苏里克站在老地精的身后，两剑神则站在了朱利乌斯身后，双方仿佛是要谈判。塔弗纳首先开口：“凯撒领主大人，有些话在外面不适合说，所以我只能请您来我们的圣地详谈了，有失礼的地方请务必见谅！”

　　朱利乌斯理解的点点头，道：“不妨事，塔弗纳族长尽管说，我在听着！”

　　于是老地精开口道出了自己的忧虑！


第一百零六章 尘封的地精历史

　　老地精塔弗纳脸色有些迷茫，仿佛陷入了回想之中，良久之后才缓声说道：“我的先祖们曾经留下了一份秘卷，那上面记载了我们地精为何离开大陆选择进入地下城的缘由。这份密卷历来只有族长才得以查阅，所以我的族人们尽都不知。而上面所记载的事情也是我最大的担忧，我担忧一旦我们地精再次莅临大陆，会是怎样的一种情景，不知会否给自己带来灾难。”

　　苏莫克和苏里克显然有些惊讶，似乎真的不知情，眼睛紧紧盯着爷爷，希望听到地精先祖的隐秘历史。朱利乌斯和两剑神也对视一眼，静待塔弗纳继续说下去。

　　老地精叹了口气，仿佛下定了决心，顿声道：“密卷记载，当年我们地精最强盛的时期，曾经统治了整片大陆，人口达到了数千万。最高等的地精大魔导技师拥有数十位，地精大议会的九大主席位从未空置过，即便是千年一次的恶魔狂潮，我们也轻易就可以抵抗过去，甚至自身所受伤害极轻微，那是我们无比辉煌的年代。”说到这里，老地精和两个孙子尽都一脸的激动之色，仿佛看到了当年的辉煌。

　　但塔弗纳随即话锋一转，声音也开始带上惨然：“可惜好景不长，就在我们强盛无比自信满满的时候，大灾难降临了。那一年狂潮十万年未遇，恶魔之角的空间大裂缝出奇的巨大和漫长，延续了近百年，恶魔每时每刻都不停歇的向大陆进犯，我们地精即便魔导科技高明，可是也无法与其消耗下去。渐渐伤亡达到让人无法承受。无奈地精大议会通过了【禁断魔导炮】的研制，开始制造那种让诸神都颤栗的大威力武器。”

　　塔弗纳说到这里岔开话题解释道：“当年我们的先祖实力太过强大，甚至让伊索克神系的诸神也为之侧目。密卷记载，伊索克创世神曾经降临过我们的地精大议会，希望我们信仰诸神，而他们则会守护我们的族群生息绵延。可惜当年的先祖们被自己的实力所迷惑拒绝了创世神的意愿，认为只要有【禁断魔导炮】凭借自身就足以抗击任何的外敌。后来伊索克创世神叹息一声，没有说什么就回归了天界，直到很久以后，我们的先祖才意识到，一个唯一保存地精实力和生存权的机会被白白抛弃了。”

　　塔弗纳回归正题：“【禁断魔导炮】威力巨大，甚至能够陨落神明。相应的制造也极为的复杂困难，凭借地精全族之力也不过制造了两门。但其所造成的威力也是可喜的，当年先祖们在恶魔之角战场上对准恶魔的百万高等军团仅仅一炮，便彻底将其湮没，甚至连一丝一毫的痕迹都未留下。这让一向嗜血亡命的恶魔都产生了恐惧，千万近亿的大军畏缩不敢踏前一步。”

　　朱利乌斯突然插言：“你们使用了禁忌的武器，已经造成了实力的不平衡，想必恶魔的神明不会坐视不理吧？如果猜测的不差，或许那也是你们没落的根由。而你们因为拒绝了伊索克神系的庇护，也没了任何的底蕴后援，毁灭已成定局。”

　　塔弗纳讶然看着朱利乌斯，似乎被其的敏锐直觉惊到，点头道：“您说的没错，凯撒大人。后来恶魔们被【禁断魔导炮】威吓住的时候，他们终于向其恶魔神明发出了求援。恶魔的神明也派出了一位真神下界，那是一位真正的神明，不是任何亚神、伪神、半神所能比拟的，她的一举一动都充满着毁天灭地的力量，毫无防备的，我们的先祖部队被其屠杀了一半，数百万人死于非命，就连那门魔导炮也被彻底摧毁！形势一下子开始逆转。”

　　朱利乌斯第一次听及神阶的分类，根本搞不清亚神、半神、伪神的区别，不禁有些疑惑。身后的红魔哈伍德适时解释道：“那是大陆实力的分阶，半神也就是我和坎纳姆现在的实力，在我们其上的是伪神，伪神之上是亚神。亚神之上才是真神，也是真正的神明。别看都是神阶，可是真神与其他的位阶实力不可同日而语，就是说一个天一个地也不为过，凭借真神的实力，就是一千个我和坎纳姆也未必伤害得了真神的一根毫毛。”哈伍德简略的解答让朱利乌斯心神具颤，原本对自己实力的飞速提升沾沾自喜，现在当头一瓢凉水浇下。感觉自己真的是坐井观天了，看来要多多下功夫提升实力，否则将来恶魔狂潮时期，就连自保的能力都没有。

　　听完哈伍德的解释，老地精继续道：“我们的先祖被毁灭了一半的军队，终于开始愤怒和恐慌起来。迅速集结剩下的部队，并且将当时唯一的那一门【禁断魔导炮】隐蔽在一个绝密位置，派出了一只敢死队地精飞艇去引诱恶魔的鹰面女神。那个鹰面恶魔一族的保护神是风属性的，速度迅疾如电，轻易就将三千艘【齐柏林飞艇】摧毁了两千艘，自身甚至没有一丝创伤。剩下的那一千艘飞艇也根本摆脱不了其的尾随。等到到达最佳的伏击位置后，敢死队的飞艇发回了让魔导炮开启的请求，他们要缠住鹰面女神与其同归于尽。当时这也是唯一的办法了，操纵魔导炮的大魔导技师悲痛的发出了进攻的命令！”

　　深吸一口气，老地精有些激动，缓了缓才接着说：“禁断魔导炮不愧是让神明惊惧的武器，开足十二成的最大威力后，终于将天空那一千飞艇和鹰面女神尽数毁灭。密卷记载，当时鹰面女神陨落之时，天空仿佛要坍塌一般遍布血红之色，无数形态狰狞的巨大恶魔神显露面容，愤怒的巨吼，整个大陆为之震颤。紧接着，我们地精的灾难开始了！”

　　说到这里，塔弗纳仿佛感同身受，嗓音也为之哽咽：“仿佛无所禁忌，天空降下来无数的狰狞巨大身影，疯狂的对着我们地精发起屠杀。没有任何的抵抗之力，我们的军队全军覆没，我们的城市全部摧毁了，我们的首都地精魔导之城夷为平地。几乎所有的高位地精和全部的魔导技师死于非命，所有的典籍和技术损失殆尽，一夜之间，我们数万年的积累全部毁灭。都没了，没了…………！”说道这里，老地精已是泪水滚滚。苏莫克和苏里克扶着爷爷的肩膀，一脸的悲愤和痛苦，他们直到今天才知道先祖的辉煌和灾难，才知道种族没落的真正原因。

　　朱利乌斯没有说话，他知道这种近乎灭族的痛不是一两句安慰就可以化解的，还是让塔弗纳他们自己平静下来吧！不过为了转移地精的悲痛，朱利乌斯反问道：“那么你们就没有做出什么补救的措施来吗？比方说重新恳求伊索克神系的庇护？”

　　塔弗纳陡然止住了泪水，脸色浮现愤怒和悲哀，道：“当然有补救，我的先祖们面对不可抵御的恶魔神攻击，第一次意识到自己的狂妄，也第一次见识到神明的不可力敌。仅剩的一位大魔导技师率领议会的残余议员面对天空恳请伊索克创世神的宽恕，将庇护之光洒向即将灭族的地精。可是即便我们的先祖将额头磕出鲜血，也未能感动神明。伊索克创世神无动于衷，就这么眼看着我们先祖数千万族类死于屠杀，后来我们唯一残余的一只数百人的小部落费尽心机躲避过恶魔的追杀，才进入了这个当年仅仅是后备研究室的地下城，关闭一切通往外界的通道，就便是外部的大门也引动山体崩塌给彻底掩盖，这才堪堪逃过了灭顶之灾。也正是因为如此，从此以后当年的地精族长发出了永不信仰神明的毒誓，宁可千载万载永不见天日也绝不对冷酷见死不救的神明献出信仰！”

　　朱利乌斯此刻有些明白塔弗纳担忧的是何事了，老地精仍然心存对伊索克创世神的芥蒂和不满，认为神明心胸太过狭隘见死不救，不值得他们信仰，而这很显然是渎神的行为——————至少在现在的大陆上是这样。所以如果冲出地下城，他害怕为别的种族所迫害。

　　好歹朱利乌斯也是伊索克的神恩者，当然要为自己的老大说几句话了，略一思索突然慨叹道：“我想你们地精都是误会创世神了，他也有不得已的苦衷。要知道恶魔神系诸神比之伊索克神系的实力不遑多让，伊索克创世神也并不能任何事都为所欲为。当年他突兀的找到你们先祖希望得到你们的信仰，在我想来并不是趁人之危，而是在给你们一个生存的机会，但最后你们因为狂妄和自信放过了，所以伊索克神也没有了援助庇护你们的理由，只能眼看你们与恶魔激战，而不能出手。反观恶魔种族，他们对自己神明的信仰是无比狂热的，这或许也是某种有利的条件，所以在你们展现出堪比神明的实力以后，恶魔神系才会派出鹰面女神帮助恶魔对付你们。”朱利乌斯的话得到了两剑神的认同，就便是塔弗纳也沉默不语。

　　朱利乌斯继续道：“但这都是次要的，依据我的推断，如果你们被鹰面女神屠杀了一半的军队而最终选择不抵抗的话，或许当实力达到平衡的时候，那个恶魔女神也就自动回归神界了。但遗憾的是，你们最终启动了禁断魔导炮，甚至陨落了一位神明，这才是必死的缘由。凡界俗人居然杀死了神明，你设身处地想一下，其余的恶魔神明会善罢甘休么？大恶魔神王的脸面往哪儿搁？最终的结果只能是由地精的灭族来补偿。到了这种地步，就便是创世神伊索克也没了干预的理由，所以可以这样说，是你们地精自己毁灭了自己！而且你们也不能这么多年来依旧怪罪创世神见死不救，你们怎么就不反过来想一下，恶魔神明如果要毁灭一个种族，难道还会留下残余吗？你们现在能够站立在这里，本身或许就是创世神的庇护吧！”

　　塔弗纳落寞的说不出话，苏莫克忍不住开口道：“你是说我们是创世神刻意保留的地精一族血脉？当年恶魔神未赶尽杀绝不是因为我们运气好，而是有神明庇护？”朱利乌斯点点头，他说的虽然是猜测，但也八九不离十。

　　苏莫克看了看爷爷塔弗纳，突然接着道：“那么如果我们重新选择信仰神明，会否得到伊索克创世神的接受？”

　　朱利乌斯讶然！塔弗纳和苏里克嚯的抬起头看着苏莫克的惊人之举，这话摆明着是要违背先祖遗愿，对于崇敬祖辈辉煌的地精来说，可谓冲击巨大！


第一百零七章 地精的价值

　　苏莫克的话让塔弗纳和苏里克震惊，等回过神来，老地精愤怒的挥手扇了孙子一耳光，骂道：“混蛋小子，你这是要背宗忘祖啊！你还知道自己是一个地精吗？先祖的遗愿你难道要违背吗？滚开。”

　　苏莫克从地上爬起，倔强的擦了擦嘴角的血丝，毫不回避的叫道：“爷爷，我们在这里生存的苦难难道还不够吗？你也看见了，我们凭借本身的力量根本无法对抗强大的神明，先祖如此辉煌也在一夜之间被消灭殆尽，如果当年他们不那么自信，对创世神哪怕献出一丝丝的信仰和虔诚，也不至于让我们这些后代躲在地下终年不见天日，活的像一群畏光的老鼠。你去问一问族里的年轻人，他们哪个不是希望见识一下外边大陆的风光，感受传说中太阳的温暖，而不是躲在地下闻着散发硫磺味道的熔岩气息，混吃等死。”

　　塔弗纳愤怒不已，颤巍巍的还要过去揍这个忤逆的小子，朱利乌斯适时劝阻道：“好了塔弗纳族长，你就是打死他也于事无补，既然选择了效忠于我，那你们也别无选择了。放心吧，外面没有任何人会强迫你们信仰神明，在我的领地里，这一点是自由的。现在让我们谈谈其他的东西吧，比方说————你们地精一族依旧留存的魔导技术还剩多少？”这才是朱利乌斯最关心的，不要太高级，只要能让他凯撒领实力提升个两三倍，他就很满足了！

　　塔弗纳狠狠的瞪了孙子一眼，这才回头继续与新主人交谈。其实他也就是一时的怒火而已，在心中他早已认同了孙子的看法，只是一时之间无法接受。否则的话他们地精一族也不会轻易就向朱利乌斯低头。

　　塔弗纳毕竟年长许多，也清楚的意识到，自己地精一族能拿出多少本钱，关乎着在领主大人心目中的地位。暗暗翻找脑海的记忆，想要看看先祖所剩无几的魔导技术里还有多少是可以使用的。

　　朱利乌斯一脸期待，也不打扰塔弗纳的思考，静静的等待。还是苏莫克，仿佛对老爷子的记忆力衰退很不满，又忍不住提示道：“爷爷，咱们现在可以立刻就能使用的魔导技术并不多了，也就三五种，其他的都因为图纸及技术参数残缺不全处于半报废状态。要不您先对凯撒领主说说那几种魔导技术吧？哦对了，首先咱们的魔导照明装置凯撒大人已经知道并提出了要求，您可以忽略。”

　　塔弗纳彻底无语，被这个胳膊肘往外拐的家伙给气晕了，这还没怎么地，他就提前将自家技术给卖了，典型的一个地精奸！无奈才对朱利乌斯说道：“凯撒大人，因为年代久远，我们残留的魔导科技有限，能对你起到作用的更是少之又少。除了那个地精照明装置，我们还有一种小型的普通魔晶石炮可以制造，但因为缺乏原料，所以只停留在理论上，这要经过一番实验才能有所成就。但威力还算过的去，记载上说，发射一炮可以摧毁一米厚的巨岩。”

　　朱利乌斯双眼一瞪，如同饿狼一样，忙不迭的点头：“这个我需要，我提供一切实验所需的物资，你们放心的实验吧！呃，还有呢？接着说。”一炮轰碎一米厚的巨岩，那可是相当于人类初级剑圣的三成实力，对付恶魔的普通兵种绰绰有余，当然他需要了。

　　塔弗纳接着道：“第三种是飞艇，我们可以建造飞艇！但先祖的大型【齐柏林飞艇】所有的动力和构造图纸已经遗失，所以我们只能建造最大二十米长度的中型飞艇，唯一可取的就是速度还不错。这个我们十多年前凭借唯一的一些材料试验成功过，出去后可以立刻投入制造。”

　　说实话，朱利乌斯感觉这东西有些鸡肋，因为飞艇即便速度再快也没有飞行骑兵灵活，除了载重量大，战斗力不值一哂。仅凭一只狮鹫就可以轻易抓破飞艇的气囊，在战场上就是送死的份。但他依旧点头道：“这个也不错，我回去后或许可以成立一家航空公司，专门负责旅游观光或短距离运输，有那么几百几千艘飞艇收入也很可观的。”

　　塔弗纳费力的咳嗽起来，苏莫克绿色的脸都泛着红颜色，苏里克哭笑不得的解释道：“凯撒大人，飞艇不是那么容易建造的，别说是几百几千，就是十艘八艘也要耗费数年的时间。因为我们地精的飞艇并不是能够飞上天就可以了，而是要添加众多的防护和攻击武器以增加本身生存的能力，那些都是配套的，但也最耗时间。所需材料都是海量，就怕您提供的不充足。能建造三到五艘便很不错了。”

　　朱利乌斯别提多失望了，有那些钱还不如多打造说些盔甲给战士们添一道防护来的更合算。但本着废物利用的初衷，也毫不犹豫的接受。

　　接着塔弗纳又说了几样，都被朱利乌斯全盘接受，但尽都没有预想中的强悍，那些高等魔导科技似乎全部都毁于战火了。直到最后塔弗纳才道：“我们还有一项不太成熟的技术，那也是当年先祖们一直在攻克的难关，当年就是在这个地下城实验室研究的，所以材料也保存的最完好。不过我们这些年来并未有任何进展，全部卡在了某一个方面，稳定性无法达到预期。”

　　朱利乌斯随意的问：“那是什么技术？”塔弗纳道：“是截取异度空间固定在某一个物品里，来作为储存物品之用，我们称之为【空间储存环计划】。”

　　朱利乌斯呵呵一笑，扬了扬手道：“那我可以告诉你们，你们不要再浪费精力了，因为大陆上这一技术早就成熟运用了。喏，看到我的戒指了吧，这就是一枚空间戒指，内部禁锢了一个小小的空间，可以方便的存取物品。”

　　可怜的地精孤陋寡闻，乍一见到空间戒指尚且不敢相信，直到朱利乌斯随意收取了几样物品，才让他们惊讶的大张嘴。恨不得抢过来研究研究，朱利乌斯笑了笑，取出一枚无主的空间戒指递了过去。

　　老塔弗纳摆出一副砖家的模样认真考究了一番，又详细询问朱利乌斯几个技术上的问题，最后松了口气道：“这枚戒指确实巧夺天工，与我们的魔导科技完全是两种能量运用手法，但唯一的不足便是储存空间质量有限，存储的开口也很狭窄，如果我没猜错的话，此戒指的空间利用率不足十分之一。也就是说，一百个平方的面积只能存储十个平方的物资，再多了就有撑破内部稳固法阵的危险。如果物品太过沉重的话，或许这个比例还要降低，与我们研究的那种空间储存环相比逊色了不少。当然，这个戒指至少已经可以付诸使用了，又比我们的空间环好得多，所以总的来说各有千秋吧！”

　　朱利乌斯没想到这个老地精还有这一手，仅凭看了几眼就发现了空间戒指的不足之处，不禁好奇的问：“那么你们的空间环会有多大的储存空间？空间开口会有多宽？”

　　塔弗纳笑道：“如果成功稳固住内部空间，那至少可以有数百万立方的面积，而且这个数百万立方是不计较质量的，也就是说，你装进去一百万立方的水和一百万立方的铁块是一样的，至于空间存取开口的大小也是取决于稳定性，没有统一的数据，但比之你们的空间戒指大个三五倍还是不成问题的。”朱利乌斯忍不住的心中大动，他早就为空间戒指的存储限制头痛了，一旦老地精的研究成功，那将来对抗恶魔狂潮的时候，他便可以将所有的战备物资随身携带，也减少大批的人力物力财力运送后勤给养，腾出足够多的人组建军队。

　　便问道：“那么你们的难题是什么？或许你们上去地面以后，我可以介绍一些我们的炼金师与你认识，你们可以相互交流彼此的技术，或许会有收获。”塔弗纳道：“交流是可以的，但估计也没多大的希望。因为我发现你们空间戒指的稳固法阵虽然奇妙，但比之我们的也没多少长处，我们现在难就难在如何长久稳定巨大空间，并将其束缚在空间环里，很显然，你们的法阵起不到作用。”

　　朱利乌斯再一次失望，感觉地精似乎也没能给他带来足够的好处，除了这漫天遍野的黄金外，收获有限。殊不知这货的心思如果传到外界，肯定会被唾沫星子淹死！丫的，不知道有钱好办事么？有了这些金子你什么东西买不到？就便是一夜之间让全领地的人过上富裕的生活也不是不可能。

　　见到地精们也拿不出什么好东西了，朱利乌斯向他们谈听了一些金矿的详情，希望先去采取一部分贴补家用，便起身要走出宫殿。老地精却突然低沉的说道：“我们地精还有一个最有价值的珍宝，不知道凯撒大人敢不敢接受？但我要提前忠告您，那个东西会否给您带来灾难我们也无法预料，您觉得如何呢？”

　　已经迈出的步子收回，朱利乌斯肃然问：“说说看，能让我这个创世神神恩者畏惧的宝贝可是不多见哦！”苏里克与苏莫克很显然也不知道，尽都感觉自家的老头子有太多事情瞒着他们了。

　　塔弗纳咬咬牙，开口道：“那是我们地精一族没落的根源，也是我们的灾难的起始。我们留存了数万年也无法利用，反倒成了心中的枷锁，仿佛成了一个挥之不去的诅咒。如果您能取走，那老头子代表全族感谢您，并献出我们最真诚的忠心！那个东西就是————当年恶魔鹰面女神的残余【风系神格】！！”

　　‘轰’！红魔坎纳姆和灰煞哈伍德同时浑身暴起如海的气势，双眼暴睁，近乎狂热的看着老地精。那股气势甚至将三个地精压服到了地上，浑身遍起鸡皮疙瘩，后背已是湿透。神格！传说中的神格！尽管是残余，那也不是凡人所能轻视的，其对于半神阶以上的人来说，不啻于九转金丹。虽然不可能吸收利用，但只要被他们接触感知一番，就会将日后的修炼道路铺平，省却了太多的弯路。

　　而朱利乌斯想的则是自己的精神海。那里面此刻已经有光明，黑暗，火系三种元素球，就便是土系的元素球也在酝酿当中，过不多久就会析出。此刻如果得到了鹰面女神的风系神格，那百分百可以帮助他凝聚风系元素球，这样就仅仅只差水系元素球了。一旦六大系全部聚齐，那时就是朱利乌斯本体实力迈出质变的坚实一步。而且他有预感，一旦到了那一天，精神海内的紫霄雷球必然会有大变异，他甚至可以修炼【紫霄神雷法】，到时候就是踏上了修真神的坦途。所以怎能不让他心动？


第一百零八章 凯撒四害的异变

　　两剑神情不自禁的爆发出半神之威，将地精爷孙三个压服到地上，恐惧的浑身颤抖，这才第一次见识了如今人族的实力。实在是让他们不敢置信，当年的弱小附庸人族，会拥有如此强悍力量。

　　朱利乌斯自然不受其影响，有些不满的挥挥手道：“收起你们的威压吧，地精可没有那么大的实力能抵御的住。得到恶魔神格以后，我会让你们使用感触的，别一副失态的样子，落了剑神的脸面，没得让人笑话。”这是朱利乌斯第一次有些严厉的对安魂堂的人说话，两个老头子都有些羞愧，收起威压的同时尽都讪讪的，感觉自己多年的修养白费了。

　　地精三人这才从地上爬起，朱利乌斯歉意的笑道：“不好意思，我的两位爷爷有些失态，请务必原谅。”塔弗纳用敬畏的眼神看了看哈伍德二人，忙道：“不碍事，不碍事！真是没想到人族的力量会如此强大。据先祖记载，当年的人族甚至仅仅能够存活于大陆就很不容易了，没想到现如今如此兴盛，这种力量是我们从未见过的，难道是你们人族的秘法？”可怜的老地精龟缩在地下城，对大陆上的魔法和斗气一无所知。

　　朱利乌斯知道地精的魔导科技完全是建立在对魔晶石和魔兽魔核的利用之上的，而他们自己本身的实力很低微。这种情形很像地球上的科学技术，都是凭借外力强大，而忽略了本身的修炼。一旦面对强横的外敌，很有可能一夜之间丧失优势。便大略的讲解了大陆上的魔法和斗气体系，最后当然不忘解说这是神明的恩赐和教授。

　　老地精嗟然长叹，也很为先祖感到不值。当年如果信仰创世神，得到其的庇护，不但不会被灭族，甚至可以学到强壮自身的秘术魔法和斗气。却仅仅因为自大而毁灭了前程，一切都只能怪地精的命运太差了！

　　既然臣服于了朱利乌斯，而且即将踏上那期盼已久的大陆，老地精借花献佛，准备将城市里存积的那些无用的金子都送给凯撒大人，反正他们留着也是利用不了。这让朱利乌斯喜出望外，盘算着出门后把卡洛儿的那个空间戒指也利用上，怎么也要带出去百八十吨的黄金，去晃瞎大公府官员们的眼珠子！然后立刻启动他准备已久的几个庞大计划，务必将凯撒领打造成大陆最让人羡慕宜居的国度。

　　就在朱利乌斯第二次转身迈出步伐的时候，黄金宫殿外突然接连爆发四股惊天的威压气势，那气势威压甚至比之哈伍德坎纳姆他们还要强悍的多，类相叠加之下，所有人都‘噗通，噗通’跌倒在地，浑身战栗神魂具颤，就便是两位剑神也微微色变，感受到了巨大的威胁，那可是能够伤害到他们的力量，怎么能够不心惊？

　　朱利乌斯脸色肃然，也不理会再一次跌倒在地的地精爷孙三，匆忙跑出了宫殿房间，两剑神紧随其后，以防不测。老地精塔弗纳经历了第一次的剑神威压，多少有些适应，也或许他年龄实在是太老，精神有些不太灵敏，反而对威压抵御能力很强。跌跌撞撞的爬起来跟着蹒跚而出。

　　站立在黄金宫殿外广场上的数百凯撒武士和老魔导师们，无一例外尽都狼狈的躺满一地，精神抵抗能力低的甚至已经陷入昏迷。看到卡洛儿也是神智模糊一脸的难受，朱利乌斯慌忙抱起她，心疼不已。发动仁慈净化术，渐渐驱逐了一切的负面状态，卡洛儿这才渐渐恢复神智，一脸恐惧的扑到朱利乌斯怀里，委屈的泪水掉了下来。

　　朱利乌斯安慰了几句，询问怎么回事，小萝莉茫然摇头，他们好好的等在黄金宫殿外，什么都没做，突然就被四股强悍的威压给压倒了地上，比朱利乌斯还要懵懂。

　　朱利乌斯环目四顾，突然惊疑的问：“旺财呢？小强和傻根还有小黑龙呢？他们都怎么不见了？”不知怎的，朱利乌斯有一种不好的预感，似乎这四道威压就与他们有关。卡洛儿摇头解释道：“他们四个等得有些不耐烦，去四处转着玩去了，我也不知道他们去了哪里。”

　　这时哈伍德和坎纳姆也寻找到了威压的源头，就在黄金宫殿的背后。朱利乌斯轻轻放下卡洛儿让她忍受一会儿，自己则和两位剑神向宫殿后面跑去，同时各自取出武器全神戒备，能发出巨大威压的生物很显然实力强悍无比，在不知是敌是友的情况下，一切要小心为妙。老地精刚刚走出宫殿，见到凯撒等人向后面窜去，绿色的脸神色大变，匆忙跟着过去，心中暗暗祈祷千万不要是那里的神秘物事作怪！

　　当朱利乌斯三人转过一面高四五丈，尽由黄金贴面的华丽奢华的墙壁，出现在他们面前的是无比震撼的场面！甚至就是黄金宫殿对其造成的震撼也万万不及！

　　此地是一个巨大的院落，尽由青色巨石铺就，怕不有两个足球场那么大。但这里干净的很，一点多余的装饰和观赏性植物都没有，除了院落中央的一个古朴的白色岩石喷泉外，一无所有。但强烈的劲风呼啸不止，从喷泉周围向四面八方席卷而出，裹挟的则正是无边的威压！

　　而风暴的源头赫然便是躺在喷泉周围的四个庞然大物！东面一头巨大的狮子身长足有六七米，全身泛着耀眼的金光，脖颈的狮鬃随风而动，如同浩瀚的波浪，尽显王者之气！

　　西面正对的方向则是另一头黑色巨龙，也是体型最大的，身长达到了三十米，浑身的鳞片泛着黝黑的亮泽，巨大的龙嘴獠牙密布，吐息间黑色浓郁气息狂涌而出，将地表的青石烤灼成了暗黄色！

　　北面的是一只浑身冒着鲜红火焰的巨大鸟儿，双翼展开足有十多米，两根尾翎华丽的无以复加，无风自动飘在半空，跳跃的如同火的精灵！

　　而东面的那头巨兽最是与众不同，那是一头身高达到七八米的巨熊，遍体棕色油亮的尺许刚毛。胸前是一个大大的银白色v字，也是浑身冒出耀眼光泽。但最让人惊诧的还是巨熊的头脸，在他的头顶长着一圈仿佛皇冠的金色毛发，一股皇者的气息扑面而来，也是四头巨兽里最大威压的根源。

　　而此时四头巨兽尽都趴在喷泉边上静止不动，双目紧闭似乎已经昏睡过去，并没有意识到其所造成的可怕后果。

　　朱利乌斯毕竟与他们朝夕相处多年，立刻辨认出这四头巨兽赫然就是凯撒四害。只是万万料想不到他们会化作这幅模样，但肯定是出了差错，否则他们绝对不可能跨越数十年甚至数百年的成长历程，一步踏入成年阶。而且他们都昏迷不醒，也不知其身体有否伤害！

　　威压的劲风依旧呼啸，四头巨兽仿佛不知道疲倦，兀自昏睡。朱利乌斯有些着急了，要知道这神兽威压爆发的透支，身体可是会伤害到的，忙跑过去狂踹他们的脑袋希望唤醒他们，可是却毫无效果。忍不住愤怒的吼道：“这都是怎么回事？谁来告诉我我的魔宠怎么了？”

　　“我……咳咳……我知道……。”老地精塔弗纳跌跌撞撞的爬了过来，在院落边缘再也挪不动步伐，躺在地上喘气。

　　朱利乌斯飞窜过去，急切的问：“他们都怎么了？难道你这里有什么古怪不成？你怎么不早说？如果他们有什么差池，你们地精一族承受不起的。”不是朱利乌斯故意恐吓，实在是那四个魔宠的身份有些敏感。不说别的，单单狮子傻根如果有何不测，那帮子凯撒圣原的黄金巨狮绝对会发疯。更遑论小黑龙的一窝龙亲，那都是出了名的护短。可别地精刚刚踏足大陆就被灭族，连带着朱利乌斯也要受牵连。

　　塔弗纳也被眼前的一幕吓坏了，他虽然见到了小黑龙有些畏惧，但无论如何也不会知道，其他的三只看似无害的动物居然也是神兽或超神兽。先祖的典籍里可是都有他们的画影图册，那都是强悍到变态的物种啊！眼前的这个凯撒领主到底是什么身份，居然一下子召来两头神兽，两头超神兽做魔宠？

　　听到朱利乌斯的催促，塔弗纳颤抖的说道：“他们变成这个样子，肯定是喝了【死泉】的水，也就是那个白色的喷泉。那个泉子的水一旦喝了，就会迅速将任何生物催老，任何生物都抵御不了，如果喝的过量，会直接化成白骨灰飞烟灭。”

　　朱利乌斯大惊，吼道：“那他们四个这是怎么回事？难道眼睁睁看着他们去死吗？如此歹毒的泉水，你们不毁去留着何用？”朱利乌斯是真的急了，这么多年相处，他早就将四个家伙看做了自己的兄弟亲人，一旦有失绝对是最悲痛的打击。

　　老地精塔弗纳忙安慰道：“大人不用着急，事情还没那么糟糕。看他们四个的样子似乎并未饮用过量，而且他们现在的气势已经达到了顶点，却并未迅速跌落，这表明死泉水的效力已经抵消。只是以后或许就只能是这个模样了，也就是说他们跨越了成长的阶段，直接步入了成年。这也不知道是祸是福。”

　　朱利乌斯心中大石落下，只要死不了就好，变成成年又如何？反正他们的寿命最短的也要五六百年，也不差这百八十年的损失。或许日后对恶魔狂潮也有帮助！

　　这时凯撒四害的气势终于开始缓缓收敛，渐渐终至消洱。但却依旧昏睡不醒，但这次则是真的呼呼大睡了。

　　朱利乌斯有些生气，丫的我在这里担惊受怕，你们反倒一个个都睡得香甜？都给我起来吧！

　　愤怒的家伙从空间戒指里拿出一大袋的辣椒粉，大把大把的撒到他们的鼻子上，然后偷偷窃笑的躲到一边！

　　“阿嚏，咳咳，咔咔，呜呜。”一阵乱七八糟的声音响起，伴随着咒骂，四头庞然大物豁然站起，却尽都惊恐的吼出了声！怎么有些不太对劲，谁把我的身体给换了？


第一百零九章 让朱利乌斯欣喜若狂的一线生机

　　四个魔宠贪嘴的家伙最终消停下来，无奈接受了自己变成大人的结局。被朱利乌斯狠狠教训了一通，一个个仿佛犯错的小学生，挺着巨大的身躯畏缩的站立不动。穿惯了衣服的旺财对此刻的赤身裸体很不适应，巨大的熊掌捂着胯下要害很是尴尬！

　　朱利乌斯发泄完毕，见他们也是受了不少的苦头，便不再说什么。只是开始头痛如何带他们出去。要知道那条通往地下城的隧道，此刻无论如何也容不下小黑龙的巨大身躯。

　　这时大块头旺财怯懦的道：“俺……俺好像有办法！”朱利乌斯眼睛一瞪，没好气的道：“那你还不快说？难道你要让你的小弟一辈子住在这里吗？”小黑龙埃尔伯塔立刻眼泪汪汪的看着老大，仿佛那就是亲爹！

　　旺财犹犹豫豫的道：“俺变成这个模样之后，不知道怎么回事，脑子里突然多了些东西，里面有一个小戏法，好像可以让俺们变幻身体的大小。只是要求必须是什么超神兽或许拥有王者血统的神兽才能学，俺不知道这对小黑龙和傻根小强他们有没有用，俺也不敢随便给他们试验呢！”

　　小强已经觉醒过一次，所以对自己的能力知之甚稔，大喜道：“旺财小胖子快教教我，我是伟大的超神兽不死鸟，肯定可以学。”这个家伙被朱利乌斯狠狠鄙视了一番，丫的还说自己是土著呢，连死泉都不知道，还带头抢着喝这里的水，丢人！但对于小强的身份，朱利乌斯点点头表示认同，旺财这才地里咕噜说了一通朱利乌斯懵懂的兽语。接连重复了几遍，小强聪敏的多，很快就会了。按照秘法所说的做，渐渐身体散发柔和的光辉，悠忽间化为了原来的模样，一只艳丽的金刚鹦鹉模样的小鸟！

　　旺财大声欢呼，欢喜的叫道：“哦，哦！这个真的有用啊？俺还害怕会有副作用呢，这下子放心了，嗯，俺也马上变回来。”听到这话，朱利乌斯和小强一头栽倒在地，感情这个肥仔是哪小强做实验啊！太可恶了！

　　欢呼声中，旺财也成功恢复了本来形态，立刻就向朱利乌斯索要衣服。朱利乌斯从空间戒指里拿出红色的短袖上衣，宽大的黄色短裤递给旺财，不一会儿，一个小熊维尼的形象重又出现！

　　其他两头巨兽看着眼热，纷纷开始试验旺财的那个秘法对自己是否有用。令朱利乌斯惊讶的是，还真的都成功了！小黑龙也就罢了，毕竟人家的母亲塞西莉亚是龙族的公主，给儿子遗传王者的基因也是情理之中。但黄金巨狮傻根只是普通的神兽，他是怎么成功的呢？甚至朱利乌斯恶意的揣测，难道是傻根的老母当年在外面偷着养超神兽情汉不成？可是也从未听说有哪一种超神兽是狮子形态的呀！

　　想不通就不想了，朱利乌斯认真的打量着眼前的四头超可爱魔宠！嗯，这个词没用错，就是超可爱！小黑龙和傻根学会变幻身体大小的秘法后，施展的有些过了头。一个仿佛飞行的黑色蜥蜴，身长不足一米，另一个干脆就是一只狮子狗，朱利乌斯甚至可以抱在怀里！

　　解决了这面的事，朱利乌斯松口气的同时埋怨老地精塔弗纳：“你说你们留着这眼死泉有何用处？万一你们的幼童不小心喝进肚子去怎么办？他们可不比神兽，恐怕立刻就会催老化灰。留着无用，还是尽早毁掉吧？”

　　塔弗纳解释道：“凯撒大人，世间万物存在自有它的道理，此【死泉】也并不是一无是处，至少他可以解毒。在地下城有一种剧毒的蘑菇，一旦吃到肚子里，那人就会立刻变成石头。有了这个死泉的泉水，只要将变成石头的人浸泡半个小时，那人就会活过来，没有丝毫的损害…………咳咳……大人您……这是……干什么……。”

　　朱利乌斯神魂剧震，发了疯似的一把揪住塔弗纳的衣服，将其举到半空吼道：“你说什么？死泉的水可以化解石化术？这是真的假的？那么邪恶魔蛇墨杜萨的石化术能不能化解？你千万不要骗我！”他想到了可怜的蛇族女孩苏珊娜，那个为了救他被魔蛇墨杜萨化为了石头的深情女孩。这也让朱利乌斯狂喜之下，变得失态！

　　坎纳姆和哈伍德知道朱利乌斯的痛，过去轻轻掰开他的手，将塔弗纳放下，老地精喘息着，说道：“可以，当然可以！但是有时间限制。一个人被变成了石头，如果不能在一个月内浸泡死泉水，就便是恢复了身体，也很快就会死掉，因为死泉水在破解石化术的同时，也将其的生命消耗尽了。只有头一个月，人的自身抵御能力没有丧失，才能抗拒死泉的侵蚀！”

　　朱利乌斯只感觉从高山一下子跌倒了无底深渊，那股子失落让他无法承受，禁不住的失魂落魄。苏珊娜变成石头的时间太久了，早已错失了最佳时机，就便是活过来也立刻会死。但眼睁睁看着一个如花的美女石像矗立在屋内，那种心痛也是极为煎熬人。

　　无力的挥挥手，朱利乌斯落寞的向外走去。老地精不知缘由，低声询问哈伍德，哈伍德简略说了说，老地精遍布皱纹的绿色老脸一动，裂开大口说道“凯撒领主，要恢复您的爱人也还有一个办法，只是有些虚无缥缈。我也是从先祖的典籍里查阅到的，您要不要听听？”

　　朱利乌斯仿佛抓住了救命的稻草，眉头立刻翘起，嚯的回身注视着老地精，热切的等待他道出那个办法！塔弗纳害怕被再一次虐待，匆忙道：“我的先祖记载，除了死泉可以挽救身中石化术的人外，还有一种泉水能够解救。那种泉水名为【不老泉】也叫【青春泉】，传闻人若是喝了那里的水，就可以长生不死。就便是一个身中石化术十多年的人，也可以将不老泉和死泉水融在一起浇灌沐浴，立刻就能恢复，而不会有任何后患。但这么多年以来，除了先祖记载，还从未有人见到过，据说【不老泉】在神秘的深海，那里是海族的领地，对人来说不啻于禁地，所以我才说虚无缥缈。”

　　这话说了等于没说，现如今的大陆，就连海族是否存在都有诸多争论，更何况是进入深海探险。那里的魔兽和深海巨怪可是比陆地的要强大的多，数量也多得多。

　　朱利乌斯强打精神谢过了老地精，落寞的走出了死泉广场。此地居留的时间够久了，也不知道外面乱成了什么样，还是尽早出去主持大局吧，免得被外国势力窥视的久了发生变故。当然，在此之前无论如何也要将鹰面女神的残余神格取到手，有了那个神格，朱利乌斯有信心将安魂堂的老家伙们尽都提升一阶或者半阶，自己也务必凝练出风系元素球！

　　与地精一族商讨了一整天，答应他们可以保留此地的一切，并且在罗马城里划出半个街区给他们居住，然后又谈妥了琐碎的其他事宜，再然后朱利乌斯携带装满了两个空间戒指的黄金和稀有金属，总价值达到了近亿金币的收获，提前返回地面。路上恰巧碰到艾伯丁灰矮人一族，他们正等候朱利乌斯带他们离开这个鬼地方，然后他又是一番谈判商讨，依旧划出半个街区给灰矮人居住。

　　一众人浩浩荡荡跨过了地下城危险的暗河，来到了恐爪怪的地盘。

　　当老地精塔弗纳告诉朱利乌斯鹰面女神神格的藏匿地点的时候，朱利乌斯立刻恍然大悟，知道恐爪怪为什么速度强悍的如此变态了，怕是尽都因为居住此地渐渐被风系神格影响了基因，变得出奇的强大起来。不出意外，如果朱利乌斯取走了神格，恐爪怪一族渐渐就会恢复本来的体质。当然，这或许需要几百年甚至几千年的演化。

　　盆地中央的蛋已经被朱利乌斯用羊肉换走了不少，显得稀稀疏疏，大吃了一顿的恐爪怪们尽都惬意的躺着休息，却没想到那个让他们恐惧的族类王者又回来了，而且这次变得更加强悍，身躯居然达到了三十米。恐爪怪站在其面前，仿佛一只骆驼身边的小狗，仿佛脆弱不堪一击！

　　朱利乌斯也不去为难它们，让埃尔伯塔镇住场面以后，独自一人冲进盆地中间的狭小洞穴。这里的风系能量浓郁的让他呼吸困难，每走一步都无比的艰难。及待进入中央的小密室，浑身已经被汗水浸透。

　　这里很简陋，也没有任何的防护，单单在地上雕凿了一座石头案几，上面铺着一层早已腐朽的丝绸状布料，布料上赫然就是那个仿佛被砸碎的玻璃碎片的青色物体，隐隐内部有流光溢彩泛出，不时地脉动仿佛心脏，风系的能量就一波波扩散开来！

　　朱利乌斯深吸一口气，将浑身的紫雷斗气和精神海紫霄神力提起，便是紫发的仁慈净化术也处于临发状态，伸手一把将风系神格攥在了手心里！

　　不出所料，一股如威如狱的浩瀚能量冲击进入他的身体，仿佛驾轻就熟的奔赴精神海而去。那里的紫霄神雷球早已静候多时，一丝丝仿佛蛛网的紫色丝线散出，将青色的风系能量包裹，然后仿佛无底洞，大口的鲸吞着纯粹的能量！这里要感谢当年的地精，他们的禁断魔导炮果然够犀利，居然将鹰面女神的所有神识和精神烙印摧毁，留下的仅仅是最纯净的风系能量，这无疑便宜了朱利乌斯！

　　真神就是真神，即便过去了五万多年，其神格的能量依旧不是朱利乌斯一人就能吸收干净的，仅仅消耗不到五分之一，紫霄神雷球便停止了动作，收回丝丝光线，酒足饭饱的孕育新元素球去了！而此刻朱利乌斯的身体照例是无法动弹的，只能瞪眼等了！

　　三天过后，盆地外的人纷纷开始不耐起来，卡洛儿有几次恨不得冲进去看看朱利乌斯怎么了，都被红魔坎纳姆拦住。他们知道大公的修炼很神密，但也很强大，此刻绝对不容打搅。

　　终于，一声巨响，那个洞穴从内部突然爆开，朱利乌斯衣衫褴褛的冲了出来，浑身散发着青色耀眼的光泽，虽然没有神兽那么变态的威压，但坎纳姆和哈伍德仅仅与朱利乌斯对视了一眼，就后背一阵发寒，毫毛根根倒竖，感到了巨大的危险！

　　能让剑神都畏惧的力量，只能说凯撒大公的实力有了质的变化，或许其也踏入了半神的层级吧？光明神在上，那枚神格更让两人迫切希望得到了！


第一百一十章 来占便宜的人

　　朱利乌斯很郁闷，当他在洞穴内苦熬了三天终于凝聚出风系元素球的时候，原本是很高兴的，可是随即发生的事情就有些不受控制。一直躲藏在紫霄雷球体内孕育凝聚的土系元素球，也不知是犯了哪门子风，在风系元素球析出以后，它貌似也坐不住了，蠢蠢欲动不断的冲击裹挟它的紫霄球。或许也是达到了临界点，终于磕磕碰碰的分离了出来。但显得先天有些不太强，至少与其他几枚元素球相比差了一筹。原本应该是土黄色的小球，现在只是泛着微微的浅黄，有一种病态的感觉。

　　但总的来说，朱利乌斯的本体实力有了质的飞跃。两颗元素球的析出，将他精神海的空间撑大了数十倍，所储存的精神力也更加的浩瀚，去除水系元素球尚未有着落外，现在已经有五颗小球环绕中央的紫霄球旋转，很有一种恒星系的意味。那紫霄球体内蕴含的一套北斗七星法阵，也开始若隐若现，当水系的元素球也析出，北斗七星阵就会彻底从紫霄球内脱离，化作七个独立的阵法，根植于精神海内的这七个球体上，到时候就真正的圆满了。朱利乌斯也就真正的脱离了神恩大陆的修炼体系，开始初步窥探到东方神系的道法！

　　饶是如此，他此刻的魔法和斗气也尽都达到了圣级，而且还是高阶圣级。就这还不算其魔法和斗气的雷电变异能力，如果综合他全部的实力，甚至于红魔和灰煞二人合力也不是其对手了，这说出去绝对耸人听闻！要知道他今年也只不过才二十二岁，大陆有史以来也从未出过这么个变态啊！

　　但朱利乌斯自己却并未察觉，他正一脸尴尬的脱掉褴褛装，换上新衣服。丫的，那颗神格果然变态，将朱利乌斯精神海塞满之后，意犹未足的又开始冲击他的身体，好悬没把他给撑爆。虽然凭借毅力将神格给脱手了，但也造成了他此刻的狼狈景象！害得他都不敢用手去拿神格，只能保持距离将其收入了空间戒指！

　　总的来说此趟地下城之行收获很不错，所以朱利乌斯是一路哼着歌曲迈入的传送阵。但当他跨出空间门回到地上的时候，立刻被外面的混乱吓了一大跳！

　　人山人海啊，仿佛罗马城的几十万人尽都来了此地，将数百米的岩石通道给堵得水泄不通，没有发生踩踏事故，简直是奇迹！尼克将军带领的战士勉力维持着秩序，但面对站在他们面前的那群人却很无奈。

　　那些人身着各种风格的豪华服饰，一眼就可以看出是少有的高等大贵族，不拘于人族，甚至还有精灵和矮人。此刻正很无礼嚣张的质问着尼克，仿佛在呵斥自家的奴仆。尼克尽管有些不耐，但也知道他们的身份很尊贵，在不知道凯撒主人的态度之前，还是礼貌待人的为好！

　　朱利乌斯的出现让现场为之一静，随后那些大贵族们一窝蜂的涌了过来。跑的最快那个精灵朱利乌斯认识，赫然就是和他打过赌比斗过戏剧的那克琉斯。其后的另一人也不面生，涂脂抹粉吓死人的德塞帝国大长亲王孔巴莱殿下。

　　那克琉斯走过来后开口就问：“凯撒阁下，您领地发现的地下城不知是何族类居住？有无上古的遗迹？我们精灵帝国向您提出请求，希望让我们的考古专家进入其中，探索失落的文明遗迹。这也是对大陆文化的一种贡献，我们精灵在这一方面是大陆公认的权威，必然会让一切遗失的文化重现天日！”

　　朱利乌斯撇撇嘴尚未回话，孔巴莱也尖声尖气的叫道：“是啊，还有我们的德塞帝国，我们在上古秘术咒法上面有不俗的研究，应该可以解开遗迹内的某些阵法，或许会对大陆有所帮助。”身后的一个粗壮矮人神色很高傲，粗声道：“我们暴风城矮人请求进入探索矿源，只要地下城有的，我们必然不会漏过一处。如果其中真的有稀有金属，那对大陆的实力也是极大的增益！”

　　紧接着一些其他的小国家的贵族也纷纷跟着起哄，而且尽都一口一个大陆，一口一个为了百族利益。仿佛都成了神明一样纯洁高尚的人，如果朱利乌斯不答应那就是反大陆，反人民，反正就是反派的意思吧。但其骨子里的本质不外乎占便宜，白痴都知道地下城就是财富的代名词，他们不眼热才怪，总要想着法子捞一些好处，汇聚这么多人用大陆的名义压迫朱利乌斯，归根究底便是希望朱利乌斯屈服，至少拿出一些好处来让大家都满意才行！

　　好不容易听完了这群苍蝇的聒噪，朱利乌斯很没礼貌的抠抠耳朵，懒懒的问道：“都说完了吗？说完了的话那就让我说几句好不好？”大喷口水的众人一滞，讪讪的闭了嘴。朱利乌斯不去理会他们，回身面对人山人海的好奇群众，脸色一沉怒喝道：“怎么？都没事情干了吗？罗马城什么时候富裕到阖城居民不干活也有饭吃的程度了？聚到这里是想怎地？也要像某些脸皮厚的无耻之徒那样，腆着脸来分一杯羹吗？简直胡闹！限时一刻钟都给我回去，走得晚了的，那就卷铺盖滚出罗马城去吧！”这话的影射意味几乎明目张胆，那克琉斯等人的脸刷的变得铁青，感觉自己的贵族脸面受到了极大的侮辱！

　　看热闹的人里除了外国的游客，有七成是罗马城居民，听到大公发火了，吓得撒丫子跑得不见踪影。也就盏茶的功夫，数万人消失无踪，留下稀稀拉拉的外地游客有些呆滞的看着远处的烟尘！

　　朱利乌斯摸摸鼻子，还真没看出来自己的子民都有跑马拉松的天赋，是不是以后生活好了，给他们办一场运动会？全民健身也不错的说。

　　暂时挥掉这个念头，朱利乌斯吩咐尼克立刻清场，将游客请出去。方圆三里之内划为军事重地，任何不经允许进入的人可以直接逮捕，有反抗者格杀无论！一番分派之后，这才回过身看着被他冷落许久的那克琉斯等人，未语先笑：“呵呵，哎呀，这个各位来我罗马城参观游览真的是鄙人的荣幸啊！有何不满意的地方尽管对我提，我一定吩咐下人去做，务必使各位游玩的舒心。”不待众人说话，朱利乌斯话锋一转道：“至于说各位的好意，朱利乌斯在这里就心领了。我觉得我们凯撒领能够承担的起开发地下城的重任，我的领民们绝对会对此有十二万分的热情的，我们的霍格沃兹魔法学院有最出色的导师和炼金师，他们已经大略的对地下城考察了一遍，对承担重任信心十足。我们的黑斧矮人部落不比任何的矮人部落差，里面的矿藏绝对都会现出原形的。我们的精灵玫瑰部落也绝不会让任何的艺术和文化埋没，所以我思忖了许久，实在是找不到要麻烦你们的理由，只能在这里谢过各位的好意了！”

　　朱利乌斯这就是毫不留情面的拒绝了，那克琉斯冷笑一声，有些语带威胁的道：“地下城虽然是在凯撒领的境内，但它同时也是大陆百族所有人的财产，凯撒大公的意思是您要自己独吞喽？这可是会让神恩大陆所有人唾弃您的，请您务必要想清楚个中厉害！”

　　朱利乌斯一脸的惊讶，失声道：“哦光明神在上，那克琉斯阁下您这是说的什么话？我几时说过要独吞了？我只是说凭借凯撒人的力量开发足矣，可并没说要据为己有哦？而且您既然说地下城是大陆共有的财产，那为什么你们精灵帝国的那个地下城我从未得到任何的好处呢？或者说，我朱利乌斯·凯撒不是大陆人，所以你们将我遗忘了？”

　　精灵帝国的那个地下城历史很古老了，在古精灵大帝国时期就已经存在，其内部就是有好东西，也早就被开采一空，这一点大陆各国知之甚稔，所以也从未有人想过去分一杯羹。朱利乌斯这么说纯粹是抓住那克琉斯的语病找茬！

　　那克琉斯怒道：“我们的地下城已经发现了万年，早在神圣精灵帝国时期就是我们的固有领土，与你现在发现的地下城不可相提并论。你不要混为一谈。”

　　朱利乌斯被其的无耻彻底击败了，干脆揶揄的说道：“哦，既然你这么说，那我也告诉你们，凯撒领的这个地下城其实我早就知道，因为我的先祖在六千年以前就发现了它，只是为了给后代子孙留些财产，所以一直未动。而你们也知道，我朱利乌斯就是个败家子，凯撒领被我挥霍的快要破产了，所以被逼无奈，我只能刨开祖宗留下的宝藏来维持领地的运转和我的奢华生活，唉，我可真是不孝啊！日后都没脸面去见列代先祖了！”

　　这话纯属胡闹，那克琉斯等人气的脸色发白，算是知道朱利乌斯铁定心不想拔一根汗毛出来了。恰在此时第二波人从空间门里传送了出来，刚好听到了朱利乌斯的混账话，其中的小萝莉卡洛儿忍不住‘扑哧’笑出了声！

　　这一声笑仿佛打在那克琉斯等人脸上的巴掌，一向高傲自大的精灵岂能受得了这个气？愤然甩袖子转身离去，临了留下一句话：“既然凯撒大公如此不顾大陆百族的利益，固执的要独占地下城，那你就等着我们的惩罚吧！从即日起，精灵帝国与凯撒领的一切商业往来就此中断，你们的魔兽物品也不用再运往我精灵帝国进行精密加工了，您自己想办法吧！”

　　因为技术的原因，凯撒领的大批魔兽骨骼或皮毛都会运往精灵帝国，由他们负责精密处理，然后才会运回来加工成衣甲护具销售，可以说大部分的利润都让精灵帝国占了去。但也无可奈何，因为凯撒领的人没有精灵的高超技艺，只能如此做。现在那克琉斯突然宣布中断商业合作，无疑是对凯撒领商业的一大打击，损失必然惨重！

　　德塞帝国的孔巴莱也尖叫道：“我们德塞帝国也宣布终止与你凯撒领的一切合作，你们的商队从即日起可以撤出我们德塞帝国了，对你们的一切货物，我们全部不允许再销售。”德塞帝国是凯撒领魔兽物品的最大销售国之一，一旦切断了此条商路，凯撒领会有大批的工人失业！

　　然后矮人暴风城也宣布断绝关系，自由领，王国………………纷纷紧随其后，总之是对凯撒领发动了全面的经济制裁，就不知道朱利乌斯会如何应对呢？


第一百一十一章 分赃？

　　凯撒领发现地下城的十多天后，亚伦帝国的皇帝安斯艾尔和其余的五位大公，都收到了朱利乌斯的一封亲笔信函。内容很简单只有短短几句话，而且全部相同。那几句话是：“都别在家里望眼欲穿了，快来我的凯撒领吧，如果来的晚了你的那一份我可就没收了啊？”

　　这话让安斯艾尔皇帝哈哈大笑，难得的抱着皇后在宫内转圈，跌碎了内侍仆人的一地眼镜。其他的五个大公也是一脸的喜悦，纷纷收拾行囊，带上自己的家眷，浩浩荡荡的穿过传送阵奔赴凯撒领去吃大户，当然都不会忘记带上自家最好的炼金师和大批构建魔法传送阵的物资，以便分完赃后，立刻建立传送阵尽早与自己的领地连接起来！

　　其实他们最高兴的并不是可以分得足够的好处，而是朱利乌斯的态度。那个一向风头尽出的凯撒最终让他们无比的满意，虽然为人嚣张铁血了些，但绝对识大体顾大局。否则也不会拱手让出一部分仿佛聚宝盆的地下城。这表明，亚伦七家族的盟约依旧牢不可破，守望互助的祖训依旧传承！

　　克拉苏大公和庞培大公尽都年过九十，也到了退居二线的时候，所以此次他们随行的除了夫人女眷外，还各自带了自己的继承人。也算是让他们与其余的大公见见面，觐见一下皇帝，促进彼此的关系。待事情一了，他们就立刻退位让贤！

　　很有意思的是，克拉苏和庞培的继承人都与其父长得很像，除了年龄不同外，几乎与老爹就是一对双胞胎。所以他们自家领地的人都称呼他们为小庞培和小克拉苏，反而他们的本名很少有人记起。

　　当庞培大公带领家眷即将踏入传送阵的时候，他儿子小庞培突然问道：“父亲，我们此行真的什么都不用携带吗？我总觉得空手而去有些不太那个…………。”小庞培比他爹为人耿直了些，又知道朱利乌斯曾经救过他爹一命。而这次他们前去凯撒领还是捞好处的，没想到老庞培带着老伴和儿子居然是空手，这让小庞培哭笑不得之余总觉得不好意思！

　　老庞培一脸的不在乎，瞪了儿子一眼道：“怎么，你还想要拿些礼物什么的去给朱利乌斯啊？那个小子现在恐怕睡觉的床都堆满了金子，还差我们这一点东西么？快跟我走吧你，记好了，我们此行是去吃大户的，见到什么喜欢随便拿。那小子绝对不会说什么的！嘿嘿嘿！”可怜的小庞培差一点被老爹的话震倒，一脸苦笑的摇头跟着踏入传送阵！

　　同样的情景也出现在其他几个不良大公的身上，尤其是苏拉！这个家伙此次将两个宝贝儿子都带上了，而且一脸严肃的告诫他们，见到朱利乌斯一定要开口索要见面礼，给的东西不好不珍贵那就绝对不能要。让身边的琳达都为朱利乌斯感到悲哀——————这都交的什么损友啊！

　　而朱利乌斯这边呢？从那日被他激怒的大陆各国代表，宣布断绝商业往来然后愤然离去以后，他就没闲着。

　　你精灵帝国不是不给我精密加工魔兽皮了么？好，我自己来！大把的黄金撒出去，从大陆各地聘请了大量的高超技师，然后让他们教授凯撒的领民学习技术。也不要他们传授所有的秘术，只要教会其中的一道工序就可以了，分成了数十道工序，大大的简化了难度。或许不用几个月就可以出师了，到时候流水线一开起来，还怕魔兽皮积压不成？

　　德塞帝国不是断绝了商业往来，驱逐了凯撒领的商人么？那好，我也不允许任何的德塞帝国人来我的凯撒领，更不允许他们从这里进入遗忘之森冒险发财。也许你会说，大不了我从亚伦帝国的境内进入，或者从色雷斯帝国北部边境进入遗忘之森也行！可是你别忘了，亚伦帝国与凯撒领那就是一个鼻孔喘气的，我凯撒随便请求安斯艾尔皇帝下一道命令，就可以封住你们德塞帝国人的所有去路！至于说色雷斯帝国那里————呵呵，咱好歹也有一个色雷斯公主为妻不是？这点小问题很容易解决的！我倒要看看你们德塞帝国收获不到任何的魔兽商品和护具，还能坚持多久！

　　像矮人暴风城就更可笑了，我凯撒领自己就有一只矮人部落，而且老丈人之一还是冰雪城的族长，最近更是收服了一只传说中的灰矮人部落。你现在就是哀求我让你们打造武器，我都要认真考虑一番呢！还来威胁我，简直愚不可及！

　　至于那些小国家就更不消说了，他们的商会和经济都没凯撒领雄厚，如果朱利乌斯发怒的话，狠狠砸出大堆的金币，可以轻而易举的摧毁任何一国的经济。而像精灵帝国和德赛帝国那是绝对不会去救援他们的，因为他们清楚，朱利乌斯从地下城得到了充足的财源，不怕消耗，一旦闹大了，受伤害的必然是他们的帝国！毕竟，他们的国家太大，根本无法像凯撒领一样铁板一块，有太多的漏洞给人钻。

　　但总的来说，凯撒领商业初期的这几个月肯定要受到不小的损害。这一点朱利乌斯也考虑到了，不过他也没有好办法应对，只能将烂摊子扔给了奥德里希，让他去头痛吧！

　　独眼的大汉一开始皱着眉头一副愁眉苦脸的样子，但当朱利乌斯砸给他一大堆足有数吨的金子以后，奥德里希立刻眉开眼笑，拍着胸脯保证绝对撑过这几个月去。然后害怕领主反悔，迅速无比的收起金子溜之乎也！

　　忙完了领地的杂事，妥善安排了地精和灰矮人的居住区，给他们提供最好的条件，务必让他们展现出自己的价值。最后朱利乌斯才与领地的一众高管密议了一整晚，将要划分给其他帝国和皇帝的那一部分标示出来，这才对他们发出了邀请信函！

　　进入七月了，也是一年最热的时候，但罗马城却依旧凉爽宜人。随处可见的湖泊和远山的雪峰给这里降下了暑气，使得这里成了难得的避暑胜地。朱利乌斯当年的别墅计划也大获成功，尽管贵的要死，但建立在两座山峰半山腰的数百栋豪华别墅，依旧被抢购一空！购买的买家几乎全部是亚伦帝国的大贵族，也有其他帝国的皇室成员。他们看中的并不仅仅是此地的宜人气候，更喜欢这里的充满别样风格的美景和艺术氛围！

　　尤其是凯撒大公府后院，那一大片占据近乎两个街区面积的园林，更是充满了神秘和诱惑。凡是有幸进去游览过的人，尽都流连忘返恨不得将其搬回家！那里的建筑艺术风格是无与伦比的，景致也是超凡脱俗的，每一山每一水都蕴含着别样的雅致，处处匠心独运，几乎成了大陆园艺家们的圣地！

　　如果不是朱利乌斯·凯撒的女眷就住在那里，有很多大贵族甚至想要购买一处内部的雅致阁楼，但想到那个凯撒狮子的脾性，最后连这个口都没敢开！

　　但也不是没有特例，比方说吃大户的五位大公和厚脸皮的亚伦皇帝。他们就各自占据了一座居所，而且还住的挺滋润，大有乐不思蜀的架势！让朱利乌斯大呼头痛之余，赶紧带他们去了地下城，划分给他们的那一份后，就让他们趁早走人吧！最近都要被他们吃穷了拿穷了。

　　对于地下城的划分，朱利乌斯自然占据了最大一部分，合计七十八万平方公里的面积，他自己精心划分留了四十万平方公里。剩下的那三十八万，去除亚伦皇室的八万平方公里之外，其他五位大公一家分六万。如此划分大家都没有任何的异议，毕竟这可是蕴含了大量珍稀矿产的地下宝库，朱利乌斯能够拿出一半的面积来分配已经是极端慷慨了，换做是他们，甚至都无法如此大方！

　　虽然朱利乌斯提前将灰矮人和地精一族收服，但地下城毕竟太大也不是一时半会就能探索完毕的，所以其他几家分到的地方尽都没有开发，大体矿藏的分布很均匀，不存在分配不平衡一说。而朱利乌斯这一招也果然有用，两眼冒金光的他们只顾着建立空间传送阵，勘探珍稀矿藏，哪还会去记得勒索朱利乌斯呀！

　　朱利乌斯终于腾出了时间，特意传来弯月镇的镇长多罗西，让他挑选最好的宠物养育师来孵化恐爪怪的卵。能不能打造一支强悍的凯撒领第三魔兽军团，就看他们的了！多罗西第一次接受这么重大的任务，有些激动，信誓旦旦的保证决不让领主大人失望，然后带人抱着恐爪怪的卵小心翼翼的回了弯月镇。

　　看看事情都分派的差不多，朱利乌斯才去与地精苏莫克他们一同实验魔法路灯的制造去了！未来的不夜城，就要在这一排排的路灯之中绽放！

　　时隔一个多月，贪婪魔神的大魔使巴特斯比终于重又回到了罗马城。随同他一起来的还有两个黑衣人，那是他向大魔使之首凯恩达夫要来的帮手，是两个恶魔使徒。因为他要进行的计划仅凭自己完成很困难！有了帮手，容易的多也隐秘的多，不易被察觉！

　　来到老杜酒馆的时候还是清晨，天色刚刚蒙蒙亮，酒馆的人忙活到下半夜累的不行，此刻都尽在睡梦中。巴特斯比带着两个恶魔使徒化作黑雾飘进泰西亚的房间，见屋里没人，变回人形，迅速的开始了化魔法阵的布置……！

　　危机就此蔓延！！


第一百一十二章 神格所引发的……

　　朱利乌斯一直很奇怪，为什么地上的地精愚蠢粗鲁比原始人还要低劣，而隐藏在地下城的地精们却又聪敏绝顶，几乎任何的技术和炼金术都一学就会。甚至那个魔晶路灯系统也仅仅用了不到半个月，就成功制造了出来，而且顺便解决了规模化统一化的难题。如果愿意的话，罗马城全城的路灯都可以汇聚集中在一个总开关上，一个人就可以掌控全城的照明！

　　对此，老地精塔弗纳特意看了有关地精人种方面的资料，最后对朱利乌斯苦笑不得的解释了个清楚。原来地精有两种族类划分，一种是大地精，另一种是小地精！分别就是彼此的身形大小不一，大地精身高可以达到两米，而小地精最多一米半左右。

　　大陆上生存的就是大地精，那些自古便愚蠢的很，甚至连语言都不会说。而小地精就是当年创作辉煌魔导文明的族系，塔弗纳这一只不到四千人的部族就是小地精的唯一幸存者了！

　　咱们不去探讨地精的种源问题了，看看魔晶路灯的进展吧！

　　系统问题解决了，能源问题也让朱利乌斯很满意，那剩下的就是大量生产了！因为被别国经济制裁的原因，为了援助凯撒领的众多商家，大公府的外库财务不能动，朱利乌斯就吩咐克里一切从内库拨款，采购所需的物资。并且将半成品路灯支架的订单都给了自家的商人，就算是贵一点也无所谓，权当是扶持本土企业吧！

　　弗朗西斯是罗马城的直接总设计师，对道路最熟悉，朱利乌斯就让他负起安置路灯的责任。然后他脱身出来，暗中接见了那个瘦弱的海因里希，也就是他的情报部门【盖世太保】的负责人。

　　这个看似羸弱的年轻人有着让人瞠目结舌的旺盛精力和横溢的才华，接收凯撒领情报部门仅仅几个月，就完成了内部改组，筛除了大量无用人员，又仗势朱利乌斯给他的充足资金，招了大批合适的谍报人员加以培训，历经这几个月的磨合，渐渐显露出其狰狞之貌。前些日牛刀小试，针对某个小公国在凯撒领的暗探组织发动突袭，由于配合的完美无间，使其无一人落网，缴获大量尚未送出的情报！这其中就包括朱利乌斯新接受的两个部落地精和灰矮人的真实身份情报！毫无疑问，那些别国的高层已经意识到了这两个种族所代表的价值。

　　也正是因为这个，朱利乌斯才召见海因里希，想要有所防备！

　　对于地精和灰矮人的身份问题，朱利乌斯很清楚是隐瞒不了的，所以一开始就没怎么严守秘密。但这并不代表他就可以任由别国的间谍来耍阴谋，甚至更卑劣一些的或许还会直接绑架！那些想要得到地精和灰矮人上古技术的人多如过江之鲫，绝对是什么手段都能使得出来。朱利乌斯岂能任由他们在自己的地盘上撒野？既然来了那就都留下吧！

　　海因里希得到朱利乌斯的暗中授权和一些需要禁忌的提醒，一脸兴奋甚至是阴笑的退了出去。这个年轻人此刻真的对自己的工作很满意，因为他的脾性阴郁思维缜密，不喜抛头露面，又极端喜欢谋划一些暗中计谋，简直就是为了谍报工作而存在。以前或许是因为这个性格的缘故，他的身边几乎没有朋友，属于孤僻的怪人。直到他父亲的朋友奥德里希发现了他的才能，这才推荐给凯撒领主，使其有了用武之地。所以这次接到朱利乌斯大人的第一个任务，自然兴奋之中夹杂着激动。怎么也要将两个部落的人保护好，并且还要让那些别国的同行们留下点深刻的记忆，免得对凯撒领的【盖世太保】看的轻了！

　　当然，这个家伙绝对是属于那种铁血阴冷的冷血动物，得到朱利乌斯的授权后，简直无所顾忌，后来几乎将别国在凯撒领的情报部门给连根拔起，屠杀的满手血腥。甚至就便是亚伦帝国和其他五大公领的商会情报搜集人员都被波及，死了一些人后，朱利乌斯才发现有些过了，这才遏止了他的血雨腥风。饶是如此凯撒领的【盖世太保】也成了大陆最让间谍们畏惧的存在，成了恐怖的代名词！

　　当然这些都是后话，放过不提。自从收了奥德里希之后，朱利乌斯终于得到了梦寐以求的自由。把所有琐碎的事务都抛给他，自己每天就只是随便处理几个比较大的领地事务，其他的时间都用来陪老婆happy和逗儿子们魔宠们玩耍了，玩的不亦乐乎，居然将最重要的一件事给忘了。还是那些望眼欲穿的老家伙们忍不住提醒，他才记起来手里还有一个骇人听闻的宝贝没送出呢！

　　凯撒领的圣地有两处，一处是守护神兽黄金巨狮生活的大草原，另一处自然就是历代凯撒大公过世后遗躯的栖身之所【圣祖安魂堂】。这里群山连绵，风景秀丽，苍翠树木掩映之中，是大批连片的石质建筑，因为年代久远的缘故，处处泛着青苔的绿色，很有古色古香的味道！这里是凯撒第一代先祖圣凯撒选出的绝佳之地，也是凯撒领最高等实力者聚集的所在。

　　朱利乌斯这次前来，除了随扈的两位剑圣提菲尔纳和老农之外，一个人也没带。对家人部属也尽都说是出去探望安魂堂的老师们，关于神格的事情只字未提。毕竟这个东西牵扯的利害关系太大，就便是其他五家大公领也不便透露。一切还是隐秘的为好！

　　群山之中有一处峰顶建造了宏伟壮大的辉煌大殿，那里就是列代先祖的安魂之所，朱利乌斯每年都会来此祭奠祖先，已尽后辈子孙的孝道。而此处还有一个最大的特点，就是会给每一个凯撒血脉的成员点一盏灵魂之光的明灯，只要人身体无恙，则灯光永不熄灭、如果人有不测身殒，则灯光也会随之熄灭。去年朱利乌斯在兽人帝国失踪的那段时日，安魂堂的老人们就是看到灯光依旧明亮，这才笃定朱利乌斯没有危险，进而稳住了领地人的心。

　　朱利乌斯照旧先去大殿祭拜了列代先祖，然后顺便看了看自己的灵魂之光，这才发现不知何时，明黄色的灯从一盏变成了三盏。看到大公的疑惑，负责此地清洁的一位干瘦老者笑着解释了缘由，朱利乌斯这才恍然大悟。原来自己的两个儿子荷尔顿西乌斯和奥列里乌斯也都点上了灵魂之光，还是老迪恩负责的此事，只是朱利乌斯那一段时间忙碌着水稻的事宜，给疏忽了！

　　安魂堂的半神级以上的高手们，此刻尽都聚集在另一座略小一些的山顶建筑里，饶是生存了这么多年，也禁不住有些激动。要知道那可是神格啊，大陆上半神伪神甚至是亚神也都存在，可是也从未有人见到过神格的模样，更别说是感悟其中的内在法则和力量的展现方式，只要稍微有些收获，那就可以马上提高自己的停滞不前多年的实力，无形之中凯撒领也在未来多一份安全！

　　朱利乌斯踏进建筑大殿，与众老者见过面之后，也知道他们的迫切心情，所以没有废话，命人关闭大门，做好一切防护措施之后，缓缓抬起了右手！

　　就在空间戒指的黑芒闪起的时候，大殿的门突然从外被一股大力给撞碎裂开来，同时一个急怒的声音大吼：“不要取出那个东西，那是祸乱之源，会引来灾难的！”可惜晚了，朱利乌斯一错愕的功夫，那颗仿佛青色碎玻璃碴的风系神格已经跌落在地上，发出一声清亮的脆响后，静静的躺在大理石地板上！

　　门外窜进来一个胡须头发尽皆洁白如雪的老者，如果不是几乎扭曲了的脸，会让人感到其浑身带着一股脱俗出尘的气质！看到那颗神格最终还是掉了出来，一脸的懊丧落寞。进而出离的暴怒，也没对朱利乌斯说什么，回头面对那一群老的东西就怒骂：“你们的年纪难道都活狗身上去了吗？难道不知道神格所能带来的危害吗？一群鬼迷心窍妄图投机取巧的愚蠢之徒，你们怎么不用脑子想一想，那是神明陨落所残留的遗骸之一，当年因为某些原因被地精藏在了地下，所以恶魔神系未发现也情有可原。可是你们如此明目张胆的让其暴露在大陆的天空下，神格所带的气息早就惊动了恶魔神明，万一某一个恶魔神亲临我们凯撒领取回神格，我们是给还是不给？给了就是将我们凯撒领的脸面丢到了粪坑里，永远也在大陆上抬不起头。但如果不给那或许就要有千千万万的领民被恶魔迁怒杀死，你们这是将领地推向了深渊的边缘，就便是光明神也不能阻止恶魔神取回神格的，因为那是神的尊严，不容世间俗人亵渎！”

　　老者的怒骂让所有人惊醒，进而浑身的冷汗，这才知道自己闯了大祸。红魔和灰煞算是始作俑者，此刻面对老者仿佛犯错的孩子，有些惊慌的问：“那么我们该怎么办，伊格内修斯老师？此时立刻将神格送回地下城还来得及吗？”

　　白须老者伊格内修斯摇头叹道：“晚了，你们难道没看到么？神格的光辉已经散出，想必大陆上的恶魔使徒此刻已经收到他们神明的神谕了吧？别无他法，从即日起做好应对战争的准备！恶魔一旦来犯，那绝对会是令人惊憾的！不过都已经这样了，你们也不用过于自责。该干什么还干什么，趁机能从神格里获得收获的，那就赶紧领悟去吧。但是你们记住，不要忘了其他六家的人，让他们也都一起过来领悟，这样对抗恶魔的时候，咱们的损失也会小一些！”

　　地上的风系神格兀自脉动一般的散发出青色的光辉，几乎不受任何阻碍就穿过墙壁和屋顶，远远的洒向四面八方，带出的是难以言喻的一种威势和力量。在证明着白须老者伊格内修斯的顾虑不假。

　　白须老者和蔼的对着朱利乌斯笑了笑，微微点点头飘身走出了大殿，一忽儿的功夫不见了踪影！

　　朱利乌斯作为大公，这还是第一次见到这个老者，以前从未听说过。貌似殿内的这些半神高手面对他的时候，尽都是一副尊敬的表情，不禁好奇的问红魔坎纳姆：“这位白胡子爷爷是谁？怎么我从不知道他的存在？”

　　红魔坎纳姆回过神，摇头叹息了一声，仿佛还在为自己的错失而悔恨，缓缓的说道：“他是凯撒领最年长的老者，也是我们的导师，曾经跟随七十九代凯撒大公参与了上一次恶魔狂潮。已经有一千多岁的年纪，他也是我们凯撒领的唯一一位亚神——————怒风伊格内修斯。”

　　朱利乌斯神色呆滞，脑海只剩一个词————千年老妖！！


第一百一十三章 恶魔阴谋初章

　　怒风亚神伊格内修斯的警告，仿佛一瓢凉水泼在了安魂堂所有人的头顶，同时意识到这个捷径也是要付出巨大代价的。或许凯撒领在恶魔狂潮还未来临之前，先要应付一场不小的恶魔战争。因为如果怒风亚神所说属实的话，那恶魔的神明必然会暗中施以援手，帮助恶魔使徒召唤更多更强大的恶魔族类，积攒到一定实力以后，必然会来凯撒领夺取神格！

　　这段时间或许几个月也或许要几年，但肯定会来。所以他们也只能抓紧时间提升实力，以应对未来的大战。毕竟恶魔神明施以援手，只会传送过来强大的恶魔族类，那些低等的恶魔是不屑一顾的，到时候凯撒的普通士兵根本无法起到作用，要出手的还得是他们这群老头子和神兽巨狮们！

　　于是接下来的一个月，亚伦皇室供奉殿和六大公领安魂堂彼此之间流动频繁，数十近百的半神高手进入了凯撒领安魂殿所在的群山，进行那外人无从获知的隐秘感悟修炼。收获也是极其丰厚巨大的，虽然不可能像朱利乌斯那样吸收其中的元素力量为己用，但感悟其中的法则和元素秩序，从而借鉴提升实力，也让九成以上的人成功升了一阶！最主要的还是以后的修炼会少走很多弯路，算是铺平了一条坦途。

　　朱利乌斯留下那枚神格，惦记初次大规模种植的水稻，还有小蛇人哈桑，骑上狮鹫雷鸣跑到了凯撒领南部巡查去了。却不知道罗马城里的某个阴谋已经箭在弦上，矛头直指他的心爱女人！

　　就在朱利乌斯将风系神格从空间戒指里取出的那一刻，远在遗忘之森深处的九层恶魔神殿最底下的某个洞窟内，一双赤红的眼睛陡然大亮，伴随着阵阵混沉的低吼，一个粗哑的声音在回荡：“吼吼……出现了，终于出现了，失落了数万年之久，我的鹰面……我的塔维亚啊……你的遗骸就要回归恶魔天堂了，等着吧，很快我就会将你带回家！”

　　沉声低语着，赤红眼睛突然大睁，一道迅疾的红光散出。上一层的大魔使之首凯恩达夫浑身一震，立刻停止了修炼，慌慌张张的向第九层里窜去。刚才他收到了恶魔真神库奇曼分身的召唤，意识到肯定有大事要发生了，不敢怠慢，立刻赶去接受神谕！

　　那个恶魔真神库奇曼虽然只是骄傲魔神阿撒勒的部属，在这里的又只是一个分身，但其也不是凡人敢怠慢的，即便是尊贵的大魔使之首凯恩达夫也不行！

　　第九层一片黑暗伸手不见五指，可是凯恩达夫对此毫无一点的不适，因为他可以夜视。走过漫长的数百阶石阶，下到地底洞窟内，看到了矗立在中间的那个恶魔真神分身的真容。一头遍体长满尖利突刺，身躯巨大，有四只翅膀的凶鸟。

　　凶鸟头部却很人性化，如果不是眼神太过邪恶，几乎就是普通人族大汉的模样。

　　凯恩达夫撩起衣袍恭敬的跪地道：“见过尊贵的赤目尊神库奇曼尊下，祝您神威永存！但不知您召唤所为何事？”凶鸟略微展了展黑色的翅膀，那遍布的尖刺仿佛切豆腐一般，轻易的将四壁的坚硬岩石切割刮下一大片，扑簌簌掉落地上，这才开口道：“大魔神王庇佑，就在刚才我的神识感受到了上古遗失的鹰面女神的神格气息，气息就在我们东南方向三千公里外。那是我们恶魔神族的耻辱，也是我们族类的最后遗骸，无论如何也要夺回来。我给你的谕旨便是举大陆所有恶魔使徒之力，收回鹰面女神的失落神格。这个过程中，我会用自身的神力召唤足够的仆从战力为你服务，你务必要完成此任！”

　　凯恩达夫一开始有些错愕，但随即欣喜若狂，慨然接了下来。因为他作为大魔使之首，知道一些恶魔神明的秘辛，当年鹰面女神陨落，神格不知所踪，曾经让所有恶魔神感到耻辱。就便是现在也依旧没有放弃寻找。因为他们都清楚，神格不是普通人所能使用的了的，只能是藏到了某个所在，暂时遮蔽了恶魔神的探索，总有现世的那一天！

　　今天听到库奇曼说神格现世，并且还将寻回神格的任务交给了他，一旦找回神格，完成了任务。那他凯恩达夫不但立了大功，甚至还能让大魔神王也知道他的存在，万一神王一高兴，给与他足够的好处，那他或许都有升天位列恶魔神席位的机会。这怎能不让他兴奋？

　　库奇曼很满意凯恩达夫的态度，丢给他一个古朴的石牌，说道：“这个石牌可以让你发现鹰面女神神格的气息，只要在百里范围之内，都可以精确定位，你回去立刻办吧。”挥挥翅膀让他退下，并且叮嘱尽快查到神格在谁的手里，然后他就会立刻召唤高等恶魔大队来夺宝！

　　凯恩达夫退出第九层，暗忖下一步该怎么办。东南三千公里之外应该是亚伦帝国的凯撒领，突然记起前不久刚刚离去的巴特斯比，那个家伙来这里勒索了足够的材料，又拐了两个部属，说是要对那个凯撒报复，为撒迪尔斯的死报仇。岂不是正好可以利用？

　　凯恩达夫灵机一动，招进来一个恶魔使徒，低声吩咐了几句，就让他去给巴特斯比送信去了。而他本人收拾一番也会前往，此去不是为了战斗，仅仅是确定神格的确切位置而已，要发动战争，那还得有充足的高等恶魔来才行。

　　第十个清晨，大魔使巴特斯比带领两个恶魔使徒终于完成了【化魔阵法】的构建。将经过邪恶侵蚀的魔晶石镶嵌到法阵上，又小心翼翼的加以链接，这才重新铺上地毯，使得别人从外面一点也看不出痕迹。又环顾了卧室一圈，嘴角露出了得意的笑，带着两个恶魔使徒化雾悄悄飞走。

　　化魔法阵已经构建完毕，处于随时可以开启的状态，只要那个红头发的凯撒女人下一次来老杜酒馆，便可以从暗中启动，到时候就等着看那个凯撒的好戏吧！不知道当凯撒的女人变成了丑陋的恶魔的时候，他会是怎样一种心情。哈哈，真是期待啊！

　　这几天里，巴特斯比除了清晨忙碌构建化魔法阵外，有很多时候都是在观察泰西亚。经过几次推断，又得到了几根泰西亚的头发，巴特斯比确定了泰西亚的亲恶魔体属性是【火】。这样他就选择了恶魔族类中最丑陋的【炎魔】来作为转化的对象。今天清晨完成法阵构建，等到下午泰西亚再一次来帮忙，巴特斯比便会立刻实施报复计划。

　　时间迅速溜走，眨眼间一上午过去了。泰西亚如往常一样来老杜酒馆帮忙，走进酒馆后，里面已经有不少来此吃午餐的酒客，纷纷对大公夫人行礼，便是别国的冒险者也在人介绍以后，立刻站起了身。泰西亚作为大公夫人之一，渐渐开始培养出自己的威严，从容淡雅的一笑，免了众人的礼节，随意说了几句话，便进了内屋。今时不同往日，泰西亚在这里站得久了会让别人感到别扭的，所以她也总是很识趣的到里屋与老爹帮些忙，并不出来。

　　老杜依旧在亲力亲为的烤着兽肉，见到女儿过来也只是微微点点头算是打完招呼，然后立刻全神贯注的看着炉里的火候，以免烤焦了！

　　泰西亚帮着煮了一锅肉丸子，又刷洗了几摞盘子，额头已是冒出大汗。老杜有些心疼，便赶她出去回房间洗个澡休息一下。泰西亚也是出汗热的不行，便回身去了自己的房间，那里的内间有一个她专用的小洗澡间，正好去冲冲凉。

　　屋内的房顶缝隙里，一团黑色的浓雾翻滚着，诡异的两道光盯着房间的门，静静的等待那个红头发女子的进入。泰西亚放下擦汗的毛巾，推门而入，先是四处看了看，然后关上房门，便要脱去衣衫。

　　她所站立的位置恰好是化魔法阵的中央，实在是没有比这更合适的位置了。化雾状态的巴特斯比原本还想要偷窥一番红发美女的诱人裸体，但此刻机会难得，唯有忍住诱惑。遗憾的发出一道细不可查的微光，击中地毯的左角，那里正是启动化魔法阵的节点！

　　泰西亚的衣衫已经提上去一半，露出了纤细的柳腰，突然感觉有些不详的预感，心脏跳动的厉害，而且还有愈发加快的趋势，紧接着是身上的肌肤也开始绷紧，肌肉仿佛要撕裂般的疼痛，就便是骨头里也仿佛要向外冒火，眼睛看到屋内的一切变得模糊火红起来！

　　泰西亚大惊，不知道这是怎么了，想要呼喊，去恐惧的发现嘴已经发不出任何的声音。想要跑出去求救，却悲哀的连腿都动弹不了！…………也不知过了多久，当她渐渐从剧痛中恢复，有了一丝的掌控身体的能力，哑着嗓子喊出了一声低沉沙哑的难听‘救命’声，却悲哀的并未惊动外面的人。

　　这时地下的化魔法阵也到了关键时刻，从泰西亚的脚下一团火窜起，包裹出了她的身躯，烧尽了她的衣服，却感觉不到灼热的痕迹。火焰经过头发，却没有烤焦一根，反而愈发的亮泽！火焰上下浮动了几圈后，突兀的钻进泰西亚的体内，随即泰西亚感觉胸部一阵沉闷，忍不住咳嗽，顿时大团的火焰喷溅而出！

　　泰西亚惊恐万分，不知道自己这是怎么了，突然无意识的看到了自己的双手。那双手已经没了往昔的娇嫩，也没了健康的小麦色泽。而是如同干裂的河塘，鼓起一块块粗糙的仿佛岩石的硬角质层，裂开口的缝隙里隐隐可见艳红的火焰冒出！仿佛整个身体变成了火焰之体的岩石傀儡！

　　“啊………！！”一声凄厉粗糙的尖叫传出，声音充满了绝望和惊恐！屋顶的那团黑雾得意的大笑，忍不住高声狂呼：“朱利乌斯·凯撒，这就是你残忍对待我们恶魔密党的下场，我很期待希望看到，你会如何对待自己的女人！哈哈哈，你的女人现在是炎魔，你会大义灭亲吗？哇哈哈……。”


第一百一十四章 噩耗传来

　　七月中旬，南部平原的沃土上，此刻一片清油的绿色稻浪随风荡漾。开阔的平原一望无际，目光所及处，无有一丝杂色。朱利乌斯在黄金狮子团的军团长布隆贝格将军的陪同下，正站在地垄外查看水稻长势。身后除了几个护卫之外，余下的人都是经验丰富的老农，那些一辈子与土地打交道的憨厚老者，此刻仿佛看着自己家的宝贝孙娃子一样，满眼爱惜的巡视这奇迹一般的水稻田！

　　当初凯撒主人让他们在水里种这种名叫水稻的作物的时候，他们尽都以为主人疯了。要知道自古以来就没听说过可以在水里种庄稼，更别说要存活和抽穗灌浆收成丰收。但到了今天由不得他们不信，一眼望不到边的茁壮稻苗就是有力的铁证。

　　也是因为第一次种植水稻的缘故，朱利乌斯还指望着它来大赚一笔，故而特意派驻了黄金狮子团来此驻扎防守，严禁外人接近这十万亩的水稻田。更不准任何人透露一丝的关于水稻种植技术的情报，要知道这个种植的方式在神恩大陆还是个绝密之法，将来可是能换取海量金子的——尽管他此刻已经确确实实的黄金满仓了，还是不嫌多。

　　老药剂师西泽现在几乎成了凯撒领的植物学家和农业学家，最近都吃住在水稻田旁边，除了看护水稻外，还要率领学生进行另一项大公交付的任务，那就是关于茶树的栽培扦插。

　　或许是一辈子与药物植物打交道的缘故，老西泽对茶树的习性详细的研究一番后，此时已经有了比较成熟的扦插技术，新开辟的某个山头上，到处都是他栽培的茶树苗，一旦挺过了今年的冬天还没枯萎，那就代表成功了！到时候就又是一条黄金财源！要知道此刻的亚伦帝国高层贵族圈子里，饮茶已经成了最风靡的消遣方式，需要消耗的茶叶数量极大，而凯撒领提供的茶叶根本跟不上他们的消耗，就便是那些野生茶叶都采了第三遍的嫩叶，也依旧供不应求。

　　看着自己的杰作，朱利乌斯很满意，与几个老农亲切的交谈了几句，问了些施肥除草的琐碎问题，让那几个老头子受宠若惊，颤颤巍巍的回答，心里别提多激动。

　　看看天色已经是晌午，朱利乌斯笑着对布龙贝格道：“你看我，这一见到长势如此良好的水稻就把一切都忘了，不知不觉已经到吃饭时间，咱们都回去吧，今天我请客，大家都不要走了！”

　　布隆贝格是一个很沉稳的中年人，对大公躬身道谢，便前头引路向不远处的军营走去。那几个老农民几时有与大公同进午餐的荣幸？走路都有些不稳了。

　　刚到军营，小蛇人哈桑扭动着尾巴跑了出来，拉住朱利乌斯的手，笑着叫道：“凯撒哥哥，我们吃饭吧，等你这么久我都饿了！”朱利乌斯来此查看水稻的时候，顺便去了一趟蛇族人的聚居地，将哈桑带了出来。小家伙毕竟还小，朱利乌斯不放心他一个人，所以依旧要带回罗马城生活。

　　此时的蛇族部落已经逐渐适应了凯撒领的气候，学会了种植农作物，甚至还派出不少的族人，与凯撒领其他地区的人一样来此学习种植水稻。生活没有了食不饱腹居无定所的担忧，所有人的脸上也逐渐挂上了舒心的笑容。甚至朱利乌斯刚去的时候，还惊奇的看到蛇族人居然在制作陶器。

　　这个陶器的制作方法，还是他们蛇族的祖上流传的老手艺，几乎每个蛇族人都会。也就是最近这些年因为流离失所的缘故，给放下了。来到凯撒领后，蛇族人偶然发现附近的山上有一种粘土很适合烧陶，这才将那门手艺重又拾掇出来！

　　朱利乌斯是不会放过任何商机的，看到蛇族人的手艺堪称精湛，当即对他们宣布，让他们专门分出一部分族人来烧陶，销路就由他来负责。如此既可以给蛇族人一个赚取财富的路子，也可以让罗马城的市场出现一种新奇的选择，也算是繁荣了经济。

　　蛇族人一直是将朱利乌斯当做半个姑爷看待的，感激的话语也不再提及，尽都仿佛看待族长似的看待朱利乌斯，对他的话自然无比听从。而且为了将陶器烧造的更加精美，有几个族人特意去山上寻找更加细腻适宜烧制的粘土材料。

　　或许是蛇族的苦难已经过去，神明开始庇佑吧！蛇族人的这番努力创造了奇迹，将那一种堪称艺术品的瓷器无意之中烧制出来，开启了神恩大陆的瓷器文化的源头！当然这都是很久以后的后话了！

　　朱利乌斯哈哈一笑，将越来越强壮的小蛇人托起转了个圈，然后牵着他的手边走边道：“你饿了可以先吃嘛，不用等我们。如果将你这个愈来愈胖的小肥猪饿瘦了，那可是我的罪过喽！哈哈”

　　哈桑‘气愤的’道：“谁胖了？我这叫健壮，族里的叔叔阿姨们都说我壮得像头牛，没人说我胖呢，哼，凯撒哥哥你这是污蔑！”七岁的小家伙一脸的不情愿，反倒惹得朱利乌斯开心的捏了捏他肉鼓鼓的两腮。

　　说话间进了军帐，军中的厨师业已做好了午餐，朱利乌斯让众人随意，又特意安慰了那几个明显拘束的老者，然后宣布开饭。拿起的面包尚未送进嘴里，就听外面的天空一阵尖利的狮鹫鸣叫之声。

　　朱利乌斯愕然，这个时候狮鹫大队应该也在吃饭啊，怎么还飞上天了？难道他们的盖尔大队长临时要给他们突击集训不成？如此想着，下侧的布隆贝格已经欠身出去看看究竟了。

　　很快，布龙贝格就一脸严肃凝重的走了进来，身后跟着一个风尘仆仆的狮鹫传令兵。见到主座上的朱利乌斯，噗通跪倒在地，声音急促的禀报道：“主人，大事不好了！罗马城需要您立刻回去，请您即刻启程吧！”

　　朱利乌斯面色一变，忙问：“出什么事了？为何非需要我回去不可？奥德里希和迪恩克里他们解决不了吗？”传令兵显然不想让别人听到，有些焦急和犹豫。布隆贝格极为识趣，赶紧招呼众人退出了军帐。待人走净，传令兵立刻禀报：“主人，领地诸多事务没有出错，您不必担忧。出事的是泰西亚夫人…………她……。”

　　朱利乌斯嚯的从座位上站起，神色紧张的有些扭曲，急吼道：“泰西亚怎么了？她出什么事了？快回答我！”传令兵被吓了一跳，颤抖的回道：“泰西亚夫人中了恶魔密党的邪术，此刻……此刻……形体有些异常……您还是快回去吧。夫人清醒以后几次寻死都被拦阻了下来，此刻很危险……。”

　　朱利乌斯已经听不下去了，撂下传令兵窜出了大帐。发了疯似的奔向狮鹫雷鸣，同时头也不回的吩咐自己的两个剑圣护卫带着哈桑回领地，他要先走一步。

　　狮鹫雷鸣也看出了主人的急躁焦急，托上凯撒立刻振翅飞向天空，如一根利剑飞速窜去！

　　不眠不休的飞行了一天一夜，雷鸣几乎用尽了所有的力气，终于跨过近千公里回到了凯撒城，降落在空间门附近以后，疲累的趴在地上再也起不来。朱利乌斯用力的拍了拍雷鸣的爪子，感动的点点头，然后迅速冲进了空间门那一方的罗马城！

　　罗马城大公府一片阴郁，所有的人都围着一座烧成残垣败瓦的建筑发愁。那座仅剩大体石质框架的建筑还有一个阴暗的角落，不时地冒出滚滚黑烟和红光，仿佛一个火球在里面燃烧。阿蜜莉雅带着凯撒的一众女人站在外面，不停的对内里说着什么，仿佛是在劝阻。身后全部是警戒保护她们安全的凯撒武士护卫！

　　阿蜜莉雅说的口干舌燥，见那个火焰形状的人依旧不为所动，瑟缩的蜷伏在角落里，声音粗糙沙哑的啜泣。有些不知所措的叹息一声，愁得紧皱眉头。

　　身后一群人里跑出来一个火红头发的中年人，坚毅的脸上遍布泪水，悲戚的对着那个火焰形态的人哽咽道：“泰西亚，我的女儿，听老爹的话，不要躲在里面了！你出来吧，我们凯撒领有这么多的大师，一定会将你治好恢复原貌的。出来吧，老爹求求你了，你难道忍心让我一个人孤苦伶仃的活一世吗？”

　　那个火焰人沙哑的悲戚哭道：“爸爸，我已经完了……我变成了丑八怪，我成了恶魔族的炎魔……呜呜……再也回不去了……你就让我死了吧……我无法面对朱利乌斯……他一定不喜欢我了……呜呜……那个恶魔使徒说过的……谁也救不了我……我就是一个恶魔……我该死……。”

　　老杜已是泣不成声，由衷的为自己的女儿悲苦的命运哀恸。身后一个中年的妇人轻轻走过去扶住了他的肩膀，细声的安慰着。那就是老杜刚刚娶回家的妻子，一个善良的女人，此刻也对泰西亚的不幸哀伤。

　　这种化魔邪法太过诡异，凯撒领的诸位大师以往从未听说过。又碍于泰西亚的身份，也不便为她检查身体，故而僵持到现在。

　　泰西亚被人从老杜酒馆救出来后，送回了大公府，可是当她清醒以后，身体冒出的火焰将所住的阁楼给烧成白地。药剂师根本不敢接触她的身体，更别说施救。而教皇西奥多施展光明术，却差一点将泰西亚杀死，也起不到一丁点的作用。泰西亚也随之陷入绝望，几次要撞墙自杀，都被凯撒护卫拦下，反倒将护卫的手臂灼烧成重伤。而一直跟随保护泰西亚的那两个大剑师已经因为失职，被尼克将军下入了大牢，等待凯撒回来发落！

　　就在众人无计可施的时候，朱利乌斯如疯似癫的跑回了大公府，嘴里不停的狂吼：“泰西亚……泰西亚姐姐……你在哪里？出来见我——。”


第一百一十五章 办法

　　朱利乌斯的回来让不少人松了口气，而躲在阴暗角落里的泰西亚却惊恐的大叫：“你不要过来……我不是泰西亚……你走开，我会害了你，我是恶魔，我会给你带来厄运的……呜呜……走开，都走开！”

　　朱利乌斯脸色铁青，先没有理会那个可怜的女人，回头沉声问：“到底怎么回事，说给我听。”虽然知道泰西亚中了恶魔的邪法，但具体的细节他一无所知。

　　掌管情报部门的海因里希当仁不让走了出来，根据自己搜集资料和情报，略一分析便有了大体的轮廓，便回道：“禀报主人，事情是这样的………………或许就是因为如此，那个恶魔大魔使才布下了邪恶的法阵，将泰西亚夫人化作了炎魔。”海因里希说完后，躬身退后一步。

　　朱利乌斯怒火直冲脑海，狂怒的大吼：“谁来告诉我，那个恶魔大魔使是如何知道泰西亚心脏的与众不同？你们在场的众人又是如何知道的？到底是谁泄露这个秘密的？给我滚出来！”

　　朱利乌斯很久没有如此暴怒了，加之他的本体实力越发的强悍，一股森然的威势发出，将周围的所有人震慑的浑身一颤，禁不住的跪倒在地上，却一个人也没有言语。朱利乌斯气急反笑，咬牙道：“好啊，好啊，还不敢承认是不是？我不管你是谁，是出于无意还是报了别的念头，千万别让我查出你是谁，否则你就等着我的怒火吧！到时候你就是后悔也晚了！”

　　朱利乌斯也是有些懵了头，只以为自己没有泄露泰西亚的秘密，那就肯定是别人泄露的，这才一通威吓。别人没吓到反倒将自己的女人吓得不轻，因为她们都知道泰西亚的这个秘密。

　　老杜适时地开口说道：“大公不要怀疑别人，在场的诸位尽都不知泰西亚的秘密，是我刚刚透漏给他们的，至于恶魔使徒是如何知晓的，想必是他们偷听了我和女儿的谈话了吧！他们连一个邪恶的法阵都能神不知鬼不觉的在泰西亚的房间里建成，要偷听几句话，还是不难的。”

　　老杜的这个分析与事实完全相同，朱利乌斯也觉得有道理，怒气稍微小了些。摆摆手让他们都起来，回头走向了那个冒着火焰的阴暗角落。

　　尽管泰西亚不停的呼喊哀求朱利乌斯不要靠近，但朱利乌斯依旧坚定的走到了她的身前。

　　眼前的这个人型的火焰怪物早已没了往昔的美丽和丰腴，取而代之的是遍体粗糙干裂的暗红色硬壳外表肌肤，透过缝隙一丝丝的火焰不时地冒出。脸已经丑陋的不成样子，除了两颗火红的圆球可以辨别出是眼睛外，鼻子和嘴巴已经只是一个孔洞，完全看不出脸部的轮廓。她的头发倒是一如既往的火红，但头顶却诡异的伸出了两只弯曲的仿佛山羊的角，一切都彰示着，过去的那个美丽的女子已经被丑陋的炎魔所取代！————尽管灵魂还是以前的那个灵魂！

　　朱利乌斯的眼中显出悲痛和怜惜，完全不顾那炽热的火焰，用手抚摸上那张粗糙丑陋的脸，任凭皮肉被烧起水泡干裂焦枯。泰西亚大惊，瑟缩的退后，不停的尖叫：“你别过来，我会伤到你的，别碰我，我已经不是你的泰西亚了，忘了我吧，让我死了吧……呜呜。”即便伤心的哭，滴落的也不再是泪水，而是大滴大滴的火点！将地上的泥土烧的焦黑。

　　朱利乌斯摇摇头，声音无限的温柔：“不，你是我的泰西亚姐姐，永远都是！即便你变成了这幅模样，我也不在乎。你是我的妻子，是我在神明面前发誓要守护一生的爱人，那我就永远不可能背弃我的誓言。放心吧，我会想尽一切办法将你救治好。你是人，不是恶魔，你只是暂时中了邪法而已，乖，好好听话，我会找最好的修女来为你治疗的。但前提是你一定要坚强的活下去，答应我好吗？”

　　泰西亚哽咽的问道：“我真的可以恢复吗？你别骗我……。”朱利乌斯用力的点了点头：“相信你的男人吧，他几时对你说话食言过？乖，出来吧！不要让你的父亲和大家担心了。”

　　泰西亚稍微的安心了一些，嗫嚅的道：“那你离我远一些，我怕伤到你。不过这里我不想住了，你让我进去地下城吧，我听说那里有一个熔岩区域，可以让我栖身。”炎魔喜欢炽热的所在，此刻泰西亚已经变成炎魔，自然也有这个习性。

　　朱利乌斯没有反对，他知道泰西亚这幅样子也不可能与正常人相处，便立刻让人备车，铺上防火的材料，护送泰西亚进入了地下城…………。又郑重的安排自己的其他女人过去陪泰西亚聊天解闷，以免她孤独。这才与一众人凑在一起商讨救治的办法！

　　巴特斯比最后嚣张的那段话有很多人听到，所以自然传到了朱利乌斯耳中。也使他知道恶魔使徒对其女人的阴谋最终还是发动了，并且极其的成功，对他的打击不可谓不大。但也更加激怒了他的狠捩脾性。吩咐海因里希将全部的精力投入到搜查恶魔密党分子这一方面来，务必抓到恶魔使徒的尾巴。他要报复，狠狠的报复，否则难以出这口恶气！

　　还是回到如何救治的话题上来，这个邪术难倒了所有的人，便是对药剂学最有研究的老西泽也完全懵懂，无从下手，更别说那些光明神的神职人员了。一直在组建神殿【十字军团】的阿波罗·穆罕默德团长此刻也在坐，粗鲁的忍不住骂道：“该死的恶魔密党，净出些下三滥的勾当，唉，如果我们能抓到一个恶魔使徒就好了，到时候至少可以知道多一些这个邪法的细节，也不至于像现在这样无处下手。”

　　这句话提醒了朱利乌斯，嚯的抬头看向唐恩！唐恩知道朱利乌斯的意思，苦笑摇头道：“当年您擒获的那个恶魔使徒奎勒早就已经死了，在我和穆罕默德逃出圣殿山的那一天就死了。是被三大枢机主教的叛乱军杀死的，还美其名曰清除异端。”

　　朱利乌斯立刻失望不已，却又灵机一闪想到了自己的女人莉莉。莉莉虽然只是恶魔信徒，可是毕竟曾经是通过了恶魔灌顶的高层，或许会知道一些内幕！

　　迅速的把莉莉找来询问，莉莉苦思了很久，才有些不确定的道：“我接触的恶魔邪法很少，虽然听过这个化魔阵法，但也不清楚该如何破解。隐隐约约好像听奎勒说，是要用什么月亮泉和什么催化水什么的沐浴，然后用光明净化就可以褪去恶魔的躯体，换回本来面目，不过据说要承受的剧痛让人生不如死，总之很困难。”

　　月亮泉？催化水？这是什么东西？朱利乌斯一头雾水不明所以。一直未开口的弗朗西斯突然道：“月亮泉我知道是什么，其实就是我们精灵的生命之水。因为我们的生命之水是从生命神树的根部析出，久而久之形成一个月牙似的泉子，故而也叫月亮泉！但催化水是何物，我却也不知道。”

　　有幸来到此地与会的老地精塔弗纳，有些不确定的说道：“催化水？该不会就是我们黄金宫殿的那个【死泉】吧？死泉拥有催化生灵的作用，虽然服用多了会直接耗尽生命力丧命，但少量使用也是有催生新活力的功效啊？”

　　弗朗西斯和塔弗纳所说都有道理，但关乎泰西亚的生命安危，朱利乌斯根本不敢拿她做实验，所以有些犹豫不决。一直躲在头顶的灯架上偷吃零食的不死鸟小强嘎嘎叫了几声，有些不满的对老地精塔弗纳叫道：“那个绿皮鬼，你们地精不是还有一个号称万事通的老不死吗？让他出来，问问他都知道些什么。那个老丑鬼当年可是将我关在笼子里一年多，每天都要听他絮絮叨叨繁琐的废话，不是恶魔就是神格的，讨厌死了。既然他那么熟悉恶魔，应该能知道点什么吧？哇嘎嘎，如果他敢说不知道，俺伟大的不死鸟就让他知道知道，我已经不是当年那个任由他欺负的小麻雀了！”

　　小强的话泛着一股怨念，仿佛当年很受虐待似的。朱利乌斯没想到地精还有这么一个老古董存在，也没听塔弗纳说起过，不禁看向塔弗纳。

　　塔弗纳老脸一垮，对朱利乌斯道：“凯撒大人请原谅，我们的那个老东西脾气有些怪，并不想来地上生活，而且也不愿别人知道他的存在，所以此刻还留在地下城，如果您想见他，我可以去传唤。”

　　朱利乌斯摆手示意不用，索性带人立刻下到了地下城里，去见那个怪异的老老地精。当年地精辉煌时期，与恶魔交战过无数次，想必会有一些关于其恶魔邪术的记载留存吧。

　　当朱利乌斯再次来到地精黄金宫殿的时候，赫然看到一个皮肤都干枯成灰色的老地精惬意的躺在椅子上，木桌边摆着很多地下城美食和一大摞的古老卷轴，一幅优哉游哉的样子。小强与他是仇人相见分外眼红，飞到他的头顶就是一顿乱啄。打盹的老地精不明所以，疼的跳起来哇哇大叫，及待看到小强以后，这才一脸惊喜的喊道：“我的小宝啊！你可回来了，怎么消失了这么长时间？我都以为你死了呢！看你的羽毛似乎已经经历了一次涅槃了吧？赶紧的，哭两滴眼泪给我，我有用。”小强大怒，尖利的喙啄的更用力了，将老地精的脑袋整成了如来佛，满头包！

　　朱利乌斯没心情去考虑老地精的事，直接让塔弗纳过去询问可有解救化魔的办法！

　　那个老老地精面对塔弗纳这个族长一点也不恭敬，爱答不理的。听塔弗纳说完后，一脸不耐烦的道：“当然有办法化解了，我们地精的伟大祖先当年化解这个恶魔邪术，那是相当的轻松。虽然现在那个最简易的办法已经失传，但笨办法还有一个，那就是用月亮泉水和催化水混合注入盆中，将中了邪术的人放入其中。然后用大量的光明魔晶石通过秘法催化，产生一种净化的光覆盖那个人。这个过程中化解邪法的那个人要承受巨大的痛苦，几乎是死去活来，挺不过去的也就死了。但挺过去的，就会恢复如初！不过一定要切记，月亮泉的水最好用精灵的那颗【祖树】产生的水，否则可能会有副作用。至于催化水！咱们黄金宫殿后面有得是，爱用多少用多少！好了别来烦我了，我还要与我的小宝商量大事呢！哇哈哈，小宝啊，你就给我哭吧…………！”

　　老东西果然是万事通，居然真的知道，而且还将解救的步骤也说了出来，关于那个用光明魔晶石产生净化之光的步骤，朱利乌斯知道他们地精从未见识过魔法，所以其实就是光明神术而已。朱利乌斯也不去怪他的无礼，匆匆跑出去准备要用的东西！


第一百一十六章 救治

　　其实要准备的只有月亮泉水，也就是生命泉水。但这一点让朱利乌斯很苦恼，因为他此刻与精灵帝国因为地下城的事彻底翻脸了。如果现在去与精灵帝国求购的话，先不论他们之间的恶劣关系，就便是那生命泉水的珍贵，精灵也不可能卖给朱利乌斯一大桶！要知道既然是浸泡，那肯定是少了不行，而且还必须是精灵祖树析出的泉水，这才是最让人烦恼的。

　　凯撒领的玫瑰精灵部落倒是有一颗生命之树，也能够产出少量的生命之水，但先不论其泉水是否足够泰西亚浸泡的，关键是那颗树的树龄太小，只有不足两千岁。与精灵祖树那数十万年的悠久岁月相比，太过寒酸。积淀的神奇效力自然远远不及祖树的浑厚！

　　最后转了回来，还是要去与精灵帝国打交道。朱利乌斯已经做好了挨宰的准备，只要那些精灵帝国的高傲家伙提的要求不过分，就便是跟他要个几百万金币也无所谓。负责去与精灵帝国接触的是独眼的奥德里希，因为他知道朱利乌斯的底线，是谈判的最佳人选！

　　通过传送阵，奥德里希当天晚间就赶去了精灵帝国。朱利乌斯就一边下去地下城安慰陪伴泰西亚，一边耐心地等待独眼智囊带回来好消息。…………也就是第二日，奥德里希便匆匆赶回，双手空空不说，还一脸的不愉。朱利乌斯立刻意识到有了波折！

　　奥德里希是一个很沉稳的人，睿智聪颖且极不易动怒，但这次居然被气的脸色发白，剩下的那颗眼睛几乎要瞪出来。见到朱利乌斯后，开口就道：“领主大人，请恕我无能没有完成您托付的任务，请您责罚吧！”朱利乌斯问：“怎么了？那些精灵提出的条件太难接受么？”

　　奥德里希一脸的阴郁气愤道：“何止是难接受，简直是过分。我已经将购买月亮泉水的价格提到了两百万金币，可是那些混蛋尖耳朵居然死不松口，就是不肯卖。最后将我逼得差不多了，才无耻的提出了他们的要求，他们……他们居然想要您将地下城分给他们一半，其他的一切条件都免谈。”朱利乌斯脸一冷，问道：“告诉我，精灵帝国的人是不是已经知道了泰西亚的遭遇？甚至他们也清楚若要救治泰西亚，就必须要用祖树月亮泉水，是不是？”

　　奥德里希点点头：“是的大公，他们在咱们领地有暗探，在我赶往精灵帝国之前，海因里希就告诉过我，说精灵帝国的暗探已经将消息传了出去。”朱利乌斯摆摆手，冷笑道：“好啊！好啊！精灵帝国这是要趁火打劫了是吧？很好，凭借月亮泉水就想要我朱利乌斯·凯撒割让土地，他们是不是疯癫了？凯撒家出过屠夫，出过昏庸之主，也出过不理世事的修炼狂，但可从未出过一个割让领土的大公，我自然也不能破例，因为这个骂名我担不起，我死后也无颜去见列代先祖。”

　　奥德里希也正是因为这个愤怒，如果这个消息传出去，整个凯撒领也必哗然。凯撒领建立六千年以来，从最初的几十万平方公里，渐渐开拓成了现在的三百万平方公里面积，虽然过程缓慢，但确确实实在不停的增长，从未有过一次丢失土地。甚至领土已经成了凯撒人的执念，如果哪一代的大公不能给领地增加哪怕一寸的土地，会让领民们对其的历史评价大打折扣。

　　朱利乌斯之所以越来越受领民的爱戴，很大的因素就是他建立的罗马城那是实实在在的开拓了新领地，而且经过这些年的发展，已经逐渐取代了凯撒城的地位，变成了整个领地最繁华的城市。而这一次发现地下城，虽然人们大多不知道大公有什么收获，但仅仅对外公布的领土面积就足够让人疯狂的了。

　　将一部分地下城领土分给亚伦皇室和其他五大公领，这个对凯撒人来说还可以接受。毕竟他们彼此守望互助几千年也已经有了深厚的密切关系，知道其内在的含义。但如果将地下城割让给了精灵帝国，那可就事情变了质！大公夫人固然非救不可，但也绝不是可以用几十万领土来换取的，这一点上就便是朱利乌斯本人再是独断专行，也无法违逆整个领地的子民。所以他才会在听到精灵帝国的条件后，毫不犹豫的放弃。

　　既然得不到精灵帝国的祖树泉水，那将就着用凯撒领玫瑰家族的生命之水代替吧！如果不是致命的缺漏，就是有一点副作用也无大碍。关于这一点朱利乌斯立刻重新进入地下城，去询问了那个老老地精。

　　老老地精太老了，甚至连名字都被人遗忘，只是称呼他万事通，所以朱利乌斯也唤他万事通老人家。他问出了自己的担忧，老万事通便放弃了与不死鸟小强的对峙，回头略微仔细的打量了朱利乌斯一眼，开口道：“根据我的研究，那个副作用对身体和生命都无害，这一点你可以放心。但具体是怎样一种表现形式，我也说不明白。毕竟我可从未见过这种状况，不好下定论。具体的步骤我可以告诉你，是这样………………”

　　朱利乌斯沉吟半晌，随即断然的下了决定，立刻就给泰西亚救治。因为泰西亚此刻虽然被他暂时劝住了，但情绪极不稳定，稍微一点刺激就会恐惧的大叫不已。朱利乌斯根本不敢让她这么继续下去，万一什么时候他看管的松懈了，泰西亚说不定就会做出傻事，这是他绝对不愿见到的局面！

　　精灵弗朗西斯亲自赶回族里，将生命之树析出的泉水尽数带了过来，怕不有数百斤，差不多足够使用了。朱利乌斯又命人准备一个大桶，就近放在了地下城的火焰熔岩区域外面。倾倒上所有的生命之水，又从地精城市那里取来死泉水也倒上。这两种都是清澈透亮的水乍一接触立刻发生了仿佛化学反应的变化，大量气泡冒出，水里变幻着五颜六色的华光，然后彼此纠缠交错，在中间部分形成了一个明显的分界线，死泉水渐渐显露出浅黑色，生命之水则开始化作乳白，两两兀自盘旋转动。朱利乌斯仔细的看着两种泉水的反应变化，自己的神色却越来越震撼。

　　因为生命之水和死泉水到了最后。居然形成了一个仿佛八卦的阴阳鱼图案，还在不停的徐徐旋转，反而有一丝道家的神秘气息。如果不是周围的人尽都高鼻深目肤色白皙，朱利乌斯有那么一刻以为自己回到地球，来到了仙山胜地道家神殿。

　　一切准备就绪，朱利乌斯挥退了所有人，这才温柔的呼唤泰西亚：“泰西亚姐姐，出来吧，我已经找到了医治你的办法，很快你就会恢复如初了。”过了一会，一团裹在红色火焰和黑烟里的人形怪物，从熔岩洞窟走了出来，说话间，口鼻里不停地喷涂火焰：“朱利乌斯，真的能将我恢复原貌吗？你别骗我，我经受不住这种打击的。”

　　朱利乌斯轻轻一笑，安慰道：“傻瓜，要相信你的男人，我几时欺骗过你了？这个办法真的可以让你恢复如初的，但过程可能极为的痛苦，你要有所准备，无论多困难务必坚持。”火焰怪物点点头道：“只要能恢复我的容貌，再大的苦我也能挺过去，你不用为我担心。”

　　朱利乌斯很欣慰，知道泰西亚被希望重又点燃了信心。指了指身前的银质大桶，说道：“那你还等什么？赶快进来吧，我会在一旁寸步不离守护你，与你一同度过难关。”泰西亚情绪有些激动，火红明亮的两个眼球禁不住滴落几颗火焰泪滴，听从朱利乌斯的话，抬腿迈进了注满水的大桶！

　　‘嗤啦，嗤啦’！仿佛一瓢水泼在了火炉上，大桶内的生命之水和死泉水仿佛活过来一般，开始奋力从身体干裂皮肤的缝隙向体内钻。一股钻心的剧痛随即开始冲击泰西亚的全身，让她禁不住闷哼出声。朱利乌斯神色紧张万分，嘴里不停的安慰鼓励，眼睛却一刻也不眨的盯住泰西亚身体，观看恢复的进度。同时也拿出来自己的黄金权杖，随时准备发动光明治愈术。

　　两种泉水随着泰西亚的进入，经过了初始稍显温和的激化，逐渐开始沸腾。大股的水汽蒸腾冒出，向泰西亚体内侵袭的速度快了数倍，也粗暴了数倍。泰西亚此刻只觉得有无数把小匕首在她的身上切割，扭动，撕扯，甚至捅到了骨髓里，直疼的死去活来。空洞的大嘴不停的发出凄惨的嘶吼，朱利乌斯一脸严峻，不停的告诫泰西亚再忍耐一会儿，很快就好了！因为他发现泰西亚身体上的火红干裂硬皮已经越来越沉厚，越来越黑，甚至有的已经开始脱落，露出了内里血红的肌理。

　　朱利乌斯在等，等待泰西亚身体黑色结痂硬皮全部脱落的那一刻，然后他才能用光明神术之光照耀沐浴泰西亚全身，让她全身的人类肌肤重新长出来，同时净化摧毁恶魔邪法的残余能量。

　　时间过去了半个时辰，泰西亚身体业已变成了恐怖的血淋淋无皮怪物，几乎已经说不出话了，仅凭一股毅力在支撑。大桶里的水也被浸染成殷红色，似乎效力已经减弱大半，也没有水汽冒出。朱利乌斯等得就是这一刻，手里的黄金权杖抬起，一股乳白色的光辉洒下，笼罩在泰西亚的头顶，将其完全覆盖。透过光晕，朱利乌斯听到了一声让他舒心的舒服呼声。他知道泰西亚坚持过来了，此刻她的身体已经祛除了恶魔的属性，重新换回了人类特征，所以才会对光明神术不排斥，反而很是享受！

　　又过了半个多小时，朱利乌斯的强悍体力也支撑不住大量光明之力的输出，开始疲惫。也正是这个时候，泰西亚的转化过程随着最后一股黑雾腾空消洱，宣布结束了！

　　朱利乌斯浑身汗透重巾，用权杖拄着摇摇欲坠的身体，满眼期待的看向大桶里的泰西亚。原本期冀的脸上下一刻唰的一变，说不出的难看——————所谓的副作用终于显现了，而且后果很严重。


第一百一十七章 我与你一同丑陋

　　朱利乌斯看着泰西亚的脸和身躯，神色一片阴郁。他实在没想到副作用是会以这种形态出现，这可让他如何是好？

　　泰西亚从剧烈的煎熬中渐渐恢复，闭目体会了一番身体，发觉有了不一样的地方，仿佛往昔的熟悉感觉重又出现。或许是因为害怕，泰西亚一时间不敢睁开眼睛，只是用手畏怯的摸了摸自己的胳膊。咦？很嫩很滑，仿佛婴儿的肌肤，指尖传来的触觉似乎都能感受到那淡淡绒毛的轻柔。

　　泰西亚心脏止不住的剧烈跳动，忙不迭的摸向自己的脸，自己的胸，自己的臀部和大腿。传来的尽是一片腻滑，感受不到一丝的粗糙，似乎真的恢复？泰西亚不禁喜极而涕，嚯的睁开了双目，四处寻觅对她一直不离不弃的那个深情的男人。

　　就在自己的身后，泰西亚转过身，对其他的都不理会，赤裸着身体跳出大桶，扑进了朱利乌斯的怀里欢呼大哭不止。泪水瞬间湿透了朱利乌斯的前襟：“呜呜……朱利乌斯谢谢你……谢谢你让我恢复了原貌，也谢谢你对我不离不弃，我真的太高兴了……呜呜……。”

　　朱利乌斯脸色有些难看，声音干涩的道：“泰西亚……对不起……有一点你可能没有注意……你……看看自己的身体吧……我……对不起……。”断断续续的说完这番话，朱利乌斯取出一条斗篷盖在泰西亚的身上遮掩，但脸上尽是懊恼和悔恨！

　　泰西亚一鄂，有些不明所以，轻轻脱离了朱利乌斯的怀抱低头看向自己的身体！原本喜悦的神情立刻大变，没了丝毫的血色，颤抖着手触摸了一下胳膊。那上面布满了细密的紫红色血丝，仿佛蜘蛛网遍布全身。大腿、腰部。胸部、肩肘没有一处遗漏，想必脸上也是如此吧？如此恐怖的样子与没有救治之前有何区别？反而更加让人恶心恐惧。

　　泰西亚从高山一下子跌落低谷，凄惨的一笑，突然发了疯的向熔岩洞穴里冲去。此刻她除了肌肤有异，其他已经恢复了人身一切功能，再也无法抵御洞穴内的炽热高温，进入其中无异于送死。而泰西亚也确实是生无可恋，想着一死了事。朱利乌斯急忙拉住泰西亚的身体，将她紧紧的抱在怀里，悲怒的道：“你这个傻瓜，你想要干什么？怎么能够寻死？你让我如何是好，你让你的父亲白发人送黑发人吗？我从未嫌弃过你啊，你不要做傻事。这次虽然失败了，但神恩大陆这么大，以后总会有机会找到别的办法的，你能不能对我有信心一些？”

　　泰西亚泪流满面，精神几欲崩溃尖利的哭叫挣扎：“你放开我，让我死了吧！呜呜，我没救了，你不用安慰我，我是个丑八怪，没人会喜欢我，我跟你在一起玷污了你的荣誉。我在凯撒家族的族谱上只能留下污点，你就放弃我让我死吧？呜呜……。”

　　一直躲在外面静候消息的凯撒领众人听到嘈杂的吵闹，面面相觑不知道发生了什么事，最后还是大公第一夫人阿蜜莉雅带着众人闯了进去，却看到了无比恐怖的一个人在寻死觅活。到了这个时候，所有人也都意识到救治泰西亚的化魔邪法失败了。虽然恢复了人形，但容貌反而更加的恐怖，仿佛无数的紫色蚯蚓盘在泰西亚的脸上和身上，也难怪往昔的大美女泰西亚会无法承受！

　　朱利乌斯不停地劝解，泰西亚不听，声嘶力竭的哭喊，挣扎着只是要死。两人纠缠僵持，旁边的所有人包括老杜在内也插不进手，眼睁睁的看着朱利乌斯的脸色越来越黑！

　　原本救治失败，朱利乌斯就很憋闷，心中有一股压抑的焦躁无从释放。对恶魔密党和趁火打劫的精灵帝国越发的愤恨，捩气越积越多，此刻泰西亚又一而再的闹着寻死，终于将朱利乌斯的怒火引爆！猛地推开泰西亚，挥手间从空间戒指里拿出一把匕首，神色狰狞阴森的看着泰西亚。

　　众人大惊，以为朱利乌斯要下毒手，老杜慌怒的要扑过去救女儿。那是他唯一的骨肉，即便是成了丑八怪，他做父亲的也不会嫌弃。大不了咱不做这个大公夫人了，跟着老爹回泰伦斯，老爹怎么也会养活你一辈子！

　　老杜如此想着跑过去没几步，却被一股狂暴的大力击退，暴跌回去飞出十多米重重的摔在地上，虽然没有内伤，但也一时间失去了力气。其他一些凯撒护卫和提菲尔纳，老农等人原本也上前几步要阻止大公的暴行，却骇然的也被大力推开，数十人竟然都靠不近朱利乌斯身侧一步。由此可见朱利乌斯的本体实力已经达到了极端的高度，似乎比之半神级也丝毫不落下风，反而犹有过之。

　　泰西亚一脸的解脱，遍布紫色纹络的脸露出了笑容，凄然面对朱利乌斯，轻轻的说道：“朱利乌斯……杀了我吧……能死在你的手里，也是我的幸运。虽然与你相处的时间只有短短几年，但我知足了，我过的很幸福，很开心……就让我带着美好的回忆死去吧…………让我不管是下到地狱还是升往天堂都可以有你的身影陪伴…………来吧……动手吧……。”

　　听着泰西亚的喃喃细语，朱利乌斯狰狞的脸色丝毫不见消洱，依旧阴沉无比，嘶哑着声音问道：“你想死就仅仅是因为容貌丑陋，害怕我嫌弃或者是自惭形秽是吗？说真话回答我。”

　　泰西亚凄然而笑，摸了摸脸颊，那遍布的紫色疤痕没有丝毫凸起，就只是隐在皮肤下的暗纹，仅仅凭抚摸根本感觉不出。轻声说道：“朱利乌斯，你不会明白容貌对于一个女人的重要性，那是比之生命尤为宝贵的财富，一个女人，尤其是一个还算漂亮的女人，她是宁可死也不愿变成丑八怪活一生的。我知道你是真心的对我，并不嫌弃我的丑陋。但如此我就更无法承受你的爱，因为我感到不配，我无法面对你。你是一个大陆第一的美男子，我怎么可以死皮赖脸的跟在你身边，让你委屈求全迁就我呢？只有死，只有我死了你才能解脱，才能摆脱我这个枷锁和束缚。”

　　朱利乌斯哈哈大笑，如疯似癫，对着泰西亚说道：“你认为自己是我的枷锁和束缚是么？就是因为容貌被毁了，所以就放弃了我的爱，让我留在痛苦中，而你却想要一走了之是么？好……很好……你真是替我着想啊……哈哈……你还记得当年我亲手射了你一箭，后来救活你时所发的誓言吗？我说过我们永远不会再有生离死别，我们要生死不渝，难道你都忘了吗？哈哈……不就是因为我长得英俊，你感觉配不上我是吗？那好……我不要这张脸了行不行？我陪你一同丑陋行不行？”

　　随着朱利乌斯的疯癫大笑，他手里的那把匕首狠狠的在左脸上划了一刀，从眼角斜到嘴唇边，皮肉外翻，殷红的血滚滚而出，竟是自己给自己毁了容！

　　泰西亚吓傻了！而凯撒其他的女人惊恐的大叫，也被朱利乌斯的狠捩吓得茫然无措。老农和提菲尔纳大惊，发了疯的窜过去阻止，却依旧被朱利乌斯的神力挡了开来，根本靠不近分毫。

　　突兀的变化超出了所有人的预料，谁也没有想到朱利乌斯会这么的情绪激动，做出如此恐怖的自残行为。阿蜜莉雅哭喊着叫道：“凯撒，朱利乌斯你这个混蛋，你怎么能自己伤害自己？你心里难道只有泰西亚一人，我们都一钱不值吗？难道我们都是可有可无的存在吗？你知不知道我们会心痛，你难道就不能顾及我们的感受吗？”

　　朱利乌斯脸上露出了歉意，那道深深的伤口分外的恐怖，头也不回的说道：“阿蜜莉雅，我的夫人，我爱你们所有人，我也可以为你们任何一个人付出真心。但现在泰西亚她要寻死，仅仅就是因为害怕配不上我，我为了留住她不得不毁了我的脸，也只有这样她才能接受…………。”

　　“呜呜，凯撒……你别犯傻了……快把你的脸治好。我答应你，我不死了，我留下还不行吗？呜呜，你这样做会让姐妹们恨我一辈子的，快点拿出你的权杖，快啊！！”泰西亚这时才回过神，也不顾及自己的丑陋了，扑过去抱住朱利乌斯凄然大哭，拼命的哀求。她不死了，就便是躲在阴暗处过一生也不死了。因为这个可以为她毁了自己脸的男人让她舍不得，让她牵挂，如此深情的男人就是远远地躲在一旁看着也好！

　　朱利乌斯放下了匕首，尚且不想救治脸上的伤口，但泰西亚逼迫他不得不拿出权杖。光华过后，那道恐怖的刀口已是愈合大半，朱利乌斯也停了手。任凭一道浅淡的红色疤痕遗留，对泰西亚柔声说道：“什么时候我将你救治好，什么时候我再祛除这条疤痕，不要说了，这是我的决定。”泰西亚和众人劝解无果，唯有叹了口气，对朱利乌斯的脾气算是有了新的认知，这个家伙对别人铁血，对自己也够狠的。

　　虽然泰西亚容貌被毁，但好在消退了恶魔痕迹身体恢复了人形，这一点还是可喜的。朱利乌斯干脆让人收拾地精城市的黄金宫殿，让泰西亚居住在这里，免得她出去外面不适应。泰西亚自然点头答应，偎依在他身边沉默顺从！

　　众人见事情告一段落，各自散去。朱利乌斯承受住了女人们的疯狂蹂躏，被狠狠教训收拾一番，幸亏那个老老地精【万事通】不知从何处钻了出来，给他解了围。

　　老东西随意瞥了泰西亚一眼，对朱利乌斯说了几句话。也算是给了泰西亚一线希望：“你的夫人脸上身上的紫色淤血结痂完全是能够祛除的，如果你当时用了精灵祖树的泉水，根本不会有这个副作用。但既然已经如此了，那还有一个飘渺的办法。就是找到【不老泉】，用不老泉的水与死泉的水融合在一起，给你的夫人沐浴，立刻就能恢复原貌，而且更加的年轻。听小宝……哦……现在叫小强了，听小强说你还有一个中了石化术的女人？那个女人用同样的办法也可以恢复生机的，所以你以后要多多留意关于【不老泉】的消息，那是你唯一的办法了！”


第一百一十八章 来自恶魔密党的威胁

　　泰西亚的事件算暂时告一段落，但朱利乌斯对恶魔密党的愤怒也达到了极限。吩咐海因里希的【盖世太保】密切打探关于恶魔密党的任何消息，过去了十多天，也只是找到了一些小国暗中支持恶魔密党的情报，对于大魔使那一级别的信息一无所获！

　　朱利乌斯算了算，恶魔七大魔神分别是：贪食摩洛克、愤怒萨麦尔、懒惰贝利亚、淫欲莫斯提马、贪婪别西卜、嫉妒利卫旦和为首的骄傲魔神阿撒勒。

　　而他们对应的七大密党中，摩洛克密党被朱利乌斯连根拔起了。愤怒魔神密党也因为兔子拉斯金的报仇成功彻底被熔岩吞噬，也是消洱。淫欲魔神的大魔使撒迪尔斯被朱利乌斯活剐了，其他的恶魔使徒也都死在战死的西乌斯手里，也可以除名。

　　抗击亡灵的时候，朱利乌斯曾经与亡灵法神加韦恩·塞尔斯伯里·马其顿有过一番交谈，听这位前创世神神恩者提及过，说懒惰魔神贝利亚的恶魔密党已经让他们亡灵法师给消灭干净了，这里也可以不计。那剩下的就只有贪婪别西卜，嫉妒利卫旦和骄傲阿撒勒三大魔神密党组织存在了。这三个恶魔密党其中之一就是暗算泰西亚的凶手，但朱利乌斯并不打算将另外两个也放过，如果有机会，他会汇聚整个凯撒领甚至整个亚伦帝国的高手，将恶魔密党尽数铲除，彻底将后患清除。

　　现如今首要的就是找到恶魔密党的线索，为此，朱利乌斯甚至让海因里希暂停了对天主教内部的渗透，集中精力搜查神恩大陆每一个值得怀疑的地方。但依旧收效甚微，大鱼没见到，小虾米倒是抓住了不少。朱利乌斯有些不耐烦，直接吩咐海因里希让他们人间蒸发算了。这一个命令无疑是血腥的，众多的恶魔信徒就这么秘密惨死在盖世太保的手里，无辜者多所在有，却无人知晓是何人所为。

　　坦白说，海因里希这个人性格有缺陷，偏向于黑暗的多一些，虽然看似腼腆不善言辞，但其却有一颗冷酷的近乎无情的心。为人有心机，行事作风果断狠辣，这一点在普通人看来显得令人畏惧，所以交往的朋友圈子很窄，也让他愈发的孤僻，如果没有朱利乌斯的抬举，或许早早的就抑郁而终了。但这一些丝毫不能遮掩他鬼才一般的才华，尤其是对于情报机构的理解和创新，更是让朱利乌斯满意。

　　对于这个瘦弱的仿佛一阵风就能吹倒的年轻人，凯撒领大多数人是与其敬而远之的。就便是举荐他的奥德里希，也大多时候不太愿与他打交道，因为他们总觉得这个面色苍白的年轻人浑身透着令他们不舒服的气息。整个凯撒领对海因里希有好印象的，也就朱利乌斯一人了，因为朱利乌斯能从他身上看到自己的影子。

　　朱利乌斯穿越前只是一个普通的地球人，与海因里希一样也是性格孤独抑郁，不善与人接触。直到来到神恩大陆成为了尊贵的凯撒大公以后，居移气养移体，性格才渐渐趋于平稳。但之前心理阴暗的多，甚至有一股毁灭一切的冲动。而海因里希恰好也是这样，所以朱利乌斯就给了他一个舞台，让他发泄出心中的捩气，经过这几个月的磨合，海因里希越来越得心应手，虽然手段狠辣了些，但自己的性格缺陷也随之渐渐平稳。

　　朱利乌斯从未听到过海因里希的什么誓死效忠的话，但每次召见他的时候，都能从他的眼中看到感激的目光。大家都是聪明人，一切尽在不言中。海因里希是一个做多过于说的实干家，尽管已经暗中发誓对凯撒大公效死忠，但嘴里是一个字也未提。

　　说了这么多海因里希的性格方面，其实主要是为了介绍他所做的那些暗中龌龊勾当。世上有一种人叫做无辜者，有一种作为叫【鱼池之殃】。海因里希的秘密警察尽管效率极高，也万万无法做到尽善尽美，被冤枉的良善平民总还是有不少的。据初步估算，仅仅从朱利乌斯下令将恶魔密党嫌疑人全部蒸发那一刻起，海因里希撒出去遍布大陆各国的密探间谍就毁灭了数百个疑似恶魔信徒的窝点，杀死的人近万。在整个大陆引起了不小的轰动，各国政府严密勘察却无有丝毫线索，最后只能归咎于是恶魔密党的残忍行径。

　　于是出现了一个可笑的局面，明明死的是恶魔信徒，却将罪名安插在了恶魔密党头上，这不得不说是一种讽刺。至少家底几乎被毁灭一空的大魔使巴特斯比，就气的暴跳如雷！

　　神恩大陆南部的混乱区域，有着众多的大小公国王国自治领，那里有一个中等实力的公国【卢森堡】，就是巴特斯比的老巢，暗中已经将公国从大公以下所有的权贵控制了，实打实的自己的后花园。可是此次盖世太保秘密大行动，居然将卢森堡的老底给抠了出来，通过探寻蛛丝马迹，发现了恶魔使徒的痕迹，只是没有过深的挖掘，所以隐身背后的巴特斯比尚未暴露。

　　秉承朱利乌斯的意志，海因里希才不会去关心那些人是不是地位尊贵，命令密探直接灭杀。于是一夜之间，卢森堡从大公到朝廷首相再到公国将军，全部死于非命，死因乃是中毒。我们知道这里很混乱，等巴特斯比得知这一消息，急匆匆赶回来主持大局的时候，卢森堡早已经换了新主人，也就是说他巴特斯比一夜之间回到解放前，辛辛苦苦渗透控制的实力打水漂了！这让他如何不怒？

　　暗算了凯撒的女人后，巴特斯比就躲得无影无踪。因为他可不敢去面对那个铁血凯撒的怒火，就便是罗马城也不敢多呆，当初被凌迟碎剐的撒迪尔斯给他的震撼实在是太大了，他是宁可死也不愿去糟那个罪。

　　在遗忘之森晃悠了几天，估计事情也该消停了，巴特斯比便想带着借来的两个手下回到罗马城看看风头。走到半途的时候，一个属下突然神色一动，随即对巴特斯比说道：“大人，在下刚刚收到我家凯恩达夫大人的传讯，估计信使就要到了，我们不如静待片刻如何？”巴特斯比一愣，不知道凯恩达夫有什么事情要说，但还是点了点头。

　　少顷，一团黑色烟雾飞速盘旋而至，落在地上化成人形，见过巴特斯比后，立刻转到正题，将凯恩达夫的话全部道出。巴特斯比听完后，眼睛一亮，感觉这可是一个绝佳的机会，如果那枚传说中的神格真的在凯撒领，那必然与朱利乌斯那个混蛋脱不了关系。如此倒是可以借助凯恩达夫的力量给与凯撒更大的打击重创。

　　慨然答应回去搜集关于神格的线索，巴特斯比匆匆带人化妆重回罗马城，但一进城就听到了一个让他瞠目结舌的消息。朱利乌斯·凯撒居然宣称，他手里有一枚风系神格！这无疑是一颗超巨形的炸弹爆发，几乎大陆各国暗中隐藏修炼的半神级以上高手，尽都蠢蠢欲动。平淡了无数岁月的心重又激动起来，那可是神格啊，即便凡人无法利用其中的能量，但拿在手里感悟一番，对自己的前进路途也是天大的帮助。所以几乎是朱利乌斯透露这个消息的第二天，各国的高手们，包括各大神殿的长老祭祀或教皇纷纷派出代表奔赴凯撒领。

　　奇怪的是，朱利乌斯只是宣布他手里有一枚风系神格，却从未提及要出售或其他的目的，反倒让大陆人疑惑不已。但巴特斯比立刻意识到事情的紧迫性，他必须尽快通报凯恩达夫，让那个大魔使之首赶紧召集足够多的人手来此夺宝！如果晚了的话，后果就很难预料。因为神格固然不能被人所吸收，但却可以放置在任何一座神殿内部凭借神力与信仰之力来一点点消磨掉。万一凯撒知道了这个办法，将神格毁掉，那可以想见恶魔真神会多么的愤怒了。

　　不惜耗费自身的实力，巴特斯比用恶魔秘法发出了紧急传讯给凯恩达夫，自己则密切关注凯撒领的一举一动。

　　那个传出的紧急传讯不多久就让凯恩达夫收到了，因为他此刻正在前往凯撒领的途中。了解了详情之后，顿时意识到事情的紧迫性，略一思索，居然回身赶回了九层恶魔神殿。既然凯撒领主承认了持有风系神格，也就不必在费心机去探查了，想必【荆棘翅鸟】库奇曼真神尊下会有所作为了吧？

　　凯恩达夫预料的没错，当他将这个消息禀报给神殿九层之下的那只四翅凶鸟的时候，库奇曼赤红的双目陡然大亮。嘴里低声的吼着，尖利翅膀将洞窟四壁刮得面目全非，岩层簌簌而下。同时一股如海的神威铺天盖地而来，将凯恩达夫压迫的只能趴在地上喘气，心神具颤，直如风雨中的落叶跌宕起伏。

　　良久之后，库奇曼才稍显安静，但立刻对凯恩达夫嘶声叫道：“召集你的所有信徒，使徒，化魔者，变形术士，低阶恶魔，一个也不用留，尽都来见我，我会将你们送往那个凯撒领。这次务必要成功夺回风系神格，哪怕都死光了也无所谓，知道么？”

　　凯恩达夫面露难色，嗫嚅的道：“可是……尊贵的赤目真神，我总觉得事情有蹊跷。那个朱利乌斯·凯撒无端的将风系神格暴露，似乎有一种要故意引诱我们上钩的意味。请您恕罪，尊贵的真神，我不是害怕，只是感觉凯撒领必然有了十足的准备，就等着我们恶魔密党自投罗网。我不是自惭形秽，实在是我们的实力根本无法与他正面对抗，死了也就罢了，万一贻误了您的大事，那我可就罪过深重了。”

　　荆棘翅鸟库奇曼森然尖啸，冷声笑道：“不用担忧，我不是说过吗？我会给你召唤高等恶魔仆役，虽然不能说实力冠绝大陆，但对付一个小小的领地还是绰绰有余，你就用心为我夺回神格吧！只要你完成了这个任务，我会在主人阿撒勒大魔神面前为你请功，就是让你升为神阶也不是不可能，你自己心中有数就好了！”

　　凯恩达夫惊喜交加，他日夜梦想的不就是这个吗？如果成功找回神格，马上就能实现愿望了。一时间只觉得浑身充满了力量，轰然答应下来，匆匆的出去召集所有部下去了。

　　库奇曼荆棘翅鸟血红的双目注视洞窟良久，突兀的嘎嘎冷笑了几声！


第一百一十九章 恶魔来袭

　　朱利乌斯感觉自己想出的法子还是很不错的！既然亚伦供奉殿和六大安魂堂的老头子们，尽都从风系神格里体会到了真神阶的法则和力量构成方式，而他凯撒本人一时半会的也无妨吸收其中的元素力量，那风系神格暂时也就无用了。不如作为诱饵来引出恶魔密党更好些，反正那些来占便宜的老头子们怎么也要居住一段时日，恰是最好的打手劳力！不用白不用！

　　恶魔密党必然会来，朱利乌斯也已经选好了战斗的地点，就在一个荒凉的群山山脉之中。这里人迹罕至，不虞会伤到人，或毁坏城市。临时架起一座木屋，风系神格就那么赤裸裸的放在里面，仿佛在说，这里有肉，恶狗来食！

　　意识到这次的战斗规模或许很大，所以凯撒领的实力算是全部暴露出来。一位亚神，便是那个白须老者伊格内修斯！两个伪神阶高手，七位半神巅峰，十二位剑神和两个堪称战略级的法神高手。这份实力即便放到整个大陆上也让任何人不敢小觑，此次集中来对付恶魔密党，朱利乌斯甚至感觉有些小题大做。因为他以往灭掉的那几个密党组织都很菜，使得他下意识的认为七大密党也不过如此。

　　不过伊格内修斯却严重的告诫朱利乌斯，千万不要小看恶魔密党的实力。六千年来大陆经历了五次恶魔狂潮，每次都会有恶魔密党提前给大陆百族制造麻烦，但大陆上的人却从未能将他们根除。这除了他们本身行踪诡秘外，不为人知的实力也是重要因素。

　　伊格内修斯已经经历了一次恶魔狂潮，经验自然丰富无比，他就跟朱利乌斯说起了千年以前他年轻时的一个事件。当时也是恶魔密党肆虐大陆，比现在嚣张多了。甚至恶魔信徒公然敢在凯撒领偷袭杀人制造混乱，这让年轻气盛的伊格内修斯大为光火，不顾当时凯撒大公的告诫，自己率领一帮兄弟缀上了几个恶魔使徒，展开了万里追杀。

　　当时伊格内修斯年仅三十，却已经是剑圣巅峰，只差临门一脚就踏入了半神的门槛。这在整个大陆引起了不小的轰动，人们纷纷称赞他为大陆未来之星。也使得他自己开始飘飘然不知所以，满心认为诛杀几个恶魔使徒轻而易举。

　　那几个恶魔使徒也不是善茬，虽然打不过，但逃命的本事一流，总能在即将被抓的下一刻溜走。这就形成了一副你追我逃的局面，伊格内修斯率领一帮兄弟辗转了近万里，沿途又有大批热血澎湃的高手加入，渐渐挤压恶魔使徒的生存逃亡空间。那几个恶魔使徒最后无处可逃便进入了遗忘之森！伊格内修斯不疑有他，毫不犹疑率领大家也跟着进入了森林！

　　即便过去了千年，但提起这件往事，伊格内修斯依然脸色透出哀伤。朱利乌斯专注的看着他，等待他继续说。伊格内修斯缓了缓继续道：“我带着大家进入了遗忘之森，依旧尾随那几个恶魔使徒不放，心里抱着一个信念，无论如何也要将他们杀死。因为当时我们有七十四人，最低阶的也是大剑师实力。这份实力便是毁灭一座中级恶魔神殿也足够了。呵呵，真是祸从口出啊，我们追到最后，居然真的追到了一座恶魔神殿外。”

　　朱利乌斯忍不住插嘴问：“恶魔神殿？遗忘之森里有恶魔神殿？那么那些魔兽王国的魔兽君王们就不管不问吗？”伊格内修斯摇头道：“不是不管，而是你尚未弄清遗忘之森是什么概念。那是一个几乎没有边界的巨大森林，我们大陆人探索的仅仅是冰山一角，连其中层范围都未触及。魔兽君王固然统辖所有遗忘之森魔兽，但也不可能将所有地域看顾过来。有不少的地方是不在他们实力范围的，比方说龙族的龙城！巨人族的泰坦神宫，异类兽族或其他特异种族也多有居住其中的，各自都有本属的实力范围。这里面被恶魔密党偷空子占据一块领地不稀奇。”

　　朱利乌斯点点头不再说话，静听老者继续。伊格内修斯便继续道：“我们到底是年轻气盛，见到那座恶魔神殿不惊反喜，都摩拳擦掌准备剿灭了它，以彰显自己的武功勋绩。只有我的一个好兄弟有些担忧，劝解我弄清楚恶魔神殿的等级再攻击也不迟。我当时也是冲昏了头脑，感觉自己能够应付一切，还笑话那个兄弟过于谨慎了。那个好兄弟见劝不动我，虽然无奈却依旧没有退缩，跟着我们向恶魔神殿发起了攻击。紧接着，灾难降临了……！”

　　伊格内修斯神色阴郁，眼神透着后悔和愤怒，沉声接着说：“我永远也无法忘记那一天发生的事。我们七十四人发出强悍的攻击，几乎一霎间就将恶魔神殿的地上部分夷为平地，仅剩中央一个孤零零的巨大恶魔法阵残留。我们所有人都还没意识到危机，反而尽都围着那面巨大的恶魔法阵观察，期望发现秘密节点可以打开通往地下的通道。就在这时恶魔法阵突然启动，一股朦胧的赤红之光猛然爆发，将我们所有人裹挟进去。我的那个好兄弟似乎早就有防备，在红光触及我的身体之前就将我狠狠的踹了出去。他自己却被红光湮没，甚至连一句话都来不及说！我如同傻子一般的守在红光外，被其邪恶的威压慑服的丝毫不敢动弹，眼睁睁的亲眼看着我的好兄弟和那七十多位勇士身体逐渐腐烂，逐渐化为了白骨，白骨又化为了飞灰！一刻钟！只有一刻钟的功夫，除了我一人，其他的都全军覆没了，就连尸首都未留下。”朱利乌斯听到这里也自面色凝重起来！

　　看到凯撒大公去掉了那股浮躁之气，开始认真对待，伊格内修斯暗暗点了点头。不等凯撒询问，就解答了他的疑惑：“我并没有逃，而是想要与兄弟们一起战死。但那个恶魔法阵里传出了一个令我心惊胆颤的声音，那个声音说他是恶魔真神在大陆的分身，是不会理会凡人和恶魔种族之间的俗事的，但如果我们去冒犯他的栖身之地，则必将被屠灭。之所以留着我的性命，就是让我回去告知大陆人，不要不自量力。也是从那一刻起，大陆所有国家最高层尽都知道，遗忘之森深处有一座恶魔真神栖身的恶魔神殿。明明知道那里是恶魔密党的祸乱根源，却没人敢去再次挑战，好在恶魔真神的分身也从未冲出森林为祸大陆。这就形成了某个平衡，彼此明面上至少是相安无事的。”

　　朱利乌斯听完之后，顿时有了深一层的了解，突然问道：“既然如此，那我这次拿出了风系神格会不会将恶魔真神给引出来？毕竟这神格干系太大，对恶魔来说可谓志在必得！可别弄巧成拙。”

　　伊格内修斯摇头，笑道：“不妨事，我刻苦修炼了千年，此刻堪堪触及了真神的一丝尾巴，也知道了些秘辛。真神本尊不能出现在大陆上，他们来到此地的仅仅是分身，虽然分身的实力依旧强悍无比，但却不是杀不死的。凭借我们此刻的实力，对付恶魔密党绰绰有余。我现在最想做的一件事就是有机会再去一趟遗忘之森，与那个恶魔真神了断千年的恩怨！”当年的那场惨败看来依旧没有从老人家的心头消洱，过去千年了还是念念不忘。

　　朱利乌斯默然不言，忽道：“伊格内修斯爷爷，您实话告诉我，那颗风系神格对您真的半点用处都没有吗？您别骗我，要知道我是神恩者，对这种东西有自己的见解。”前些日朱利乌斯将神格交付伊格内修斯，希望他也有所领略一番，但被拒绝了，当时的解释是本体实力够高，已经不需要了。但朱利乌斯根本不信，亚神与真神一线之差，却是天壤之别，那根本是两种不同的实力概念，怎么可能对伊格内修斯无用呢？

　　伊格内修斯苦笑道：“到底瞒不过你啊，他们都说凯撒大公智慧超群，神识敏锐不可瞒骗，果然不假呀！呵呵，是啊，那个神格对我的益处甚至更大！我也是修炼的风系斗气，你明白我的意思吗？如果我能吸收干净风系神格的所有能量，甚至有五成的机会产生自己的神格，成为真神。可是我不能啊！因为如果我成了真神，那就必须升上天堂，不能再留在大陆上，这对我们凯撒领实力是巨大的损失，恶魔狂潮来临在即，我不能太自私了。”

　　朱利乌斯一霎间有一种说不出的感受，对老人家的高尚已经麻木了。为了凯撒领地，为了自己的家乡，这位老人居然能忍住这种巨大的诱惑，放弃立刻成神的机会。放眼整个大陆也找不出另一人来。

　　朱利乌斯感动不已，对老者说道：“伊格内修斯爷爷，我不想多说别的了，但我会将这颗风系神格给您留着。待恶魔狂潮过后，我再交给你，这是您应得的，请务必不要推辞。”朱利乌斯很坚定的说，伊格内修斯也不推辞，点了点头。

　　两人还待继续聊其他的事情，突然伊格内修斯眉头一动，四处寻望了一番，对朱利乌斯使了个眼神，微微点点头。朱利乌斯紫色头发荧光大亮，也是会意，故作不经意的走进木屋，然后迅速的收起了风系神格！下一刻，山顶周围风云突变，大片的黑色云团诡异的从周围聚拢，隐隐可见赤红的光芒闪动，一个虚空漂浮的巨大魔法阵虚影覆盖在山顶的一个开阔处，随着黑色光华不停撒落，恶魔法阵虚影赫然运转起来。无数个朦朦胧胧的狰狞虚影显现身形，逐渐清晰。很快，一声巨响，恶魔法阵虚影整个爆炸开来，化成弥漫的黑雾裹住了整个方圆数公里的山体。

　　待黑雾散去，山顶中央赫然矗立着数十近百的恶魔族类，去除为首的一队人类形态的恶魔使徒外，身后的尽皆是狰狞怪异，体型恐怖的恶魔异族！


第一百二十章 恶魔之舞

　　作为宇宙间的众多生灵之一，人类无疑是最高等的。这里所说的人并不单指凡人，而是涵盖了所有的圣人，神人，仙人，和妖人…………这些里尽都是人的一个类别。所以由此可见，人的形态是宇宙进化的终极方向。而这一点也适合于朱利乌斯所在这个异界的所有生物，比方说【恶魔】！

　　去除站在最前端的十多个人类恶魔使徒外，其后尚有几十个形态各异面貌狰狞可怖的恶魔异种。尽管他们的体态突兀特出，但形态大概也脱不了人的范围，只能说他们算是魔人吧！

　　朱利乌斯不由得想起了，【凯撒秘典】上所记载的关于高等恶魔的秘辛。恶魔内部种族林立，甚至比之神恩大陆的百族还要杂乱无章，但他们等级的划分却极为的严格。高等恶魔对于中层恶魔和低级恶魔，拥有不可争辩的生杀予夺大权，是恶魔中的天生贵族。

　　而这些高等恶魔去除某些特殊的族群————比方说萨法特魔蝇、大恶魔、深渊恶魔、梦魇兽……等等单体强悍，却族群数量稀少的之外，剩下的全部是以近似人类形态存在。而他们的族群和名字的称呼，也与人类别无二致，似乎其社会构成也与神恩大陆的百族差不多。

　　但近似不等于就是相像，比方说站立在恶魔使徒身后的那些高等恶魔。朱利乌斯凭借【凯撒秘典】上的图影可以认出：身材高大却干枯瘦弱，长着一张骷髅也似的大脸，有四只手臂的是【关塔纳魔】，一种近战极端强悍，速度超级敏捷的恶魔族类。成年的普通关塔那魔，其实力可以与人族的剑圣媲美，若是经过恶魔修炼，则可以堪比人类半神。而此刻总共有六个关塔那魔矗立在那里，依照他们手臂的粗壮程度来看，绝对是半神级的存在。

　　关塔纳魔左侧的那种恶魔面目阴森，没有鼻孔，没有耳朵，也没有眼珠。只是在一张死板的惨白脸上存在着两个孔洞，其中隐隐透出邪恶绿光算是眼睛。身体矮小，仅仅只到关塔纳魔的一半，穿一身褴褛的黑色罩袍，手里兀自把玩着一根仿佛人骨的恶魔法杖。这是【伏地魔】，恶魔族类里的邪术师！远程战略级高手，也是朱利乌斯史诗巨著【哈利波特】的最大反派的原型。

　　【哈利波特】已经出版到第五部，而作为其中最大敌人反派的，仅仅是一只伏地魔，由此可见其本体的实力是如何的强悍。眼前也是有六个伏地魔对峙，他们的存在使得朱利乌斯一方人面色开始严峻起来。因为凯撒领这里只有两位法神，就算可以以一敌二，那也还有两个伏地魔无人招架，这就成了最大的隐患。

　　关塔纳魔右侧的是另一种恶魔族类，也是六人。那种恶魔极为高大，身体强健结实，黝黑的肌肉虬结盘曲，巨大的头颅有四只眼睛，大嘴里的獠牙伸出嘴外，仿佛狰狞的人形野猪。各自手里随意提着巨大的黑色金属大棒，仿佛拿着一根羽毛般轻松。【巴尔第魔】，恶魔中的大力种族！去除大恶魔之外，就是他们物理攻击最强悍，而且本体的防御也毫不逊色，普通的钢铁刀剑根本伤害不了他们。分辨他们实力的办法很简单，就是看他们头顶的那撮杂毛头发。毛发的多少决定了巴尔第魔的实力等级，眼前这六个恶魔头顶几乎被褐色毛发覆盖，一眼可以看出他们比之人类半神不遑多让。

　　最后剩下三个黑衣蒙面的高等恶魔，身材不高不矮也看不出形态，即便是脸部也完全遮掩，分辨不出其性别，样貌，和实力等级。

　　余下在外围的就是一大片足有四五十头的恶魔邪兽，朱利乌斯只认识其中的几头黑鳞豹，其他的狼虫虎豹一概叫不上名字，但都是不比剑圣实力差分毫的邪兽。

　　看到这里，朱利乌斯与伊格内修斯隐晦的对视一眼，尽都从彼此眼中看到了凝重。他们有些大意了，恶魔的实力超出了他们的预料。仅凭凯撒领自己的实力，虽然能够应付，但不可避免的会出现伤亡。这一点则是朱利乌斯无论如何也不允许的，他不想在恶魔狂潮来临之前，自己领地有任何的高手陨落。

　　亡羊补牢犹未晚也，朱利乌斯庆幸自己将其他五大公领的安魂堂高手留了下来，这时不用更待何时？背在身后的手隐晦的打了个手势，远处的灰煞哈伍德会意，悄悄的向后挪动脚步，几步之间身形变动迅疾如风，已是没了踪影。那些其他安魂堂高手和亚伦供奉殿的人都在另一个山头静观其变，如果闻讯赶来的话，不用十分钟。

　　灰煞哈伍德的离去并没有逃过恶魔的眼睛，为首的似乎是人族恶魔使徒，一个一脸高傲的老者。首先开口对朱利乌斯和伊格内修斯道：“凯撒领的高贵者们，我们此来并不是要挑起战争，因为二十年后我们自然有的是机会厮杀。今日前来所为的是什么，我想你们心里清楚，所以我希望你们交出我们的恶魔神物，而我则立刻带着他们回返遗忘之森，就当从未有过交集，也落不了你们的脸面，彼此也都保存实力，岂不是两全其美？”

　　朱利乌斯并没有回答那个人的话，反问道：“作为一个上等人，您在说话之前不通报自己的身份，这是很不礼貌的您知道么？既然如此那就让我先来自我介绍一番吧！圣奥古斯都·朱利乌斯·凯撒，凯撒领的世袭大公，亚伦神恩七家族之一的当代族长，见过阁下！”随着话语，朱利乌斯的腰微微躬了躬，做足了矜持的利益，暗中其实就是在拖延时间，等待援军抵达。

　　凯恩达夫一鄂，有些哭笑不得。暗道这个凯撒大公怎的如此好面子，还是根本就不如传言一般的睿智，只是虚有其表？啧啧，看看他的一身华丽打扮吧，头发居然还留出一撮搞得闪闪发光，简直不知所谓。无奈只有入乡随俗，也自躬身行了贵族礼仪，通报了自己大魔使的身份！

　　朱利乌斯脸色微微一变，故作随意的笑道：“你们想要的东西确实在我这里，而且说实话我们利用不了，对我们也没什么大用，就是还给你们也无妨。但你们总要有所表示吧？虽然与恶魔交易为人所不齿，但你想必也知道我的性格，我凯撒是不理会那一套的。所以该有的好处一点也不能少，不拘什么，只要你们让我满意就一切好说！”随即仿佛想起了什么，突然又道：“哦，对了，前些日你们的某个恶魔使徒暗算了我的女人，将她化为了炎魔。这让我很生气，所以在这里我要加上一条，那个冒犯我的恶魔使徒必须要交出来给我处置。否则我不介意将鹰面女神的神格放到光明神殿的圣水池里去净化了。”

　　三个蒙面高等恶魔其中一个身体颤抖了一下，透过厚厚的遮脸兜罩，一股赤红之光一闪即逝。而凯恩达夫冷笑一声，阻拦住身旁巴特斯比的焦躁冲动，对朱利乌斯说道：“恕难从命，我们恶魔密党之间亲如兄弟，是不会彼此出卖陷害的。而且你只想到自己的女人，怎么就不想想，死在你手里的恶魔使徒和信徒有多少了？我们是不是也要为他们向您讨还公道？呵呵，你不交出恶魔神物不要紧，我们只要将你擒住，自然会有人乖乖的献出来！所以你还是来我们身边暂时呆一会吧！很抱歉，你的拖延时间的小阴谋不起作用，在你等待的这段时间里，我的恶魔部属们已经洒下了恶魔之术的种子，恰好让你们欣赏一下，精美绝伦的【恶魔之舞】，魅魔们开始吧！”

　　随着凯恩达夫的命令，三个蒙面的高等恶魔尽皆‘嚯啦’撤掉了外面的黑色罩袍，露出了真面目！那是三个堪称绝代尤物的性感骚媚的异域女性，容貌绝美无瑕疵，头顶有两支细细地弯曲红色的角，身材火爆到极点，仅仅一丝轻纱遮掩肉光致致。那神秘的诱惑地带若隐若现，丰盈的酥胸随着喘息而颤动，举手投足间，吸引着所有人的目光，即便凯撒领那群几百岁的半神们也有那么一刻感到了恍惚！这是魅魔，而且是高等魅魔！是恶魔一族里最特异的存在。明明本体实力很低，却高居高等恶魔的席位之上，凭借的便是可以迷惑几乎所有种族的魅惑之力。

　　三个魅魔露出真颜后，并未停止下来，而是跳起了舞蹈。扭动腰肢，轻挪舞步处处透露轻盈飘逸之感，但又因为她们身材无限诱惑的缘故，透露着一股淫欲奢糜的气息。不知不觉的周围飘起了粉色烟雾，覆盖了方圆数百米，双方对峙的人尽都吸入了那细微的粉雾。

　　恶魔们无有异样，但凯撒领的人则开始出现恍惚迷茫之色，戒备也逐渐削弱，双目看着魅魔的舞蹈，终于露出一丝丝久违的欲望，身体也随之冲动。

　　或许是实力的缘故吧，朱利乌斯和伊格内修斯，还有两个伪神级的高手在最前端，却仅仅对魅魔感到吃惊，并未被粉色烟雾迷倒。但这么下去可是大大的不妙，尽管三个魅魔脸色逐渐苍白，仿佛耗费精力极高，但实在是没有想到，魅魔之舞居然能消弱半神级强者的力量。如此看来，三个魅魔的本体实力已经达到了与半神同阶的水平，继续下去的话，凯撒领的半神们甚至会丧失所有的抵抗之力，任人宰割！

　　魅魔继续跳着骚媚优美，风流无限的艳舞，凯撒领的十二个剑神受到的迷惑最严重，几乎全部放低了手里的兵器，眼神也开始透出赤裸裸的欲望，面色逐渐红润。七大半神巅峰和两个法神倒是好一些，但也感到了一些不适，貌似身体有些绵软。

　　朱利乌斯知道如此继续下去就要丧失战斗力了！顾不得遮掩，突然高声吼道：“小强————你个小混蛋还不快出来？把这些骚货娘们给我清理了————。”


第一百二十一章 对战高等恶魔

　　朱利乌斯的四个魔宠因为偷喝了【死泉】水的缘故，身体尽都长到了成年期，实力也自然不可同日而语。尽管他们的脾性还是小孩子，但也能帮得上大忙了，所以这次朱利乌斯就允许他们躲在暗处观战，需要的时候，也可以让他们来救急。这不，立刻就起到了大作用！

　　魅魔的【恶魔之舞】究其根本是精神攻击，而不死鸟小强的天赋就是破除一切迷幻邪妄，对付它们可谓门当户对。呃，比喻的有些不恰当，但也就这个意思吧！

　　听到凯撒哥的呼唤，小强的虚荣心大大的满足了，感觉自己才是对凯撒哥最有用的伙伴，有些得意的瞪了其他三个家伙一眼，拍打翅膀飞了出来。并且在飞到半空的时候就身体逐渐涨大，赤红的火焰流彩四处撒落飞溅，一股强大的气势开始越来越猛烈。待到飞到朱利乌斯头顶的时候已经化作了一头身长十多米，通体火红的艳丽烈火大鸟。

　　大魔使凯恩达夫很明显的有些吃惊，看着不死鸟目不转睛，神色变幻嘴里喃喃低语，不停的说着几句话：不死鸟？它们不是绝种了吗？难道遗忘之森里的魔兽火系君王不知道它的存在？嗯，或许这是一个挑起大陆内讧的好机会…………。

　　朱利乌斯指了指不远处兀自跳个不停的魅魔，邪异的一笑对小强道：“小子，看你的了，这些风骚娘们很讨厌，你收拾了她们吧！记得要火爆一点哦？”我们知道朱利乌斯是个色鬼，面对半裸的绝色魅魔，虽然凭借精神海的紫霄雷球可以免疫魅惑，但这并不能抹去他那颗蠢蠢欲动的心。有那没一刻甚至感觉自己收一个魅魔的私宠也不错的说！

　　不过也就是想想而已，朱利乌斯对她们绝对是敬而远之！那些魅魔可是出了名的淫秽邪乱，听说几乎所有恶魔种族，不拘何种怪异的形态体格，尽都与她们有一腿。白白瞎了那副好皮囊，这种下贱的玩意儿，打死朱利乌斯也不会要。

　　不过不要不等于就不能沾她们的便宜，滑溜滑溜眼珠还是不打紧的！小强得到朱利乌斯的暗示，立刻会意。这丫的就是一个喜欢胡搞的恶趣味家伙，面对三个跳的起劲的魅魔，张开尖长的鸟喙就是一通乱骂：“一群死不要脸的婆娘，显摆你们那一身死猪肉很有趣是吗？别在你家小强大爷面前丢人现眼，看看你们那副骚模样，死了老公欲求不满是怎么的？下三滥的八婆。”小强充分发挥了自己碎碎念的本事，用时一分钟就骂出了七十二句骂人的话，还没有任何重复，堪称巅峰高手。

　　但在他骂人声音发出的同时，一股无形的声波散发而出，以迅猛之势扫除所有的粉色烟雾，将之破坏净化清除。那股声波冲击到三个魅魔身上，如有实质一般，将她们的身体弹出数米跌在地上，脸色唰的苍白如纸，嘴角挂出了紫红的鲜血。仅有的一屡轻纱也被震成碎布飘落，竟是受到了重创，而她们的恶魔之舞自然就此消洱。

　　朱利乌斯立刻瞪大了眼睛，几乎一眨不眨盯着那三个浑身赤裸的魅魔，仿佛要将她们吃到肚子里。太美了，太骚了！那身体，那丰满的酥胸和那啥啥…………不看白不看啊！！可惜朱利乌斯仅仅看了几眼就被迫收回了眼光，因为凯恩达夫见魅魔之舞被不死鸟化解，立刻下达了全部进攻，务必抓住朱利乌斯·凯撒的命令！他不得不聚精会神躲闪即将过来的高等恶魔侵袭。

　　实力暂时有些不平衡，恶魔的数量太多，凯撒领加上四个魔宠和朱利乌斯，也仅有二十九人。就便是以一敌二也捉襟见肘，这一接触立刻陷入被动。

　　场面很混乱，谁也做不到去选择合适自己的对手，随便两人碰到一起就战斗是了！朱利乌斯尽管被伊格内修斯拉到身后保护，可是他这个亚神实力即便再高，也无法同时面对六只关塔纳魔中的四只，外加两只伏地魔在外围的远程进攻。无法照顾妥善，很快就与朱利乌斯散开了！

　　半神级以上实力的大乱斗，是那些恶魔使徒们根本插不上手的。仅仅是四散的斗气和能量余波就可以将他们杀死，更别说是呆在战场之中了。所以凯恩达夫下达进攻的命令后，自己立刻率领部属恶魔使徒退到了安全范围之外！等待结果出现。他是七大恶魔主神之首【阿撒勒魔神】的大魔使，即便实力低微但身份特殊，又得到了赤目真神库奇曼的神谕，所以那些恶魔种族即使比他实力高出无数倍，也得听从他的命令。

　　‘轰……’一声巨响，凯撒领的一位法神飞起在半空对着底下的一头巴尔第魔施展了陨石术攻击，直径三米的巨大黑色陨石直直地从天空砸向巴尔第魔的脑袋。那头恶魔不闪不避，举着黑色的金属大棒大叫，面对扑面而来的巨石狠狠的砸了出去，发出了巨大震响！陨石碎裂散落一地，巴尔第魔居然没死，只是遍体鳞伤，看似恐怖的到处流血，其实实力丝毫无碍！七级的魔法对其造不成致命打击。

　　凯撒领的法神摇摇头，准备第二方案，扬手扔出去一个七级火焰卷轴，将巴尔第魔困在火圈里灼烧。那头恶魔四只眼揶揄的看着法神，仿佛在看白痴。谁不知道巴尔第魔对火焰免疫，居然用火攻，真是秀逗了脑袋。下一刻，巴尔第魔浑身舒服无比，因为他身体几乎要被烧红，那股透进心底的热力让他感觉损失的力气都似乎回来了。

　　法神见时机一到，冷笑一声，准备多时的水系变异魔法【八级冰冻术】甩手发出。一个蓝色的光球攸忽之间飘到了巴尔第魔头上，突然爆裂散开，如雨的蓝色星辉将那头两米高的恶魔包裹住。巴尔第魔立刻发出了惨叫！

　　若是平时，巴尔第魔或许会不适，但绝对轻易就能挡掉。可是这时他刚刚被火焰烤的身体通红，乍一被巨冷的冰冻术包裹，身体的温度迅速降低，那个温度失落的落差速度让他身体适应不了，他又没有大恶魔的变态防御，表皮大片碎裂，紫黑色的血浆喷溅而出。如果给他一点时间，很快就可以止住血，恢复一半的力量，可是身旁与别的恶魔激战的某个剑神，路经此地，顺便挥手一剑，剑气斗气稍微一冲击，可怜的巴尔第魔碎成了无数块，已是死了！

　　天上的法神摸了摸额头的汗，支持不住漂浮术，缓缓降落在黄金巨狮傻根和宝宝熊旺财的身后，暂时恢复一下实力。这俩家伙此刻都变回了成年状态，威风凛凛气势超绝，也不加入战斗，就留在身后给凯撒领的人做后盾，还别说，朱利乌斯的这个决定真的就有作用。尤其是两位法神，每次施展魔法消耗过多，就立刻躲回来恢复，让外面的恶魔很气愤，有心要冲过来，看到旺财的巨大身躯，也不知道怎么就畏缩了！

　　凯恩达夫这是第二次吃惊了，当他见到那头可爱的小熊突兀的变成七八米高的巨熊，嘴都合不拢！这又是一头超神兽，头顶还有皇冠毛发，这个发现无疑是重大的。因为这预示着巨熊有着魔兽君王的血缘，而且还是拥有继承权的君王血脉！难道是土系君王大地之熊的儿子？凯撒这个家伙到底从哪儿找来的这些超神兽？这事有些不好办了！

　　遗忘之森的几大魔兽君王尽都是强大的家伙，抵得上亚神的实力。更别说它们手下各有一大帮神兽部下，随便一支君王族系的实力，也比人类除了亚伦帝国外的任何国家都要强悍。凯恩达夫也算是遗忘之森的居住民，是无论如何也不愿得罪魔兽君王的，否则就是赤目真神库奇曼的分身也救不了他，所以立刻暗中下令，任何人都不得伤害那头巨熊。这也无意中造成了旺财的背后成了安全避难所，当他们发现这一点后，凯撒领的人一旦抵御不住恶魔攻击，立刻会躲避过来，待恢复一会，再冲出去继续厮杀！

　　这样也造成了恶魔尽管占尽上风，击伤了凯撒领很多人，却没能杀死一个。反倒它们居然有两个巴尔第魔被凯撒法神觑准弱点，用合理地战术给碎了尸。

　　场面形成微妙的僵持，凯恩达夫有些着急，命令巴特斯比率领恶魔使徒去偷袭朱利乌斯，怎么也要擒住那个小子。巴特斯比暗骂不已，这里的都是半神级的大爷，没见到山头已经凭空被削去了半截吗？你让我们进去送死是怎么的？很不情愿的带着恶魔使徒化作黑雾冲进了战斗圈。在战斗的时候，他巴特斯比可不敢违抗命令，否则凯恩达夫有权利立刻杀了他。

　　朱利乌斯这时正与一只伏地魔纠缠，很郁闷！感觉自己是不是写的书里把伏地魔抬得太高了？连带着现实中的伏地魔也实力大增，滑不留手，身手敏捷，而且释放恶魔法术的速度极快。一会儿扔出一团灰色火焰，一会儿砸出一只尖利的恶魔元素长矛，再不就是粘稠的腐蚀性毒素水，到处乱泼，让朱利乌斯疲于应付！手里的唐刀触及毒素居然出现了腐蚀的痕迹，那可是掺杂了秘银，精金，和陨铁的高等货，居然也耐不了此毒素的腐蚀，可见其的阴毒程度。

　　紫霄神雷极耗精神力，而战斗才开始，朱利乌斯不想过早暴露真正实力，只是凭借变异紫雷斗气应付，就连【凯撒秘典】里记载的专用秘术也没有用出。因为他和伊格内修斯在等！

　　不但是等即将抵达的援军，更是在等隐藏的恶魔后援。这个后援不是指其他的高等恶魔，而是伊格内修斯凭借亚神的实力预感，那个恶魔真神的分身神识或许就在附近，而这才是最大的敌人！


第一百二十二章 真神分身召唤

　　随着时间的持续，仿佛打出了火，彼此双方的战斗也逐渐升级。一开始仅仅是想要擒获朱利乌斯的恶魔们渐渐没了顾忌，手底下的攻击越发的粗暴威猛，便是旺财的保护圈也起不到大的作用。一个稍有空暇的伏地魔仗势自己身手敏捷，认为旺财那巨大的身躯必然行动迟缓，试探着向他身后恢复喘息的某个凯撒剑神发出了一道大威力的恶魔法术。这道黑色的乌亮之光如同迅雷，不但奔着剑神而去，就是旺财也在其的攻击范围之内。

　　宝宝熊旺财虽然身体成年长大了，但其思维还是一个孩子。是孩子自然就有小脾气，见到自己形成的最得意的保护伞居然有人来侵扰，不禁是大怒啊。张开大口粗暴的叫道：“你这个没鼻孔的臭家伙，好大的胆子，敢来欺负俺伟大的旺财保护的人？承受俺的怒火吧，旺财咆哮波————吼……。”旺财说着话，身体前扑做出进攻的姿势，身上的棕色长毛一阵如潮的颤抖，一波波亮光泛起，汇聚到他头部嘴里，当他对准伏地魔张开大嘴，口里已经形成了一颗土黄色的浑厚小球，被旺财用尽全力喷了出来，直奔伏地魔而去。

　　一直密切关注场内动态的凯恩达夫暗骂那只伏地魔白痴，这头成年的君王级大地之熊，岂是你这个初级半神实力的恶魔法师所能冒犯的？简直不知所谓！果然，旺财的咆哮波仅仅在跨越这不到数十米的距离，体积就暴涨了数十倍，变成了篮球大小的黄色亮球。一股厚重的气息覆盖全场，就便是其他厮杀的恶魔和凯撒高手也尽皆缓了缓，腾出一部分注意力看着那颗仿佛速度变缓慢的光球。

　　被咆哮波锁定的伏地魔两个孔洞般的眼孔里，绿色的荧光剧烈跳动，大张着嘴发出无意义的‘嗬嗬’声，身体却恐惧的不知该如何躲避，因为他感觉即使逃窜也避不开咆哮波的攻击。此刻就是白痴也知道自己捅了马蜂窝，惹了不该惹的对手。怪不得别的恶魔不来挑衅这头巨熊，原来都看出了他的不好惹啊！

　　时间太短，容不得伏地魔胡思乱想，那咆哮波已经降临他的身前。可怜的家伙唯有耗尽全部恶魔之力发动手里白骨法杖的防御力量，形成一具又一具森白的恶魔巨兽骷髅能量虚影挡住身前，希望能抵挡这一次的进攻。可惜想法是好的，但结果有些不尽如人意，旺财的咆哮波摧枯拉朽的便撞开了伏地魔的白骨防御，恶魔巨兽的虚影还真的如同虚影，土黄光球直接穿了过去，正正的砸在伏地魔的那张恶心的脸上。

　　伏地魔这个半神级的恶魔远程高手，就这么被咆哮波将脸砸瘪了，仿佛一块千斤重的铁块砸在了豆腐上，惨不忍睹。紧接着土黄光球内部元素一阵波动，猛然一亮随即剧烈的爆炸开来！

　　巨大的爆炸将开阔的山顶平台又重新垄了一遍，生生削去一层。而战斗的凯撒人和恶魔们多有遭了鱼池之殃的。凯撒人还好些，毕竟都是半神级的高手，虽然狼狈，但尽都安全躲避开来。恶魔这一方就有些悲催了，凯恩达夫带着亲信恶魔使徒躲避的比较远，在咆哮波爆炸前就逃离了山顶，所以没有大碍。

　　但刚刚加入战场的大魔使巴特斯比，和一帮化魔者，变形术士就比较悲催，甚至说惨重也不为过。一多半的人直接被分了尸，另一半剩下的也全部带伤，有几个恶魔使徒见事不好提前化成黑雾欲要逃走，被咆哮波爆炸的元素乱流直接搅乱，破坏了他们的魔法能量平衡，尚未回归人形就飘飘洒洒的变成漫天血雾，死无全尸了。所幸数十头恶魔凶兽皮糙肉厚，又是在外圈，倒是保全的很好，没有大的伤害。

　　一时之间战斗停止了，便是宝宝熊旺财本人也没料到自己的旺财咆哮波威力这么大，疑惑甚至是不好意思的搔搔巨大脑袋，一脸的迷糊！以前他累的口干舌燥也仅能吐出来一个大拇指大小的亮球，怎么这次变成了大西瓜？

　　朱利乌斯有些狼狈的拍拍衣服上的碎屑尘土，吐了吐嘴里的灰尘。瞪着旺财笑骂：“臭小子下次记得提醒我一下，你这是要将我们都交代在这里啊？”他刚才已经抓住了伏地魔的马脚，正要暗中用【凯撒秘典】的秘术宰了伏地魔的时候，被旺财的咆哮波冲击，撞到了一旁的岩石上，跌了个七荤八素，也让伏地魔捡了一条命。

　　旺财不好意思的傻笑，搔搔脑袋道：“俺也不知道会有这么大的威力，俺上次吐出的小球连一颗小树都砸不倒呢，是不是你们和恶魔都累了，所以挡不住俺的大球了？”旺财说这话完全是出自真心，但别人却不这么想，尽都以为旺财是在故意装疯。无形中将这头巨熊划为了阴人高手的那一类型里，日后不可得罪，免得被阴。

　　这对主仆在此说着没营养的话，凯恩达夫的恶魔们却开始慎重起来。一次抢夺恶魔神格的行动怎么发展的越来越有闹剧的意味？那些凯撒人仿佛有恃无恐，尽管落在了下风，却一个个没有紧张的神色，难道他们有暗手？

　　凯恩达夫不想继续拖下去了，必须速战速决。一声清啸召集所有恶魔聚集一起，各自站定位置，摆成特殊的阵势，嘴里开始喃喃念诵密咒。恶魔的语言本就带着一股子晦涩沉滞，被一群奇形怪状的恶魔族类念诵更是声音抑扬起伏，说不出的别扭。

　　伊格内修斯在他们刚刚开始念诵的时候就脸色凛然，知道该来的就要来了。平心而论，如果伊格内修斯爆发自己最大实力的话，完全可以扭转战局，毕竟亚神是最接近神明的高手存在，与半神级的恶魔族类差距不小。就便是那两个凯撒伪神阶的高手使出十二成的实力，也能将恶魔们击败。但他们尽都隐藏了最大实力，为的就是那个隐身幕后的恶魔真神分身。

　　伊格内修斯即便参加过上一个千年的恶魔狂潮，也不知道一个真神的分身会有多大的力量，不知道自己的亚神实力能否抵挡得了。安全稳妥起见，吩咐实力稍逊的凯撒半神高手撤离的远一些，仅留他和两个伪神三人。朱利乌斯也想留下，但被伊格内修斯给赶了出去。他可是凯撒领的主心骨，万一有个不妥，领地的乐子可就大发了。所以不管你有多大的暗手和隐秘实力，都得给我到后面呆着去！

　　聚集的恶魔们继续念诵咒语，伊格内修斯也不去打扰，静静等他们召唤那只神秘的恶魔真神。当年的惨败是他永远的痛，自己所有的好兄弟和志同道合的朋友一下子全军覆没，仅留他自己苟延残喘，这个打击是任何人也无法承受的。这些年他隐世不出发了疯的修炼，为的就是能够聚集实力，与恶魔真神当面一搏。即便不能抱得前仇，也要拼死试一下，免得死后无颜去见自己的老兄弟。

　　说了这么多，其实时间仅仅过去了十分多钟。亚伦帝国的援军终于抵达，几十个安魂堂的半神高手对场中的对峙有些疑惑，不明白凯撒人为什么不进攻，反而眼睁睁看着恶魔们发动集体秘法。朱利乌斯没有多做解释，低声说了一个词【真神分身】。那些安魂堂高手立刻脸色一变，纷纷提聚力量做好因对的准备。传说中的真神啊！那可不是半神、伪神和亚神所能抵御的。即便是真神分身也强悍无比，最重要的是，听说神明都有【神威】，能够压制凡人。使得人们平白降低自身等级一阶。如果低微的武士暴露在神威之下，会直接被神威压死。

　　他们这些剑神到时候只有剑圣巅峰的实力，便是外围的恶魔凶兽也敢对他们发动进攻，那就大大不妙了！

　　凯恩达夫率领恶魔们摆出阵势，咒语念诵到一半，天地已经为之一暗，风云突卷，狂风骤起，大量如有实质的黑色浓雾无端升起，将恶魔们尽数包裹其中。浓雾遮掩中，大部分人看不清恶魔内部的情形，唯有伊格内修斯清晰的看到，刚刚被小强破掉魅惑术，倒地不起的三个魅魔中的一个，身体开始发生变化。

　　原本柔滑细嫩的肌肤被从体内突出的尖利硬刺穿透，紫红色的鲜血洒落一地惨不忍睹。而她原本带着骚媚入骨笑容的脸，也被剧痛牵扯的扭曲，头部骨骼被生生拉扯近似怪异的鸟头形状，嘴突兀的伸出仿佛尖喙。眼瞳如同冒出了火，变得赤红。

　　随着一声声凄厉的嘶鸣，性感的魅魔再一次站起的时候，已经面目全非。身体增高达到了两三米，强健的体格遍布突出的尖利硬刺，两只手臂居然如同翅膀长出了黑色羽毛，身后肩脊处也有一对翅膀，只是羽毛不多，更像两根骨刺密布的犁钯，闪耀的光泽彰示其锐不可摧的本质。可以说，此时魅魔早已魂飞魄散，取而代之的是诡异变化的恶魔真神分身。

　　当紧闭的双目猛然张开，随着红光爆射，一股令天地变色的神威席卷而出，向人类这一方扑面而来。那些站在人类实力巅峰的半神们没有任何抵御之力，脚底打颤‘扑通扑通’趴倒一地，被压迫的毫无还手之力。

　　所谓【神恩如海，神威如狱】说的或许就是这种情形吧！仅仅是恶魔真神的分身掌控的傀儡，爆发的打折神威就让近百的人族半神丧失战斗力，可见真正神明是多么的强大！也难怪诸神之间有约定，不得干扰人间的战争。否则无论哪一方，只要有一个最低级的真神相助，立刻就能扭转战局！

　　凯恩达夫率领众恶魔族类，齐齐跪伏于地恭声喊道：“恭迎伟大的赤目尊神，恶魔之光普照神恩！”怪鸟赤目尊神的操控傀儡没有理会凯恩达夫等人，只是充满怜悯的眼神扫过凯撒人，用一种高高在上的语调说道：“卑微愚蠢的人族啊！不要触怒伟大的赤目尊神的威严，交出鹰面的神格吧。如此我会让你们苟活到二十年后的伟大圣战之时，否则你等就要承受神威惩罚，做出应有的选择吧！”


第一百二十三章 荆棘翅鸟库奇曼

　　假作蹲伏于地的伊格内修斯突然沉重的笑了一声，令赤目恶魔神惊讶的站直了身体。同时一直遮掩的气势直窜而上，浅青色的波光荡漾，逐渐抵挡住了赤目恶魔的神威。抬头昂然看着丑陋狰狞的怪鸟恶魔神，开口就道：“荆棘翅鸟库奇曼？你还记得千年之前你放生的那只蝼蚁么？当年你不屑一顾的人此刻要向你讨还无边的血债了，人族亚神伊格内修斯在此。”

　　赤目尊神库奇曼有些惊讶，又有些迷惑。仰头想了一会才恍然大笑：“哈哈，你原来就是当年那个可怜的人族年轻人啊！真是没想到你能成长到如此地步，居然仅差一步就触及真神边缘了。可惜差一步如同天地之隔，你还是没有资格挑战我。”

　　伊格内修斯摇头嘲讽道：“我承认，即便我达到了亚神巅峰，面对你的真神分身也没有对抗之力。但你此刻的身躯算是分身的分身，实力打了双折扣，难道还认为自己天下无敌了么？你不觉得凭借我的亚神实力为何连这群恶魔部众都收拾不了，有些怪异吗？哼，我保存实力就是要等你出现，不能杀死你的分身，但毁掉此刻这具身体让你的神魂受损还是能做到的。”

　　荆棘翅鸟库奇曼鸟脸一冷，看了看趴伏一地的凯撒人，不屑的大笑：“嘎嘎，就凭你？一个帮手都没有，还想杀死我。既然如此那我就先送你去见伊索克家的杂碎后，再拿回我塔维亚的神格吧。”话音一落，身形已是扑了过去。伊格内修斯抽出自己的半神器长剑，灌输亚神之力也是迎过去，两个巅峰高手开始激战起来！

　　别以为神明之间的战斗就应该充满优雅，就应该风度从容不带人间烟火。其实他们的战斗与凡人没什么两样，也是要激烈对抗的。甚至有时候旗鼓相当，如同流氓地痞打架也是多所在有。就像伊格内修斯和荆棘翅鸟库奇曼，这俩都是近战型的高等存在，自然要近身肉搏。库奇曼凭借四只翅膀的坚硬骨刺，轮番的向伊格内修斯狂扫冲击，不时闪起的黑色光泽显示其蕴含的恶魔神力正在随时伺机而动，期待发现伊格内修斯的漏洞，发出致命一击。

　　伊格内修斯也是存在了千年之久，经验老到，长剑通体透着青色荧光，如同雨点洒向库奇曼的身体骨骼关节处，同时灵活的躲避来袭的骨刺，两人斗得不亦乐乎，一时间谁也占不到便宜。

　　这边的战斗与普通人没什么两样，只是威力有些过大，随随便便一招剑气或骨刺疾风就能将地上坚硬的岩石扫去一大块。如果撞到人身上，无疑是致命的。所以朱利乌斯招呼众人，悄悄的退到了山峰之下。听着头顶的轰然巨响，思忖着偷袭的办法！

　　库奇曼转移了精力，让众人可以摆脱神威的压迫逃出来，尽都一脸的心有余悸，因为他们的本体实力果然下降不少，堪堪只在半神的最低阶边缘，想想都骇然。只是朱利乌斯的紫霄雷球似乎等级高的变态，对恶魔神威也依旧免疫。刚刚随众人趴伏于地只是要麻痹库奇曼而已，偷袭才是王道！

　　上面战斗，底下也别闲着，朱利乌斯突发奇想，抱着试探的心情，输出一丝紫霄神力透进身旁红魔坎纳姆的体内，简单的转了一圈，打入了其斗气团外围。坎纳姆身体一颤，一股剧痛让他嚯的窜起来，不明白凯撒大公为何要对他恶作剧。但随后他就一脸震惊的看着朱利乌斯，大嘴再也合不拢。因为他发觉，虽然身体内部很痛，有些阻碍，但半神级的实力重又恢复，这太不可思议了！

　　朱利乌斯期待的问：“怎么样，有没有效果？”坎纳姆傻傻的点点头，有些干哑的道：“身体有些痛，但被阻碍的半神斗气已经恢复运转，那股神威造成的阻滞被破了。这……这简直也太……大公你这究竟是什么力量……？”

　　朱利乌斯放下了心，笑笑并未解释，开始给别人解除神威阻滞。紫霄神力是绝秘，是他隐秘身份的象征，他不愿对神恩大陆的任何人说。坎纳姆见朱利乌斯回避，也识趣的不再提及。

　　不久之后，所有人重又恢复了实力。旺财和小强因为是超神兽，与朱利乌斯一样没有太大的不适反应。唯有黄金巨狮傻根和小黑龙埃尔伯塔神色有些敬畏，面对库奇曼的时候感到了恐惧，但本体实力倒是无碍。朱利乌斯冷酷的一笑道：“恶魔部众们此刻绝对不会想到我们的实力已经恢复，所以这也是我们攻击他们的最佳时机。大家听令，不拘什么手段，务必将他们尽数屠灭。但恶魔使徒的那两个大魔使要抓活的，我要亲自惩罚他们，开始吧！”

　　朱利乌斯表现的实力只是法圣和剑圣，但命令众多半神阶的时候，所有人都感觉理所当然，没有不满和抵触。或许也是被刚刚朱利乌斯的变态手段吓到了吧，听到命令后点头示意明白，纷纷向另一侧的恶魔部众围了过去。

　　魔宠们体格太大不利偷袭，朱利乌斯就让他们留着压阵，而他自己则悄然探头观望剧烈搏斗厮杀的伊格内修斯和库奇曼。库奇曼经过两次分身打折，实力降到了亚神阶，与伊格内修斯不相上下，所以一时半会分不出胜负。两人都是在消耗对方的力量，以期对方首先支撑不住。

　　朱利乌斯从踏入圣级以来，就没有发动耗尽全部紫霄神力的攻击，这次觉得是个验证本体实力的好机会。疯狂的将精神海内的紫霄神力灌输进左手臂之内，将健康肤色的手臂变成了紫色，莹莹的仿佛透明紫水晶，力量处在一触即发的状态。

　　远处的突袭终于接触，恶魔部众们显然也是有所预谋，赫然也准备来偷袭人族高手，两队心思相同的家伙半路上遭遇，也就一愣神，随后发一声喊，各自扑了过去。压阵的凯撒四害一见偷袭没成功，他们自然不用躲避，也撒欢的跑过去战斗去了。秉承阴险主人的敦敦教诲，他们四个家伙尽管实力比半神都强悍，可是却从不正面战斗，也不分开各自攻击，而是四个聚在一起，选定一个恶魔就集体扑了过去。然后在恶魔的悲催表情中，不是碎尸就是将其烧成灰。一时间摧枯拉朽所向披靡。

　　令恶魔吃惊的是，人族们居然在恶魔真神的神威之下丝毫不损实力，发动的进攻依旧猛烈。再加上那数十位增援的援兵，更是让恶魔部众死伤惨重。

　　凯恩达夫的这群恶魔使徒也就逃命的本事高一些，面对半神高手毫无能力抵御，纷纷化作黑雾四散奔逃。除了一些倒霉的家伙被斗气冲击破坏黑雾的力量平衡，死掉了之外，有不少人还是逃出生天了。

　　这里的异变也终于引起了库奇曼的注意，看到人类实力未跌落不可思议的瞪大了眼睛，赤红的眼珠里满是震撼。同时心里暗凛，思维想到了别处去。能免疫他的神威的，只有别的神明，难道伊索克神系也有真神降临不成？可是他收回恶魔神格天经地义，是并不违背神明之间协议的啊？为何伊索克神系还要来阻拦？

　　走神的一霎，库奇曼被伊格内修斯砍了一剑，一根骨刺掉落，疼的他大叫。狠狠的瞪着这个人类亚神，阴森的道：“真以为你就可以对抗我了吗？看来你还不明白真神与凡人的区别在何处，神明即便是实力大跌也不是你们这些自以为是的凡人所能冒犯的。就让你看看真正的神明之力吧！血红之力降临————。”库奇曼双臂张开，仰头对天大吼！终于决定尽早解决，免得夜长梦多。

　　阴云密布的天空陡然一静，随后黑色的乌云开始变红，渐渐如同火团般耀眼。一股浓厚的血污色光柱罩在库奇曼身上，肉眼可见的，库奇曼开始发生变化，人的形体迅速褪去，躯体涨大变成了一只遍布荆棘尖刺的四翼巨鸟，张开羽翼，比之不死鸟小强还要庞大，与小黑龙埃尔伯塔的成年体大小一般。那股神威也暴增十多倍，直面于他的伊格内修斯脸色铁青，提起所有力量堪堪坚持自己身体不倒，但是别想有放抗之力了。也终于意识到自己对真神的认知太少了，大意的结局就是付出生命为代价吧？

　　刚刚被解除神威阻滞的人族半神们毫无征兆的再次跌落地上，手无缚鸡之力的躺在恶魔们面前，成了任人宰割的羔羊！小黑龙与狮子傻根此刻仿佛两只可怜的小猫，畏缩在地颤抖不已，只有宝宝熊旺财和不死鸟小强与伊格内修斯一样，拼命维持身体不倒。刚刚还被压着打的恶魔们，实力并无阻碍，看到人类在神威面前失去了抵抗力，顿时得意的嘎嘎大笑，疯狂的扑过去。此时不屠杀掉他们更待何时？

　　就在半神们眼睁睁等死的时候，一个声音突然冷冽的响起：“荆棘翅鸟库奇曼，你如果不想鹰面神格被毁掉，那就命令你的恶魔部下都停了手，否则我不介意大家鱼死网破。千万不要质疑我的能力，我要毁掉风系神格还是能办到的。”

　　库奇曼怪鸟瞪着赤红双目，看到那个人类男子一只紫色的大手托着残缺的青色神格，弥漫的紫色荧光轻易将神格的表层破开，就要侵入其中。也来不及思考那是什么怪异的力量，慌忙大叫：“住手，你敢损害我鹰面的神格一丝，我就屠灭凯撒领全族人陪葬！”

　　朱利乌斯不为所动的笑道：“你的恶魔部众敢伤害我们一个人，我就敢摧毁鹰面神格！啧啧，看不出你对这个神格很在意啊！难道你与当年的鹰面女神有什么八卦的私情不成？呵呵，这可是天大的绯闻哦，不如说来听听？”都到了这个生死的关头，朱利乌斯还有心思探究人家的隐私，可算是恶趣味到极点。

　　但朱利乌斯也有苦衷，他必须要表现的无所谓，让库奇曼尽快就范，否则如果库奇曼看出他维持紫霄神力的吃力，稍微拖延时间，那朱利乌斯就要坚持不住了。所以他就是在赌，赌库奇曼为了鹰面女神的神格可以放下一切！


第一百二十四章 惊险余悸

　　从来到神恩大陆以后，朱利乌斯与创世神伊索克和月神狄安娜接触过几次，发现这些神明与凡人一样，也是有七情六欲，有喜怒哀乐。这就让他抓到了神明的弱点，所谓神，也是可以被威胁的！因为他们也有自己的牵挂，一旦执着于某种东西，那就与凡人一样会被制约。

　　这说明所谓神也就是比人类力量强大的高等宇宙生物而已，不见得智商就强大到哪儿去。所以朱利乌斯发现荆棘翅鸟库奇曼对神格格外的关切后，在危急时刻，大胆的博了一把，很庆幸，他赢了。库奇曼对鹰面女神的神格那种关切的神态，让他发觉，这个里面还是很有便宜可以占的。

　　被一个凡人威胁，库奇曼出离的并未做出过激的举动，反而对着凯恩达夫等大吼一声，发出几句晦涩的恶魔话语。那些已经将利爪和獠牙对准了人类半神的恶魔们，悻悻然的收回了致命攻击，退到了一边。朱利乌斯松了口气，看着人类半神们相互扶持艰难的聚拢到一起，躲在唯一有能力抵御的旺财和小强身后，算是暂时安全了。

　　库奇曼沉声对朱利乌斯道：“你的人都放了，将鹰面的神格交给我，我可以带他们立刻离去。千万不要对我耍心机，那个后果是你无法承受的了的。”朱利乌斯没有理会他，看着伊格内修斯歉意苦笑道：“不好意思伊格内修斯爷爷，我答应交给你的东西要送给别人了，请您原谅我的食言吧。”现在这种状况，不交出神格是万万不行了。

　　伊格内修斯老脸黯然，似乎被巨大实力的落差打击的够呛，有些颓然道：“给他吧，能换来大家的安全也是好的。我本就不奢望得到神格，没了也无所谓。”老人家感觉给兄弟们报仇的机会已经彻底没了，很是万念俱灰，看到凯撒可以在危机关头做出最佳的反应，自然无比的配合！

　　朱利乌斯点点头，回过身看着库奇曼，手里的神格攥住假作不经意的反握在背后。一副施施然的样子，对库奇曼道：“阁下能否守信诺我实在是没有底，万一我交出了神格你又反悔怎么办？到时候我们可是半点凭依都没有，岂不是任人宰割？不如这样吧，你给我们留下一个人质，再对着大魔神王发一个誓言，然后我才能将神格交付与你。”

　　库奇曼脸色一怒，他几时被凡人如此威胁过？身上的尖刺一阵抖动，神威暴涨，将那一众人类半神重又压服在地，冷道：“不要不识抬举，凡人，你这是在与伟大的神明讲条件吗？我说过会放过你们，那就决不食言，不要挑战我的忍耐极限。”一再被挑衅，库奇曼怒火很大，也忽略了眼前的人类为何会不惧他的神威，和其的诡异紫色能量为什么可以损害神格，只是纠结于鸡毛蒜皮的脸面小事。

　　朱利乌斯更加的笃定，因为这个恐怖大鸟脾气很坏，这就好，轻易就挑衅的发怒了，略微一挤兑肯定就会上套。继续不紧不慢的道：“不是我要冒犯你的神威，实在是你们的名声不太好啊！难道你没听说过神恩大陆的一句寓言【不要与恶魔做交易，那样你会出卖灵魂】，这句话吗？为了保存我灵魂的纯洁，我务必要在交易中占上风，这样才不虞被你恶魔暗算欺骗，请务必理解我的苦衷。”

　　神恩大陆上还真的有这么句话，所以库奇曼也有些哑然，看来不做出让步是不行了。别以为他就很轻松，将分身的大部分实力从遗忘之森的九层恶魔神殿转移到这里本就极为消耗能量，况且根据神界约定，真神以上的存在是不能降临大陆的。实力要受到约束不说，还有时间限制，超时要受到规则惩罚。现在他已经有些吃力，如果再僵持下去，这具躯体就只能崩溃，到时候一切都得不到了！

　　转头向恶魔部众冷然道：“你们自己挑选，留下一人做人质，不要浪费时间，快！”听到这话，朱利乌斯赶紧插嘴道：“呵呵，如果不介意的话，我希望那位曾经给我夫人造成很大困扰的恶魔使徒阁下留下吧！我有很多话要与他好好交流一番的。”

　　巴特斯比面露恐惧，脚步不停地后退，突然脑海就出现了被凌迟碎剐的撒迪尔斯，不禁尖叫：“我不去，我不做人质！伟大的赤目真神啊，求求您不要留下我，那个凯撒是恶魔，不！他比恶魔还恶魔，他会活活扒了我的皮的。”巴特斯比出乎预料的反应让库奇曼有些不明所以，不就是让你暂时做人质么？又不是让你死，你害怕什么？居然说凯撒比恶魔还恶魔，这不是贬低我们恶魔族人吗？

　　库奇曼有些下不来台，本来还没想让巴特斯比留下，被他这一搅闹还非留下他不可了！哼了一声：“你要违背神明的谕旨么？就是你了，留下吧！”这话就是神谕，其他恶魔松了口气，赶紧压着他推到了朱利乌斯一旁，甚至还有殷勤的恶魔使徒拿出根绳索给绑了个结实。临了怕他胡言乱语，随便掏出碎布堵住了嘴。让朱利乌斯对恶魔的办事妥帖大为惊讶满意，忍不住对其中一个恶魔使徒微笑点了点头。

　　等那个恶魔使徒害怕也被凯撒留下，连滚带爬的回去后，朱利乌斯才将一直背在身后的手臂伸出来。只是此刻手臂已经回复了本来色泽，紫意莹莹的状态早已消解。举起神格扔给了库奇曼，说道：“我对阁下的态度很满意，就不用您发誓，您可以带着您的鹰面的神格回去了。只是这个人质要在凯撒领多呆一段时日，我会好好款待他的。咱们有恩怨也等二十年后再彼此消解吧。”

　　库奇曼接住风系神格，那股数万年前的熟悉感觉重又弥漫心间，眼神不由得有些迷离复杂。突然问朱利乌斯：“你就不怕我反悔，杀了你们？”朱利乌斯哈哈大笑，指了指库奇曼的身体道：“看看你的身体吧，已经开始崩溃了，你如果再不走，那可就要彻底留在这里了。难道你能有实力再对我们下手么？”

　　坚持了这么久，库奇曼的身体已经露出了寸寸裂痕，开始承受不住巨大的能量灌输，即将崩毁，所以朱利乌斯才有恃无恐。库奇曼摇摇头，暂时没有时间细看鹰面的神格，发出黑纹包裹住剩下的恶魔部众，瞬间开通传送阵向遗忘之森传送而去。

　　就在所有恶魔部众与库奇曼身影消失，传送阵即将关闭的那一刻，朱利乌斯对着传送阵的黑黝黝大洞轻飘飘的扔给他们一句话：“哦忘了说了！那枚神格被我做了手脚，你们一路顺风啊！呵呵！”他的话刚说完，传送阵里突然一阵剧烈能量波动，仿佛有什么爆炸了一般。那个原本应该关闭的传送阵洞口也慢了几秒，朱利乌斯隐隐能听到库奇曼悲愤的怒吼：“该死的人类，你敢毁了我的鹰面神格！我发誓必杀你——————。”然后传送阵忽的关闭，一切静止！

　　朱利乌斯站了片刻，颓然倒地，大口的喘息！只觉浑身酸痛无力，刚才他将手臂的紫霄神力全部灌输进风系神格里压缩成一个细点，几乎耗尽了他所有精神力和体力。所幸到底坚持将恶魔真神忽悠走，而且果然在库奇曼进入传送阵的时候，紫霄神力大爆发。估计鹰面女神的神格要不保，库奇曼能带着一半的恶魔回到恶魔神殿就很不错了！算起来这场战斗尽管发展的有些失控，最后还是他凯撒站了上风。

　　库奇曼这一走，在场众人渐渐恢复了能力，一个个心有余悸的抹着额头冷汗。刚刚可是与死神擦肩而过，这种无比接近死亡的感觉已经有多少年没有体会到，谁也说不出自己的感受。伊格内修斯扶起朱利乌斯，拍拍尘土感慨道：“想不到我们一群自恃甚高的所谓高手，在恶魔真神面前依旧如同手无寸铁的婴童，以往真是坐井观天了！这次如果不是凯撒大公你，我们恐怕已经全军覆没了。”

　　其他众人走过来，也是一脸感叹的摇头，自信心所受得打击不可谓不大。朱利乌斯笑着安慰：“诸位都不要气馁，要知道我们是凡人，我们才修炼了几年？而那些神明哪个不是动辄几十万的寿命呢？有这个实力也是必然。如此看来这个库奇曼也不过如此，至少一开始可是被伊格内修斯爷爷压着打的很狼狈呢！”众人纷纷轻笑，感觉略微的轻松一些。

　　伊格内修斯摇头苦笑没有说什么，指着地上捆成粽子的大魔使巴特斯比问朱利乌斯：“大公要怎么处置他？要放了吗？”朱利乌斯毫不犹豫的摇头：“当然不，他敢伤害我的女人，我岂会让他好过？那个大魔使撒迪尔斯的尸骸尚且挂在罗马城的城门上呢，就让他去做个伴吧！”这话让巴特斯比直接泛着白眼昏了过去，他百般躲避，到底还是逃不过被凌迟碎剐的命运。

　　生死边缘走一遭，对半神们也不是坏处，至少磨去了他们以往养成的高傲之气，开始认真审视自己的不足。其他五大公领安魂堂和亚伦供奉殿的高手们纷纷告辞回去自己领地，他们要闭关疯狂修炼了。这次栽了跟头，二十年后一定要找回来。

　　朱利乌斯送走了他们，红魔他们也统计出了战损的结果。无比庆幸的是，人类这一方没有人死。只是尽都受了不轻的伤，尤其是被神威两次压迫，精神大损，需要一段时间修养，暂时是无法再与人战斗了。而恶魔们损失还是很可观的，三个魅魔除了那个被库奇曼附身的外，剩下两个都死在了乱斗之中，似乎是被巨大脚印踩死的。那个脚印怎么看怎么像狮子傻根的大爪子，让朱利乌斯大呼这货辣手摧花。

　　伏地魔是远程群体恶魔法术的高手，就根本不该出现在这个肉搏的战斗圈子里来，很悲催的全军覆没。巴尔第魔身强力大，但动作不够灵活，也是死了两个。倒是关塔纳魔这种号称恶魔剑圣的族类力量和速度都是一流，得以全部生还。剩下的那些恶魔凶兽和恶魔使徒死的更多，不一一类举，总之是损失三分之一。

　　至于朱利乌斯做手脚引起空间波动，能给恶魔们多大伤害，谁也没有底。这场人类与恶魔的厮杀尘埃落定，可谓两败俱伤。恶魔短时间是不可能再莅临大陆耍阴谋了，而朱利乌斯的凯撒领也肯定有一段时间要收敛许多，因为他们的安魂堂处于半瘫痪状态，不能给朱利乌斯强力支援。

　　这种状态让某个有心的势力察觉后，终于趁机发动了预谋已久的宗教大清洗，也称神殿之殇！


第一百二十五章 大丰收

　　时间进入了九月底，秋意渐浓，当凯撒领北部的人开始逐渐添加稍厚一些的衣物的时候，凯撒南方的收获才刚开始！

　　一望无际的稻田此刻早已是金黄灿烂，映衬初晨的朝霞，伴随轻轻的秋风跌宕起伏，好一片丰收的美景。那沉甸甸的稻穗似乎太过沉重，将植株压的深深低伏，随着西风的吹拂，全部偏向了东方。

　　田里的水早在前日就全部放干，此刻地里也自干透，不是太过泥泞。穿着长筒的靴子走在上面，也还算稳当。朱利乌斯微微低下腰，仿佛拥抱一个美丽的女郎般，将大片的稻穗拢在怀里，鼻间深深的嗅着那令人陶醉的稻香，仿佛陷入了梦境。

　　抬起头，回身接过下人递给他的镰刀，对身后那一大群各色人等，满含意气风发的高声说道：“凯撒领的各位女士们先生们，还等什么呢？收获我们的黄金之粮吧！”躬身弯腰，拢起水稻梗割下了第一镰。陪伴了这十万亩良田水稻的众多老农，和黄金巨狮团的战士们轰然应诺，如同踏进了战场，拿起镰刀开始收割。

　　那沉甸甸的水稻穗与收割麦类是完全不同的两种感觉，尽管知道产量肯定比小麦大麦要高。但提着那几株水稻掂了掂，一些有经验的老农依旧泛起了激动和不可思议的神色。同时手底下的速度也越发的加快，十多个老农与朱利乌斯一起对付一亩专门划出的稻田，很快就全部收割完毕。

　　老西泽专门带着几个学生，亲眼看着农夫们将水稻装车运出稻田，甚至连一株也不放过，然后在附近的稻场上就地开始脱粒。朱利乌斯放下镰刀，带着自己家那一大堆来看热闹的女人和儿子，率领被他特意召唤来的凯撒领各地的主事官员，围着稻场等待结果。

　　在神恩大陆，水稻脱粒与小麦差不多，那些农夫麻利的用一种靠牲畜带动的工具将水稻的谷粒脱下，筛去干瘪的空谷壳，将颗粒饱满的谷子收拢装进袋子。然后开始上称过重，计量亩产量。与此同时，至少还有二十多个农夫组成的小组，在这十万亩水稻里各自进行着亩产量的计量工作。

　　麻绳编织的袋子足足装了八个这才全部装完，仔细的老农夫甚至将掉落在地上缝隙里的谷子也抠出来，放在袋子里。西泽亲自掌称，一袋一袋的称出重量，身后的学员则认真的记在纸上。最后类相叠加，得出了一个准确的数字。

　　朱利乌斯故作随意，其实是紧张的攥住身侧阿蜜莉雅姐姐的手，淡声问：“重量出来了吗？是多少？”那眼神里的期待和希冀让女人有些好笑，看着他仿佛又回到了童年那个可爱的小男孩。忍不住用力攥住了他的大手，感觉是那么的温厚有力，传递的温度仿佛就是浓浓的幸福。

　　老西泽接过学生递给他的羊皮纸，偏着头看了看，然后在所有人期待的目光中故作懒散的说道：“不是太理想，与我当初在罗马城那个试验田的收获相比，下降了十分之一。嗯，也就是九百二十斤的产量吧！”

　　‘咝……咝……’一片倒吸凉气的声音，所有人尽管知道水稻的产量很高，但也没想到会这么高。这几乎比小麦的亩产量多出了一倍啊！就算是经过晾晒重量会有所下降，但也绝对不会低于八百斤。而小麦和大麦等作物一亩地能有五百斤就很不错了。

　　朱利乌斯轻轻舒了一口气，知道自己成功了，这些年的培育总算是见到了成果。不说别的，单单是水稻如此的高产，就预示着大陆各国必然会疯狂引进这一作物，而海量金币也会蜂拥进入凯撒领，同时他对整个大陆的贡献也足以名垂青史，可谓一举多得。

　　当然对于精灵帝国来说可能就不那么好受了，他们的特产【珠米】每年给其换回了大量金币，占了全国税收很大比重。可以想见，水稻一经现世，必然对精灵帝国的经济造成重大冲击，崩溃也不是不可能。不过朱利乌斯对此毫无同情心，既然精灵们敢对他趁火打劫，对泰西亚容貌尽毁也负有很大责任，就算是出于报复，他何必照顾别人的感受和利益？

　　朱利乌斯想了很多，一时间有些走神，而老西泽则很装逼的故作不满，嘀嘀咕咕说这里的产量比罗马城试验田那儿的低太多啦……等等的，旁人都对此很陌生，只能任凭其忽悠，看着老头子唾沫飞溅，眼神那叫一个崇拜！

　　笑了笑，朱利乌斯大声对所有人宣布：“大家都看到了吧，这就是我们凯撒领未来要大量种植的作物————水稻，它的产量不但比小麦高，而且口感也是上佳，可以想见，当凯撒领遍布水稻的农田，望眼处一地金黄，我们农夫们的生活必然会越来越好。我朱利乌斯自从继任大公位置以来，也只有这一件事是比较自豪满意的。在这里我可以告诉大家一个消息让大家安心：这十万亩水稻收获以后，我会拿出一半来售卖给大陆各国，想必他们也对高产的水稻趋之若鹜，而剩下的五万亩稻谷，就作为第一年的收获给大家分了吧！哦，当然，咱们凯撒领的稻种也是要留出来的，可别光顾着吃，反倒忘了后路。”

　　众人大喜，听到大公最后那句风趣的话，纷纷轻松的笑出声来。朱利乌斯做完秀，又对管理此地的官员说一些必要的交代，然后在众人的恭送下，携着阿蜜莉雅去了另一处稻田。那里聚集着他其他的所有女人和两个宝贝儿子，正在康斯坦丝当初夸口要照顾的一亩稻田里收割呢！

　　康斯坦丝这个小狐狸是绝对不会来费心照顾水稻的，大多时候是由老农夫们替她锄草施肥，她能来看几次就很不错了。或许是看在她是大公夫人的份上吧，农夫对这一亩地格外的关照，也使得水稻长势格外好，收获上称称重，居然有一千斤的产量，把康斯坦丝高兴地见人就得意的炫耀，说自己天生就是种地的天才！朱利乌斯也不去打击她的积极性，陪着笑了笑，又吩咐两个儿子和哈桑不要随地乱跑，这才走向不远处独自一人站立远眺出神的泰西亚。

　　化魔邪法被破解，泰西亚因为后遗症变得全身遍布紫红血痂，容貌算是尽毁。如果不是朱利乌斯拼着自残劝解，或许她早就了结了自己的生命。饶是如此也逐渐变得沉默寡言，以往开朗的性格不复存在。这次收获水稻之行她原本并不想来，是朱利乌斯哀求了数遍，倔不过他，这才勉为其难的随同。朱利乌斯将一切都考虑到了，知道泰西亚害怕露面，所以让小猫娜塔莎为泰西亚制作了一张幻型面具，戴上后，泰西亚所露出的面容一如当初的秀丽，看不到半点的血痂。

　　从身后轻轻揽着泰西亚的腰，朱利乌斯握住了她的手。手上戴着厚厚的手套，将一切掩盖，但泰西亚仿佛感到一股浓厚的温情透过衣服传递到她的身上，她的心里。两人都没有说话，就这么静静的眺望前方，看着无数农夫欢快的在金黄的稻海中徜徉，收获着预示幸福温饱的神奇种子。

　　许久，朱利乌斯轻轻将唇抵在泰西亚的额头吻了一下，柔声说道：“我的泰西亚姐姐，一切都会好起来的，我已经命令领地所有人打探关于【不老泉】的消息了。无论它在何方，有多艰难，只要有了消息，我一定会为你取回来。你要对我有信心，不要憋闷自己，好吗？”

　　泰西亚伸出手似乎要抚摸一下朱利乌斯脸上的红色长疤痕，但抬到了一半却又缩了回去。低声黯然说道：“对不起朱利乌斯，是我连累了你。从我来到你身边起，就没给你带来好运，一直是坏事不断，现在更是连累你英俊的脸毁了容。我不是憋闷自己，而是无颜去面对姐妹们！凯撒，我求你一件事，你可以将脸上的疤痕去掉吗？每次我看到都会心痛。”

　　朱利乌斯摇摇头无所谓的笑道：“现在已经晚了，伤口已经长好，就便是天天用光明治愈术治疗，也消不去了。所以我如果要恢复以往的英俊面容的话，就必须要找到【不老泉】，这样才能重新拥有大陆第一的男子美貌，以后才会有小美女来找我哦！”

　　泰西亚被朱利乌斯逗得一笑，随即忿然道：“你已经有了我们十多位姐妹，还嫌不够啊？是不是我们对你太迁就了，让你色胆包天了不成？不行，回去我就与她们商讨监督你的办法，看看你以后敢不敢勾引别的女人。”朱利乌斯摸了一把泰西亚的脸蛋，故作色迷迷的道：“想要我不去找小美女也可以，但你们也要对我有所付出才行啊？嘿嘿，不若你回去与她们好好商量商量，看看我前些日提出的要求是不是就答应算了！”

　　泰西亚脑海不禁浮现出当时朱利乌斯的邪恶要求，顿时大囧，挥起拳头要捶他。朱利乌斯灵敏的偏身躲过，哈哈大笑走向远处，头也不回的道：“不答应就算了，何必对我拳打脚踢呢？你们这帮女人尽都被我宠坏了，哼！我要躲着你们一会，你自己回去与她们玩去吧！”

　　泰西亚当然知道朱利乌斯是说笑，因为她已经看到一个瘦弱的年轻人向这里走来，显然是要对朱利乌斯汇报政务。于是很识体的离开了。

　　那个瘦弱的男子正是盖世太保的头子海因里希，见到朱利乌斯问过礼后，递过一张亚伦中央朝廷的传报，开口就道：“大公，他们终于要发作了！”


第一百二十六章 宗教唯一法

　　我们有很久没有说说光明神殿的事情了，哦现在叫天主教！虽然不说，但并不代表他们就偃旗息鼓。在朱利乌斯忙于领地内政，同时应对恶魔密党的挑衅的时候，天主教的人也没闲着。

　　作为天主教的第一任教皇，博尼法斯无疑是希望做出一番业绩的，但同时他又很无奈的清楚自己的身份，充其量就是个比较光鲜的傀儡。教内的大小事务尽都有三大枢机主教掌控，他能起到的作用就是签署教皇手谕，与人形印章没什么区别。当然，还有一种事离不开他，那就是背黑锅！

　　早在天主教刚刚改换名称的时期，有种言论就在教内教外流传，最后以令人瞠目结舌的速度传遍整座埃尔萨帝都。言论的内容很简单，就是说天主教的教宗博尼法斯冕下有鉴于恶魔狂潮即将来临，为了统合亚伦帝国所有信徒，以便于集中凝聚实力对抗危机，或许会颁发一条特殊的法令。

　　法令的内容不得而知，但版本倒是有好几个。最被人广为流传的一条，是说教宗冕下要发布【宗教唯一法】，将亚伦帝国境内所有弱势神殿尽数统合到光明神的羽翼之下，形成一个神殿大联盟。也即是说，以后别的神殿所信奉的神明只能成为光明神的部属，可以被信仰，但前提是必须受到天主教的管束。

　　先不说此条法令会不会得到亚伦皇帝的首肯，单是此刻的流言造成的影响就让亚伦帝国一片喧嚣。信奉光明神的信徒见到天主教扩大影响力自然是无比的欢迎，但那些小神殿的神官和信徒就开始不满了。亚伦帝国六千年以来都是信仰自由，所有神殿不论实力大小平等共存。但如果这条法令真的颁布，成为拥有约束力的律法的话，那对小神殿的打击无疑是致命的。————既然你的神只是光明神的部属，那我为什么要去信仰你？还不如直接信奉光明神来的好些。

　　到时候不用别人耍手段，只要坚持个几年，这些小神殿的生存空间便尽都被天主教给无形中吞噬了。人家的实力再小也不会坐以待毙，所以凡是有点影响力的神官们尽都发动自己的关系网，密切关注事态的发展，尤其是安斯艾尔皇帝的意向。

　　自古以来，神权和君权之间的关系就错综复杂，有着说不出的纠葛。按照帝国律法，这两者是互不关联的。君王管俗世，教皇侍奉神明教化信民，彼此互不干涉。但也就是说说而已，面对权力谁也无法做到心平气和。能够像克伦迪诺六世和彼得教宗那样和睦相处的两大帝王实在是太少，通常情况下，这两者是面和心不合，彼此提防，并尽力为自己的权益谋划。

　　我们知道，安斯艾尔皇帝为人比较儒弱，对臣下宽厚的近乎放纵。虽然是个好皇帝，但其性格使的他的权威大打折扣，博得了平民的爱戴却让臣僚行事比较放肆起来。朝堂之上经常会发生臣属互相对骂的情景，让安斯艾尔大为头痛，却总是板不下脸呵斥，最后大多是皇帝为他们做出了妥协。久而久之，所有人都知道了陛下的弱点。

　　而三大枢机主教自然也要利用皇帝的这个耳朵软的弱点，暗中分派被其收买的朝堂大臣，每次朝会都会有意无意说起关于统合亚伦神殿的事情，并大肆宣扬统合后对帝国的好处。相应的，那些信奉弱势神明的大臣和忠于皇室的官员自然予以驳斥。中间还有一大帮中立派装聋作哑，每次都是闹得不欢而散。

　　最近这场吵闹越发的有愈演愈烈的趋势，甚至一个上午的朝会说不上几句话就会转到这个话题上来。令人烦恼的是，这还只是一个谣言，博尼法斯教宗尚未正式的对亚伦皇帝提交法令草本，一直保持沉默，连个辟谣的解释都没有。安斯艾尔皇帝总不能自己去问教宗，问你到底是不是真的要颁布【宗教唯一法】啊？给个痛快话吧，我都急得坐立不安了都！

　　如此僵持很长时间，过程中经历了凯撒领的宗教分裂独立，虽然让天主教实力和威信大跌，但光明神信徒对法令的颁布反而更加迫切了。在一些别的行省，甚至还出现了信民集群向总督提交请愿书，希望颁布法令，维护光明神的神威。

　　一个月前，被朱利乌斯请去的【亚伦供奉殿】高手们全部带伤回来。一直暗中密切关注他们动向的神殿【隐修院】苦修者们，立刻意识到时机来了！凯撒领抗击恶魔密党的事，瞒不过这些大陆的隐藏高层势力。虽然对亚伦七大家族对抗恶魔密党居然无一折损感到吃惊，但也坚信他们所受到的重创必然不会轻，没有几个月到一年时间根本恢复不过来。于是对三大枢机发出了喻示，三大枢机则吩咐博尼法斯可以颁布法令了。

　　静寂了多半年的教宗博尼法斯，顶着被无数人暗中唾骂的黑锅正式发布了【宗教唯一法】，并且在第二日就将法令正式版本放到了安斯艾尔的御桌上。安斯艾尔再一次发挥了自己优柔寡断的性格，对是否签署皇帝印章举棋不定。

　　这时候他其实最应该做的是去询问六大公领的态度，但有鉴于朱利乌斯悍然率领领地光明神殿独立，自创【东正教】，让安斯艾尔感觉凯撒太过小题大做，有了一丝的隔阂在里面。而其他五大公领态度也比较暧昧，偏向朱利乌斯的多一些。所以安斯艾尔感觉就是去问他们的意见，也必然会得到否定的答案，因此选择了忽略。

　　供奉殿的那些半神们从凯撒领回来后，立刻关闭了供奉殿宣称要闭关，也让安斯艾尔没来得及去咨询意见。而他的那些心腹莫衷一是，有的反对有的赞成，但如果让他们下定论则都畏缩起来。毕竟这条法令牵扯太大谁也承担不了后果，可别将来出了差错，被拉去当替罪羊！

　　第二日朝议，安斯艾尔干脆将这个法令交给群臣，让他们商量出一个结果来，择取大多数人的意见。这个作为让那些忠于皇室的臣工大失所望，进而有些心灰意冷。甚至彼此无语对望，纷纷摇头叹息，都懒得出头去与人争辩。一个超级大帝国的帝王，居然将自己的权利交给臣子来做决定，这事太过可笑可悲。如此优柔寡断不知权利轻重的皇帝，当初克伦迪诺陛下算是选错人了！

　　其实也不能尽怪克伦迪诺选错继承人，当初的老皇帝又怎么能够预料到光明神殿会发生如此大的异变呢？按照他与彼得的良好关系，即便安斯艾尔儒弱，也不用担忧神殿实力太过膨胀危及君权。谁知道彼得会被暗算，光明神殿也陷入疯狂呢？这都是命运的安排吧！

　　忠于皇室的大臣们选择了沉默，结果不言而喻。安斯艾尔虽然有些察觉了自己做的不太妥当，但话都说出去了，怎能食言？最终是签署了那张暗黄色的羊皮卷轴，通过了法令！

　　【宗教唯一法】的通过很快被传报全国，凯撒领虽然自己有独立神教，但作为帝国的一个大公领自然也有一份。朱利乌斯接过海因里希递过的纸卷随意翻了翻，大略知道了内容，也不禁摇摇头，对安斯艾尔更加失望。亚伦皇帝的权威要逐渐丧失，看来当初选择这个只能守成的君王有些错了！只是当初答应过克伦迪诺，要尽全力卫护亚伦家族的荣耀，这可该如何对待安斯艾尔呢！

　　朱利乌斯本人是一个极端的权利狂，所有他认为不安心的权利都要抓在手里。从他八岁开始直到现在二十二岁，经过或明或暗的大小手段，凯撒领当年被玛尔古斯大公放纵的权利尽都收回。使用自己最信得过的人来掌控，同时打乱了所有延续了很久的传统，让一些在一地当官几代几十代，已经扎下根的土霸王们分调换防，大大削弱其实力。有不听从的或暗中作梗的地头蛇，直接拿下，随便找一个理由砍了头，家属发配为奴充公。流了几次血后，朱利乌斯的屠刀威慑下，凯撒领成了他一人的天下。

　　便是他创立【东正教】，改立西奥多为教宗，形成凯撒领自己的神殿系统，也没有发出一丝一毫的军权和政权。唐恩的【圣殿骑士团】和阿波罗·穆罕默德的【十字军团】，只是名义上隶属东正教，其实西奥多连一个兵卒都调动不了。朱利乌斯就是东正教当之无愧的幕后主人，说白了，东正教就是朱利乌斯用来与中央天主教对抗的工具而已。日后为彼得爷爷报了仇，还是仍然要统合两个教派恢复旧日的【光明神殿】的。这也是彼得的希望吧！

　　朱利乌斯让海因里希建立【盖世太保】的时候，就给他下了一个命令，渗透天主教内部，收买一切可以收买的神职人员。为此他专门拨给盖世太保一笔两百万金币的资金，后来发现地下城，得到海量金矿，朱利乌斯又追加了一百万。海因里希底气足了，顿时大展拳脚，很快就有了不错的成果，天主教内部有好几个高等神父成为了盖世太保的耳目。

　　当然这其中并不都是金子起到的作用，有的人还是很有自己底线的。但在海因里希这个最擅长挖掘人内心弱点的人形魔鬼面前，再是清白的神父也唯有乖乖就范。他的手段让所有人恐惧，甚至最得力的属下见到他也大气不敢喘息一口。

　　看到大公在沉思，海因里希突然询问道：“主人，我们是否要有所准备？根据情报分析，天主教通过了【宗教唯一法】，近期就会发动整合小神殿，和清剿所谓的异端。如果不早作准备，到时候或许会很被动。”朱利乌斯很信任海因里希，直接摇头道：“我们就算是做准备也没多大作用，咱们的安魂殿半神们刚刚对抗恶魔密党侵袭，受了重创，半年之内无法与人对敌。天主教的【隐修院】此刻在亚伦一家独大，咱们暂避锋芒吧！”

　　说到这，朱利乌斯突然呵呵一笑，伸了伸懒腰很随意的道：“我有一句话你记住了，【神若使人灭亡，必先使其疯狂】，我们不让天主教发一番疯狂，又怎么收拾残局呢？”

　　海因里希喃喃重复这句话，眼神为之一亮！


第一百二十七章 库德林行省

　　亚伦帝国东部行省库德林，一个横跨亚马逊河两岸，分别与凯撒领和巴图恩领毗邻的行省。自从那位朱利乌斯大公很多年前回到凯撒领地后，便一直没有间断过修路。按照库德林人的说法，那个凯撒纯粹是被钱烧的。每年几十上百万的金币泼出去，就仅仅是为了将自家领地所有十几座城市连接起来。而且道路都是按照最高规格来修的，坚固耐用，宽二十米几乎能够并排五辆马车行进，对于交通要道来说自然无可厚非，但偏远的小城也被如此宽阔的大路所连通，那就有些好大喜功的感觉了。

　　可是最近几年库德林的人们再次提起凯撒领的大路时，往昔不屑嘲笑的神情早已不见，取而代之的是一脸的羡慕，而这一切都要归功于那位以前被称为纨绔子的凯撒大公。

　　凭借异想天开的奇妙想法，凯撒大公建造了一座全大陆最宏伟也是唯一的超级空间门。联通了山脉另一面遗忘之森里的山中谷，大兴土木建立一座全新的城市【罗马】。对于罗马城仿佛世外桃源般的优美环境，和各处堪称艺术巅峰的建筑，库德林的人倒不是太过在意，他们在意的是罗马城的经济发展。

　　罗马城开城后，预示着凯撒领又有了一个通往遗忘之森的便利通道，神恩大陆东部和南部地区国家的冒险者们可以节省数百公里的路途，不用转去泰伦斯城，直接经由罗马城就可以进入遗忘之森。大量人口的涌入，也大大繁荣了罗马城初期的经济。

　　当然一座大城想要在神恩大陆上脱颖而出，不能仅凭人口流动所带来的那一点商机，她必须要有自己独到的或者说独一无二的特色之处，否则很快就会提不起别人的兴趣。这一点上，朱利乌斯大公做的让所有人瞠目结舌。

　　一开始那座宏伟的空间门着实让罗马城在大陆上风光了一阵，大批游客尤其是魔法师炼金师，都不远万里而来见证奇迹。但随即他们就发现罗马城并不仅仅只有一座空间门那么简单，其内部的风格建筑和雕塑艺术尽都与大陆别处迥异。尤其是城内星罗密布的小湖泊尽都被开凿的小河流连通，很有一种水意秀丽的南国景致。要知道这里可是大陆最北部的地区啊，一年中有多半时间是被冰雪覆盖的，而被群山环绕的罗马城却四季气候如春。宽敞整洁的大道两侧遍植葱绿或艳红的行道树，随处可见公共花园绿地，罗马城的人对于自家的环境看护的仿佛照顾宝贝儿子一般，一有空暇就修剪树枝为园地除草。整座城市的居民尽都有一种自豪的心态。这让大批的游客极为羡慕，恨不得也能拥有一处这座花园城市的居所。

　　当然，你如果钱够多的话，实现愿望也不是不可能。罗马城贵族聚居区那里有大量的依山别墅出售，也不是太贵，就比别的城市同等面积的别墅贵个三五倍而已。

　　说了这么多，也许你会问，这一些和凯撒领所修的道路有什么关系？那么库德林行省的人到底羡慕凯撒人什么呢？

　　答案就是凯撒大公建造罗马城以后所开创的诸多产业。得益于朱利乌斯所创的各种史诗，歌剧，尤其是儿童剧院和诸多童话故事，又加上他刻意培养凯撒领自己的品牌，使得大陆各处的孩子尽都以穿戴凯撒儿童服饰为荣，这带动了凯撒领的儿童产业的繁盛。据统计到现在为止，罗马城中就有制造出售儿童服饰，玩具，文具，鞋帽……等等的商铺达到了三百多家。招收的佣工大多是以前在家无所事事的妇人和老人，在赚取大量金钱的同时，也解决了罗马城闲置人口的就业问题。

　　现在的罗马城中，那些大店铺已经将手工作坊开到了凯撒领其他的城市去，开始带动全领地发展，每天都会有无数来自大陆各地的商人商会，进入凯撒领求购儿童商品，然后就地雇佣凯撒领的佣兵或车队运回自己的国家。处在交通要道上的亚伦库德林行省，自然最先见识到凯撒领道路逐渐流通起来。

　　如果仅仅是儿童产业一项，库德林的人也不会太过羡慕。但随后的时间里，那个朱利乌斯·凯撒又鼓励扶持凯撒商会建立了诸多的魔兽物品加工作坊，武器护具制造作坊……等等的涉及很多产业，将以前外放到别国的精细加工尽数自己来做。仅仅开始实行几个月，就让那些准备看笑话的人大跌而眼睛，也不知他们凯撒领是用了什么秘法，反正制造出来的东西虽说不上精美，但绝对品质不错，更且价格比别人便宜不少。尤其令人吃惊的是，所有的制造品几乎都一模一样，仿佛一个模子扣出来的。

　　打一个比方，大陆别国的军事物资采购官们大是喜欢，因为以往的武器制造因人而异，多有品质不一的现象，如果分发到士兵手里，就会有的战士发现自己的长剑比别人的差，然后开始咒骂军需官贪腐，将劣质品采购回来，严重的甚至直接找军需官麻烦。现在好了，采购凯撒领的武器回去后，全部是一个样子的，战士们互相对比一番自然挑不出毛病，所以很多都来凯撒领采购武器护具。

　　其他的商品也是如此，物美价廉之余也开始大量外销。凯撒领的商人们也第一次逐渐开始从亚伦帝国采购原材料，然后回来经过加工提高附加值以后出售。而这一些都是要运用大量流通渠道的，所以当初还嫌太宽的道路，此刻恰到好处，甚至忙碌的时候，还会出现堵塞。

　　如此神奇不可思议的事情，甚至让包括库德林人在内的大陆人们以为光明神在暗中帮助凯撒大公。紧接着凯撒领又发现了地下城，据说那里随便捡起一块石头都是金块，所以就更让这个猜想被大多数人所接受。直接的后果就是，库德林的光明神信徒一多半不再信仰中央神殿的天主教，而是改为拥护邻居凯撒领的东正教。甚至多有库德林人不远千里去罗马城的【哥特大教堂】朝圣。久而久之，库德林行省就形成了一个特殊的局面，信奉天主教的信徒和拥护东正教的信徒各自占据一半行省，彼此之间也因为两大教派的对立而敌视。

　　宗教是狂热的，也是最无法约束的。所以两家的信徒们经过了一开始仅仅是敌视的对峙后，逐渐发展到彼此对骂，甚至拳脚相加，让此地的总督疲于应付，夹在中间难做人。最后见到他们的冲突有升级的预兆，果断的下达了一刀切的总督令。

　　库德林行省不是被亚马逊大河一分两半了吗？那好，在河北岸毗邻凯撒领的地域分给东正教的信徒，河南岸的则分给天主教的信徒。彼此之间以后不得到对方的地盘去传播教义或寻衅滋事，如果有犯禁者，后果自负。

　　不得不说，这个总督令虽然有些荒唐，但确确实实解决了问题，两大教派的信徒们渐渐有了消停的姿态，总督大人也要松口气了。

　　可是他还没怎么放松呢，那个爱折腾的凯撒又出新风头了！这次的事还特别的大，甚至惊动了整个大陆所有的种族。因为朱利乌斯·凯撒对大陆所有人宣布，他们领地历经多年的精心培育，终于利用精灵帝国的昂贵特产【珠米】，培育出了极为高产的新农作物【稻】！产量可以达到小麦或大麦的一倍多，如果有人不相信，可以立刻去凯撒领南部平原参观稻子的收割，而且想要购买种子的话，可以去与凯撒大公府首席幕僚兼罗马城市政官的奥德里希洽谈，价格绝对公道。

　　人们都以为凯撒在开玩笑，谁不知道精灵的珠米出了名的难以存活。要不是用稀释了的生命之水浇灌，精灵们甚至也不可能将珠米种植存活。而他凯撒却说自己不用生命之水就可以种植，还能产量比小麦高一倍，说大话也不带这么不靠谱的。

　　当然也有不少对朱利乌斯神奇本事盲目信从的人，得知这一消息后，无论真假先跑去凯撒领看一看再说。尤其是那些从事粮食买卖的商人，更是趋之若鹜，这就愈发使得库德林这个凯撒领的边境邻居人流涌动起来，而很不幸，库德林并没有凯撒领那么流通宽阔的大道，所以就在边境道路上拥挤了众多的马车和行人。

　　于是乎，库德林的总督再一次喜忧参半。喜的是大量人口的涌入，沿途消费也带来丰厚的税收，而忧的则是各色人等良莠不齐加大了库德林的安全隐患。最近他已经接到了好几起路人与库德林居民的冲突事件，虽然冲突双方大多是受得皮外伤，但规模却越来越大，那些行人的下手也越来越狠。总督担忧一旦出现人命事件，事态很可能失去控制。

　　并且总督隐隐约约察觉了一些不太正常的预兆，为什么大多数滋事的路人，都是五大三粗的汉子或者道貌岸然的神职人员。而真正的普通商人却尽都本本分分的呢？对了，那些神职人员都是天主教的神父或修士，怎么可能为了一种农作物就踏入他们仇敌东正教的地盘？

　　总督突然有了不祥的预感，焦躁不已从书房走出去，便想召唤行省的守卫军统领，让他加大对治安的管理。

　　仿佛听到了总督的心声，库德林行省守卫军统领恰好匆匆而至，看到总督后当头就是一句满含焦急恐惧的话：“总督大人，大事不好了！行省边境的小城【卡廷】发生了流血冲突，天主教的一位高级神父被刺身亡，他的随从开始胡乱杀人，据探报现在已经死伤数百人了！而且还在加剧。”

　　听到这话，总督一下子瘫倒在地！


第一百二十八章 卡廷事件

　　里瓦尔神父是一位虔诚的光明神信徒，他今年已经八十二岁了。从十岁那年被一位牧师从大街上的乞丐堆里收进光明神殿起，里瓦尔就将身心和灵魂奉献给了光明神。他或许不善言辞，所以现在仍然只是一个高等神父，与他一同进入神殿的同伴有的已经是大教堂的白袍主祭了。

　　但这并不影响他在光明神信徒中的威信，老头子一向和蔼待人，乐于帮助穷苦的平民，便是对奴隶也能一视同仁。在埃尔萨帝都的所有下级教堂里，他是最得民心的。即便前教宗彼得冕下都亲口赞叹他是真正的光明神的仆人。

　　不过他的为人有些过于的耿直，对一切违背原则的事情都敢于当面斥责，即便你是主教或主祭也不在乎。这一点让很多人厌恶，也暗中得罪了不少人，尤其是三大枢机主教！

　　大家还记得当初选举新教宗的那场闹剧吗？明明已经有了结果，选出了凯撒领的西奥多红衣主教为新任教宗。可是半路突然跑出一个隐修殿的苦修士，宣称手里有已故教宗彼得的手谕，将教宗的三票选举权投给了现任的博尼法斯教宗，使得形势一下子逆转，这也是造成光明神殿分裂的主要原因。

　　这件事是瞒不住的，所以大多数的神殿人员都知道了。别人到没什么表示，但里瓦尔神父却公然质疑此次选举。因为按照神殿的严密规定，选帝密会是最高最神圣的会议，除了拥有选举权的人外，其他的任何人都不得进入选帝密室。那么，那个隐修院的苦修士是如何进入的选帝会场的呢？谁给他的权利可以代表前教宗投票？就算他真的得到了前教宗彼得冕下的授权，那他为什么不能光明正大的参与，非要等选出结果了才鬼鬼祟祟半路杀出呢？

　　这个没人给他答案，所有知情的人尽都敛口不言。有与他亲善的神父则劝他少说两句，心知肚明便可以了。但里瓦尔倔脾气犯了，非要辩白出个结果，甚至当众质问三大枢机，让三位神殿大佬很是下不来台，心中恼怒可想而知。后来寻了一个理由将里瓦尔赶出了埃尔萨帝都，发配到地方的一个小镇去主持一座仅有三五人的小教堂。

　　原本以为可以消停，却不成想里瓦尔依旧不改初衷，教导信徒的同时，一遍遍的向中央神殿投送质问抗议书。有那么几次，如果不是里瓦尔的威望很高，主管裁判所的伯顿枢机主教都恨不得派人暗杀了他。就这样磕磕碰碰的，直到天主教使尽手段通过了【宗教唯一法】，开始准备大展手脚的时候，三位主教这才找到了收拾里瓦尔的办法！…………

　　老里瓦尔神父在小教堂里倒是自得其乐，根本没有一丝的怨怼和不满，和善的与镇里的居民相处，得到了所有人的爱戴。当然，每月一次的抗议书是绝对不会忘记递交给中央神殿的。如此平静的日子后来被打破，一队天主教的裁判员带着教宗的手谕来传达，命令里瓦尔作为天主教的代表，前往凯撒领洽谈关于收购新作物【稻子】的事宜，并且还给了他很大的权力，务必要购买到足够的种子。

　　里瓦尔知道天主教自己有大量的神殿田地，虽然对博尼法斯让他来负责这件事有些疑惑，但接到这个手谕也没有抵触，欣然前往凯撒领。这一日终于走到了亚伦帝国与凯撒领边境的小城【卡廷】。

　　我们知道库德林毗邻凯撒领的这一面都是东正教信徒的天下，而卡廷偏偏就在这里。所以里瓦尔带领五十人的低级光明裁判员经由此地，可以想见会受到怎样的冷遇。老神父对东正教是怀有同情和好感的，虽然对他们过激的作为也不满，但好歹都是光明神的信徒，面对冷嘲热讽可以淡定处之。

　　但他的那帮子名为保护，实则监视或另有阴谋的低级裁判员们脾气就不那么好对付了，面对库德林东正教信徒的无礼，多次爆发口角冲突。如果不是里瓦尔神父压制，或许早就打起来了，饶是如此也闹得关系紧张，每一个库德林人看着这队人都带着敌意。

　　里瓦尔对这种光明神殿内部的乱局很悲伤，也不愿多惹事，所以第二日一大早就起来带着裁判员们上路，准备尽快出城进入凯撒领。可是他低估了水稻这种作物给大陆所带来的影响，无数的人流涌向凯撒领，即便他早起来很多，当要通过卡廷城关的时候，还是排起了长龙。老神父无所谓，站在后面耐心的等待通关。

　　那群裁判所的人有两个头目，相互对视一眼，感觉现在是个很不错的机会。其中一人故意不满的嚷嚷道：“这么等下去要到什么时候？我们可是天主教总殿的神职人员，有特权优先通过的。里瓦尔神父，您稍等，我去与城卫军说一下让他们先放我们出城。”这人与其说是与里瓦尔商议，还不如说是自言自语。嘀咕完后也不等里瓦尔的反应，自顾走向了不远处的城卫所。里瓦尔摇摇头也没说什么。…………

　　但很快老神父就不得不亲自走向城卫所，因为那个裁判员头目与士兵争吵起来了。一大群战士与裁判员头目对峙起来，互相骂着难听的话语，大有愈演愈烈的趋势。

　　里瓦尔劝解开他们，询问吵闹的缘由，但不外乎就是信奉东正教的库德林战士不肯给天主教裁判员这个方便，非要他回去排队等候。而裁判员本来就是准备故意闹事的，自然搬出身份来威压库德林战士，甚至首先说了一些侮辱人格的话。那些士兵岂能善罢甘休？顿时破口大骂，双方差一点动上手。

　　周围到处都是路人，老神父不愿多惹事，呵斥了裁判员几句，带着他回去继续排队。那个裁判员‘恨恨的’跟着回去了，临了骂了一句：“一群该死的异教徒，万恶的渎神者！”

　　这话让库德林战士听得清清楚楚，那个领队的中队长脸色立刻唰的铁青，手都按在了长剑上，战士们则直接挺着长矛木盾将裁判员头目和里瓦尔围了起来。一位虔诚的信徒可以被人身侮辱，或是人身攻击，但对于自己的信仰和所信的神明却格外的看重和珍视。是容不得别人有丝毫不敬的，裁判员的这句话可谓是极大的冒犯了。便是里瓦尔神父也对这个裁判员头目的无礼和粗鲁感到生气，呵斥他向库德林战士道歉！

　　这个裁判员头目岂会轻易低头，完全无视里瓦尔神父的命令，反而看着库德林战士故意露出挑衅的眼神，而他的同伴们也开始向这里汇聚。库德林战士们也不示弱，开始大批的集结，连城墙上的哨兵也放弃了瞭望，拿着刀剑跑了下来，甚至有几个战士架起了守城弓弩对准裁判员们。左近的路人见到火药味越来越浓烈，纷纷逃避躲得远远地，却又不走，准备看热闹。

　　大家可以想象一下，五十个天主教裁判员和多达数百的库德林战士，均手持兵器相互对峙，长矛利剑难免会有所磕磕碰碰。也许一个小小的兵器碰撞就会造成严重后果。里瓦尔神父也感到了事情要失控，愤然站到双方人员的中央，用身体将兵器隔开。同时大声命令裁判员们退回去，如果不听从命令，回去后上报枢机主教严厉惩罚！

　　裁判员们或许是被吓到了，愤愤然的压低长剑，开始后退，库德林中队长也不愿闹大，命令战士收回长矛兵器。一场血拼即将消洱，里瓦尔神色开始放松。…………

　　城墙上架起了守城弓弩的战士见城下局势缓和，放在扳机上的手也松开了。准备取下一米长的粗大金属箭，松掉弩铉免得误伤。可尚未有反应，就感觉脖颈一凉，随即脑袋嗡的一声，彻底失去了知觉。

　　对峙双方压低了兵器，里瓦尔松了口气，感觉老骨头都因为紧张而发颤，代替裁判员们向库德林中队长道了声歉，得到比较宽容的回复后，他就回转身向后走去，准备继续排队。就在这时，一声尖利的破空声传来，所有人都尚未反应过来，就骇然看到神父里瓦尔被一只粗大的金属箭贯穿了心脏，巨大的惯性带动他的身体向前扑出很远，这才颓然倒地。

　　身体趴在地上，因为箭簇贯胸的原因，整个腰躬成了虾米，手脚抽搐了几下，老脸带着一丝疑惑和懊丧，慢慢的停止了呼吸！现场一时间静止不动，所有人都被惊呆了。看向城墙上那个射出弩箭的战士，此刻就趴在守城弩上，距离太远也看不清其面目。但箭毫无疑问就是他射出的。

　　库德林中队长干咽了口唾沫，意识到事态要糟糕，想要说点什么又无从说起，继续呆立着。那些裁判员们则不然，经历了一开始的震骇，立刻‘悲愤欲绝’，领队的裁判员头目激动的大呼：“这些异教徒杀害我们可敬的里瓦尔神父，他们这是谋杀，是有预谋对天主教徒的谋杀，我的兄弟们，不要畏惧不要退缩，为我们的里瓦尔神父报仇吧！杀死这些渎神者…………。”

　　五十名裁判员抽出长剑怒吼着扑向了库德林战士，甫一接触，没有回过神的战士就死了数十人，都是一剑砍掉了头颅，很是血腥。路人们吓得哇哇大叫，也不看热闹了，四散奔逃开去。

　　库德林战士被同伴的血腥激起怒火，也是手持兵器扑了过去。怎奈他们都是普通战士，与最低也是低级斗气武士的裁判员们实力悬殊，从一开始就被压着打，死亡者持续增加。

　　库德林中队长见势不好，大吼命令城墙上的战士用弓弩支援，岂知全无反应，焦怒之下另派人去掌控守城弓弩。赫然发现那几个战士早已死去，中队长立刻意识到这其中有阴谋。刚刚射出利箭的并不是他的战士，而是另有其人，只是刚才没人发现，凭白背了这个黑锅。但是现场容不得他乱想，先应付过去眼前的危难再说！

　　所幸他们及时点燃了烽火，临近的一个哨所大队士兵闻讯赶来，终止了这场亚伦军队与天主教裁判员的内讧，但此时也已经战死了两百库德林战士，裁判员们也有两个人死亡。很离奇的是，刚刚察觉有阴谋的那个中队长也战死了，死因是一剑穿心。

　　于是这件被称为【卡廷事件】的冲突，一切不利的矛头都指向了信仰东正教的库德林人！


第一百二十九章 天主教大清洗

　　卡廷小城的冲突事件被阻止了，但业已造成了严重的后果。天主教高级神父里瓦尔的被杀在整个亚伦帝国掀起了轩然大波，或许是无意，也或许是有人刻意为之，总之信仰天主教的信徒们群情涌动，纷纷叫嚣要为可敬的里瓦尔神父报仇，要杀死一切该死的异教徒和渎神者。

　　更有甚者，某些狂热的光明修士公然宣称：里瓦尔神父的遇刺是个阴谋，是某些渎神教派针对天主教神职人员的阴谋。如果天主教不采取措施的话，日后还会有更多的神父或牧师遇害。同时呼吁天主教的教宗博尼法斯冕下，尽快对此事件做出应有的处理，为惨遭杀害的里瓦尔神父报仇，也让他的灵魂在天堂安息。

　　博尼法斯冕下听到了信徒们的呼声，终于站出来发表了一场演说，在答应信徒们一定还里瓦尔神父公道的同时，也慨然承诺，决不让【宗教唯一法】只是一纸空文。亚伦帝国疆域内的所有诸神殿都要逐步融合进天主教范围之内，至于那些没有合理合法性的教派，必须予以取缔。如果是思想背离了光明神主旨意愿的某些异教徒，则必须予以坚决的打击和镇压，必要时甚至可以出动光明裁判所的【裁决军团】。大陆人都知道与天主教教义背离的只有东正教，于是乎库德林行省的东正教派信众自然被冠上了异教徒和渎神者的称呼，而他们的暗杀行为则恰好证实了他们的卑劣。

　　博尼法斯冕下果然守诺，很快就向安斯艾尔皇帝提出了要清理帝国神教内部若干问题的建议。尤其强调必须尽快落实【宗教唯一法】，使其真正的具有法律效力。

　　安斯艾尔皇帝并不傻，也察觉出一丝不妥，如果他首肯了的话，等于给了天主教偌大的权利。宗教问题一向最是敏感，一旦出了纰漏，被子民痛骂的上位者当中绝对会有他的一席之地。但前些时才同意确立了【宗教唯一法】，安斯艾尔也没有理由拒绝，所以最后依旧无奈的同意了，只是留了一个心眼，派出一支自己的亲信队伍名为协助实则监视天主教的神殿整合。

　　得到皇帝首肯，无论是法理还是情理都有了充足的理由，天主教终于开始了帝国大清洗，首当其冲的自然是库德林行省的东正教信徒。一队数千人的天主教裁判所中级裁判员，开进了库德林东正教信徒聚居区，宣布要彻查里瓦尔神父被害案，在得出结论或抓到主谋的之前，所有人都不得擅自离去，更不得聚众集会。

　　我们知道东正教信徒们每当闲暇时候，都会聚在一起去教堂祈祷做礼拜。而裁判员的戒令无疑是剥夺了他们祈神的权利，虔诚的信徒岂能轻易就范？于是很自然的会发生冲突，手无寸铁的民众面对斗气武士毫无抵抗之力，很快就有一大批的东正教信徒以妨碍公务罪被抓。

　　库德林东正教信徒们的不满情绪逐渐积压，但尚还保持理智，一些德高望重的老者联合起来去埃尔萨帝都向皇帝控诉，希望皇帝主持公道。但安斯艾尔皇帝对此并没给出明确答复，只是笼统的喻示，希望他们安分守己回去配合裁判员们的调查，务必不许闹事云云。一众老者只能带着失望回家，同时也失去了对亚伦皇帝主持公道的信心。

　　事态扩大化是在裁判员部队封了库德林东正教堂以后！一直忍让的库德林人不堪被天主教欺压，几个年轻人毅然撕去教堂的封条，进入其中向光明神祈祷礼拜。随即被尾随而至的裁判所人员抓了起来，双方发生了激烈冲突，一个年轻人不慎被裁判员的长剑刺伤，不治身亡。

　　这一下子彻底激怒了库德林东正教信徒，数万民众将三千人的光明裁判员围堵，要他们交出凶手，不然就不放人。光明裁判员自然不屑一顾，一边派人去叫增援，一边拖延时间。很快天主教又来了一只万人的圣殿战士联队，反而将手无寸铁的数万库德林人包围。

　　双方本就关系极度紧张，却在此时那几个调查里瓦尔遇刺案的高级裁判员，突然宣布找到了东正教谋害天主教神父的证据。几张名单和几条画满路线图的羊皮纸被从某个老者的家中翻出。而其中赫然就有里瓦尔神父去往凯撒领的线路和随行人员名单。证据确凿，裁判员一脸严肃的要将那位老者和他的亲属抓起来，带回帝都审问。

　　那老者很正直，听后一脸的茫然，当看到裁判员阴险的脸色时什么都明白了，立刻大叫这是陷害，是无耻的陷害！裁判员们毫不理会，派战士将老者捆了起来。一直对峙的群众彻底炸了锅，开始冲击天主教军队的防御阵，阻拦那老者被带走。

　　理智这东西很难说，一旦情绪激动就很容易失去。也不知道是库德林人还是天主教裁判员，总之是有人首先动了手。于是场面彻底失控，双方上演了全武行，数万人挤在一起群殴。可怜的库德林人手无寸铁怎么能敌得过身披护甲的战士？大批人被打倒在地，牙齿掉落无数。就在场面火爆的时候，怪异的事再一次发生，那位被抓的老者离奇的死了，胸口上赫然插着一把匕首。

　　场面彻底失控！库德林人怒斥天主教杀害无辜，而天主教裁判员则骂库德林人杀人灭口。双方的战斗不再仅限于拳脚，渐渐有人抽出了兵器，渐渐有人被杀，渐渐的屠杀开始了！

　　库德林人大多是普通的平民，根本不是斗气武士或严加训练的圣殿武士的对手，大批人白白的惨死在剑下，伤残者无数。而天主教的军队冷酷的杀死每一个敢于进攻的库德林人，无论你是孩子还是女人，其血腥程度与他们的神职身份形成鲜明对比。

　　当地上躺满数千死尸的时候，外围的库德林人彻底崩溃，恐惧的四散奔逃，拼命的逃离那些刽子手的嗜血剑下。后来据统计，有三千四百多人死于天主教军队的剑下，而他们都被冠以乱民异教徒的罪名，白白死去。………………

　　这件事对亚伦帝国的诸多神殿震动很大，又加上安斯艾尔皇帝的不作为，尽皆意识到自己的生存危机。眼前已经只有一条路，不是顺从天主教被管束失去自由，就是被污蔑而屠杀。天主教已经歇斯底里，逐渐疯狂了！

　　安斯艾尔皇帝不想出尔反尔，所以答应天主教宗实行【宗教唯一法】，但后果的严重程度让他无比后悔。库德林大批子民因为暴乱被杀这件事，让他积攒多时的好名声一下子荡然无存，就便是某些天主教的信徒也对他多有怨言。朝中的大臣们去除支持天主教的官员，所有人都意识到如果继续这么下去，越来越跋扈，越来越疯狂的天主教神殿最终会将触手伸向俗世的权利，从而危及皇权利益。如果不加以阻止，若干年后，亚伦帝国就是另一个兽人帝国的翻版，皇权与神权彼此争斗不休，徒耗国力。但很显然，安斯艾尔皇帝现在并没有察觉事情的严重性，他只是在为自己的丢面子而懊丧而已！

　　出于神殿延续的考虑，更是出于对自身安危的担忧，亚伦境内的小神殿逐渐接受了无奈的命运，将本神殿的权利交出，统合到了天主教的麾下。信仰【商人守护神帕罗】的人们不再佩戴篆刻天平的帕罗神符，改为佩戴天主教的十字架。大地女神盖亚的神官不再终年穿戴黑色罩袍，而开始在衣服外，套上了一件天主教神父的罩衣。信仰战神阿瑞斯的佣兵们，信仰幸运女神的冒险者们…………所有人都放下以往的习惯，说出口的第一句话变成了‘感谢光明神’。

　　就连那些异族部落的人也不能幸免，帝国矮人冰雪城信仰火神与锻造之神斯托斯，在神殿外的巨大神明雕塑上也被刻上了代表光明神神威的十字架。布鲁克草原上的兽人部落聚集欢宴跳舞，口中念诵的不再只是兽神，更多的是对光明神的赞美。

　　在库德林人鲜血的警示下，在安斯艾尔皇帝软弱的因对下，时间用了并不多久，天主教的宗教整合便有了卓著成效。除了六大公领尚未波及，亚伦帝国的十四个行省全部清洗完毕，小神殿的所有武力人员被天主教吞掉，内部百姓信徒的献金被充公，仅留一座空空如也的孤零零神殿给他们，过程顺利的让人吃惊。以至于天主教隐修院的半神苦修者们，特意召唤三大枢机主教，询问是否趁机攫取更大的权利。

　　三大主教也被胜利冲昏了头，盲目的认为安斯艾尔皇帝性格软弱，极易动摇，此时伸手向帝国百姓征收更多一些的税赋或许并不为难。反正只要皇帝同意首肯，未来百姓便是有怨言，首先也要皇帝来面对。于是自信满满的开始制定下一步计划，目标就是提高什一税的税率。

　　天主教在亚伦帝国内折腾的天翻地覆，而六大公领却相对平稳的很。凯撒领的东正教几乎被天主教从帝国内部清除的一干二净，但天主教的作为也惹来了其他五家领地神殿的不满，尤其又有他们大公的首肯支持。所以除了苏拉领早就宣布认同东正教为光明神殿的正统外，其他四家神殿的红衣主教纷纷公然宣布，认同凯撒领东正教为正统。

　　这就形成了现在的局面，天主教占据中央帝国广大腹地，而东正教则在东西南北保有最大势力，呈包围的态势，将天主教围在了中间。


第一百三十章 套情报

　　视线再回到卡廷事件发生的那一刻，掌控城墙上守城弓弩的战士感觉脖颈一凉，然后脑袋懵然彻底失去了生机。从他身后伸出一双手轻轻握住弓弩的手柄，将瞄准的望山对准城下里瓦尔神父扳动了扳机。随后这个人极端的自信，看也不看结果，迅速将被杀的战士摆放在弓弩上，做出了刚刚发射的姿态。然后悄然隐身。

　　城下里瓦尔神父被一箭射死，场面失控，天主教与库德林战士爆发流血冲突。那个为首的中队长见势不妙，飞奔上城墙欲要凭借弓弩压制天主教的裁判员，却赫然看到弓弩兵被杀，立刻意识到其中的阴谋味道。那个隐身的幕后黑手在暗处看到中队长变幻不停的神色，本要离去的他迅速回身，悄然拔剑从背后将中队长一剑穿心，然后连同弓弩兵的尸体一同踹下城墙，掩去所有痕迹后，这才满意的离去。

　　但有句话他或许并不知道，螳螂捕蝉黄雀在后！就在他迅疾的跳下七八米高城墙纵身离去的时候，另一道更为敏捷的身影尾随他而去！

　　维卡里！这就是那个幕后黑手的名字。他的身份是裁判所一名高级裁判员，大剑师巅峰，也是兼职裁判所所长的枢机主教伯顿的心腹，是伯顿最亲近的人。所以此次才会被伯顿派来执行任务，因为这次任务虽然并不难，但影响太大，一旦有一丝一毫的泄露，都会给天主教带来巨大危机。

　　所幸维卡里圆满的完成了任务，没有留下半分痕迹。有些得意的他离开卡廷小城后，并不急着回去报信，而是悠闲地到了附近城镇游玩，也顺便看看卡廷那一面的反应。

　　附近小镇也没什么像样的游玩所在，维卡里又不愿像个傻子一般在镇外到处转悠惹人注意，所以收起胸前的天主教裁判员徽章，假扮成路过的行人进入了唯一一家酒馆里，喝杯酒之余也探听探听卡廷的消息。哦，别把所有神职人员都想象成苦修者，维卡里才不会去遵守禁酒的言规戒律，如果有机会的话，他甚至会在酒馆里找一个舞娘消磨一下时光。当然，前题是隐藏身份！

　　或许是此地偏僻，酒馆里没有多少人，除了一个胖乎乎的老板，就只有三五个冒险者打扮的男子在高谈阔论。叫了一杯麦酒和一盘烤肉，维卡里假作随意的关注他们谈论的话题，然后立刻扯了扯嘴角不再理会。因为那几个冒险者在大肆吹嘘自己进入遗忘之森如何的威武，一次能宰杀多少多少高级魔兽神马神马的！让维卡里大是不屑，你们真要那么厉害，还会呆在这么个低等的酒馆里喝劣质麦酒？早就发大财了。

　　很快，维卡里叫的麦酒和烤肉就被端了上来。但他并没有去喝酒吃肉，而是瞅着那个酒吧女看呆了眼睛，那个女子并不是太漂亮，但浑身充满了女人味，尤其是还火辣的向维卡里抛了一个媚眼，让禁欲了很久的维卡里蠢蠢欲动。

　　酒馆侍女很快退下了，但迫不及待的维卡里也顾不得喝酒，很直接的对那个胖老板提出了询问。答案让他很兴奋，那个女人是有价钱的。这就好，维卡里对胖老板甩出一袋金币，大方的说不用找了，然后让他给自己准备一个舒适的房间，他要去与那位可爱的女子畅谈人生。

　　胖老板很财迷，见到金币立刻仿佛对待亲爹一样的对待维卡里，殷勤的将他引到酒馆后间一个还算干净的卧室里，然后满脸堆笑出去找女人去了。维卡里躺在床上，一脸的淫笑，幻想着与那个风骚女人颠鸾倒凤的情景。

　　很快那个女子就独自一人进入了卧室，关上门，维卡里迫不及待的扑了过去。那女子声音低沉的咯咯娇笑也不躲避，任凭维卡里抱着她倒在床上。就在维卡里伸过嘴要亲吻女子的时候，他的身体陡然一震，眼神顿时涣散，趴在床上不动了！

　　女子满脸的媚笑顿时收敛，连连吐了几口唾沫，开口恨声道：“你们这群混蛋都给我出来吧，这个天主教的色鬼已经被拿下了！呸呸呸！该死的，下次再也不接这个活了，被一个男人亲嘴……呃……恶心死了！”令人大跌眼镜的是，这个‘女子’的声音变得极为粗糙，根本就是一个男子的声音。

　　卧室一侧的偏门打开，走出几个人。其中一个小个子嘻嘻笑道：“丘奇，真看不出来啊，你扮女人这么像，我都要被你迷住了，也难怪这个天主教的色鬼对你动心。”那个名叫丘奇的男人此刻已经摘下了脸上的幻型面具，闻言怒道：“下次你来，丫的恶心死了！”众人大笑。小个子嬉笑道：“谁让你是西泽大师的徒弟呢？你的幻型面具我可不会用，所以以后你还有的是机会扮女人，哈哈。”

　　一个仿佛为首的男子笑过后吩咐：“此地不宜久留，尽快解决问题吧，准备我们的工具。”其他人立刻从里间抬出一个木盒，将盒子里的东西拿出来一一摆放着床前，然后用结实的魔兽筋将维卡里捆成了粽子，为首的男子才对丘奇点了点头。丘奇从怀里拿出一个小瓶子，打开瓶塞一股恶臭顿时弥漫，凑到维卡里鼻间，维卡里顿时眉头动了动，有了苏醒的迹象。

　　丘奇收起恶臭瓶子，对那男子道：“可以了，两个小时内这个天主教色鬼一丝的斗气都提不起来，可以放心的蹂躏。”

　　维卡里眉头皱了皱，下意识的摇摇头，然后立刻霍然睁开了双眼，出现在眼前的不再是美女，而是几个健壮的男子。身体一动，骇然发现被捆住了，更恐惧的是斗气仿佛消失了一般，连半丝也提不起来。不禁出声叫道：“你们是谁？为什么要绑架我？我只是一个普通的过路人，如果要钱我可以都给你们。”

　　为首的男人摇头很不屑的笑道：“我们不需要钱，我们要的是你脑袋里的一些东西。在谈话之前请让我自我介绍一番！我叫贝纳儒，很乐意为您效劳，阁下！”光明神在上，我们必须得说实话，维卡里听到这个名字后，脸色大变直接瘫倒在了床上。

　　贝纳儒！一个梦魇般的名字。嗜血的屠夫，以残虐人为乐，任何坚硬的骨头落到他手里，都会变得如同奶油般柔软。是凯撒领秘密组织【盖世太保】长官海因里希的得力干将，一个拥有统领将军衔，却仍然喜欢亲自处理最前线情报，行走在危险和生死边缘的疯子。

　　从凯撒领的【盖世太保】横空出世以来，就以无比迅猛之势席卷大陆。各国都有他们的暗谍和密探，探听消息的渠道令人瞠目结舌，效率高的让别国同行自惭形秽。而且这个组织行事狠辣果断，自身又极端隐秘，所以大陆各国情报部门只是知道他们的存在，也知道他们最著名的几个高层人员，却对其内部的运作方式和高效率的手段一无所知。

　　贝纳儒是盖世太保高层之一，最擅长的就是挖掘情报，号称就是死人也能让他开口。维卡里听到这个名字以后，立刻意识到自己完了，恐怕现在想自杀都不可得。

　　贝纳儒从外表根本看不出是个残忍的人，而且极为的和善，笑着拍拍维卡里的肩膀，细声细语的道：“不要害怕，别听外面瞎传，我的为人还是很不错的。只要你告诉我你知道的一切，并且不撒谎，那我是不会伤害你的。真的，我以黑暗之神穆尔的名义发誓！”

　　看到维卡里还在犹豫，贝纳儒仿佛自言自语般的随意说道：“哦，前些日我们的大公主人交给我一项任务，让我把一个恶魔密党的大魔使给凌迟碎剐了。而且特别要求要削掉那个大魔使身上四千八百片肉，然后才能让他死。如果我做不到，我们的大公就要扣我的薪水，而且我的养老金和住房基金，医疗基金也要扣。唉，我还有一大家子人要养活呢，只能勉为其难硬着头皮接下了这个活！哎呀，那可是耗尽了我的所有智慧啊！直直用了三天时间才顺利完成任务，那个大魔使被我削了整整五千刀，才断的气。身上几乎只剩骨头了，你不知道，最后那一天，我都能清楚的从外面看到他的心脏在跳动，‘噗咚，噗咚’，声音特别的清晰，比隔着肚皮听要好听多了，就像水滴落在桌面上一样……！”

　　“够了！不要再说了！该死的，你要知道什么？我都告诉你，我全部告诉你！就连我曾经强奸了我的亲姐姐这件事也不瞒你，你这个恶魔，不要折磨我…………。”可怜的维卡里精神太脆弱，仅仅被贝纳儒一番话就吓得彻底屈服，甚至还有意外收获！

　　贝纳儒很郁闷，感觉自己千辛万苦带来的这一箱子刑具都是摆设了，这个所谓伯顿裁判所长的心腹和得力干将怎么这么窝囊？你好歹也坚持一会儿啊！白白浪费感情。

　　维卡里的崩溃省了贝纳儒他们很多时间，那个说话的小个子立刻拿出纸笔准备记录。贝纳儒问一句，维卡里就老老实实的回答一句，温顺的像绵羊………………。

　　得到了想要的情报，并且意外收获更多。小个子记录完毕，让维卡里按了一个手印，又签了字，算是顺利完成任务。维卡里一脸颓然的道：“我不求你们放过我，只是希望给我个痛快。”

　　丘奇笑了笑，从怀里又拿出了另外一瓶药水，不问青红皂白就给维卡里灌了进去。维卡里以为是毒药，也并未抗拒，喝下后，身体晃了晃再一次倒在了床上，但诡异的是居然并未昏睡，而是神色呆滞的张着眼睛。丘奇仿佛念了一段咒语，附在维卡里耳边嘀咕了一通，维卡里这才彻底昏睡！

　　丘奇办完事后，对贝纳儒道：“头，完事了，他醒来后只会记得与一个酒吧女上床，其他的什么都忘了。”贝纳儒点点头，清理了屋内一切痕迹，然后带着他们退出了房间。

　　与外面的窝点暗谍胖老板打了声招呼，这几个人悠然自得的出了酒馆，晃晃悠悠向凯撒领的方向行去！！


第一百三十一章 凯撒领的某些改革

　　虽然天主教一再诋毁库德林的东正教信徒为谋杀犯和渎神者，并对库德林的东正教信徒加以迫害。但大陆上只要消息略微灵通一些的人都清楚，这一切只是天主教所找的冠冕堂皇的理由。杀鸡儆猴，清除异己，聚拢权利才是他们的初衷。而且现在看来天主教做的很成功，亚伦帝国凡是信仰东正教的信徒都被库德林人的惨痛遭遇所震慑住，一些意志不坚的人无奈选择了放弃信仰，而那些坚定者也不堪被镇压，选择了背井离乡。

　　在关于亚伦帝国内部的宗教问题上，凯撒领显得尤为谨慎，自始至终没有发布任何的言论，也没有任何异样的表态。凯撒领东正教廷似乎对此毫不在意，对信徒们的灾难无动于衷。这让大陆上的人心中对其的懦弱和怕事很不屑，更有甚者像精灵帝国的人，公然嘲笑东正教廷不能给予信众保护，这样的神殿不去信奉也罢！

　　就便是那个一向护短和不吃亏的朱利乌斯大公，这一次也老实了很多。一心的将精力放在了那个新作物稻谷上面，每天都要与大批去往凯撒领参观稻子收割，和洽谈粮种收购问题的大商人或贵族们会晤。唯一一次发表对东正教徒被迫害的看法的，也是被某个商人提及此事，随意的做出了回答。当时他并没什么正面的表态，只是承诺如果东正教信徒们不堪欺压，那凯撒领的大门为他们敞开。

　　这句话很快就传到亚伦帝国，帝国内部的清洗让大量东正教信徒被迫离开了家园，开始去往他们心目中的圣地凯撒领，希望可以寻找到一片宁静的净土。

　　天主教的人正巴不得这些异教徒们都走了呢！所以一路上没有丝毫留难，通关放行无比的顺利。安斯艾尔皇帝也是最近被来找他诉苦伸冤的东正教徒弄得心烦不已，得知他们要离开帝国领土去往凯撒领，立刻开具了手谕，放走了这群麻烦！

　　不过安斯艾尔有些低估东正教的人数，在他看来，能有一万多人就不错了。可是当帝国边境检查官给他上报了一个数字以后，安斯艾尔悔恨的肠子都青了。足足三十多万人毅然抛弃了家园，携家带口宁可面对不可测的未知路途，也不愿继续留在亚伦遭受天主教的迫害。几乎是一夜之间，库德林行省整个疆域留出大片空白，整村整村的人消失，甚至有的小城也直接成为了空城。留下的烂摊子让那位总督，第二次瘫倒在地，起来后愤怒的辞去职务，回家养老去了。————天主教折腾的烂摊子谁爱收拾谁收拾，老子不干了！！

　　对于这次亚伦人口大量流失的事件，最高兴的莫过于我们的朱利乌斯·凯撒大公了。吩咐奥德里希和迪恩等人准备充足的物资，然后开放了边境数个关口接纳来人。最后亲自召见了库德林难民的代表，慷慨的表示让他们安心，在凯撒领就如同在家里一样。一切的难关都会过去，凯撒的东正教信民无比热切的欢迎库德林兄弟们来此定居。最后甚至直接摆出凯撒领地图，划出了大片肥沃的领土安置他们，指定一处交通便利的所在让他们建立城市，并且立刻派大公府官员为他们登记户口分发物资，因为如果时间利用好的话，还不耽搁今年的秋种。

　　如此的热情让库德林人受宠若惊，甚至感到不可思议。因为大陆各国对于难民都是采取驱赶的办法对待的，尤其库德林人这次还多达三十万人，无论是安置还是日后管理，都是令人头疼的事情。但那个凯撒大公不但不为难，反而好像格外的高兴，这让库德林人懵懂之余，对凯撒愈发的感激。所以当一切都忙碌完毕，稍微安稳下来以后，库德林人也正式称呼自己为凯撒人，称呼凯撒大公为自己的领主和主人，并宣誓效忠。以前的库德林人已经不存在了，现在只有凯撒领库德林城。

　　那么朱利乌斯究竟为何如此兴奋呢？答案其实很简单。凯撒领的领土面积太大了，足足三百万平方公里，如果加上地下城的话，超过了三百五十万。而他们的人口却少得可怜，具这次奥德里希人口普查统计，凯撒领的人口只有八百多万人，比之二十年前居然还少了几十万。也就是说一平方公里平均只有可怜的两个人，有大量肥沃的领土就这么空在那里任其荒芜，而没人耕种。库德林人的到来无疑起到了填补空缺的作用。当然，至于那四十万金狼族人嘛————他们都是牧民，不会种地！

　　当时听到这个数据的时候，朱利乌斯惊的从座位上跳了起来。丫的，二十年间不但不增长反而缩减了这么多。人都去哪儿了？奥德里希给出的答案是，普通领民生活比较艰辛，没有多余的物资养活更多的孩子。再加上人口出生率极低，幼年夭折的比例很大，这一切都造成了凯撒领人口不增反减。

　　朱利乌斯当时的震惊可想而知，接着神色忧郁，甚至是愧疚了很久。一直以来他都漠视凯撒领最底层领民的生活，只顾着自己的奢侈生活和照顾大部分高层官员和贵族的利益。每次出行都会受到大批领民的热情欢呼，这让他自以为很多民心。其实真正的情况是领民们在对凯撒家族欢呼，而不是对他朱利乌斯欢呼。

　　这人口减少的二十年，历经了前大公玛尔古斯和朱利乌斯两代人，也就是说是他们父子的不作为造成了凯撒领子民的窘迫。此事对朱利乌斯的打击很大，痛定思痛之余，果断的放缓了领地内一切的浩大工程的建设，将腾出的资金全部用来改善凯撒领民的生存生活条件。

　　一开始资金还捉襟见肘，让他有心要开展的几个宏伟计划胎死腹中。后来发现地下城，得到了堪称超级海量的黄金矿，资金已经不再是问题，朱利乌斯终于开始大展拳脚。

　　光明治疗术固然疗效显著，但牧师的数量太少，治疗的受众面很窄，所有对普罗大众来说，最实惠的还是找药剂师看病。这些年老西泽一直没有停止过教授学生药剂学的知识，历年来已经有数百人出师。他的前几批学生现在已经遵循朱利乌斯的命令和支持建立了【凯撒领药剂师学院】，教授从凯撒领各地招手的学徒，今年麦收的时候，已经有第一批学员毕业了！

　　再加上凯撒领原本就有的那些药剂师，朱利乌斯一下子集中了两千多人。正式颁布施行了凯撒领的【医疗改革计划】。由大公府统一管理，将这两千多人分派到领地内所有的村镇城市，至少要做到每个五百人以上的村子都有一名药剂师。而他们的薪水和药物，医疗器械都由凯撒领大公府一力承担。

　　只要是凯撒领的领民，以后看病去除最基本的药物成本费外，所有的治疗费用由官府承担，任何药剂师都不得擅自乱收钱财。虽然这样的话，药剂师的劳动量会很大，但其薪水极为丰厚，而且随着日后药剂师毕业的越来越多，渐渐的也会改善这一局面。至于以前的那些药剂师，他们在得到大公府的免费培训后，也会加入这一行列。

　　截止收割水稻的九月底，凯撒领所有村镇里已经都建成了崭新的，名为【医疗室】的全新看病场所，正式开始启动。领民们经历了一开始的好奇和不相信，当发现看病真的可以节省大半费用，有的特别困难的不但免收费用还赠送药物的时候，全领地炸开了锅，尤其是疾病缠身却无力救治的领民，捧着救命的药物泣不成声。对朱利乌斯大公发自内心的热爱拥戴，几乎到处都有高声赞美朱利乌斯的领民。

　　紧接着朱利乌斯又宣布，大公府正在对一群妇女进行培训教授，不久以后就能在各城镇里建立孕妇接生机构。以后领地所有孕妇生育都会有专业的女药剂师来进行，避免了那些困苦的领民请不起医者，自己给自己接生，而发生大量意外致死的风险。

　　靠着大量黄金的支撑，如此一番改革后，凯撒领的医疗体系发生了翻天覆地的改变。最终受益的是所有的普通民众，时日久了，无形中提高了凯撒人的健康率和人口出生存活率。而且日后朱利乌斯几次做出改动，统合所有使用佣工和劳力的商会，作坊，商铺……等等，以大公府为主体将全领地的人纳入了医疗福利体系中来，再一次减轻了领民的医疗负担。

　　朱利乌斯如此烧钱的行为除了收获领民们的忠心爱戴之外，还受到了大陆其他国家的人的嘲笑辱骂，尤其是那些贵族和富商，认为这个小子是钱多的发疯。但他们的平民却嫉妒羡慕的眼红，恨不得自己去凯撒领定居。

　　而这次库德林人被朱利乌斯接受，自然也能享受到凯撒领所有的公民待遇，让他们终于将舍弃家园的那股子失落和哀伤减轻了很多。进而无限憧憬未来的新生活。

　　当然朱利乌斯也知道过犹不及的道理，所以改革了医疗体系之后，稍微的歇了歇，并没有紧接着做别的变动，因为官府要统合管理医疗机构需要时间。待领地消化了以后，他才会继续发布下一条的改革方案。那就是领民养老体系！

　　关于养老体系，朱利乌斯其实已经在政府和军队里实行了。积累了不少的经验，日后推行全领地的时候，可以少走弯路，当然这是后话。

　　总之，朱利乌斯接受了库德林人难民，并没有像大陆其他国家人预料的那样糟糕透顶搞得一片混乱。而是有条不紊，仿佛事先有所准备一般。甚至天主教内部都有人开始怀疑凯撒领，怀疑他们是不是早就有预谋，故意纵容天主教对东正教信徒的镇压，从而接收大量的民众充实自己的领地？

　　对于这一点谁也说不清楚，那么凯撒领到底是不是像别人所猜测的那样阴险呢？呵呵，不可说，不可说！！


第一百三十二章 领地杂事

　　天主教的大清洗并没有影响到朱利乌斯，他将秘密计划与几个智囊商议妥当之后都分配了下去，然后自己继续关注着那十万亩水稻。

　　这种高产的农作物无疑具有震撼性，对大陆各国的冲击力大的不可思议。尽管有些人不相信，但并不能阻止他们蜂拥进入凯撒领的脚步。朱利乌斯大公不是说了么，他们领地还有几万亩未收割的稻子正在田地里呢，去看看不就知道真假了？

　　仅仅几天时间，成千上万的大陆各国朝廷代表和粮食商人来到凯撒领。朱利乌斯特意派专人接他们来到田地里，让他们亲眼见识了一望无际的金黄稻浪，那壮观的景象让他们大张开嘴怎么也合不拢！紧接着朱利乌斯命人在他们面前收割一亩水稻，然后立刻脱粒称重，将无可辩驳的铁证摆在了他们的面前。

　　没有任何的犹疑，所有人立刻提出收购粮种的要求，甚至一些大帝国希望将这十万亩新作物全部买断。朱利乌斯这时反倒不急了，将接待的任务交给奥德里希，自己跑一边去陪老婆去了。于是独眼的阴谋男奥德里希带着虚伪的笑容，仿佛看肥羊似的看向了所有的人。

　　第二天，就在水稻田的旁边，大量的外国人排起了长龙，他们是在等着购买凯撒领的水稻粮种。昨天那个独眼龙奥德里希宣布凯撒领只出售五万亩稻谷的种子，剩下的要自己留用，而且还特别提出，那五万亩稻谷里，还有五分之一是给亚伦和五大公领留着的，也不能出售。所以整个大陆的商人只能购买四万亩稻田产出的谷种。

　　于是这些商人们第二天匆忙赶到稻田边，希望最先收购种子，但赫然发现别人也都提前几个小时到了，无奈只能排队等候，同时暗暗祈祷前面的人千万不要都买光了！自始至终这些人都没有对稻谷种子的价格问题提出任何的异议，因为在他们看来，那个价格很公道，甚至是很便宜了。

　　现在大陆人都已经知道，眼前的这些稻谷是凯撒领的人用精灵帝国的【珠米】培育出的新品种，虽然口感要降低两个档次，但产量却是珠米的数百倍，完全是将来作为主食的，精灵帝国的珠米万万比不上。况且精灵的珠米太昂贵，两斤珠米就要一枚金币，简直抢钱。而凯撒领的稻谷只要五斤一枚金币，还是作为种子用，自然让商人们能接受，要知道他们回去后甚至能卖出十枚金币的天价。

　　队伍太长，某些熟识的人开始无聊的谈论着闲话打发时间，却突然发现几个凯撒领的泥腿子农夫抱着一袋稻谷走到一旁去舂米。那个木质的舂米工具很有效率，不一会儿就舂出了数十斤洁白如玉的大米，凯撒农夫们一脸的兴奋，嘻嘻哈哈的取出大米，打水冲洗，然后就这么架上大锅开始熬米饭！

　　暴殄天物！暴殄天物啊！商人们看着那一大袋子的稻谷被全部舂去谷壳，心疼的眼角抽动不已，那可是十多枚金币，就这么没了。……很快，大锅里熬制的米饭开始散发浓郁的香气，引动商人们不停抽动鼻子。然后亲眼看着那群泥腿子各自抱着饭碗盛上煮熟的洁白大米，就蹲在他们面前大口的吞食，并且嘴里不停地发出陶醉的感叹。

　　一个凯撒农夫边吃边问身边的同伴：“唉，你这次分到的五十斤稻谷准备怎么吃啊？我可是决定了，回去全部舂成大米，让老婆和娃子吃个够，哈哈，咱也能吃到那些贵族老爷们以前才能吃的好东西了。”旁边同伴也是一脸赞同的点头道：“我也是，我回去还要送给我老丈人几斤，让他老人家尝尝鲜。这些年他对我可是太关照了，咱们不能有了好东西就忘了亲人呐。”

　　另一个农夫插嘴道：“看你们小家子气的，不就是一点稻米吗？咱们凯撒大公说了，明年给咱们分配稻种，让咱们都种上水稻。到时候大米就像粗面包一样普通了，还用得着这么珍惜么？”一开始的两人嘻嘻哈哈的笑了，神色充满着对未来的憧憬。

　　恰巧这时那些排队等候的商人听到了一个让他们无比气愤的消息！稻谷的种子被卖光了，后面这好几百人没戏了！

　　现场顿时群情激涌，没有购买到种子的商人岂肯罢休？愤怒指责前排的人太贪心，断了别人财路。那些拿到种子的人一个个满面笑容，也不去理会他们，自顾的带着下人去提取自己的货物去了。这里是凯撒领，谅他们也不敢闹事。

　　负责售卖的凯撒官员一个劲的对没买到种子的人道歉，但确实一点都没了。所有商人无奈，哭丧着脸向外走，恰好看到了一大群捧着饭碗看热闹的凯撒领农夫。某个商人福至心灵，傻傻的对一个农夫问道：“这位老哥，你家中的稻谷没舂米吧？可不可以卖给我？”

　　那个农夫一愣，随口道：“啊，我刚领回去还没动呢，你如果要的话，那就来拿吧。”这一问一答顿时提醒了所有商人，对啊！还可以向凯撒农夫收购呀，就算价格高一些也没关系，反正回国后就是暴利，也不差这一点。

　　于是附近的凯撒农夫们成了商人们追捧的对象，他们刚领回家的五十斤稻谷，一转手被人给买走了，而且价格都提高了一倍多。几乎所有参与种植这十万亩水稻的凯撒农夫，都捧着手里的十多枚金币发呆。一个傻愣愣的汉子最后终于忍不住咧嘴道：“哎呀，大公说的没错！那些外国的傻鸟真的来购买咱们的稻谷了，你看看，咱们一年劳动也赚不到这么多钱啊，大公说给咱们过春诞够用的，果然没错啊！”

　　好了，咱们就不说朱利乌斯耍小心眼给子民创收的事情了，视线回到朱利乌斯身边吧！朱利乌斯收割完水稻，陪着老婆们去看了看附近的茶山，采摘了今年最后一茬秋季茶叶。又带着她们去蛇族部落做客，惊奇的发现蛇族制作的陶器极为精美。尤其是某个小家伙随手涂鸦的玩具，烧制出来后居然有一层釉质层，像极了前世的瓷器。

　　蛇族的人也发现了这一点，已经让那小孩找到了他当初挖泥巴的山坳。发现那里的粘土特别的与众不同，似乎格外的细腻，于是特意制造了一批陶器单独烧制，期望会有意外惊喜。只不过朱利乌斯是等不及陶器出窑了，因为据蛇族人说，至少要三天后才能取出。而朱利乌斯业已接到罗马城那里的报告，地精们成功制造出了一条魔晶照明系统，已经选取了一条街道开始了架设，就等他回去见证奇迹了！

　　朱利乌斯忍耐不住对不夜城的诱惑，便带着老婆孩子匆匆的赶回了罗马城。恰巧地精苏莫克将最后一根路灯柱上的节点固定住，终于结束了安装，此时天刚刚暗下来。

　　这条街道并不长，两侧安装了四十多根魔晶灯柱，从地下有金属线连接，通过特殊的魔晶石法阵汇聚到一个开关上。地精苏莫克得意的看了朱利乌斯一眼，将一块光明系魔晶石镶嵌到了法阵中央，微微抖动了一下，光明魔晶石散发淡淡微光，而外侧的四十根魔晶灯柱突然嚯的大放光亮，耀眼的白光将整条街道照耀的一如白昼。围观的罗马城居民爆发一片欢呼，苏莫克得意非凡，对朱利乌斯道：“大公阁下，我们的照明系统还可以调节光亮的明暗度，当夜晚蓝月明亮的时候，适当的调低路灯光亮，不但能节省魔晶石能源，还不妨碍大家欣赏蓝月美景，可谓一举两得。呵呵，我们地精的技术还可以吧？”

　　朱利乌斯心里很高兴，但面上却故意严肃道：“先不要说大话，等你将整个罗马城街道全部安装满照明系统再得意也不迟。”苏莫克自信满满，道：“没问题，只要物资充足，赶在你们过节前我就能将中央大街上架起照明系统，让大家度过一个全新的春诞节。”

　　朱利乌斯点点头，看着明亮的街道不禁感慨不已！这里终于有一点前世大城市的夜间味道了，或许以后随着路灯的架设，夜生活也会慢慢兴盛起来吧！

　　罗马城在为未来更美好而努力建设，而不远处的遗忘之森深处，正有大批魔兽集结。而且全部都是火系魔兽，天上飞的烈焰鹰，红羽鹤，地上跑的火焰蜥，红纹虎，赤鳞犀牛……全部都没有低于五级的魔兽。数量之巨大让人惊骇，几乎可以组成一支十万军团。

　　大批火系魔兽的集结却极少有混乱，反而极有组织的各自聚拢，就便是喧嚣吼叫的也很少，一切都预示着这里有的纪律严明，仿佛军队。

　　在某个不起眼的角落里，一只羽毛火红的小鸟藏在树丛里，小眼睛左右看了看，然后迅速的蹦蹦跳跳钻到另一个灌木丛里，头顶尖尖的一撮羽毛格外显眼。

　　经过无数次的躲避和钻灌木，火红小鸟终于渐渐远离了火系魔兽范围，当转过一颗巨大的树木后，小鸟高兴的叽叽喳喳道：“哦，哦！终于跑出来了，人类的世界啊！等着我伟大的火烈鸟公主吧！”说着，振翅一飞冲天，一道红光便不见了踪迹。

　　与此同时，火系魔兽聚拢的中央地带突然爆发一股如巨潮翻涌的威压，将所有的火系魔兽压服到地上，身体瑟瑟颤抖，恐惧不已。一个愤怒外加无奈的声音大吼：“你这个臭丫头，敢离家出走？等着我抓回你来吧！老子非抽你的屁股不可！他娘的都别装死狗趴地上了，都给我去寻找公主去————。”威压稍减，地上的火系魔兽哗的散去，远远的离开这个是非之地！


第一百三十三章 差不多可以收网了

　　秋意渐浓，沙罗树的叶子逐渐红透，凯撒城已经阖城浸染赤霞，气温陡然降下，每日早晚间已经可以穿上厚厚的兽皮衣服了。而仅仅一山之隔的罗马城，依旧温暖如春。所有赶在入冬前希望再进一次遗忘之森的冒险者们，大批涌进罗马城采购必须的物资，然后离城进入森林，去谋取今年的最后收获。秋天的森林万物丰饶，珍贵的魔法植物大多结果，可以采摘，而且也是一年中猎物最肥美，也是最多的，大批准备过冬的魔兽尽都出来觅食，累积脂肪，以便可以度过漫漫的寒冬。这让冒险者们不要费心去寻觅，节省了大量时间。

　　领地的所有内务如今都有专人负责，朱利乌斯也渐渐轻松了很多（貌似他本来就不累的说！！），每日间除了陪老婆孩子便是漫步罗马城，欣赏入目处的仿佛地球东方的园林景色，稍解思乡的愁绪。偶尔发现某些不足，也会立刻派人加以改进。倒也其乐融融！

　　这一日，朱利乌斯没有闲游的兴致，却迷上了钓鱼，不知从谁家借来一根鱼竿，守在某个小湖边垂钓。也许是人品真的不错，也或许是湖里的鱼儿大多呆傻，总之朱利乌斯收获颇丰，半个小时的功夫，已经钓到了四五条数斤重的肥美鱼儿。没处放，便随手送给了身边好奇围绕的几个小孩。看着那几个得到大鱼欢喜的抱回家的孩子，朱利乌斯露出了一脸舒心的笑容。

　　朱利乌斯毕竟身份尊贵，即便是在罗马城里闲游也是经过简单伪装，不仔细看也不虞领民们认出来，那几个孩子也只是以为一个脸上长疤的大叔叔在钓鱼，并不知道这就是他们的领主大人。直到他们抱着大鱼欢喜回家的时候，家中的大人才惊诧不已的询问他们的鱼从何而来。

　　出于保护罗马城自然环境的考虑，也出于不欲破坏山中谷生态平衡，除了特别划出的一些河湖外，罗马城的城市规例明确禁止在湖里垂钓或洗澡。而朱利乌斯钓鱼的地方恰巧是在规例之内的，所以大人们担心孩子触犯规定，那可是很丢人的事情。

　　得到孩子们叽叽喳喳的回答，尤其是听说那个年轻的大叔叔脸色有一条长长的疤痕，大人们立刻意识到那是谁了。凯撒领主！为了可怜的泰西亚夫人，不惜毁掉自己大陆第一美男子容貌的痴情大公，尽管大公为人比较好色多情了些，但是对自己女人的爱护珍惜让领地的女性痴迷不已。

　　几个朱利乌斯的少妇级粉丝匆匆带着孩子赶去湖边，希望可以看到心中的偶像。虽然不可能让朱利乌斯大公为其签个名神马的，但能与其说上几句话也足够她们回去和姐妹们炫耀的了！可惜最终还是扑了个空，湖边除了一滩水渍，早已杳无人踪。

　　刚刚克里派人来汇报了一个好消息，从地下城收获的那两千恐爪怪卵已经陆续孵化出来了。而且因为精心照顾的缘故，几乎一个夭折的都没有，弯月镇的镇长多罗西特意派人来汇报，请大公有时间过去看看。建立恐爪怪军团的梦想又跨出了一大步，朱利乌斯大是振奋，急匆匆跑回府邸，骑上狮鹫雷鸣就飞去弯月镇！

　　弯月镇的镇长多罗西依旧骨瘦如柴，而且来迎接朱利乌斯的时候还带着夫人陪同，朱利乌斯也终于见到了传说中的镇长夫人！嗯果然是魁伟啊！多罗西的承受能力让人惊叹。胖克里一直都在弯月镇亲自关照恐爪怪孵化的事情，所以也在这里，过去问候了朱利乌斯一通。

　　应酬了一番，多罗西知道大公的迫切心情，赶紧带他去了培育恐爪怪的暖房。乍一进入暖房，一股热流扑来，朱利乌斯感觉像是一个鸡仔孵化室，一排排木质架子依墙排列，上面分三层，每层都铺上保暖透气的软木粉，密密麻麻摆放在柔软木粉和毡毛上的恐爪怪卵大多仅剩空壳，只有寥寥几只尚未孵出，但也都有了即将破壳而出的朕兆。

　　多罗西弯腰前面引路，带着朱利乌斯走进了后面的一个房间。一打开房门就听到一片稚嫩的叽叽喳喳叫声，仿佛进了鸭子窝。只见房间中间围起一个围栏，密密麻麻的恐爪怪幼兽在里面玩闹嬉戏，灰褐色的外皮皱巴巴很难看，但其眼神却极灵动，两只前爪尚显幼弱，但后腿粗壮，已经能带动身体奔跑如飞了，围栏外有十多人在精心看护，不时地会投放切碎的精细肉块给其喂食。

　　朱利乌斯欢喜的伸手欲抓一只恐爪怪幼崽细看，被多罗西急忙制止：“大公不可，这些小东西牙齿很厉害，对陌生人敌意很重，一不小心就会被咬伤。要不您让这些哺养员拿出一只给您看吧！”旁边一个小伙子很机灵，急忙低身抱出一只恐爪怪，递到了朱利乌斯面前。

　　那只恐爪怪身体足有一只成年鸭子大小，许是与哺养员熟悉的缘故，并未有任何敌意，瞪着眼珠好奇的看着朱利乌斯，偶尔呲牙咧嘴才暴露出其凶兽的本性。朱利乌斯戳了戳它的肚子，满意的让放回去。然后询问克里：“克里管家，我吩咐挑选的两千孩童都训练的如何了？”

　　克里全权负责此事，立刻答道：“老爷，他们都在接受正规的军队训练，是由尼克将军特意挑选了一批精英来培训的，虽然年龄小，但已经有了那么点气质。如果现在就让他们来与恐爪怪结伴，应该没有问题了。”

　　朱利乌斯看着两只恐爪怪幼兽相互嬉闹撕咬，锋利的牙齿使得那股子血性时不时地展露，点点头道：“那就让他们过来各自挑选恐爪怪骑兽吧，以后这就是他们军旅一生的伙伴了，早一日培养感情也早一日增加磨合度。呵呵，二十年后孩子们和恐爪怪也都成年了，那时便是他们对抗恶魔，威震大陆，锋芒毕露的时刻！”克里躬身应是！

　　恐爪怪的幼崽很难看，朱利乌斯过去了一开始的兴奋也便不多停留，走出了暖房。接受了多罗西的盛情邀请，去镇长家吃了一顿午餐，又对他大是勉励一番，然后骑乘狮鹫赶回了罗马城。…………刚刚降落，海因里希和奥德里希二人便迎了过来。

　　这二人都各自有重要的公务，很少有时间凑到一起，这次一起来肯定是有了那方面的最新动态了，朱利乌斯匆忙跳下狮鹫的背拍拍雷鸣的翅膀，雷鸣自己振翅飞回了窝。朱利乌斯对二人招招手，快步走进大公府，向书房走去！

　　进入书房挥退仆人，又开启房间的屏蔽法阵。朱利乌斯让二人坐下，然后投去了询问的目光。海因里希与奥德里希互望一眼，还是年轻人谦虚的对奥德里希低了低头，奥德里希也不推辞，便开口道：“大公，天主教的人已经彻底清理了亚伦帝国全境，一切神殿都成了天主教的扩张势力，除了信仰咱们东正教的信徒被咱们接收了之外，其他的小神殿信民都被迫改变了信仰。那些神官们有的退出了宗教体系隐退，有的则被迫改信光明神。就明面上来说，整个帝国已经是天主教的天下了。但是暗中积蓄的不满却持续增加，隐患已经埋下。一旦天主教出现什么疏漏，呵呵就有好戏看了！”

　　朱利乌斯满意的点点头，问道：“那么我们三大枢机主教们的野心有否增加呢？此时应该要窥视帝国的世俗权力了吧？”

　　这个事情，情报头子海因里希最了解，忙说道：“根据线报，天主教内部已经准备开始增加十一税的税率，现在正暗中丛恿帝国朝廷里的天主教信徒官员，让他们鼓吹神殿对帝国的贡献和自身的艰难，希望帝国加以扶持云云。待时机成熟的时候，就会向皇帝提出要求。据说安斯艾尔皇帝隐约已经知道了天主教的图谋，正竭力抵制。但按照他那个软弱的性格，能起到的作用有限，早晚得签署法令。”

　　对安斯艾尔的不争气，朱利乌斯早已失望透顶，闻言也不去怪罪海因里希那很不敬的态度，终于转到了正题：“好吧，我们不说这些扫兴的事情了，说说你们的准备吧，现在是否到了收网的时刻？能否一次将三大枢机主教打翻在地永世不得翻身？让他们即便死后也留着一身骂名？”彼得爷爷的仇一定要报，但也不一定非要将三大枢机杀死，让他们身败名裂生不如死更解恨。

　　奥德里希唯一的一只眼眨了眨，神色很奇怪，歪嘴笑了笑道：“大公放心吧，在这一点上您可以相信海因里希。他的【盖世太保】人员已经获得了伯顿枢机主教，和布拉德利主教的最好把柄，轻而易举就可以让他们身败名裂，如果运作的好，让他们死也不是不可能。至于班杰明主教虽然作风堪称完美，没什么太大瑕疵，但海因里希手下也已经对他准备了某个小小的污蔑把戏，绝对会让他‘黄泥巴掉到裤裆里——有屎没屎说不清’！哦，请大公原谅我的粗鲁。”奥德里希说了一句粗俗的歇后语，赶紧对朱利乌斯道歉！

　　朱利乌斯摆摆手不以为意，转头面对海因里希：“既然都准备妥当了，那我现在就回帝都可以么？”作为收网计划的关键一环，朱利乌斯这时候必须要回帝都。当海因里希发动攻势的时候，他可以立刻代表受迫害的库德林人向天主教讨还公道，并且也会聚拢一切反对天主教的力量来冲击他们的根基。能将天主教击垮自然就更好了！

　　海因里希瘦弱的脸上依旧苍白，躬身道：“主人可以回去了，我的行动随时都可以发动。但也请您务必带上必要的护卫，以免天主教的人狗急跳墙做出见不得人的勾当来。”

　　朱利乌斯点点头，站起来长舒一口气，慨然道：“都准备好了，那我们就收网吧！！”


第一百三十四章 凯撒回帝都与小强的爱情

　　自去年朱利乌斯来过一次帝都，已经很久没有再次踏入宏伟的埃尔萨城门了。看着眼前的巨大门楼，朱利乌斯倒是没有多少感慨。毕竟他的罗马城面对遗忘之森的那个城门比之这里不遑多让，甚至坚固程度犹有过之。前些日地精的塔弗纳族长翻找祖宗遗物的时候，无意中发现了一张【坚固布防魔法阵】图纸。本来是用在地精齐柏林飞艇防御上的，但现在地精们建造飞艇的计划还没启动，一时半会用不到。所以本着物尽其用的原则，朱利乌斯让地精和精于锻造雕刻的灰矮人们，试着将法阵篆刻到罗马城的城墙上，看看效果如何。还别说结果出乎预料的好，得益于灰矮人的精湛手艺和地下城充足的秘银收获，法阵很快就布置在了一块数百米长的城墙上。

　　面对遗忘之森的城墙防备的无疑就是魔兽，所以朱利乌斯找来凯撒四害这群魔兽，让他们试一试防御法阵的效果。结果宝宝熊旺财化身大地巨熊轰击了城墙十多爪子，也不过留下了几道划痕。而小黑龙的龙息喷吐只是留下一层黑烟，并未损害城墙本质。狮子傻根也无功而返，直到不死鸟小强的赤炎才彻底击破了防御，但这也是因为【坚固布防魔法阵】的魔晶石耗光了的缘故。上古地精的魔导科技威力可见一斑。

　　如此强悍的防御让朱利乌斯喜出望外，吩咐全部城墙都要篆刻法阵，又突发奇想，让地精和灰矮人研究一下可不可以将【坚固布防魔法阵】缩小布置到盾牌上面去，如果成功的话，那将来凯撒领的步兵们可就大大增加了生还几率。

　　在来帝都的时候，地精和灰矮人已经开始研究了，不过据说难度不小，要耗费很多时间！

　　这次回来很低调，只带了老农和提菲尔纳俩剑圣，朱利乌斯进入城门的时候也没太引人注意，径直走向帝都大公府。提前接到口信的留守仆人护卫们早已等在门外恭候，一番喧扰，朱利乌斯暂时住了下来，如果你在罗马城或凯撒城的街道上随便拉住一个凯撒人，询问他们是否知道凯撒领最闲不住的家伙是谁，那他们一定会毫不犹豫的回答你，是‘凯撒四害’。呃，一些怕惹事的则会说是‘凯撒四宝’。因为以不死鸟小强为首的四害集团博得了全城乃至全领地的敬畏，当然是无奈的敬畏！

　　这群身体成年但精神意识都还是孩子的家伙，每日间不恶作剧一番就全身不舒服，受害的人总是哭笑不得，但又没处伸冤，只能打落牙齿和血吞，自认倒霉了。久而久之，每当凯撒四害巡街，那条街一分钟之内就会彻底清空，半个人影也无。

　　如此一来凯撒四害没了用武之地，也感到很无趣。目光自然转向了别处，比方说城墙外的遗忘之森！

　　一只山羊般大小的狮子托着一只肥胖的棕色熊崽子，飞一般的奔跑在遗忘之森的边缘森林里，后面一只火红的小鸟和黑色的小飞蜥盘旋着追逐，不时地发出嚣张的狂笑：“哇哈哈，傻猫和肥仔啊！你们逃不出我不死小强的手掌心，乖乖的认输吧！”

　　那小狮子不停的继续奔跑，背上的熊崽子不甘心认输，奶声回道：“你还没抓住我们呢，先别得意。我们距离终点不到一千米了，很快就让你笑不出来。”然后拍拍狮子的屁股，一个劲的加油：“傻根加油啊！咱们如果输给他们长翅膀的家伙，那零食可都没了！呜呜，太可怕了，加油加油！！”可怜的小狮子发命狂奔，又因为规定不得使用神兽能力，所以累的口吐白沫了。两个小白痴居然都没想到，如果甩下背上的那坨肥肉，这时早就抵达终点了都！

　　于是乎最终的结果走兽们还是输了，零食被全部收缴。看着小强和埃尔伯塔美美地吃着从朱利乌斯处索要来的沙漠风味烤沙蝎，馋嘴的旺财那叫一个哀怨。恨不得过去抢，却因为脸面问题羞于动手。最后只能将怨气发泄到傻根身上，絮絮叨叨一通埋怨。可怜的傻根累的不行，早就睡过去了，让旺财白白浪费感情！

　　遗忘之森很危险，但那也只是对普通人来说，眼前这四个家伙随便一个都是霸主级的存在，尽管收敛了神兽气势，但一丝丝的泄露还是让周围的魔兽溜得无影无踪，躲这四个瘟神要多远就有多远！哦当然也有例外，比方说树叶后一双灵动眼珠的主人。

　　火烈鸟公主薇拉离家出走已经五天了，小家伙虽然已经六十多岁，但按照他们本族类寿命的极限来算，只能算是个小女孩。神兽威压还没形成，本体实力也继续隐匿，除了飞行速度快逾闪电，现在本体只有普通魔兽的能力。以往养尊处优惯了，总是有伺候的仆役鸟族将食物送到嘴边，根本没意识到寻找果腹食物的艰辛。所以当一开始离家出走的兴奋过去后，终于面对了最现实的问题————她不会捕猎，甚至不知道什么果子可以吃，什么植物种子有毒…………。

　　于是这五天来，可怜的薇拉公主尝遍了她看到的所有果子，酸甜苦辣什么滋味都有，但都不能果腹，而且如果不是她神兽体质的强悍，早就不知道被毒死多少次了。想过要去捕猎，但在某次差一点被一条魔兽蛇类吞进肚子以后，薇拉见到动物就躲得远远的！这里的魔兽都是很低级的，没有太高的智慧，根本不知道薇拉的身份尊贵性，才不会去理会她是不是魔兽王国六大君王之一的子嗣。

　　薇拉后悔离家出走了，没想到外面的世界好可怕，没有高等魔兽仆役为她服务，到处都是想要吃了她的低级魔兽。五天没吃饭了，如果不是神兽体质好，或许已经饿死了。呜呜，现在宁可回去被家里老头子骂一顿，也不愿一个人呆在这里。但是很无奈的，她迷路了！

　　只是听仆人说人类生活在森林南方，出了遗忘之森就能看到他们的踪迹。可是他们并没向薇拉说清楚这段路有些长，长到薇拉狂命向南飞了五天也没见到森林的边缘。如果有人计算一下的话会知道，这五天薇拉飞出了八千里，这还是晚上睡觉的结果。火系超神兽火烈鸟的飞行技能就是如此强悍。

　　今天薇拉实在饿得飞不动，躲在一棵树上休息，突然听到了嘈杂的声音，赶紧隐藏起来。然后就看到了凯撒四害彼此的嬉闹，并且看到他们吃零食以后，再也挪不动眼珠了！火烈鸟的鼻子极端灵敏，早就闻到了沙蝎特殊浓郁的香气，馋的鸟喙流出口水。

　　一个挂在傻根脖子上的兽皮袋满满的全是零食，但都被小强和埃尔伯塔倒在一张宽大的树叶上，大快朵颐。旺财干瞪眼，傻根睡懒觉，都没发现不远处树上的那只火红鸟儿。

　　薇拉受不了了，她太饥饿，闻到香气更是被诱惑的不行，收敛不住气息露出了几丝。我们知道旺财他们因为喝了死泉水身体已经成年，所以对于周围的气息感应极为敏锐。就算薇拉年龄小，没有威压形成，但其神兽的气息还是被旺财他们感应到了！

　　几乎是同时的，四个家伙嚯的将眼睛看向了某棵大树的树叶遮掩处，并且各自身上威压同时爆发，四股强大到变态的气势如飓风扑向大树。那棵两人合抱的大树抻抖不已，本就开始枯黄的树叶簌簌全部落下，露出了某个可怜小鸟孤零零的身影！

　　薇拉只是个小姑娘，被四股强大威压冲击，吓得趴在树枝上一动不敢动。待回过神来以后，终于忍不住哇哇大哭：“呜呜……爸爸啊……他们欺负我……我害怕……谁来救救我……呜呜我要回家……。”

　　旺财一愣，忍不住奶声叫道：“是个会说话的小鸟？而且没有被我们吓昏过去，难道也是神兽？”

　　小黑龙憨憨的道：“是个女生，不过就知道哭，看来等级也高不到哪儿去，要不抓回去给荷尔顿西乌斯和奥列里乌斯做玩具吧？你看她的羽毛火红的好漂亮！”

　　狮子傻根难得的不再打盹，也发表意见赞同：“嗯，这个小鸟太小了，不够我一口吞的。还是抓回去给奥列他们当礼物吧，咱们这次出来没带他们，回去肯定要被埋怨。如果有了这只小鸟，咱们就过关了！呵呵。”旺财和小黑龙眼睛一亮，大是赞同的点头。然后三个家伙突然觉得老大小强没有发表意见，过于安静了，齐齐将目光转向他！

　　小强此刻早忘了吃零食，失魂落魄仿佛梦游，一脸的痞子相，嗯，很像朱利乌斯露出淫荡表情时候的样子。突然暴跳起来，仰头哈哈大笑，意气风发的指着火烈鸟公主薇拉对三个小弟说道：“你们三个看好了，我宣布，那是你们未来的大嫂！是伟大的不死鸟小强的老婆，你们以后要对她态度恭敬知道吗？哇哈哈，你看那小妞的羽毛，火红的多耀眼！看看她头顶那一撮翎毛，仿佛是高傲的桂冠，真是大美女啊！老婆，我就是你的白马王子，跟我回家吧……！”

　　听到小强无比自恋和无耻的话，薇拉浑身羽毛炸起，感觉要吐了！而旺财他们三个则直接口吐白沫倒地抽搐！


第一百三十五章 计划启动

　　在痞子鸟小强盛开春天桃花的时候，远在埃尔萨帝都的朱利乌斯，却正四处到帝国各大贵族家里做客。尽管凯撒领因为宗教纷争的缘故，和天主教与及亚伦皇室之间很不愉快，但这并不影响朱利乌斯在民间的声誉。

　　不可否认，朱利乌斯虽然年轻，但已经当之无愧可以称为大师了！无论是他与精灵弗朗西斯编著的戏剧，还是他所写的童话和史诗，每一部都堪称经典。现在【哈利波特】已经出版了第六部，也将他的声誉推到了高潮。如果这个世界有追星族的话，那朱利乌斯就是最红的天王巨星，几乎通杀所有的老中青三代妇女，外加大部分的年轻人。这个时候如果他站到大街上高喊‘我是朱利乌斯·凯撒！’那下一秒他就会被如潮的人群围住寸步难行！

　　唯一让人们遗憾的是朱利乌斯的英俊面貌，为了劝阻被恶魔密党所害的泰西亚，朱利乌斯毅然毁掉了那张大陆第一的脸。当这个消息传播到埃尔萨帝都的时候，几乎所有的少女少妇们哀声叹息，却又无限的嫉妒那个得到朱利乌斯宠爱的女人。

　　一个男人为了劝解被毁容的女人，能够在自己的脸上划一刀，这本身就是深爱的表征。无论朱利乌斯是否多情好色，单单这个作为就能够让大多数女人为之痴迷。可惜的是，虽然帝国到处都有关于朱利乌斯好色荒淫的传闻，但那个金发狮子却从未去过一次所谓的风月场所。就便是当年唯一的一次去埃尔萨【雾隐天堂】，那也是为了对付恶魔密党。所以在内心中，帝国的少女们对外面的传闻是根本不信的。朱利乌斯的形象依旧高大，依旧如同凯撒著作的童话故事里，那个白马王子！

　　所以当上流社会的贵族小姐夫人们，得知朱利乌斯来帝都了以后，纷纷哀求自己的父亲，兄长，或是丈夫，希望让他们邀请朱利乌斯回家做客。姑且不论她们的小心思，单单是能与凯撒共进晚餐就很值得炫耀了，而且万一凯撒对她们一见钟情了怎么办？如果发生一段情缘，那也是值得一生回味的美好记忆。

　　也因为如此，朱利乌斯回到帝都以来，每天都是处于应酬之中的。而他此次前来的目的就是尽量的与帝国各个层面的人接触，借机观察探寻其中是否也有对天主教不满的高层，如果能够拉拢到自己的阵线，那打击天主教也就多了一份力量。

　　经过这几天的应酬，去除热情的让他毛骨悚然的那些美妇少女们，总的来说收获不错。他已经大体知道了帝国上流社会对于天主教的态度，也大体分清了哪些人是天主教的拥趸，哪些人对神殿心怀怨怼。

　　大概半个月以后，朱利乌斯心中有底，而海因里希也秘密进入了帝都，随同他一起来的还有几十个【盖世太保】的高层谍报官。并且为了以策万全，凯撒领的奥德里希和迪恩他们一致违反了朱利乌斯的意愿，不但派来了一个百人队的巨狮骑兵，还将刚从‘安魂殿’出来的红魔灰煞二人也给请出来，让他们到帝都保护凯撒主人。

　　红魔坎纳姆和灰煞哈伍德本身也是被恶魔真神库奇曼的神威重创，尚未修养恢复。只是从安魂殿出来采集某些药剂植物的功夫，被迪恩等人给堵在了外面。得知大公即将对天主教发动反击，尽管感觉天主教隐修院不太会对朱利乌斯耍手段，但还是不得不防，于是便暂时压制伤势，随大队来了帝都。

　　平时一般用不到剑神们出手，朱利乌斯特意安排了一栋清幽的小楼给红魔他们，让他们就地修养伤势。然后带着海因里希他们跑到了书房议事。

　　随意让众人坐下，做好防备措施，朱利乌斯没有直接进入正题，先对那些人中的某一个笑道：“贝纳儒，听说你的名头越来越响亮了，那些所谓的硬骨头见了你的面，不用逼供先就吓得什么都招了！呵呵，这是真的吗？我看你还是很和善的嘛！”都是自己人也没什么顾忌，所以其他的人脸上都露出了笑容。

　　那个中年男子谦虚的弯下腰，恭声道：“我的主人，您千万别听他们瞎说，我是一个虔诚的黑暗神信徒，一向是秉承宽厚包容的态度对待别人的。我怎么会让人如此畏惧呢？那些见了我都招供的人，或许是被我的虔诚和宽容所感召吧！”这话纯粹瞎扯，朱利乌斯看着一副道貌岸然模样的屠夫贝纳儒，感觉仅凭外表还真看不出这个憨厚的大叔级人物，会是凯撒领的刑讯专家，堪称宗师级的高手。

　　旁边一个小个子忍不住‘扑哧’笑出声，随即被身边另一个样貌清秀的年轻人严厉的瞪了一眼，责怪他的失礼。朱利乌斯立刻戏谑的笑道：“哦，这不是号称机灵鼠的库克吗？还有我们的美男子丘奇。听说这次能够跟踪擒住伯顿枢机主教的心腹维卡里，你们二人有很出色的表现呢，嗯，能不能对我简单说说经过？”

　　其实朱利乌斯早就得到了海因里希的汇报，现在提出来只是要活跃一下气氛而已。眼前的这些人尽都是盖世太保的骨干，是全部经过朱利乌斯亲自考验通过的忠诚者，所以他说话也没关注风度和教养什么的，就当是家常聊天。

　　听到大公的话，清秀的丘奇脸一红闭嘴不语，而小个子库克则立刻嘻嘻笑着道：“我来说，我来说！呵呵，其实很简单的。那个里瓦尔神父从帝都出发的时候，就被维卡里尾随了。维卡里一直到了卡廷小城，才发动他的阴谋。而维卡里却万万想不到他屁股后面还有一个我在跟踪，以至于他接下来做的所有事情都被我看得清清楚楚。于是我们的头贝纳儒就制定了一个擒拿的计划，在我们的一个暗点酒馆里，让丘奇假扮酒吧女，呵呵，还真的将那个色鬼裁判员维卡里给迷住了。等将他引入后房间，我们的大美女丘奇小姐就用迷药将他一举迷晕！呃，其实我感觉还是丘奇的美貌起了最大作用，嘻嘻！”

　　丘奇脸更红了，感觉有些丢人。朱利乌斯呵呵直笑，对丘奇道：“看不出来你的幻型术还不错啊，不愧是西泽大师的得意弟子。嗯，这样最好，能够凭借最简单有效的办法，安全的达到最大目的，这正是你们谍报人员的首要选择。并不是任何事都要拼死搏杀才算好，一切以达到目的为主。不择手段，这才是你们处事的原则。”众人齐齐躬身应是。

　　谈笑过后，朱利乌斯便转入正题：“好吧，让我们谈谈正事吧！海因里希，一切都准备妥当了吗？”

　　瘦弱的年轻人点头道：“是的大公，我们的人员已经到位。只要您发出命令，三天之内，整个帝都乃至全帝国，都会看到天主教三大枢机主教的丑恶嘴脸。然后您就可以进行您那一部分的工作了。”

　　朱利乌斯很满意，开始详细的询问细节。此次针对三大枢机的阴谋，固然有证据确凿的，但也有纯粹诬陷诋毁的一个下流办法。一旦扳不倒主教们，到时候说不定反而会坏了凯撒领的名声，所以朱利乌斯不得不格外关注，任何一个细节也不放过。…………

　　海因里希不愧是耍阴谋的天才，将一切都顾虑到了，可谓滴水不漏。朱利乌斯听完以后，长身而起，环顾眼前的这群阴谋家们，神色幽然的道：“此次计划既是为了咱们领地的利益，也是为被杀害的东正教信徒报仇，更是你们盖世太保创建以来，第一次真正的展现手段。所以我需要你们务必成功，而且既要让所有人知道这就是你们所为，但又不得让任何人抓住把柄。神秘、黑暗、未知、无所不能，不可测度，这才是盖世太保的本质。你们明白了吧？嗯，那就行动吧！”看到众人点头，朱利乌斯发出了行动命令。

　　屋内众人在海因里希的带领下，鱼贯而出。

　　目光继续转向遗忘之森深处，火系魔兽依旧在集结，每日间都会有成百上千的高等魔兽陆续抵达，而且无一例外都是火属性。在这个小盆地里的十多万高级魔兽，仿佛被人驯养的宠物，完全收敛了凶性，乖乖的各自按照种族队列聚集，等待中央那颗大树上停立的火系君王的命令。

　　法恩斯是遗忘之森这一代的火系魔兽君王，他是一只超神兽火烈鸟。此刻正显露原形，双爪站立在参天古树上大发雷霆。加上长长的尾巴身长接近二十米，翼展也有十多米，全身火红的羽毛仿佛炽热的焰火，头顶一撮直立的紫红色翎羽仿佛帝王的冠冕，随着翅膀挥动，一阵阵如海浪的威压四散而出，周围方圆数百米的魔兽尽皆趴伏于地，瑟瑟发抖！

　　“一群废物，都将食物吃到脑子里去了吗？连公主都找不到，你们还能做什么？这都过去半个月了，还是一点消息都没有。如果我的宝贝薇拉有什么意外，老子活活烤了你们！”巨大的火烈鸟忧心忡忡，大肆的迁怒于人。那个翘家的小公主可是他的命根子，就算他法恩斯儿子和孙子都有不少，但还是最喜欢小可爱薇拉，平日疼爱的不得了。却没想到这次带她出来征伐人类世界的凯撒领，还没出发呢，先就把宝贝丢了。这回去可怎么向家里的那群鸟交代？


第一百三十六章 逐渐接近凯撒领的危机

　　火烈鸟法恩斯愤怒而担忧，迁怒的斥骂自己召集的火系魔兽属下。一只神兽三色隼开口为法恩斯君王解忧：“尊贵的陛下，遗忘之森内有六大系的魔兽不相统属，而我们火系魔兽有些地方是搜寻不到的。说不定薇拉公主就是躲到了他们那里也未可知，所以属下建议或许可以让其他五大系的魔兽也一起找，说不定很快就会发现公主的踪迹。”

　　这个办法不错，法恩斯立刻瞪了三色隼一眼，怪责道：“有办法怎么不早说？白白的耽搁时间，还不快滚去通报附近所有各系的神兽，让他们一起发动部属，搜索我火烈鸟君王的孙女薇拉公主？”

　　这个君王除了脾气暴躁，还就是大大咧咧，三色隼没有退下，而是扇动几下三种颜色羽毛融合的翅膀立刻回禀道：“陛下您请听我说，虽然您可以命令其他各系的魔兽，但怎么也要给他们各自的君王一点颜面不是么？您还是对他们的君王说一声吧？否则属下担心某些其他系的魔兽会抵触。”

　　其实三色隼心中暗道：“陛下您与水系君王一向水火不容，哪次见面不是唇枪舌战？能命令的了他的部属才怪，还是提前说明的好，否则受气的还是我们这些属下。”

　　火烈鸟法恩斯也立刻意识到自己一厢情愿了，但为了面子，依旧哼哼道：“这附近方圆万里大多是我们火系魔兽和土系魔兽的地盘，就不用去通报其他几家了，只是对土系魔兽通报吧？对了，附近都有几只土系神兽？”魔兽王国的六大系魔兽都是杂混分布，各自都没有特定的地域划分，只是各系的魔兽归于各自的君王管辖统治而已，所以有些乱，法恩斯又是比较大大咧咧，自然对附近神兽分布不太清楚。

　　遗忘之森浩瀚无边，单单是六大魔兽君王的统辖范围就不下于数万公里，要都记住了属下的住处也不太可能。但好在管辖附近的恰是三色隼，听到君王的问话，立刻道：“陛下，其实您不需要去命令土系的魔兽，因为土系君王夫妇恰好就在附近，您去与他们打一声招呼，让他们命令不是更好么？”

　　法恩斯巨大的鸟眼一亮，忙问：“你说那头老熊也在这里？他什么时候到这里来了？怎么不去找自己失踪儿子的踪迹了吗？呃……他娘的……我现在与他是同病相怜啊……是了，这附近就是他弄丢儿子的地方，唉，可怜的老熊啊，很快你就要多一个难兄难弟了！”法恩斯想想自己偷跑的孙女薇拉，仿佛眼前出现了自家老火烈鸟婆娘的凶厉眼神，浑身羽毛一阵抖动，终于体会到这些年那头老熊的凄惨心情了。

　　三色隼当然不知道君王的心事，闻言答道：“土系君王夫妇这些年来一直都在附近徘徊，四处搜寻小王储的踪迹，可惜到现在依旧毫无音讯。唉，当初走丢的小王储尚未觉醒君王能力，与普通魔兽没什么分别，属下担心他怕是……怕是……有些凶多吉少了！”

　　法恩斯亦是无限同情，但随即立刻回过神来，又神经质的暴跳大叫：“他娘的，我如果找不到我的薇拉，那被人同情的君王里就又要多一个了，你还不快带我去见那头熊？一日不找到我的薇拉，我就一日不安心。”三色隼似乎对君王的神经质早已习惯，也不慌张，而是问：“土系君王夫妇离此有两天的路程，那您召集的这些魔兽怎么办？让他们解散吗？”

　　法恩斯立刻冷然道：“当然不能解散，公主要找，人类凯撒领也要去！如果他们肯交出那只不死鸟还好，不交出的话，那我就将他们烈焰焚城。哼！神恩大陆上只能有一种火系超神兽存在，不管那只不死鸟是怎么出现的是否无辜，都不能让他们动摇我火烈鸟家族君王的地位。所以他必须死！”

　　这是超神兽之间的恩怨，也是君王之间的争斗，三色隼不敢乱插言，只是有些疑问的道：“陛下，您怎么确定人类凯撒领有不死鸟呢？道听途说不可信啊，您千万不要太过相信那些恶魔密党的话，他们可是出了名的阴险狡诈。可别是故意挑起我们与人类的战争，借此消耗神恩大陆的力量。”

　　法恩斯对三色隼这头心腹大鸟很信任，解释道：“那个告知我消息的恶魔使徒肯定不安好心，但他说的却是真的。因为他当时不但指着恶魔神明发了毒誓，还拿出了一根不死鸟的羽毛作证。我可以感受得到那羽毛上的气息，虽然气息很怪异仿佛长大了又仿佛没长大，但确实是一头成年的不死鸟所留。我也希望此次前去人类世界可以一切顺利，能不发生战争最好！”

　　三色隼不再说话了，扇动翅膀飞临高空，为火烈鸟引路。法恩斯对聚集的高级魔兽发出几个命令，然后火焰巨翅扇起狂风，刮落树冠的黄叶，呼啸而去拜访土系的大地之熊君王。

　　“我要吃巴顿烤的肥羊肉，要多加辣椒，盐要少放！”一个清脆的声音响起。然后另一个充满痞子气的声音立刻道：“没问题我美丽的薇拉小姐，伟大的不死鸟小强愿为您效劳，请您稍等。”小强一脸谄媚的对那只火红羽毛的小鸟说完，立刻回头对不远处的某个牛头男吼叫：“巴顿，赶紧给我老婆薇拉烤肥羊肉，要凯撒圣原上的三个月小黄羊，多放辣椒少放盐！快点，我老婆饿了，难道你忍心看到这么美丽可爱的小姐饿肚子吗？”

　　巴顿的牛眼瞪得老大，对小强的颐指气使很不满，恨恨的不愿理会。身后的妻子蛮灵呵呵笑着对他低声道：“你就迁就一下小强吧，没看到他在追媳妇么？给他点面子快去烤羊肉吧，这里我来看着，出不了差错。”巴顿想想感觉老婆说的有理，便也是看着不远处对薇拉献殷勤的小强面露笑容，回身进入了厨房。

　　这里是罗马城最大最豪华，也是整个神恩大陆最大最豪华的酒店【凯撒大酒店】，当然有些人喜欢称呼另一个名字【香格里拉大酒店】。凭借独一无二的华夏美食，凯撒大酒店已经在大陆所有国家的都城建立了分店，生意火爆的一塌糊涂，说是日进斗金绝不夸张。而作为凯撒大酒店首席美食家，兼任罗马城总店经理的巴顿，现在已经是誉满全大陆的美食大师级人物，任何食物只要他巴顿大师随便赞赏两句，立刻就会身价倍增。如此高的地位也就与他相熟的人才能指使的动，其他人殷勤的来请，他都懒得不屑一顾。能让他亲自去烤羊肉，由此可见小强的面子还是很大的！

　　大师就是大师，很快就端出了一盘色香味俱佳的烤羊肉。全部切好了不大不小的肉块，方便两只鸟取食。并且放到薇拉跟前的时候，故意一脸笑容的道：“美丽的薇拉公主，请用餐！”

　　当时小强他们四个将薇拉带回家，薇拉一直说自己是魔兽王国的公主，不小心迷路才来的凯撒领。可是全领地一个人也不相信，尽都以为她吹嘘，并且不无恶意的暗忖————倒是与痞子鸟小强是天作之合，流氓鸟加撒谎虚荣鸟，绝配啊！

　　一身火红羽毛的薇拉抖抖翅膀，故作矜持的对巴顿道谢：“感谢您，尊敬的牛头人大师，您的美食真是太好吃了，我这一辈子从未吃过这么好的食物！”

　　被人称赞总是令人喜悦，巴顿谦虚的说了几句话，看到旁边的小强一脸的不满，仿佛怪巴顿打搅他伟大的恋爱大业。立刻拍拍牛角告辞走了，留下一对鸟儿占据一张圆木大桌，旁若无人的调情！

　　说实话，以薇拉的眼光来看，小强还是很英俊的。虽然也是红色的羽毛，但小强的是偏暗红带着莹莹紫色，甚至让薇拉感觉比自己火红的羽毛还要好看。尤其小强尾巴拖着的两根长长的尾羽，其上还有两个七彩光华的翎眼，更让薇拉羡慕赞叹！再回头看看自己的尾巴，薇拉有些害羞，感觉一只鸟儿能漂亮到这个程度也是极限了！

　　所以虽然小强一身的痞子气，说话总是喜欢颐指气使，而且碎碎念的如同泼妇，但薇拉还是对他很有好感。不过记起了自家祖母告诫过她，雄鸟都花心，如果有雄鸟追求，那绝对不要轻易就给他好脸色看，要学会训夫术，日后找丈夫一定不要太迁就他，要将他拴在尾巴上捆牢了。

　　谨记伟大外婆的教诲，薇拉虽然很喜欢与小强在一起，但从未给过他好脸色。还别说，外婆的话确是至理名言。那只小强对薇拉的冷漠不但不沮丧，反而越发的殷勤黏缠，除了晚上睡觉，白天几乎寸步不离。而且看那架势，如果可能，小强恨不得睡觉也守着可爱的小美人薇拉！由此可见【恋爱中的人是呆子】这句话，不单是针对人，对魔兽也同样有效。

　　巴顿的手艺绝对完美，小鸟薇拉不顾淑女风度，将一大盘烤羊肉全吃光了，临了拍拍鼓胀的肚子，这才想起身边有一只追求者也没吃饭呢，心里有些不好意思，却依旧没好气的脆声道：“我吃饱了，你如果饿了的话也去烤一份羊肉吧？我就当消化一下食物等等你也无所谓。”

　　小强可是精明透顶的家伙，自然一眼看出小美人对他也有好感，只是在故作矜持而已。能被美女等候可是很幸福的事情，小强当然要体会一下了！大声吼叫让巴顿再准备一份烤羊肉，好在人家巴顿早有准备，立刻端了出来…………。

　　于是不死鸟小强在吃烤羊肉，火红羽毛的火烈鸟公主薇拉站在一旁看着他吃，偶尔会嘲笑几句小强的样子傻乎乎。而躲在后面偷窥的巴顿夫妇则笑嘻嘻看热闹，一对小情侣鸟儿打情骂俏的样子煞是可爱。

　　渐渐要坠入爱河（其实算早恋）的两只鸟儿可能并没意识到，远在遗忘之森里正在集结的火系魔兽大军，就要在火烈鸟君王的带领下进犯凯撒领。而其所为的目的，赫然便是要超神兽不死鸟的命！

　　所谓一山不容二虎，君王级的火系超神兽只能有一个族类存在，任何威胁和潜在的威胁都必须立刻拔除！

　　看看小强和薇拉和火系君王法恩斯之间的关系！有点乱，但也或许是转折的关键！！


第一百三十七章 丑闻（一）

　　枢机主教布拉德利的起居很规律，每天五点准时起床，睁开眼的第一件事先是赞美光明神，然后在见习修士和随身神父的服侍下洗漱，并穿戴那一套略显繁琐的主教袍服。一切整理完毕，便去往他自己专用的小餐厅用早餐。而这个时候，他属下直辖的最有权利的几位高等光明修士已经来到其所居的神殿门外等候，大约六点左右布拉德利用完早餐，才带领着自己的随身神父和一众光明修士去往光明主神殿，与其他两位枢机主教一同，随博尼法斯教宗进行每日例行的祈神早课。待早课诵唱完毕已是八点左右，此时大开光明神殿之门，那些虔诚的信徒才得以进入神圣的光明神祈祷大厅祈福。

　　当然，光明神的信徒有点多，不可能让所有人都进入主神殿祈祷大厅。所以身份地位就有了用武之处，只有那些最高贵最权势的大贵族大官僚或其家眷，才有此殊荣。从这里也可以看出，无论异界还是地球，平等永远只是句空话，即便是神明也无法免俗——也或许神明自己本身就只是一些高等的生物，本性并不比凡人高洁多少。

　　兰尼今年四十六岁，从十四岁起做布拉德利枢机主教的随侍侍从，后来渐渐长大又升为了随侍神父，现在已经有三十二个年头了！他是布拉德利绝对的心腹，枢机主教的一切或明或暗的秘密他都知道，也许正是因为他知道的太多，而对枢机主教又忠心耿耿吧！即便兰尼结婚生子，现在孙子都即将成人，而布拉德利依旧没有换人的打算，他身边第一心腹的位置一直未从动摇。

　　哦，在这里稍微解释一下。光明神教对待神职人员还是很宽松的，并未有太严苛的清规戒律，一般的修士，神父抑或神殿骑士都可以结婚生子。只有身处最高位比方说教宗，修道院圣女，枢机主教，红衣主教等巅峰高位的神职才有明确戒律。但也只是界限于某一段时间内，一旦这些人去职，还是可以恢复世俗权力婚娶的。当年朱利乌斯乍一听到这个戒律还感到很好笑，甚至不良的想着自己是不是以后找一个思凡的神殿圣女回来做夫人？要知道那可是万里挑一的纯洁美女啊！

　　哦，我又跑题了，咱们继续说布拉德利主教吧！与往常一样，枢机主教大人五点起床，睁开眼第一句话便是：“赞美我主，清晨空气涤荡我之心灵，我之灵魂拂去尘埃，明镜纯洁如光，敬献虔诚于我至仁至圣之主！”说完这听着有些不伦不类的祷语，床两侧的见习修士服侍他穿衣洗漱。

　　这时随身神父兰尼才进入卧房，向主教大人汇报今日的行程与安排。只是今天兰尼精神很差，大大的黑眼圈分外明显，里面遍布血丝，仿佛极端的憔悴，偶尔看向枢机主教的眼神也透着无比的复杂，又仿佛在挣扎，总之是失魂落魄恍恍惚惚。

　　布拉德利也发现了兰尼的异常，对这个服侍自己三十年的心腹，他还是比较关心的，便问：“兰尼，你今天气色很差啊，怎么，昨天没睡好么？”

　　兰尼一惊，略掩尴尬忙道：“请您原谅法座阁下，我昨日与家中那个婆娘有些不愉快，所以显了出来，失礼了……！”说着脸色挂满愧色。

　　枢机主教的尊称是【法座】，而布拉德利一向对这个称谓很在意，也就是他的心腹兰尼一直未曾改变过称呼，其他的神职人员或信徒大多呼他大人或主教大人。说实话布拉德利并不喜欢。略带戏谑的对兰尼道：“哦，这可是奇事啊？你不是一向与自己的夫人感情很好从未有过争吵吗，今天这是怎么了？”看到兰尼的脸色更加难看，甚至有些发白了，布拉德利便住了嘴，自己心腹的家事，关心到了也就是了，再问下去便有令人反感之嫌。

　　在小餐厅用早餐的时间里，兰尼照例拿出记事卷轴向法座汇报今日的安排。但今天是十五日，每个月的一号和十五号对布拉德利来说是个比较特殊的日子，有某些令他愉悦的美妙事物在等着他。所以通常这两天他都会安排的比较空暇，而腾出时间去专心的享受！

　　这是一个秘密，知道的人很少，但作为心腹，兰尼自然在知情人的行列里。而且所有的安排都是由他来负责的，由此也可以隐约知道兰尼的地位。

　　说完那些耗时不是太多的琐事，兰尼卷起羊皮卷，遣走下人，低身对布拉德利道：“法座，有些家事要处理今天夫人来的会稍晚一些，所以卑下将您要处理的公务放在了上午，然后一整个下午都可以清闲下来，所以您的时间很充足。”

　　布拉德利很满意，微微颔首，喝掉最后一杯牛奶，摇一摇铃铛，让下人收拾餐桌。他则带着兰尼道貌岸然的走出自己的神殿，而在殿外早已有十多位高等光明修士静候，一众人开始向中央主神殿行去。

　　走在最后的兰尼神色茫然，嘴角颤抖，有那么几次，都要忍不住开口向法座说出自己的遭遇。但脑海立刻浮现出三个可爱儿子和贤淑温柔的妻子，然后另一个一脸残忍笑容的魔鬼击破了他的幻想！不能！决不能！一旦透露，我的夫人，我可爱的孩子……，他们都是无辜的！我的法座啊……原谅我的背叛吧……等我救回了我的家人，我向您以死谢罪……！

　　期斯维尔侯爵夫人今年仅三十五岁，正是一个女人最成熟诱人的年龄。美艳的俏脸，匀称的体格，丰满的酥胸和肥硕的臀部这些组合在一起，使她成为埃尔萨帝都出名的大美女之一。

　　侯爵夫人的丈夫五年前就因病去世，留下了正当盛年的妻子和仅仅五岁的儿子。可以想见，在帝都这个物欲横流的上层社交圈子里，凭借期斯维尔夫人的地位和艳丽，很快受到了所有男人的追捧。而侯爵夫人本人也并不是贞洁烈妇，所以拜在她裙下的王公贵族不在少数。

　　但所有人都不会知道，期斯维尔夫人在丈夫未过世之前，就在给某位高贵的大人物做情妇。自己丈夫死后依旧未曾断了交往，反而越发的火热起来。尽管那个大人物已经步入耄耋之年，但在某些方面依旧让侯爵夫人痴迷，很有欲罢不能的意味。

　　今天又是两人幽会的日子，时间已经到了中午，侯爵夫人在侍女的服侍下开始妆扮起来。今天下午她要去光明主神殿为死去多年的丈夫祈祷，祈祷丈夫能够在天堂安享快乐！可是期斯维尔夫人脸上没有一丝的喜悦和妩媚，反而与兰尼一样惨白如纸。宝贝儿子并没有如往常一般缠在她身边嘶闹，侍女们只知道小少爷被下人带出去玩了，完全没有意识到或许这一次很可能永远也回不来了。

　　期斯维尔侯爵夫人为人是风流成性，但并不代表她就不能成为一个好母亲。对自己唯一的儿子她倾尽了所有的爱，那就是她的全部，一旦儿子出了意外，她也没了生的欲望！

　　可是若要儿子平安回来，那她就必须去做一件事，一件大事！对自己来说或许无所谓，反正名声已经如此了，也坏不到哪儿去。但那个大人物受到的打击就不可预期了，想一下甚至都让期斯维尔夫人不寒而栗。但她又不得不做，因为儿子在那些人手里，那些人的残酷嗜血令她更加的战栗！

　　现在侯爵夫人终于开始为自己的风流后悔了，如果当初不与那个大人物有任何交集的话，现如今岂会陷入两难？但后悔无用了，还是要做！为了儿子，即便身死又如何？反正如果儿子平安回来的话，凭借期斯维尔家族的势力和底蕴，那个大人物背后的庞然大物也不能将他如何！

　　眼神一凝，玉手紧紧的握了握，下定了决心……！

　　下午一点左右，光明神殿主祈祷大厅里来了一位身穿淡色曳地长裙，头戴宽边遮阳帽的华贵夫人。这也是当今帝都的流行打扮，尽管天气转寒，所谓遮阳帽也没了作用，但依旧被女士们戴在头上，显得很隽永很雅致！

　　期斯维尔侯爵夫人！光明主神殿的常客，每个月的月初和月中都会准时来祈祷大厅祈神，也并不让人惊诧。一直等候在某个角落的兰尼神父见到她后，漫步走了过去。

　　两人仿佛很有默契，简单交谈几句，便向大厅侧面的单人祈祷室走去，那里是为身份高贵的大人物专门准备的祷告室。既满足了某些贵族的虚荣心，同时也满足了某些人做某些事的愿望，可谓绝妙之处！当初朱利乌斯见到这里的第一眼，就毫不避讳的对苏拉说过：“神殿藏污纳垢尽出于此。”而苏拉对此完全深以为然。

　　兰尼引着侯爵夫人进入了无比熟悉的某一间祈祷室，让夫人暂且等候片刻便退了出去。期斯维尔夫人心情紧张，手心被尖利的指甲掐着，几乎刺破了肉而未感觉出疼痛。坐在铺着柔软布鲁克猫族地毯的地板上，等待着那即将掀起暴风雨的一刻到来！

　　很快，一个蒙面人从侧门进入了房间！一切都驾轻就熟，一切都如此自然，一切都在不言中……！

　　兰尼就站在祈祷室门外，为自己的主人望风。但这次他要做的事有些不一样，手里握着一根细绳，另一头连在祈祷室正对光明大厅的一堵墙上。墙壁仅仅是一层厚木板，隔音却并不结实。被他做了手脚，只要轻轻一拉细绳就会整齐的倒塌，大厅里聚集的数百帝都贵族官员们便能将祈祷室内的一切看得清清楚楚！

　　兰尼在犹豫，他的手在颤抖，他下不了决心！赫然，正对他目光的方向出现了一个身影，一个令他身体陡然一颤的身影！那个人正对着他笑，笑着笑着，手不自禁的在脖子上抹了抹。

　　兰尼再是一颤，手不再抖了，狠狠拽动了那根细绳！


第一百三十八章 丑闻（二）

　　光明祈祷大厅很大，很开阔，也很明亮！但这里的神圣使得所有跪伏地上的信徒们不发一言，尽皆诚心的祷告向神灵祈福。偌大的大厅虽不能说落针可闻，但稍微有几声低语还是能听到的，尤其还是墙壁崩塌！木质开裂的声音让所有人惊诧的抬起了头，恰好看到大厅左侧一间祈祷室的墙壁整个的向外倾倒！

　　墙壁倒的很快，‘噗通’一声整齐的伏在地上，将室内的一切全部暴露人前！无论是室内还是室外的人都有些呆滞，感觉自己是不是在做梦，时间似乎也静止了！

　　但也有人并不为所动，而且似乎正处于极端兴奋狂颠的状态，仿佛完全没意识到已经彻底曝光，期斯维尔侯爵夫人赤裸着洁白丰满的身体，突然环抱住压在她身上的那个身体依旧强壮的老者，似有意似无心的娇声喘息道：“哦……我的布拉德利主教……哦……你真是太勇猛了……光明神啊……你就是一头猛兽…………”

　　什么都不用说了，布拉德利的老脸一向淡定和蔼，温文从容的气度早已不见，取而代之的是死灰色，铁青色掺杂着潮红！气的！完了，什么都完了！一世英名居然晚节不保！

　　老枢机主教阴森着脸一语不发，扯过散落的一件宽袍罩衣套上，遮盖住略显松弛却依旧健壮的身体。狠狠的瞪了门外仿佛梦游的兰尼一眼，那眼神仿佛要吃人，然后步履如飞狼狈逃进主神殿后殿。

　　这时候期斯维尔夫人仿佛才察觉到不妙，一声尖叫，丰满莹润的洁白躯体扯过一件衣袍盖住，畏缩在某个角落里开始呜咽！继而突然哇哇大哭起来！

　　‘轰’，人们这才回过神，立刻炸开了锅。没有人生气，有的只是兴奋，是八卦之血澎湃！光明神啊！活十辈子也见不到这般景象啊！道貌岸然的枢机主教布拉德利阁下居然与人幽会偷情？而且选择的地点也令人钦佩他的勇气，就敢在光明神的主神殿里公然做那等事，不佩服不行啊！回去有的说了。

　　一些比较理智的人却从另一个角度看待此事，仿佛已经看到了轩然大波席卷整个帝国。天主教神殿刚刚清剿了亚伦帝国所有的小神殿，就连另一家势力不遑多让的东正教也被强横的排挤出去，此时的天主教虽然一家独大，但地位绝对不稳，一切要以稳妥过度为主。可是作为三大佬之一的布拉德利枢机居然爆出如此丑闻，可以想见会有多大的攻仠浪潮被掀起。

　　无论如何，布拉德利主教算是完了！只要天主教还有点智慧，那最好的办法就是立刻罢黜其身份地位，赶出天主教廷。只有撇清关系，让布拉德利一人背负全部责任，才能稍微挽回天主教神殿的声誉。当然，如果布拉德利枢机能够自杀赎罪就更好了，不过这个可能不是太大！

　　仅仅一天，这件事便传遍了埃尔萨帝都。但天主教的果决也立刻显现，布拉德利枢机主教回到自己的神殿当天就自杀了！并且留下了一封谢罪书，书中将所有罪名揽到自己身上，承认是自己贪恋美色，首先勾引的期斯维尔夫人。并且请求所有人不要为难那个可怜的女子，因为她无辜！不得不承认，这么做立刻让民众对布拉德利的印象好转，至少觉得这个老头子还算有良心！对天主教也淡了怨怼。

　　但事情还没完，这事发展的让人应接不暇，布拉德利主教死后仅仅一天，神殿人员就发现了他随侍神父兰尼的尸体，还有兰尼的夫人和三个孩子的尸体。他们都是服毒自杀，而且兰尼也留下了一封谢罪书。书里同样对自己一番痛斥，斥责自己没有劝阻枢机主教的胡作非为，并还为虎作伥！临了感觉无颜活在世上，才以死谢罪。但令人无比诡异的是，兰尼谢罪书里只字未提自己的家人。也并没说要拉着家人殉葬，那他的妻子和三个孩子是怎么死的呢？

　　阴谋！这里面有阴谋！阴谋论顿时甚嚣尘上！不利的矛头再次指向天主教神殿，几乎大部分人都感觉是天主教内部的问题。传得最广的一个说法就是，兰尼作为布拉德利的随侍神父，事发当日就站在那面倒塌的墙壁旁边，有九成的可能是兰尼将墙壁弄倒，爆出了布拉德利的阴谋。因此让天主教出丑影响极其严重，所以为了泄愤，才将兰尼处决。

　　但为什么要杀了他的家人呢？兰尼如此做的动机呢？有聪明人立刻找出了似乎很合理的解释！

　　布拉德利耄耋之年尚且贪恋美色勾引帝都的风流美妇，那最大的可能就是老枢机看上了兰尼的妻子，所以威逼兰尼将妻子献出来。要知道兰尼的妻子极其美貌，这很有可能。而兰尼又对自己的妻子极其爱恋，两人感情极好，自然不愿。但又不敢违逆布拉德利的意愿，所以才铤而走险，出此下策。后来事情闹大，天主教神殿处决了兰尼后，又怕兰尼的妻子闹事，干脆一劳永逸连着孩子一起解决问题。所以他们才会全家死亡，至于那封谢罪书嘛————怎么回事就不用说了！

　　这分析有板有眼，姑且不论真假，帝都的城民们倒是大部分都信了！刚刚对天主教回转的印象越发的恶劣！

　　天主教要还击，他们不能坐以待毙，否则就彻底被扣了屎盆子洗不干净了！大张旗鼓找来帝国司法部门和刑侦部门，让他们务必查清兰尼的死因，找出真正凶手，还神殿一个清白。

　　帝国刑部大臣和大法官都是保皇派，对天主教没有一丝好感，有他们俩主持自然没人会怀疑。

　　但仅仅调查了一天，帝国刑事官员们就有了大发现，他们在兰尼的卧室搜出一个秘柜，里面盛放着一本账册。账册里赫然记载着密密麻麻的财务记录，略一统计计有一百多万金币的巨额财产。一个小小的随侍神父显然不可能有这么多钱，就便是布拉德利，按照神殿戒律也不能有。但账务摆在这里就说明，布拉德利不仅仅贪恋美色这么简单，他还贪腐天主教神殿的信徒献金。

　　又有聪明人出来说了！看那，怪不得天主教要叫嚣着增加十一税的税率呢！原来都被他们自己贪腐了啊，如此自然财政不足了！光明神啊，他们还是纯洁的神仆吗？难道彼得教宗去世才多久，神殿就立刻堕落到如此程度了吗？

　　天主教这下子自己扇了自己一巴掌！三大枢机主教都贪，他们每个人都有不下于一百万金币的财产，但其他两人万万没想到布拉德利会对兰尼如此信任，居然将账簿也交给了他。一时疏忽大意，让帝国刑部抓住了把柄。现如今天主教即便是明明没有杀死兰尼，更没有杀了他全家，但也没人相信了！

　　这是阴谋，一个对天主教展开的阴谋！布拉德利被逼死后，只剩下专管本堂神父的班杰明和裁判所的伯顿！他们二人数次密谈，要找出幕后黑手，看看到底是谁如此的不要命，敢向天主教动刀。首先兰尼肯定是被收买了，但那个幕后黑手太狠毒，居然立刻全部灭口，一丝的线索都没有。

　　两人敏锐的意识到，要查出线索，关键还得去询问那位期斯维尔侯爵夫人。更甚至那个女人现在也陷入了极度危险当中，很可能也会被杀人灭口。

　　很遗憾，他们的猜测完全正确，刚要派人去保护，就接到了下属的汇报。期斯维尔侯爵夫人和唯一的儿子死了，死因是他杀。但侯爵夫人仿佛早有预料，居然在贴身的内裤里留了一封遗书。

　　但这次的遗书却完全就是一封控诉书，里面赤裸裸的控诉自己是怎样被布拉德利威逼，迫不得已才做他的情人。并且布拉德利还以侯爵夫人的儿子为要挟，多次勒索其家族的钱财。这一切都是有账册可以对证的，当账册放到刑部大臣手里的时候，刑部大臣立刻发现了疑点，也或许可以说是有力的证据！这本账册里有几条账目与兰尼的记录完全吻合！

　　什么都别说了，死无对证了，一切线索都没了！这个幕后黑手的狠辣，即便是伯顿的冷血都为之动容。这是一头饿狼，一头隐在暗处择人而噬的饿狼！会是谁下的黑手？

　　现在恐怕没那个心思去想这些，首先怎么挽回声誉，扫干净尾巴吧！班杰明为人圆滑，可以去与皇帝和朝廷谈判，稍微做出妥协，让他们网开一面问题不大。因为现如今的安斯艾尔皇帝已经有些骑虎难下了，【宗教唯一法】是他签署同意的！天主教屠杀东正教信徒的时候，皇帝没有过问，自然算是默许。帝国小神殿被整顿清理，也是他皇帝同意，东正教被迫迁徙往凯撒领，又是他放了行。

　　一切的一切都让安斯艾尔自己将自己绑到了天主教的车上，尽管他本人并不想，但一步步走到了这一步，要退下了很难的！

　　正因为此，班杰明笃定皇帝还会为他们圆场，因为这也是为他自己留颜面。现在看来这个儒弱的皇帝还是不错的，至少耳朵软，稍微磨蹭一番，也就成了！

　　伯顿也没有闲着，被人暗中摆了如此一道，岂能轻易罢休？遍洒自己的裁判员，搜查一切可疑的人，哪怕是丝毫线索也不放过。同时伯顿也为了以策万一，去了一趟圣殿山。面见隐修院里的那帮半神大佬，讨要计策。因为伯顿害怕是别的高端势力幕后主使，那他们这些人就很单薄了。

　　隐修院的苦修者们也立刻意识到事情很严重，甚至比想像中还严重。那个幕后黑手不光是对神殿图谋不轨，而是纯粹要从根子上将天主教掀倒啊！说其幕后没有超然势力，谁信？

　　伯顿回来的时候，跟他一起的还有两个老头子。两个其貌不扬，更且寒酸的老头子。但没人敢对其不敬，因为他们是两位苦修者大师，是传说中的半神高手。

　　班杰明也满意的回来了！安斯艾尔果然如同预料一样，为了面子还是答应为神殿遮掩，但也郑重的告诫，这是最后一次。若在出了差错，谁求情也无用！

　　于是仅仅不到十天，布拉德利事件便平息了！帝国刑部官员抓了几个神殿的神父，宣称是幕后黑手，然后匆匆砍头了事。对漏洞百出的后果熟视无睹，更没有去顾忌子民的感受。

　　帝国的子民再一次失望！对天主教，也是对皇帝！怨气怨愤就此积压在心中！在所有子民心中！


第一百三十九章 天主教的防备和皇帝的态度

　　我们来说一说天主教的隐修院吧！所谓隐修院的苦修者，并不是像外界信徒们所想的那样，是一群将信仰和灵魂全部奉献给神明，甘心安受清苦的伟大之人。剥去表象，他们反而比之在外行走的神职人员更要性格缺陷的多，说的明白一点，他们其实就是一群偏执狂！

　　他们对光明神信仰，这无可否认。但他们在狂热信仰神明的同时，也有着无比排斥异教神明的偏见。在他们看来，世间一切神明都无法与光明神比拟，只有光明神才是天上地下独一无二的辉煌之主，其他神明都不配建立神殿。神恩大陆上有且只能有光明神的神殿存在，其他的神殿都应当被推翻，神明塑像被砸碎，所有人的信仰必须为光明神付出。

　　大家可以想见，如此偏执的一群人如果让他们掌握了光明神殿的权利，那会对大陆稳定带来多大的不确定性。所以历代的光明教宗都会将那些走向偏激道路的，神智已经混乱的神殿人员送进光明隐修院，让他们作为苦修者，勤修光明神教义，希望可以化解他们的暴躁之气，重新回到和蔼兼爱博大的光明大道上来。

　　这种做法有没有用我们不得而知，但却造就了另一种局面。那些被贬入隐修院做苦修者的神父或修士们，原本就是性格坚韧的人，来到隐修院以后，放下了所有的凡俗事务，潜心修炼神术，反而进境神速。久而久之，隐修院的高手越来越多，实力也越来越庞大，最后渐渐失去了往昔的初衷，赫然成为了光明神教的幕后超然势力。

　　不得不说，这个办法还是很有用。大多数的人经过多年修炼，渐渐化解了自己的狂热念想，进而安心的潜修神术。但有的人则依然固我，甚至还对教宗怀恨上了。

　　数千年来，隐修院都很平静，那是因为以前掌控隐修院的苦修者大师大多是性情平和之辈，能够压服内部不稳。可几十年前上一代隐修院院长魂归天堂以后，继任的新院长阿索尔虽然道貌岸然，但其内心却依旧狂热。当他失去了制约，终于开始显露本性。首先就是暗中串通三大枢机主教，策划了针对彼得教宗的阴谋。

　　紧接着他又迫不及待的希望攫取更大权力，甚至妄想着自己成为教宗。但当时的帝国供奉殿和六大公领安魂堂一起出面对他施压，迫使他安稳了一段时间。饶是如此也幕后策划让老好人博尼法斯上台，以便他可以轻易掌控神殿。

　　当供奉殿和六大安魂堂的高手在凯撒领与恶魔真神对抗，尽皆受到重创，不得不关闭殿门修养的时候。隐修院院长阿索尔立刻看到了良机，于是才有了接下来的诸多大动作，因为在他笃信，只要造成了既定事实，供奉殿那些人即便出来也不会对他怎么样。未来的恶魔狂潮所羁绊，使得他们不会与隐修院撕破脸，从而损害大陆的实力。不得不说，恶魔狂潮的威逼压迫之下，既能团结一部分人，但也同时让另一部分人肆无忌惮起来。

　　现在回到正题，我们说了隐修院的大略内幕，就是要着重强调他们的那种偏激性格。如此偏激的狂热者被人背地狠狠摆了一道，甚至迫使枢机主教布拉德利不得不自杀来洗清神殿污点，对那些苦修者来说，无异于当面打脸。所以神殿已经停止了所有的暗中动作，全力以赴调查是谁在幕后搞鬼，一旦查出是谁，那必然让其承受滔天的怒火！

　　可惜这个幕后黑手太狡猾，一丝的线索都没留下，神殿裁判所的诸多侦察高手经过多日破解，依旧无果。这个局面让裁判所所长伯顿有些面上不好看，接连惩处了数个高等裁判员，下了死命令，没有进展那就自己把自己关进裁判所黑牢吧！

　　或许是高压的作用显现，裁判所的高手们集中起来破案，虽然依旧没有结果，但却得出了一个貌似很有用的结论，或者说是猜测！

　　伯顿和班杰明一起去往圣殿山面见隐修院阿索尔院长，将那个算不得有力证据，只能算是猜测的分析结果说了出来！是凯撒，朱利乌斯·凯撒幕后主使！虽然没有证据，但这恰恰是最有力的证据。当今大陆上，也就凯撒领横空出世的秘密组织【盖世太保】才能做事如此滴水不漏。而且狠辣的作风也一般无二，似乎没有任何感情和顾忌，一切以达到目的为主。这个组织令大陆上所有国家的谍报人员畏惧，也拥有令最忠心的人背叛主人的阴毒手法，如此几乎可以确定了！

　　一脸冷漠的阿索尔眼神微微一凝，伯顿和班杰明就感觉所处的房间立刻气温骤降，仿佛一下子进入了冰窟！凭借他们的实力也忍不住打了几个哆嗦。这是阿索尔院长的异变术法【冰冻天地】，可以将身体周围十米范围之内的所有物体冰冻，或者大幅度降低敌人的行动能力，然后任其宰割！

　　阿索尔气息微微收敛，伯顿和班杰明这才缓过气。他们俩只能算是准法圣的实力，面对接近亚神实力的阿索尔自然毫无还手之力。

　　阿索尔声音冷漠的说：“虽然没有证据，但你们的分析也算不错，或许有九成可能是那个朱利乌斯·凯撒所为。哼！不要以为自己是七大家族之一的族长就可以为所欲为，一旦被我抓住把柄，看我怎么收拾你！”看向伯顿二人，吩咐道：“那个凯撒既然敢对布拉德利下手，也绝不会放过你们。你们回去后一切如同往常一样生活，但对自己的心腹要彻查一遍，务必保证不会出遗漏，我会派人暗中保护你们。一旦那个什么【盖世太保】的人出现，就绝对跑不了。到时候我倒要看看凯撒如何自辩！”

　　伯顿和班杰明大喜，他们这几天还真就为这事忧虑呢，有了阿索尔院长派出的半神高手保护，自然不用担心自己步了布拉德利的后辙。要知道他们俩也有隐私，贪污的钱财和所做的阴暗事也不少，一旦被披露，名声和前途彻底完蛋之外，那也不死脱层皮！

　　朱利乌斯会否知道天主教的人正洒下埋伏等他上钩呢？不知道！但他也不担心。海因里希的能力让他很放心，即便出了差错也能立刻弥补。朱利乌斯对【盖世太保】有信心，他们是最棒的！

　　也正因为如此，朱利乌斯最近很高调。每天都会受到邀请参加各种各样的宴会，有某某公爵夫人的晚宴，也有某某小姐的生日舞会！更有某某大贵族在【雾隐天堂】摆下的奢华宴会，每到一处，朱利乌斯都当仁不让的成为最瞩目的焦点。虽然脸上有一条长长的疤痕，破坏了英俊的面貌，但并没有降低他的魅力，反而越发的吸引女性趋之若鹜。

　　朱利乌斯如同进入了百花园，每日间流连于众多美女的身侧，虽然并未有那种更深入的交流，但被美女拥在怀里大吃豆腐的机会却太多太多。如果不是朱利乌斯性格怪异，不喜欢那些面首三千的风流女人，如果不是他对自家老婆们的爱，或许这一个月能够遍尝帝都美女的风情！

　　哦，当然，这并不能妨碍朱利乌斯逞一逞口舌之欲。偶尔吻一吻香甜的朱唇，偶尔感受一把滑腻的丰盈还是乐此不疲的！不过今天他却很有些畏手畏脚的感觉，因为被他拥在怀里翩翩起舞的那位美丽的贵妇身份有些特殊——尊贵的皇后陛下！

　　今天是皇后举办的一场私人舞会，邀请的大多是平日与之私交不错的贵妇小姐们，朱利乌斯是极少的几位男士之一。原本不想来的，因为他现在不想与安斯艾尔皇帝有任何接触，那个男人令人失望。但皇后给他的请柬上赫然写着，如果他拒绝，那皇后就亲自到凯撒大公府去请……！

　　朱利乌斯偷了一个皇后，收了一个皇太子妃，此时他是绝对不想再与任何的皇家人接触了！但我们的现任皇后仿佛对他情有独钟，美目看着朱利乌斯的脸，嘴角带着迷人的笑，搭在他双肩上的玉手似乎并不老实，轻一下重一下的偷偷捏着朱利乌斯的肩膀，仿佛在感受他结实健壮的肌肉！让朱利乌斯身体麻酥酥，却极为的难受！

　　两人都没有说话，朱利乌斯在煎熬中无比期待音乐快些停止，也好让他放开怀里的尤物。在帝都独身了一个月，朱利乌斯憋得不行，被皇后稍微一撩拨甚至有了反应。天可怜见，朱利乌斯发誓，皇后肯定已经察觉出来了。要不怎么会眼神揶揄，玉手不老实呢？这纯粹是要人命！

　　终于，音乐停止。朱利乌斯几乎是有些失礼的放开了皇后的腰，便想将其领会座位。可是皇后并没有回去，而是附在他耳边低声说道：“凯撒阁下，与我来后室，我有事情要与你谈！请务必不要拒绝好吗？”朱利乌斯差一点吓得跌倒，还以为皇后忍不住欲望，要与他偷情呢！幸亏听出了皇后语气的严肃，立刻意识到另有隐情。

　　去，还是不去？若所料不错的话，这个女人是为皇帝做说客的，为的自然是天主教最近的闹剧！帝国皇帝毕竟不是白痴，他手里有帝国最强大的情报间谍部门，虽然不能查出是谁在对天主教下黑手，但稍微猜测对比，自然也如同天主教的人一样，看到了朱利乌斯·凯撒的影子！就是不知道安斯艾尔皇帝派自己的女人来与凯撒说什么了，或者说是有何要求！

　　舞会的音乐重又响起，朱利乌斯笑了笑，摇摇头跟上了皇后的步伐，走进左侧的后室。就听听安斯艾尔有什么目的吧！看看这个人还有没有挽救的可能，如果不行，呵呵！亚伦皇室直系的继承人还有好几个呢！


第一百四十章 天主教又一丑闻

　　朱利乌斯随同皇后进入了后室，这个房间并没有特殊之处，除了一组沙发和一张木桌外，也就墙上挂几幅风景画而已。简约，似乎很符合皇后一贯朴素的形象！

　　皇后关上房门，甚至开启了静音法阵，不虞外人听到这里的任何声音。一男一女孤处一室，朱利乌斯不知怎的身体一热，不自禁的往某一方面去想，那该死的反应又来了。脸色便开始尴尬起来，匆忙近乎失礼的坐在了沙发上，以免被皇后看到糗处。

　　皇后揶揄的笑道：“怎么？害怕我吃了你不成？一向胆大风流的朱利乌斯大公怎么变胆小了？呵呵，好了，我不开你的玩笑了，这次请你来主要是代表我的丈夫与你交流一下，或许可以解开你们之间的误会和隔阂！”皇后正颜道。

　　朱利乌斯立刻眼神变得敏锐起来：“哦，我们的陛下有什么话不能亲自对我说呢？我对亚伦皇室一向是无比顺从的，似乎没有必要如此作为吧！”

　　皇后摇摇头道：“朱利乌斯阁下，请您不要说那些虚伪的套话了好吗？我的丈夫是真诚的向你伸出友谊之手，他希望你可以原谅他的过失，并且能够重新接受他这个朋友。”

　　态度已经算是很低了，朱利乌斯漠然道：“皇后陛下，有什么话您请说吧，凯撒在听！皇帝陛下的友谊？呵呵，我是臣子，不敢僭越。”回绝了！并不是他太高傲，而是安斯艾尔这一段时间的作为让他失望。从凯撒大婚以来，安斯艾尔所做的事情没有一件是不让他恼恨的！并不是恼恨安斯艾尔其他，单单是痛恨他的不作为和儒弱！

　　皇后是个聪慧的女子，大略猜出了朱利乌斯的想法，却反而松了口气！还好，凯撒并没有彻底放弃安斯艾尔，以往的情义还没有淡薄。便坦诚的叹道：“朱利乌斯，我的丈夫我了解，他是一个性格软弱的人。但却极为的好面子，也正是因为这一点，他才被天主教的三大枢机蒙骗，一步一步被拉上了他们的马车。自己的权利在被蚕食，却悲哀的还要为天主教擦屁股。哦请原谅我用了脏语！”皇后似乎很愤恨，不自觉的说出了脏话，赶紧道歉。

　　朱利乌斯问：“既然知道被天主教蒙骗，那为什么还要继续错下去？以往默许天主教屠杀我东正教的信徒也就罢了，但就在最近，天主教的丑闻闹得轰轰烈烈，陛下又为何顶着遭受子民暗骂去为天主教收拾残局？哼，随便找几个神父充数，砍头了事！你以为帝国人都是白痴啊！”

　　皇后道：“朱利乌斯，你说得对，我的丈夫在答应班杰明主教的请求以后，也后悔了！但当时他还是为了面子，死撑的将神殿丑闻压了下去。可是紧接着他也得到了坏消息，无论是朝堂忠于皇室的大臣，还是帝国的子民，对他开始失望了！他一而再再而三的迁就神殿，最终让他将好不容易挣到的明君美名给糟蹋殆尽！朱利乌斯！我今天见你就是代表我丈夫向你求救，他虽然儒弱，但还是一个好皇帝，他不想失去这个位置！”

　　朱利乌斯张口要说什么，被皇后摆手止住，接着道：“哦，你不用解释，我们都知道。一旦安斯艾尔彻底令帝国人们失望，令你们六大家族失望，更甚至令亚伦家族权威受损，他会被废黜的！我们清楚，如果没猜错的话，这个念头已经在你的脑海里形成了吧？……现在只有你凯撒有这个废帝的能力……朱利乌斯，能给我的丈夫一次机会吗？”

　　朱利乌斯有些瞠目结舌，这个废帝的念头在他脑海形成也没几天，准备与天主教一起扳倒算了！却没想到皇帝夫妇已经察觉了，而且无比低姿态的来求情，让他一时间有些不知所措！

　　低头不语，皇后神色略显紧张，不发一言的看着朱利乌斯。

　　朱利乌斯突然很突兀的问：“天主教的丑闻你们已经知道是怎么回事了吧？呵呵，倒是还算有些脑筋！好吧，我坦诚对你说，天主教必须被击垮！即便不能办到，那三大枢机主教也必须死。因为我要为我的彼得爷爷报仇，任何人敢阻挠，那都必须付出代价。请皇后陛下转告皇帝，与天主教撇清关系吧，丢一点面子总比丢掉一切要好！”

　　话说的很通透了，朱利乌斯也不想继续谈下去，站起身向外走。皇后忙问：“那我们应该怎么办？”从凯撒的话里皇后听出来，这股浪潮还没过去，似乎仅仅刚开始，如果不及时脱出，就走不了了！

　　朱利乌斯打开房门，顿了顿，头也不回的道：“最近陛下不是经常身体不适吗？那就称病歇歇，让宰相雷纳德暂摄朝政吧！那个老人家忠于皇室，信得过！”说完迈步而出！

　　皇后愣了一会，突然笑了，脸色露出一丝喜悦！凯撒虽然没有正面答复，但这句话却表明给了皇帝一次机会！这就好，这就好！

　　突然，皇后看着大开的房门，不禁恨恨的自语：“你这个臭小子，还怕我吃了你不成？都说凯撒好色如命，也不过如此嘛……咯咯……！”

　　安斯艾尔皇帝病了，病的很重。御医诊断后宣布，陛下操劳国事太累，伤了内腑，需要静养两个月。任何人都不能打扰，更不能处理国事。

　　于是我们的皇帝便将朝政委托给雷纳德宰相，自己带着皇后去帝国南部夏宫疗养去了！帝都以后再出什么事也与他无关了！

　　对于安斯艾尔的如此反应，天主教的两大枢机很不以为然，纷纷嘲笑这个皇帝是因为怕事溜了！走就走吧，反正该办的事都办完了，该背的黑锅也背了！留在这里也没什么大作用，反而让神殿可以更放得开手脚，进一步收买朝廷官员，为十一税的提高造势！

　　班杰明枢机长得很胖，一脸的圆滑，像一个商人多过像神职人员。但不可思议的是，他的私生活堪称完美，几乎没有任何的不良嗜好。像布拉德利那样的养着情妇的作为，更是不可能！也正是因为此，班杰明在这一方面很放心，不用害怕被凯撒的【盖世太保】从此处下手！再加上他的私产已经妥善处理了，没有把柄留下，于是他很得意，暗道凯撒的人除非不来找他，否则我看你们怎么下手！俗话说苍蝇不叮无缝的鸡蛋，我这枚新鲜鸡蛋看你怎么叮？

　　还是一个清晨，班杰明五点起床，洗漱穿衣用餐，然后带着自己的随侍见习神父去往光明神殿主厅。他的随身神父名叫法罗，一个年仅十五岁的见习少年，长得俊美无比，几乎直逼朱利乌斯未毁容之前的容貌。班杰明本人有些小洁癖，所以才特意挑了一个看着舒心的侍从，而这个法罗的勤快和机灵也让他很满意！

　　走进光明神殿主厅，班杰明与伯顿随同博尼法斯教宗进行完毕早晨祷告，然后打开祈祷大厅之门，迎接虔诚的信徒入内。

　　班杰明四处望了望，与伯顿对视一眼，彼此摇摇头。好几天了，一切都仿佛恢复了平静，盖世太保的人似乎消失了，并没有再来。难道他们已经发现神殿暗中的布置了？不可能啊，暗中监视的可是半神级的苦修者大师，岂会被人轻易察觉？

　　今天没有异常，伯顿便回了裁判所处理公务，班杰明看了一会祈祷大厅，没有异样，便转到旁边一间小祈祷室内稍微休息，他太胖，站的久了有些累。

　　随在班杰明背后的法罗态度恭谨的低着头，仿佛随时等候为主教服务，但也因为如此，没人能看到他的眼睛。那里面透着一股疯狂和戏谑，更有兴奋和决绝！他早在隐修院派出高手监视两个枢机之前，就已经呆在了班杰明身边。他就是丘奇，西泽大师的得意弟子！无论是对毒药还是幻型术都尽得真传。所以他替代真的法罗来到班杰明身边，也没有引起任何怀疑！

　　他要做的事很危险，原本就是生死边缘走钢丝。在隐修院的苦修者来到监视以后，丘奇立刻意识到自己生还的机会渺茫。但能够进入【盖世太保】的人，本就没有一个正常的，丘奇不怕，反而越发的疯狂。嗯！如果，我是说如果丘奇能够在这次以后还能生还，那他除了得到无上荣誉外…………呃……呵呵……似乎还会被同伴们揶揄一辈子吧……苦恼哦…………！但是还是要做！

　　‘法罗’轻轻的抬起来头，看到班杰明已经坐在了紧靠墙壁的椅子上，殷勤的道：“法座，这里有些热，您是不是将外面的罩袍脱下来呢？”

　　班杰明太肥，确实有些热。便点点头，站起身，伸开双臂让‘法罗’为他更衣。两人所毗邻的墙壁赫然正是面对外面的大厅，‘法罗’恭谨的为班杰明脱去厚厚的外袍，当脱到一半的时候，突然停了手。

　　然后‘法罗’一把撕碎自己的衣服，将自己全身赤裸。在班杰明愕然的下一刻，诡异的笑笑，大声尖叫不止。后背用力将墙壁撞塌！而其手里尚且牵着班杰明半脱未脱的外袍，被用力拽动之下，班杰明不由自主的扑到了‘法罗’身上！外面大厅一片尖叫，外加倒吸凉气，还有不齿的笑声！

　　于是光明神殿大厅的贵族信徒们时隔多日，再一次见识到了枢机主教的私生活！只是这次的男主变成了班杰明枢机主教，而另一方………………居然是个男人…………光明神啊！你的仆人都是怎么了？难道这里真的藏污纳垢吗？呃，太恶心！


第一百四十一章 脱身

　　班杰明千算万算没有预料到，盖世太保对付自己的会是这种办法。他跳进黄河也洗不清了！哦，这里没有黄河，是亚马逊大河！

　　那个‘法罗’浑身赤裸，让大厅的男人女人看的清清楚楚，这也是一片尖叫和倒吸凉气的源头。因为‘法罗’原本应该光滑洁白的躯体上遍布烫伤和鞭笞的疤痕，有旧伤也有新伤，令人看着不寒而栗！

　　班杰明早没了和蔼的风度，气急败坏的将‘法罗’揪起来怒吼：“你这个该死的混蛋，谁派你来陷害我的？下流胚子，只能出这样无耻的手段吗？有种当面来与我对峙…………。”那个可怜的少年仿佛被吓住了，凄楚的哀求：“法座大人，我不是故意的，我也不知道那面墙一碰就倒啊？求求您饶了我吧，我回去好好服侍您赔罪行吗？您想怎样就怎样……我可以让您从后面………呜呜……。”

　　班杰明一把捂住了他的嘴，不能让他说了，否则什么污秽的话也会说出来！暗处躲着的那个苦修士大师阴沉着脸走出来，怒喝：“没用的东西，还不将他带下去好好审问？神殿的脸面都被你们丢尽了！”

　　班杰明有苦难辩，憋屈的召来几个神殿战士，让他们将法罗带下去好好的审问，看是谁收买的他！————直到现在班杰明等人也都以为法罗是被收买的，完全没想到法罗是丘奇所假扮！

　　突然‘法罗’捂着嘴惶恐的大叫：“法座大人，您给我吃了什么？是不是毒药？我不要死啊！我还有老父亲要赡养啊……呜呜……呃…………呕……你……你……好狠……毒……！”仅仅几句话的功夫，‘法罗’的脸色由白变青，接着成了死灰色，嘴里大口的吐出黑血，两条腿陡然一蹬，已然气绝！

　　所有人刚才分明都看到，班杰明捂住了‘法罗’那孩子的嘴，然后他就中毒气绝。这分明就是气急败坏杀人泄愤啊！大厅里的贵族高官们身体一震，突然感到脖子发凉，也不知道是谁突兀的说了句：“他们会不会也杀了我们灭口？”然后彻底炸开了锅，所有人尖叫着不要命的涌出了光明神祈祷大厅！

　　这事发展的太令人不知所措，班杰明彻底呆滞！他已经预感到，自己步了布拉德利的后尘，洗不清了！他也算完了！

　　伯顿也闻讯赶来，与另一个苦修者大师一起。两个苦修者低身检查法罗的尸体，最后尽皆摇摇头。死的不能再死！脸色灰败，心脏停止跳动，尸体开始变凉！线索彻底又断了！

　　一个苦修者突然暴怒，一脚将班杰明踢倒在地，大骂：“你这头肥猪，白痴！连自己身边的人都看不好吗？他是怎么来到你身边的？是不是被人宰了，你都察觉不出？白痴……。”一边说一边不停的踢打着，仿佛恨不得宰了他以泄怒气。可怜的枢机主教仿佛最卑贱的奴隶，肥胖的身体滚在地上，忍不住的哀嚎，却无人敢过去劝解！

　　直到班杰明被揍得鼻青脸肿几乎变了样貌，另一个苦修者才拦住同伴，也兀自阴沉脸呵斥道：“没用的东西，还不快去调查你这个随侍神父的所有亲属家眷？既然他被收买了，那总会有或多或少的线索留下，去看看他的亲人是否知情。”

　　班杰明顾不得自己的狼狈，仓皇从地上爬起跌跌撞撞爬出了大厅，他的属下高级本堂神父们急忙尾随而去。也就是前后脚的功夫，帝国刑部治安官带着人马来到了光明主神殿。

　　为首的是帝都治安官兼职侦察司司长，一个中年的男子。他是接到有人报案说光明神殿出了人命案，这才带领属下迅速赶来。恰好看到大厅偏左角的地上躺着一个遍体鳞伤的人，面色灰白，似乎已经死去多时。治安官貌似是一个一丝不苟的人，严肃的对在场地位最高的枢机主教伯顿道：“法座大人，请问这是怎么回事？我想神殿应该给我们帝都治安部门一个合理的解释。毕竟，这是人命案，我们不能也没有权利为您们遮掩。”

　　这话说的有水平，明明就是在嘲讽天主教神殿，嘲笑他们有了烂摊子总是找皇帝来扫尾巴。同时也表明，帝国的官府朝廷里，已经有很多人对神殿不满了！

　　伯顿一向高高在上，岂能被一个小小的治安官如此蔑视？闻言冷哼道：“解释是会有的，但不是对你说，你还没那个资格。哼，既然来了，那就将这具尸体带走吧！顺便查一查他的死因，至于我们神殿内部的事，你少搀和，这也是对你好！”

　　治安官听到伯顿的无礼话语，本就冷漠的脸色越发的黑了，似乎竭力强忍怒火，最后仿佛也意识到自己地位卑下，惹不起眼前的这些神棍，气愤的对手下喝道：“都没听到尊贵的伯顿法座的话吗？带上那具死因不明的尸体，跟我回去！这里是神圣的天主教神殿，是纯洁无暇的地方，容不得如此污秽的东西留存……。”最后那讽刺意味极度明显的几句话让伯顿一脸的怒火！但治安官管不了天主教，口头上发泄一下总是可以的，反正伯顿即使再生气也不能为一句话来找他麻烦！

　　随同治安官来的属下，将‘法罗’的尸体抬上准备好的担架，然后随同治安官冷哼几声，也没打招呼，自顾的匆匆而去！

　　神殿暂时清净了一些，自有人来收拾那倒塌的墙壁，伯顿忙引领两位苦修者去往后殿。班杰明被人这样折腾，名声大坏，已经算是彻底排除了核心层。能不能善终还在两可之间，现如今只有伯顿一人没有波及，但并不代表【盖世太保】的人不会来找他！那些凯撒人实在是太无耻太恶毒了，居然连这种办法都想得出来，令人防不胜防！性格阴冷的伯顿都第一次感到了畏惧。

　　伯顿带领苦修者还没走出多远，突然光明大厅的门被巨力推开，班杰明肥胖的身体嚯的闯了进来，嘴里大叫：“那具尸体……那具尸体呢？……快……快仔细检查一遍，他是冒充的，他不是法罗！我刚才在法罗的家里发现了他和他老父亲的尸体，已经死去多日了！”

　　伯顿怵然而惊，与两位苦修者对视，突然有些不妙的感觉！一个苦修者陡然怒喝：“快去追刚才那个治安官，他有问题！快啊！”老头子在隐修院呆的时间太久了，对帝都的街道完全懵懂，根本不知道从哪里追，所以才命令别人。

　　伯顿忙派出神殿所有在场的战士，神父，光明修士，让他们将主神殿通往各处的街道全部搜查封锁。班杰明擦着肥脸上的汗水，茫然无措，悄声问伯顿怎么了。伯顿不耐烦的简略说了几句，然后自己也加入了追踪的队伍。那些治安官离开时间很短，应该走不多远！

　　但很快伯顿就回来了，脸色恼恨至极。在他手里拿着一套帝国官员的服饰，赫然正是那个治安官的衣服。只是那衣服的后背上写着几行字，或许是伯顿恼怒的源头。那上面写的是：天主教的傻帽们，感谢你们将我的兄弟送给我！哦，忘了说了，他其实没死，只是服了一种药，暂时看起来很像尸体，如此而已！呵呵，咱们第二次交锋，你们又输了！那希望第三次的时候可以有所进步啊！

　　班杰明却惊喜的叫道：“这就是证据啊！我们只要对帝国子民们公示出去，岂不是可以洗清我的冤屈？”这话有理，两个苦修者也不由的眼神一亮。却听伯顿苦着脸摇头道：“这些字是我写的，原本衣服上的字迹在我看了第一遍的时候，就已经消失了，死无对证啊！”

　　刚刚看到希望的班杰明立刻如丧考妣，颓然倒在地上，忍不住凄声吼道：“这些该死的凯撒人，该死的盖世太保，怎么做事这么滴水不漏啊…………！”

　　帝国凯撒大公府后院某栋楼房的密室里，朱利乌斯与海因里希和贝纳儒等人全部围着一张床，紧张的看着床上的那个遍体鳞伤的人！三个小时过去了，心脏还是没有跳动，屋内气氛有些压抑。

　　朱利乌斯也是烦躁不安，但面上却兀自平静的安慰众人道：“都不必担忧，你们要对西泽大师的药剂有信心。这种药剂当年西泽大师可是被埋在地下两天才失去效力的，丘奇不过才服用了半日而已，很没事的！”他的话稍微让众人安心一些，小个子库克与丘奇的交情最好，忍不住道：“可是……可是丘奇服用的假死药剂的剂量很低啊，按理这会儿应该苏醒了呀？”

　　贝纳儒瞪了他一眼，怪他口没遮拦。海因里希则依旧神色淡漠的道：“要记住，你们在加入盖世太保的那一日就已经做好了死的准备！丘奇苏醒自然最好，即便他永远的睡过去了，那也是死得其所！切记你们的职责还没有完成，不要因此情绪出现波动。如果影响了凯撒主人的计划，姑且不说会造成的后果，那丘奇做的一切便毫无价值。”

　　海因里希淡然的话让众人一凛，各自不再言语，虽然海因里希手无缚鸡之力，但他身上有一种特殊的气质让众人为之畏惧，进而凛然而遵其的命令！

　　朱利乌斯并没有去关注盖世太保们的内部交流，而是专心的看着床上的丘奇，祈祷他快点复苏。这个英俊秀气的小伙子有着常人所不及的坚韧心智，为了使得计划更加完美，他强忍剧痛，让人将全身烫遍伤口，然后用治疗术恢复一半，造成了某种仿佛经年累月累积的老伤的假象。用此来诬陷班杰明有不良嗜好，而且果然大获成功！那个班杰明的龌龊嗜好已经尽人皆知，其地位也完了！

　　多好多忠心的属下啊！朱利乌斯心里暗叹！忍不住握住了丘奇的手，突然脸色一亮，惊喜道：“有体温了……！”


第一百四十二章 小强和薇拉

　　穴居人有没有名字呢？答案是肯定的，穴居人有自己的语言，当然也就有自己的名字了，只不过他们命名的方式与众不同。通常，一个穴居人的名字分三部分。第一部分是其所居的房屋，第二部分是其所出生的时间，第三部分才是他们的本人名字。

　　举例，就拿我们眼前这个矮小的穴居人来说吧！这个穴居人的房屋房顶是圆形的，而他是下午三点才从其母亲肚子里生出来的，所以他的全名就叫【圆屋顶三点钟的加利】。他的兄弟姐妹们也是如此，有的叫【尖屋顶九点钟的莎莎】，也有的叫【方屋顶四点钟的濑亚】…………当然，我们对这种方式的名字很不好辨认，所以就干脆叫他加利吧！

　　秉承穴居人的习性，加利也很懒。因为地下城食物丰足的缘故，蘑菇孢子遍地都是，也养成了穴居人懒惰好睡懒觉的脾性。地下城每天的发光绿苔熄灭的时候，他们就无比准时的躲进房屋睡觉，而发光绿苔明亮的时候，他们除了吃东西或进行必须的劳作外，也通常将睡觉当做了消遣的方式。所以加利在吃完午餐后，照例躺在自己的圆屋顶当享受睡眠的乐趣。因为这个时候通常没有什么危险，那些凶残的巨大恐爪怪和可恶的【小邪眼】们中午是很少出来觅食的！

　　但今天加利运气有点背，因为有两个扰人清梦的讨厌鬼正在悄悄接近他！那两个明明长着翅膀的鸟儿，却用两条腿在地上一蹦一蹦靠近，而且那鸟脸上的表情说不出的狡黠！

　　突然，靠近的两只火红大鸟拍打翅膀飞到加利的身旁，嘴里哇哇的大叫：“小矮子，起床啦！邪眼暴君来吃你啦！恐爪怪来吃你啦！…………#￥%#￥%￥#……。”一通尖利的叫声不停的嘶喊。

　　可怜的加利本来就胆小，在睡梦中陡然惊醒，吓得呜呜尖叫，三个指头的手捂住大脑袋仓皇乱窜，却一时间找不到进屋的房门，跑着跑着‘噗通’一头撞在了一颗大蘑菇上，脑袋一懵身体一软昏倒在地。

　　可恶的两只小鸟恶作剧成功，高兴的哇哇大笑，互相拍打着翅膀庆祝胜利！踩坏了人家加利的圆屋顶，踢倒了人家加利吃饭用的罐子，真是可恶！

　　大家应该猜到这是谁了吧？对，就是痞子鸟小强和他的小女朋友薇拉。小强这是要带薇拉去见识地精的黄金之城，路上顺便消遣一下，可怜的加利恰好撞到了枪口上，于是成了小强泡妞的牺牲品。

　　被旺财等其他三个魔兽所鄙视为【重色轻友】的小强，最近全身心的投入到了追求薇拉的行动当中，带着小火烈鸟几乎转遍了罗马城。经过地下城入口的时候，看到薇拉很感兴趣，自然当仁不让的带她见识地下城风光。而被小强的殷勤所打动，薇拉也渐渐喜欢上和他在一起。尤其是和他一起恶作剧捉弄别人，更是乐此不疲。在嬉闹中，这对早恋的小朋友，感情逐渐建立起来！

　　很快两人，呃，是两鸟，他们飞到了地精城市上空。因为要开采此地丰富的金银矿藏，所以凯撒领的人进来很多，虽然大多是居住在矿区周围，但在地精城市这里也有不少人居住。大家不要忘了可怜的泰西亚也生活在这里，此地可以让她不用担心被别人看到自己的恐怖样子，面对那些绿皮肤的地精也看不到任何的异样眼光，从朱利乌斯去往帝都，她就没有再回到地上去。即便凯撒其他的女人们经常会来陪陪她聊天解闷，劝她上去走走，但她都没有答应。为了朱利乌斯的痴情，泰西亚很幸福，也已经没有了要寻死觅活的念头，但这个样子还是不要出去吓人了！

　　不过这里也并不是很憋闷，要知道地下城可是有四分之一个凯撒领那么大，说是辽阔无边也不为过。而且她身边总是有一队战士保护，恐爪怪一族已经被朱利乌斯掌控，其他的危险魔兽也很少，使得她可以时不时的出去走走，也不虞有危险！

　　今天泰西亚没有出去，而是躲在黄金宫殿自己的房间里看书。那是朱利乌斯怕她憋闷，特意写出的另一部长篇史诗【基督山伯爵】。泰西亚知道这部史诗尚未面世，她手里的这一本是大陆上唯一的一本。

　　感动甜蜜之余，泰西亚立刻被精彩的内容所吸引，仿佛忘却了外界的一切嘈杂声音，专心的沉浸在朱利乌斯构建的浪漫世界里！

　　外面是够嘈杂的，因为小强带着女朋友来了！那个小火烈鸟自出生起，见到的除了魔兽就是参天古木，几时见过如此金碧辉煌的宫殿？震惊的喳喳叫个不停，而小强也跟着哇哇大笑，完全没有考虑别人的感受，于是惹恼了老老地精万事通。

　　这个老掉牙的地精正躲在自己的实验室里做实验，从朱利乌斯手里勒索来的实验魔法矿物植物堆满了房间，正自得其乐的时候，小强那欠揍的尖叫让他静不下心。愤怒的骂了几句，抬屁股走出了实验室。

　　远远看到他屋顶上有两道红色的身影，不停围绕黄金宫殿飞翔，气愤地大叫道：“该死的小强，你就不能消停一会啊？还让不让地精活了？你再这么打扰我实验，小心我将你关笼子里去。”

　　薇拉身形一滞，看到地上有一个丑陋的绿皮怪物，询问小强：“那是个什么东西啊？怎么对你这么不礼貌？”小强立刻自尊心受伤，尴尬笑道：“哦，那是我以前一个朋友，他有点神经病，你别理他。”

　　这话让万事通听得清清楚楚，立刻破口大骂：“该死的小强，你这只小杂毛，敢骂你爷爷我是神经病，以后小心我拔光你的毛做鸡毛掸子，小混蛋…………哦？……你身边是那只鸟是谁？”万事通仿佛这才看到薇拉的存在似的，不禁问道。

　　小强带着薇拉降落在万事通面前，得意的用翅膀拍拍薇拉，对万事通说：“嘎嘎，老东西，看到了吗？这是我伟大的不死小强的女朋友，未来的不死鸟夫人薇拉小姐。你还不快点拿礼物出来？”

　　万事通嘴巴大张，好悬没将下巴掉下来，失声道：“你小子还没长大呢，这就找配偶啦？啧啧，看来你与朱利乌斯大公在一起被带坏了，典型一只小色鸟。好啦好啦……我不说了可以吗？”看到小强要跟他急，万事通忙道。

　　对着薇拉夸张的躬身道：“美丽的薇拉小姐您好，万事通向您问候！您与不死小强阁下真是天作之合啊！”薇拉有些小喜悦，也故作矜持的收拢翅膀，微微低头，清脆的道：“感谢您的赞美，和蔼的长者！火烈鸟一族的公主薇拉也向您问好！”

　　万事通原本要抬起腰了，听到最后那句话，浑身一震，直接跌到地上。然后不顾沾上的泥土，蹭的跳了起来，一脸凝重的问道：“你说你是火烈鸟？火系超神兽？你的族人呢？他们在哪里？说，你们有什么阴谋？”老地精原本就很丑，这一连串的问话又是黑着脸询问的，不禁让薇拉不知所措，甚至畏缩到小强的背后，有些害怕的看着万事通！

　　小强很不满，开口要呵斥万事通，却被老地精一把打断其的话语，怒道：“你少掺和，你都生死关头了还不知道吗“滚一边去，让那只火烈鸟回答我的话？”小强一愣，问道：“什么生死关头？谁要杀我？我可是伟大的火系超神兽，谁敢杀我？”

　　万事通与小强交情很好，可谓忘年交，但这次却出离的暴怒，一把将小强摔在了地上，摔得七荤八素。然后揪着小强的尾巴拽起来，恶狠狠的道：“你这个白痴的小混蛋，你真的是超神兽不死鸟吗？难道你的神兽传承里就没有对于这一方面的记忆吗？在神恩大陆，超神兽每一系只能有一个族群存在，你是火系超神兽，火烈鸟也是超神兽，你们两族注定了是天生的死敌，只能有一种生存下去。知道我为什么一直不愿你去往遗忘之森吗？我就是担心你的身份暴露，遗忘之森的火烈鸟可是火系的魔兽君王，一旦他知道了你的存在，必然竭尽全力杀死你的，如果后果严重的话，火系君王甚至还会发动魔兽狂潮来进攻罗马城，到时候岂不是生灵涂炭？”

　　小强一直以来忽视了这个问题，仿佛这一刻才意识到，顿时神色无比难看，身上的火红羽毛都似乎没有了亮泽。

　　薇拉太小，还没有觉醒自己的本源，并不知道事情的严重性，嗫嚅的为自己家族辩解：“我爷爷法恩斯就是火系君王，可是他很慈祥的，我说什么他都言听计从，怎么可能会伤害小强呢？如果你们有什么误会，我可以为小强向我爷爷解释呀！”

　　这话太幼稚了，万事通摇摇头没有接口。突然想到一个严重的问题：“你是怎么来的凯撒领？难道你爷爷就放心你自己乱跑吗？他现在在做什么？知不知道小强的存在？”

　　薇拉很天真，虽然感觉偷着溜了出来很丢脸，但害怕自己与小强之间有什么误会，还是一五一十的答道：“我是偷着跑出来的，没让我爷爷知道。不过他肯定不知道小强的存在，因为我这只是在半路上偶然遇见的小强呀？我爷爷怎么可能知道呢？哦，他现在也很忙，正召集很多很多的火系魔兽，听说准备要到人类世界做事情，但具体做什么他没告诉我。应该没空来理会我吧？”

　　薇拉不说还好，她的话一说完，小强和万事通原本难看的神色顿时变成死灰色！火系超神兽召集大批魔兽？要到人类世界做事？神明再在上，虽然不知道小强是怎么暴露的身份，但那些火系魔兽肯定不会无缘无故的集结，几乎可以肯定，他们就是冲着小强而来的！

　　罗马城难道即将遭受战火洗礼了吗？它能抵挡得住强悍恐怖的魔兽大军吗？是不是立刻去通知远在帝都的朱利乌斯大公呢？


第一百四十三章 应对之策，魔兽们出发了！

　　小强和万事通的异样表情终于让薇拉看出了点什么，小雌鸟有些惶急，不停地为自己的爷爷辩解，再三强调法恩斯是一个和蔼的爷爷，他不会伤害小强的。即便他想要伤害小强，那她薇拉也不会让小强受到任何伤害。

　　小强摇了摇鸟头，心里有些感动，感觉自己最近对薇拉的感情付出不是没有收获，至少这只小火烈鸟对他也是迷恋的。但小强却没有这么幼稚，他与朱利乌斯一同经历了很多，知道仅凭一个小孩子的话，根本不可能阻止火系君王的举动。因为这关乎两大超神兽的威严和生存，火烈鸟必然会不惜一切代价将威胁掐灭，不死鸟与火烈鸟终归是要有一战的！

　　小强抬起来鸟头，眼神透出坚毅，对万事通说道：“老家伙，我或许知道自己该怎么做了！我不能给凯撒哥，不能给罗马城带来灾难。我会去往遗忘之森，去面对火烈鸟一族，是生是死总要面对。请你帮我对凯撒哥说一声，小强走了！让他偶然的时候，希望还记得有一个惹人厌烦的痞子鸟曾经与他相处过一段时间。你就说，小强那段时间是最快乐的！”

　　万事通黯然，他知道小强的脾气，这个家伙虽然从来没有个正型，但内心无比的倔强，决定了的事情，任何人也拉不回来。摸摸他头顶的羽毛，哑声道：“当初你没有跳出地下城该多好，这里虽然憋闷，但却没有危险………………。”

　　薇拉被这里的气氛吓住，小姑娘泪水都掉出来了，呜咽的对小强道：“小强，如果你真的害怕我爷爷害你，那你就逃走吧？呜呜，我不会对他说见过你的……大陆这么大，我爷爷找不到你的。”小强用翅膀拍拍薇拉，嘻嘻笑道：“别害怕，或许事情没那么糟糕，说不定你爷爷见到我之后突然喜欢我，然后将你嫁给我也说不定呢！到时候你可就是我伟大的不死小强的老婆喽！呵呵！”

　　小强开完玩笑，对万事通道：“老家伙，拜托你帮我照顾薇拉，如果火烈鸟家族来找她，你就让他们将薇拉安全带回去吧！我这就走了，可不能让火系魔兽大军接近凯撒领，在遗忘之森外围有太多冒险者存在，他们如果面对魔兽大军是没有任何生还希望的。”小强在凯撒领呆的时间久了，已经将这里当做了自己的家，他不想看到罗马城受到任何的破坏，说完，拍打翅膀飞到空中，就要急速离去！

　　突然一个温和的女声说道：“小强，你要去哪里？你以为自己去送死就会让朱利乌斯感动吗？他不止一次的说，你是他的好兄弟。一旦你真的有何不测，你觉得凯撒会忍气吞声任由你被火烈鸟杀死吗？你这么做很笨你知道吗？”说话的是泰西亚，她本在卧室看书，刚才被小强和万事通的谈话吸引了出来，阻止了小强的行动。

　　小强转身飞了回来，落在泰西亚的肩膀上，有些不知所措的说：“可是我如果不走，万一遗忘之森的火系魔兽来攻击罗马城怎么办？我不想罗马城受到破坏，因为这是凯撒哥的心血，一旦受到了严重破坏，他会伤心的！”

　　泰西亚在地下城并没有掩盖面目，那张本应美丽的脸庞遍布紫红色的血痂，显得分外恐怖。好在小强和薇拉都是鸟儿，审美观与人类不一样，而老地精万事通更是比泰西亚还要丑陋三分，所以也没吓到他们。拍拍小强的脑袋，泰西亚笑着安慰：“不用担忧，天大的事情都有你凯撒哥来承担。你可不要忘了，他连恶魔真神的侵袭都能应付过去，又岂会害怕一群火系魔兽？而且咱们凯撒领也还有安魂堂的大师们保护呢，那位老祖宗伊格内修斯可是亚神，实力比火系魔兽君王只高不低，你觉得他会任凭魔兽们胡来吗？好啦，不要想太多，带着你的小女朋友去玩吧，领地的事情自有迪恩老管家他们照看！”

　　小强尚且有些犹豫，他感觉事情没那么简单，但小火烈鸟薇拉可没那么多心事，听泰西亚说可以没事了，高兴的脆声叫道：“小强你听到了吧，那位大姐姐说没事的，你就不要担心了，咱们去玩吧？我还没仔细游览这座黄金建筑的宫殿呢，快点带我去啊！”飞到小强身边不停的催促。

　　泰西亚对万事通使了一个眼神，老地精会意，一脸邪笑的扯过小强，趴在他耳边小声嘀咕了几句话。小强听完后鸟脸呆滞，很是茫然不可思议，禁不住嗫嚅的问：“这样能行？不会有什么坏作用吧？”

　　万事通拍拍胸口保证：“肯定没问题，你不是都试过了吗？快点去吧，否则你这都成年的不死鸟了，难道还要娶一个没长大的小娃娃不成？”小强有些心虚的看来薇拉一眼，见到小火烈鸟正天真的望着他，那表情说不出的可爱。于是乎小强为了自己的幸福狠狠的点了点头，飞到半空对薇拉道：“我亲爱的薇拉，你不是想要游览黄金宫殿吗，跟我来吧！我先带你去看一个奇特的喷泉，可好玩了！”

　　小火烈鸟不明所以，以为真的有好玩的，兴匆匆的跟着小强飞向了宫殿的后面。

　　待两只鸟走了以后，泰西亚好奇的问万事通：“老大师，我只是让你把小强支走，你怎么让他带小火烈鸟去了【死泉】那里？你对他刚刚说了什么？”万事通得意的晃晃干巴巴的绿脑袋，对泰西亚说道：“夫人，我知道你的意思。魔兽攻城没那么简单，你刚才只是为了安慰小强，不想他自责太多所以那么说。我们领地终究还是要提前做好准备的，但你有没有想过？如果我们让小强和那只火烈鸟生米煮成了熟饭……嘿嘿……那火烈鸟家族的杂碎们是不是要头痛了？嘎嘎，所以我才让小强带着小火烈鸟去喝【死泉】水！那只小鸟怎么也要长大一些，才能与小强结合的吧？哇哈哈……我到时候看那些火烈鸟是个什么表情…………咳咳……。”

　　泰西亚突然感到遍体起鸡皮疙瘩，这个老地精太邪恶了，居然这种鬼主意都想得出来，而小强那典型不是什么好鸟，有便宜可占自然比谁都积极！唉！朱利乌斯这都找的什么人啊这是？

　　※

　　遗忘之森某处，一条清澈的河流边，火烈鸟君王法恩斯看着河里面的那头巨熊，鸟脸百无聊赖！几次要开口说话，都怕打搅了巨熊捕猎河里的鱼而紧闭了嘴。

　　一条鱼而已，如果是那头巨熊自己吃，法恩斯自然不在乎。可是偏偏那头巨熊是为自己的老婆捕猎，法恩斯想一下那头母熊的恐怖，浑身火红色的羽毛禁不住的抖动一下，乖乖的等着巨熊捕猎完毕！

　　突然，河里那头遍体油亮棕色长毛的巨熊，利爪猛地拍进了水里，在溅起的巨大浪花里赫然提上来一条几十斤重的银白色大鱼。那巨熊大嘴吼吼欢喜的大笑，闷声闷气的回头对火烈鸟法恩斯道：“嘿，老法恩斯你看，俺捉到了一条银鳞细尾鱼！这下俺老婆乌莉卡肯定会高兴了，俺今天也不用受虐待啦！哈哈，赶紧回去给她看看去！”

　　老熊扑腾着水花上了岸，很人性化的两爪子抱住大鱼向不远处的某个山洞跑去，居然将法恩斯甩在了一边！老火烈鸟很无奈，煽动翅膀跟着他回去。算了，谁让他有求于人的，先回去再说吧！不过今天必须要走，因为三色隼来通报说火系魔兽大军已经集结完毕，随时可以向人类凯撒领进发。所以无论有没有自己孙女薇拉的消息，法恩斯都要去办正事了！尽早消灭了那只不死鸟绝了后患，否则他们火烈鸟家族会寝食不安的。

　　山洞很大，但却极为清洁，貌似还有不少的高级土系魔兽维持打扫，防佛是一群仆人。老熊抱着银鳞鱼儿兴冲冲跑进山洞，大嘴大喇喇的叫道：“老婆，乌莉卡亲爱的！俺抓到了一条你最爱吃的银鳞鱼，你快来看啊……呃……老婆你怎么了？谁欺负你了告诉我，俺老熊撕了他！”原本高高兴兴的老熊跑回洞窟，却见到自己的老婆趴在窝里流眼泪，顿时手足无措。

　　那头比巨熊稍微体型小一点的母熊趴在窝里，两个巨大的熊眼睛哭的通红，听到巨熊的话，不禁越发的怒火冲天，对着他吼道：“谁欺负我？就是你这头该死的混蛋，该死的拉斯伯恩，如果不是你将俺的宝贝小崽子弄丢了，俺会这些年以泪洗面吗？呜呜……这都过去好几年了也没俺儿子的消息，万一他有个三长两短，俺也不活了……呜呜…………。”君王王后发火，仆役魔兽们立刻退下，免得殃及池鱼。

　　大鱼从名叫拉斯伯恩的老熊爪子里颓然滑落，抱着头蹲在地上，禁不住也跟着嚎啕大哭起来：“哇哇……乌莉卡，俺也想俺儿子啊……俺好后悔当初不该贪嘴去偷【黑翅巨蜂】的蜂蜜，这才把俺宝贝儿子给丢了……哇哇……俺这些年没有一天睡过好觉，做梦都是俺宝贝儿子的小脸，俺也想他啊……呜呜…………。”巨熊夫妇越哭越伤心，根本没理会一旁尴尬的火烈鸟法恩斯。

　　法恩斯原本是来向拉斯伯恩打探自己孙女薇拉行踪的，却看到了一场催人泪下的哀伤感人场面。心里突然有一种同病相怜的感觉，如果找不到孙女薇拉，那他也要回家与老伴抱头痛哭了！

　　良久之后，仿佛是发泄的差不多了，巨熊拉斯伯恩才恍然看到尴尬的法恩斯，不禁粗声道：“老法恩斯啊，我已经派出所有附近的土系魔兽搜查你孙女的踪迹，只有一个山龟在山上晒太阳的时候。看到一只火红色的小鸟向着人类大陆的方向飞去，很可能那就是你孙女。你不是告诉她要去人类世界吗？或许她迫不及待，自己先去了！要不你去人类世界办事的时候，顺便找一找，也许能发现她！”

　　火烈鸟法恩斯总算是有了自己孙女的消息，却立刻又无比担忧起来。那些人类出了名的狡诈，万一将他孙女拐跑怎么办？还是尽快前往人类世界吧，不能再耽搁了！

　　老火烈鸟谢过巨熊的帮忙，振翅而起盘旋了一圈本要飞走，忽然又掉头回来，对巨熊夫妇叫道：“你们两个就不要只知道抱头大哭了，既然森林里没有找到你宝贝儿子，那你为何不与我一同去人类世界看看？说不定你儿子和我孙女一样，跑去了人类世界也未可知！……”

　　巨熊夫妇愕然对视，突然感觉这些年几乎将附近森林都搜遍了，却独独忘了毗邻的人类世界！要知道人类有很多冒险者进入深林探险或捕猎，也许自己的宝贝儿子就是被他们拐去了吧？

　　拉斯伯恩精神一震，仰头对法恩斯大吼道：“你等等俺，俺跟俺老婆一起去人类世界看看————！”


第一百四十四章 正面对抗（一）

　　天主教在亚伦帝国彻底成了笑柄，甚至已经名闻大陆了，几乎所有人都在津津乐道的谈论这群光明神的神仆们。看啊！德高望重的三大枢机主教，一个偷养情妇，另一个则偏好娈童。而两人居然还都有在光明神殿里做那事的嗜好，最后还全部都因为兴奋过度动静有些大，将墙壁给撞倒了！于是彻底露馅。哦，神明在上，这就是那些道貌岸然的人的丑陋嘴脸吗？不知道裁判所的伯顿枢机主教是否也有自己的独特口味，或许他男女通杀也未可知！

　　天主教的名声大坏，他们内部首先感觉到了！因为信徒的数量在直线下降，去往神殿祈福的贵族们也寥寥无几。所有人一是对天主教有些失望，二则是对他们的手段畏惧。盖世太保做事滴水不漏，所有前后死人的罪名都被天主教给自己背了，真是说不出的冤屈！

　　隐修院院长阿索尔几次压制怒火，他有现在就将凯撒宰了的冲动。那个小子太毒了，不择手段无耻以极，将他们处心积虑建立的局面破坏的一塌糊涂，真是让人忍无可忍！

　　但是没有确凿的证据，阿索尔只能憋住。帝国七大家族的隐藏实力太大，虽然现如今都在潜修恢复力量，但也不是阿索尔敢单独面对的。如果只是凯撒领一个势力，阿索尔会毫不犹豫的倾巢而出，将凯撒家族从大陆上抹去！

　　这是阿索尔真切的想法，但他并不知道，凯撒领背后还有一位强悍的亚神高手伊格内修斯。或许凯撒安魂堂的神级高手没有天主教隐修院的多，但伊格内修斯如果要杀了阿索尔的话，还是能做到的！

　　某个苦修者曾经提议，既然他凯撒捣鬼，那我们苦修者是不是也派出几个人暗中将凯撒击伤，不用要他的命，只要让他不得不回领地疗伤就可以，也就中断了凯撒的阴谋！这个提议甚至已经付诸了行动，可是去执行任务的苦修者最后无功而返，因为他们刚一进入凯撒大公府就被两股强悍的气势逼退。摆明着凯撒大公府里又半神高手坐镇，除非撕破脸，苦修者们是不敢与之照面的。

　　说到最后，阿索尔也只有一条路，忍耐！除非抓住朱利乌斯·凯撒幕后捣鬼的确凿证据，否则他根本拿凯撒没办法。为了稍微挽救天主教的声誉，班杰明枢机主教也被罢黜，关进了裁判所的黑牢，罪名是不敬神明，猥亵男童，杀人灭口！同时，唯一的枢机主教伯顿身边的人全部被隐修院的人控制起来，为怕出差错，伯顿更是龟缩在自己的神殿不出门了！而暗中的天主教密探也将凯撒和与他有关系的所有人监视起来，简直将防范做到了极限！

　　天主教选择了防守反击，而朱利乌斯却截然相反。经过这两次的打击，天主教的名声已经败坏一半，朱利乌斯也不想与他们继续纠缠了，准备发动最强攻势，一举彻底击溃他们。即便他们凭借隐修院的势力还能苟延残喘，那也必须让他们彻底臭大街，最好让他们一个信徒都没有，看他们还怎么狂妄的兼并其他小神殿迫害东正教信徒！

　　库德林人的代表来到帝都了，亚伦所有小神殿的代表也陆续抵达埃尔萨城，东正教的特使唐恩和阿波罗·穆罕默德也已经进入凯撒大公府，帝国其他五大公领光明神殿的红衣主教亲自抵达，但并没有去天主教处，而是分别入住自己领地的大公府！

　　如此大规模的异动自然瞒不过人的眼睛，埃尔萨帝都一时间暗地里议论纷纷，人们都在猜测这些人来帝都的目的是什么。但很一致的是，几乎所有人都有预感，这些人的到来怕是与天主教脱不了干系！而天主教内部也开始严肃对待此事，密切关注他们的一举一动，现在一个凯撒就够他们头痛的了，如果这些人再添乱，那简直糟糕透顶。

　　朱利乌斯依旧躲在密室里与海因里希密谈，所有邀请的人都来了，自己领地的受害者也来了！而他自己手里的证据也准备好了！明天，明天就是对天主教发动最强攻势的时候！所有参与谋害彼得爷爷的人都必须受到惩罚，帝国被迫害被屠杀的人的冤屈也必须昭雪。天主教的末日到了！

　　朱利乌斯虽然有些激动的感觉，但他并没有冲昏头脑，召来海因里希，两人密切的推敲明天的所有细节，以便看看是否还有漏洞。直到天色黑了下来才感觉万无一失，停止了谈论。为了防止天主教狗急跳墙，朱利乌斯让红魔坎纳姆和灰煞哈伍德去了一趟亚伦皇室的供奉殿，把那群正在闭关的老东西都惊动起来，让他们明天暗中保驾护航。那些隐修院的苦修者都是狂热的信徒，万一失去理智做出什么出格的举动那就不好了，所以不得不防！一切只等明天了。

　　第二日，天上略有阴云，十一月下旬的天气寒风瑟瑟，行走街道上的人们裹着厚厚的兽皮袍子或厚绒衣，兀自感到了寒气袭人，急匆匆的加快步伐，渴望早些回家喝上一杯热热的牛奶驱寒，当然，如果能有一杯凯撒领的珍品清茶那就更好了！

　　这么冷的天气原本街道上应该人流稀少才对，可是今天有些奇怪，通往天主教光明主神殿的大道两侧站满了城民。所有人都在好奇的看着街道中间大踏步迈向神殿的那群人，为首的赫然便是帝国风云人物朱利乌斯·凯撒大公。今天大公的打扮极为严肃正式，穿戴齐整的大公官袍，手中所拿的是代表无上权威的黄金权杖，有一条长长疤痕的俊脸漠然没有表情，坚定的迈着步伐，引领众人前进。

　　他身后两侧分别是原光明神殿的圣殿骑士团团长唐恩，和原骑士团副团长阿波罗·穆罕默德将军。两人俱是一脸肃穆，手里各自捧着一件衣服和一本书！有眼睛敏锐的突然发觉，那貌似是前教宗彼得冕下的衣物和生前总是抱在手里的光明经典。他们这是要干什么？所有人心中都冒出这么一个问号。虽然不解，可是肯定要出事了，出大事！

　　唐恩二人身后是帝国巴图恩，苏拉，庞培，马略，克拉苏五大公领神殿的红衣主教，也是穿戴正式，面无表情的迈着步伐前进。他们都是被朱利乌斯请来做见证的，见证天主教当初的卑劣行径，共同讨伐天主教，拿住凶犯，为死去的彼得教宗报仇！

　　红衣主教们身后就是惨遭天主教屠杀迫害的库德林人代表，和所有受到打击，不得不隐退的小神殿神官们。他们与朱利乌斯早就联系好了，只要凯撒召唤，则迅速赶来声援并讨回自己神殿的生存权。

　　既然是来问罪的，朱利乌斯授意库德林人准备了大量的条幅，来的近百人，每个人手里都举着一张写着字的牌子。上面都是他们惨遭屠杀的亲人的名字，像千古奇冤，血债累累，痛不欲生，神殿败类，讨还公道等等的痛诉字眼都是用的艳红墨水书写，格外的醒目刺眼。

　　一队数百人浩浩荡荡，在埃尔萨帝都人的围观之下，逐渐接近了光明主神殿！原本街道上有维持治安的城卫军，也被自家上司全部召回去。他们得到帝国首相雷纳德的严令，任何人不得阻挠搀和，如果有违抗的，即便被凯撒杀了也是白死，没人跟你伸冤。

　　而此时的朝堂之上也乱成一团，天主教的拥趸们大声叫嚣，指责凯撒的狂妄，居然敢带着一帮异教徒和渎神者去攻击光明神殿，这简直是不将亚伦帝国放在眼里，必须严惩。甚至有人提出派皇家法师团的军队法师去将他们全部抓入大牢，有敢反抗的直接镇压了！

　　那些忠于皇室和对天主教没有好感的大臣们对此嗤之以鼻，暗骂白痴！姑且不说除了皇帝，没人能指挥得了皇家法师团，就是那个凯撒也不是吃素的，谁敢去抓他？找死不是！没看到连陛下都为了避嫌躲得远远的了？你们这帮傻帽还不知道看风向吗？朱利乌斯·凯撒虽然年轻，但从来都是手段果决狠辣的，既然他敢大张旗鼓的找天主教神殿麻烦，那就肯定有了充足的理由证据。

　　首相雷纳德是唯一知情人，他是皇室的忠臣，当初安斯艾尔皇帝装病躲出帝都的时候，并没有隐瞒雷纳德。老首相当时就预感到会有大事发生，后来果然验证了他的预感。天主教接连出现丑闻，而且都是最高层的枢机主教。雷纳德很清楚这是朱利乌斯·凯撒下的手，但他与天主教的人一样，看不到一丝痕迹。凯撒每天照旧参加上流社会的欢宴和舞会，一副花花公子的做派，似乎什么都与他无关。可是这样才最让雷纳德心寒，要知道他作为首相接触过不少帝国的情报部门和某些阴暗面，很清楚如此隐蔽和狠辣的手段代表着什么。

　　既然今天朱利乌斯·凯撒大张旗鼓向天主教摊牌，那必然是有了十足把握。幸亏陛下早早的躲了出去，否则或许也要受牵累。只是不知道朱利乌斯会用什么手段来将天主教神殿击垮呢？

　　雷纳德暗中想着，对朝廷的嘈杂置若罔闻。他们愿意吵那就吵吧，反正今天过后要有一大批天主教的拥趸被罢官！这些跳的欢实的家伙没了天主教撑腰，都滚回去抱孩子吧，朝堂也是时候该清理一下了！

　　老首相派出人手密切关注朱利乌斯的一举一动，无比期待他可以将天主教那群搅乱帝国安宁的偏执狂收拾了！最近亚伦帝国实在是被他们害得不浅，子民们对皇室和朝廷的怨言处处能听到，皇帝为人儒弱，为了脸面被天主教玩弄于股掌之间，这口恶气就让朱利乌斯·凯撒带他发泄吧！

　　所有人都拭目以待，迫切希望看到两强的对决！！


第一百四十五章 正面对抗（二）

　　朱利乌斯带领众人走过长长的青石板大街，站立在光明主神殿之外。面前是高高的近百阶石阶，走完石阶，上面就是支撑起光明神殿的巨大石质立柱。几十根两人合抱十多米高的巨柱耸立，中间摆放巨大的天使雕塑，栩栩如生，越发凸显神殿的威严！

　　天主教的神职人员早已知道了朱利乌斯他们的举动，现任教宗博尼法斯带着一大帮高等神父和修士等在大殿门外，见到朱利乌斯率领的浩大队伍，迎了上去！随在博尼法斯教宗身后的唯一枢机主教伯顿，恶狠狠的看着朱利乌斯，那眼神仿佛要活活吞了他！

　　朱利乌斯不以为意，心中冷笑：看吧，看吧，多看几眼！待会就让你永远也看不到了，为彼得爷爷报仇，你首先得先死。

　　彼得教宗去世很久了，朱利乌斯依旧耿耿于怀。当初造成空间传送阵破裂的那个空间刃是伯顿的东西，可以说伯顿是直接的凶手。且那个临死破坏传送阵的裁判员必然是伯顿的心腹，这更使得伯顿罪大恶极，而朱利乌斯此次正面来挑战天主教，突破点也是伯顿。

　　老好人博尼法斯教宗很憋屈，他在成为教宗之前，虽然知道自己的身份是三大枢机的傀儡，还是很有心做点事情的。但后来接连发生的突兀变故让他彻底茫然迷失了方向，三大枢机和隐修院的前辈们的一连串铁血作为，完全违背了光明神教义，那一串串血腥倒下的帝国人，映衬着天主教道貌岸然的光鲜表象是如此的讽刺。

　　博尼法斯想要努力改变点什么，可是那三个名义上的下属枢机主教明确告诉他：他只是一个台上的塑像，做好本分的表演就可以了，不要胡乱去尝试超出自己能力范围的事情，那会让他粉身碎骨的。

　　于是博尼法斯这个指挥不动天主教任何强力机构的教宗，只能憋屈的做泥塑傀儡，与我们的安斯艾尔皇帝一样，成了背黑锅的最佳人员！不过所谓泥人也有三分火性，博尼法斯确实很老实很听话，但不代表他内心没有怨言，因为他很清楚，天主教如果继续如此倒行逆施下去，早晚会玩火自焚！

　　就在博尼法斯为天主教前途担忧的时候，某个人找到了他，于是他也终于看到了恢复神殿本来面貌的希望！！

　　朱利乌斯带领众人并没停下脚步，大踏步迈向石阶，向高处的光明主神殿走去。博尼法斯脸色漠然没有表情，也是带着神殿的高级神职向下走。两队人相对前进，终于在石阶的中间部分碰头，所有人停下了脚步，目光尽皆聚焦在朱利乌斯和博尼法斯两人身上。

　　朱利乌斯站立的石阶矮一截，但好在他的身体高大，与个子矮小的博尼法斯恰好平头，所以也不显得矮了气势。天主教教宗冷然对朱利乌斯颔首，故作不解的问：“朱利乌斯·凯撒阁下，不知您此来所为何事？如果我没记错的话，你是信仰你们东正教的吧，为何来我们天主教主神殿呢？”

　　朱利乌斯微微一笑，淡然道：“的确，我是东正教信徒，来天主教的神殿却是不合适。但我今天此来并不是为了拜神，而是为我的爷爷，还有我的领民们讨公道来了。你们天主教做的累累恶迹，今日就要大白于天下，我正是要在帝都所有城民的见证下，让所有人看一看你们天主教的丑恶嘴脸，并且该还的债和该偿的命，也要在今天一并算清！”

　　朱利乌斯的声音很大，远远传出去，让在最外围看热闹的帝都人听得清清楚楚。一阵骚动，所有人立刻意识到，朱利乌斯·凯撒沉寂了这么久，今天终于要为遭受迫害的东正教信徒撑腰了。只是不知道他会用何种办法来打击天主教，而且！他刚才说为他爷爷讨公道，那么他的爷爷与天主教神殿有什么关系？

　　人群议论纷纷，现场一片骚动。博尼法斯不悦的道：“凯撒大公请注意言辞，你说我们天主教恶迹累累，可有证据？没有确凿的证据还请您不要信口胡说。你的那些领民暗杀了我们天主教的里瓦尔神父，所以才会受到惩罚，这件事是帝国所有人都清楚真相的，您再是狡辩也无用。至于您的爷爷……请问他和我们天主教有什么关系？我没记错的话，里乌斯老大公已经去世数十年了吧？”

　　朱利乌斯很讨厌站在台阶上说话，尤其还是低人一阶，所以没有理会教宗博尼法斯，自顾带着众人大踏步走上石阶，站在了光明神主殿的门前小广场上。博尼法斯脸色阴沉，冷哼一声，故作无奈的带着属下们重新折返回到神殿门前。他身后的枢机伯顿低头沉思，总感觉朱利乌斯提出的那两点似乎很不妙，让伯顿不由自主的心虚起来。

　　再一次站立，朱利乌斯这才凛然道：“我的新领民库德林人究竟有没有暗杀里瓦尔神父，这一点我会给你满意答复的。至于我说的爷爷，并不是指我的家族亲人，而是指的我的干爷爷亚伯拉罕·彼得，光明神殿前任教宗！他之所以殁在了兽人帝国的恶魔神殿里，并不是被恶魔密党所害，真正的原因是死在了自家人的背后暗算之下！他亚伯拉罕·彼得！光明神殿教宗冕下，是被自己的神职兄弟们害死的”

　　‘轰’炸开了锅！现场的人尽都大吃一惊，包括朱利乌斯身后的人在内，所有人被这个消息震撼的目瞪口呆。因为朱利乌斯当年并未透露任何关于彼得死因的消息，所以他们尽都以为彼得教宗是被恶魔密党的人暗算牺牲的，今天朱利乌斯抛出了这个消息，无疑是大当量的炸弹。一旦此事被证实，对天主教的打击将是灾难性的。躲在博尼法斯身后的伯顿脸色唰的惨白，矛头指向他了！

　　博尼法斯无比的愤怒，铁青着脸喝道：“凯撒大公请不要肆意污蔑，须知说话要有凭证，你没有证据就不要信口乱说。我们天主教的声誉容不得外人污蔑，否则即便您地位尊贵，我们天主教廷也要向您讨还公道。”身后的伯顿脸色稍微好看一些，他将一切都考虑了一遍，感觉朱利乌斯即便明明知道是他们搞的鬼，也拿不出确切的证据，或许这个凯撒只是在恐吓人而已。

　　朱利乌斯悠然的对博尼法斯微微点点头，道：“当然，这一切和您博尼法斯阁下无关，因为那时您还没进入光明神殿中央，接触不到他们的龌龊。所以我要控告的不是您，而是光明神殿的三大枢机主教和他们背后的主谋者光明隐修院！”

　　伯顿怒色道：“凯撒，你有何证据证明是我们暗害的彼得教宗？要知道当初可是你亲自与彼得冕下去的兽人帝国恶魔神殿，你亲眼看到是我们杀死的教宗吗？拿出证据来，否则我要去帝国朝堂控告你诽谤。”他笃定朱利乌斯拿不出有力的证据，因为伯顿很相信当初执行任务的那个光明裁判员，那个人是他培养的死士，超级狂热的光明信徒，绝对不会透露任何不利于他伯顿的消息。

　　朱利乌斯嘲讽的对伯顿道：“当然有证据，你说得对，我确实与彼得爷爷一同去的兽人帝国。更甚至我还是亲眼目睹了彼得爷爷的死难，想要知道证据吗？那好，首先我想问一问伯顿阁下！帝国稍微有点地位的人都知道，你伯顿有一把堪称半神器的武器名叫空间刃，那么请问您的这把半神器现在何处？”

　　伯顿心里一紧，暗道不好，面色却并未改变，当机立断的说道：“哦，你说我的那把半神器啊！它早丢了，很久以前就不知所踪，或许是被盗贼窃取了吧。怎么，难道凯撒阁下为我找回来了？那可真是感激不尽啊！”伯顿不愧是人老成精，意识到不好后，立刻很无赖的说出这番话！虽然他也清楚，这番话任何人都不会相信，但也总比被朱利乌斯牵着鼻子走要好。

　　朱利乌斯暗骂老狐狸，突然哈哈一笑，从空间戒指里拿出那残缺不全的半截空间刃，对着在场众人扬了扬，高声道：“这就是伯顿阁下的空间刃，但现在已经彻底损毁了！各位想知道它是如何损毁的吗？让我来给大家讲一讲空间刃毁坏的经过吧。”朱利乌斯略去不必要的事情，将那个光明裁判员在恶魔神殿里最后关头所做的举动一一道出，也将自己与彼得教宗经历生死，抓住一丝生机逃出了空间裂缝，而彼得教宗则不幸牺牲的秘辛全部说出来。说着说着，朱利乌斯的眼里隐见泪光。

　　或许是朱利乌斯的严肃哀伤表情感染了人，在场的众人和帝国子民大多相信了他的话。但是却几乎全部为他哀叹，因为这样并不能证明是天主教内部高层的阴谋。证据力度不够啊！

　　伯顿待朱利乌斯说完，立刻讥讽笑道：“凯撒阁下的故事真精彩，怪不得能够写出那么受人欢迎的史诗。但是很遗憾，您并不能证明是我们三大枢机主教幕后主使，而我会告你诽谤污蔑，诋毁我们天主教形象，你必须向我们神殿道歉！”

　　朱利乌斯淡定如常，并没有任何心虚，对伯顿道：“伯顿阁下真是自信满满！对，我是没有确凿证据，但这不代表别人就没有。我想说的是，你们三大枢机主教当初暗算彼得爷爷的时候，难道当真以为光明神殿所有人都被你们收买了吗？难道神殿的人都品格败坏甘愿与你们同流合污吗？那你就大错特错了，即便是你掌控最严密的光明裁判所，那里面也有很多胸怀正义的高尚者。他们曾经接触过你们三大枢机所有的秘密文件，他们可以证明你们三大枢机阴谋暗害彼得教宗已经计划了很久，而这一切都有书面留存，难道那也不能做证据吗？”

　　伯顿立刻开始惊慌失措，他们三大枢机主教当年刚一开始谋划暗害彼得的时候，为了害怕彼此不够齐心，曾经各自写了一份书面的密卷，以此来坚定自己的决心。只是后来得到了光明隐修院的支持，感觉这份书面密卷没用了，所以已尽销毁，可是朱利乌斯是怎么知道的？当初伯顿他们三人，明明亲眼看着自己的心腹将三份密卷投进了壁炉火堆里，难道密卷死而复生？

　　朱利乌斯不理会伯顿的变色，对着天主教一众人缓声说道：“奥卡希尔裁判员阁下，是您主持正义的时候了！！”


第一百四十六章 正面对抗（三）

　　朱利乌斯话音一落，天主教众人里慢慢走出来一个高瘦的中年人。伯顿看着那个中年人顿时大怒，咬牙切齿的闷哼：“奥卡希尔，你敢出卖我，你难道忘记我对你的栽培和提拔了吗？你这个混蛋。”这个人是伯顿的属下高级裁判员，赫然是当年那个将密卷投入火堆的心腹。

　　奥卡希尔的脸色很怪，似乎有羞愧也有胆怯，但更多的是恐惧，不是害怕伯顿，而是看着朱利乌斯露出了恐惧。听到伯顿的气急责骂，越发的心虚。但猛然回想起自己家人，还有凯撒领那群盖世太保的残酷狠毒，愧疚的心理顿时消失。对不起了伯顿法座，人都是自私的，为了我妻子儿女的安危，我不得不指控您。

　　奥卡希尔抬起头，不去理会天主教众人的蔑视和愤怒目光，面对在场的帝国所有人高声道：“我有证据，可以证明原光明神殿三大枢机主教共同谋划暗害了彼得教宗。他们当初曾经各自留下了一份密卷以此坚定决心。后来阴谋成功，彼得教宗被暗害，这才打算将那三份密卷销毁，而我当时就是为他们将三份密卷投进壁炉的人。当初三个主教各自带了一个心腹属下参与此事，布拉德利枢机主教的随侍神父兰尼，还有班杰明主教的心腹哈伦。后来哈伦很意外的死了，死因都不明。而兰尼前些日也因为某些原因被毒死，只剩了我一个，我想很快也会被灭口。所以我指控伯顿，并不只是为了正义，更多的是为自己的性命着想。”如此坦白的话语，反而让人们相信了大半。

　　伯顿冷然道：“一派胡言，说了半天你不是照样没有证据？朱利乌斯到底给了你多少好处，你如此忘恩负义污蔑于我？”旁边的凯撒立刻反唇相讥：“哦，伯顿阁下请注意言辞，没有证据的话还是不要说的好，否则我也会告你诽谤的。”朱利乌斯说完不理会伯顿，对奥卡希尔和蔼的道：“阁下不必过谦，您的正义之心我们都清楚的。还请你拿出确凿的证据，将伯顿他们三人的卑鄙无耻大白于天下吧？”他的话声音很温和，也很缓慢，但听在奥卡希尔耳朵里则带着异样的感觉，仿佛是魔鬼的召唤。

　　暗暗咬了咬牙，奥卡希尔颤抖着从衣袍内掏出一个布卷，举到半空高声喊：“这就是三大枢机主教所留的密卷，里面详细写着他们对彼得教宗暗害的计划。当初我将三份密卷投进壁炉的以后，伯顿三人以为万无一失，便立刻离开了。但我却知道，这密卷的纸张经过特殊处理，没那么快就烧完，所以及时地从火里掏了出来。虽然有烧灼的痕迹，但内容丝毫没收到损坏。大家可以选出几个代表来亲自看一看，里面有伯顿他们三人的分别亲笔签名和画押，绝对错不了！”

　　伯顿害怕了，他几乎已经看到了自己的末日，这份密卷一旦证明是真的，那三大枢机都必死无疑，帝国的信徒们会活活吃了他们。但他又悲哀的不能去抢夺，否则就是不打自招。

　　仿佛有人看到了他的难处，当帝都人选出的几个代表刚踏上石阶，还没走几步，突然异变陡生。一道仿佛清风的迅疾身影，快如雷电的窜向奥卡希尔，在众人措手不及的时间里一把夺过那个布卷，然后飘然而去，留下了呆滞的众人。

　　朱利乌斯心里大喜，暗道大鱼沉不住气总算是上钩了！三大枢机不是白痴，岂会留下什么把柄？据被盖世太保控制的奥卡希尔交代，伯顿他们确实有这么三份密卷，但当初真的投进火里烧了，连一点余烬都不剩。还是海因里希这个耍阴谋的天才，利用巧妙的手段，让奥卡希尔演了一出戏，果然背后的光明隐修院沉不住气，出手来毁灭证据了。那个布包里只是最普通的三个羊皮卷而已，但只要被隐修院的人夺去哪怕一秒，在场的所有人就都是证人，伯顿他们三人罪名也彻底坐实了！

　　那道身影很悲催，他夺到布包迅速逃逸，却撞了南墙。四面八方突然出现了七八个灰衣老者，将他团团围住。那些人赫然是亚伦供奉殿的人，一群半神级的高手，朱利乌斯提前让红魔坎纳姆请来，果然派上了用场。

　　那道身影全身裹着黑色衣服，脸也蒙的严严实实，旁人看不出他的来历。而他也心存侥幸妄图哪怕受伤也要逃走，可是他有些高估自己，七个半神如果再捉不住他，那干脆找块豆腐撞死算了。半神级的战斗通常是比拼气势威压，不分伯仲之后才会厮杀。没有任何悬念，那个蒙面人尚未发动半神威压，就被七个半神锁定气机，除了浑身毛发陡然竖立，仿佛被群蛇环伺外加搞得灰头土脸，并未逃走。

　　那蒙面人仅露的双眼闪过一丝狠捩，手里发出一道乳白色的光晕，轻轻一声声响，那个布包已是化为飞灰，彻地毁灭了证据。周围的城民有看到的，纷纷失声惊呼，围住他的七个灰衣老者脸色一变，一人怒喝：“大胆，你敢毁灭证据，还有一丝神殿苦修者的脸面吗？哼，即便你毁了证据又如何？只要抓住了你，那依然是逃脱不掉受惩罚的结局！”

　　那蒙面人冷嘿，故意捏着嗓子变了声音道：“你在说什么？你哪只眼看到我是苦修者了？莫名其妙，嘎嘎，老子不陪你们玩了，我要走，你们还拦不住我！”他的话语一落，突然从人群身后的四个方向爆发出几股如山如海的威压。猝不及防的周围人们毫无悬念的尽皆心神具颤，跌倒在地，口吐白沫，严重者已是昏迷。半神级的威压对普通人释放，造成的后果极其严重。也就是他们手下留了情，否则怕是得死一大片。

　　灰衣老者们大怒，纷纷暴喝出声，各自运转仿佛透明的斗气波，堪堪抵住那四股威压，保护住了周围的人群。那个蒙面人窥准机会，一跺脚，身体如风的侧移，逃出了七人的包围，陡然身体光芒大作，化为一团乳白光团疾驰而去，几个闪乎，已是不见了踪影！

　　那四道威压见计谋得逞，立刻如潮水散去，本就没有显露身形，此刻更是无从找起。七个灰衣老者的脸色阵青阵白，被气得！丢人啊，七个半神居然没抓住一个苦修者，反而让他们从容逃脱，几百年的老脸皮全没了。

　　伯顿的心一下子松了大半，暗道这就好，只要没有物证，便是豁出去不要脸，也可以抵死不承认，那个凯撒也拿他没办法，呵呵，峰回路转哦！

　　只是朱利乌斯为什么丢了最有利的证据，不但不发怒，反而似乎还带着笑意呢？那个笑容似乎是在讽刺谁，这让刚刚放下心的伯顿又有些不妙的预感。

　　在四道威压附近的人们狼狈的从地上爬起，抢救着那些昏迷的同伴，心里充满了恐惧。他们都是最普通的帝国人，一生之中能看到一位大剑师或剑圣就已经很不错了，完全没想到今天亲身感受到如此巨大的威压，仿佛神明降世，让他们毫无反抗之力。但恐惧过后确是出离的愤怒，谁都看得出来，那四道如海的气势是为了转移灰衣老者的注意力，帮助那个蒙面人逃走的。这些人既然实力强到变态，却对着如同羔羊的普通人下手，简直是无耻之尤，根本不配称为光明神的仆人！

　　过去了最开始的茫然无措，人群立刻汹涌起来，不停的有人怒骂天主教的无耻，狂妄。怒骂他们不要脸毁灭证据，一群道貌岸然的伪善小人！总之什么难听就骂什么，反正他们都知道法不责众，如此大庭广众之下，天主教的人再是大胆也不敢动手。

　　人群里某个人高声怒吼：“无耻的天主教，不要以为毁灭了证据就万事大吉。你们如此做恰好证明了你们的心虚，证明当初彼得冕下确确实实是被你们所害！没有物证不要紧，我们在场的数万埃尔萨城民就是最有利的人证，我们要去帝国最高法院控告你们，让你们为自己的罪恶付出代价。凯撒大公——请您带领我们去最高法院吧？我们是您最有力的证人，我们可以证明天主教的无耻…………”

　　这个声音太有煽动性了，光明神殿外广场上的数万城民群起呼应，一个个面色激动，恨不得将天主教的神殿拆烂。刚刚他们可是被吓的不轻，一肚子火正没出发呢！

　　朱利乌斯揶揄的看了伯顿一眼，突然恶作剧的靠近他身边，轻声说：“您看到了吧，尊敬的伯顿阁下。你们虽然毁掉了物证，但我却收获了数万人的有力人证。而且！难道你们真的以为我只有这一个对付你们的手段吗？不不不，我最有利的证据还没拿出来呢，呵呵！哦，您可千万别着急，很快，我很快就让你彻底死心！”朱利乌斯看到伯顿的难看脸色，神态夸张的说道。

　　伯顿咬咬牙，恶狠狠的低声说：“凯撒，见好就收吧！你已经将天主教的脸面打击的一落千丈，气也该出的差不多了，千万不要给自己找麻烦。你对付我倒是很容易，但别忘了我身后的隐修院，那群半神大师可不是好惹的！他们的疯狂你肯定清楚，一旦触及他们的底线，他们才不会去顾忌什么大局，就是杀了你也能做的出来！”伯顿的话半是哀求半是威胁！

　　朱利乌斯嗤然而笑：“收起你那一套吧，我的性格你该清楚，不将你们彻底击溃那还是我么？别急，我倒要看看隐修院的苦修者大师们怎么来杀我！哼，我这就拿出让你们彻底翻不了身的证据来……”朱利乌斯突然又一次贴近伯顿耳边，不无邪恶的笑道：“哦，忘记告诉你了，刚才奥卡希尔拿出的那个布包里只是几卷普通的羊皮纸而已，里面一个字都没有。也就数说，你们被骗了！呵呵”

　　伯顿猛地抬起头，那眼神仿佛要吃人，看着朱利乌斯有一种掐死他的冲动！！


第一百四十七章 正面对抗（四）

　　伯顿的表情让朱利乌斯很愉快，再一次轻笑几声，抬起头面对人群，大声道：“一直以来我都清楚，埃尔萨帝都的城民是帝国最具正义感的公民！你们善良，公正，富有同情心，嫉恶如仇！今天我更是亲身感受到了你们的大义凛然。是的，如果我有你们的作证，那确实可以去帝国最高法院控告天主教的人谋害彼得教宗，而且还有九成的胜算。但没有物证总是一个遗憾，只有人证物证俱在，才能证明我所控告的一切都是确实发生过的，是天主教内部某些人的罪恶劣行。也许大家会很遗憾，因为物证刚刚被某些各位心照不宣的人毁灭掉了，更甚至那些无耻的人为了脱身，不惜用在场的所有诸位的安危为要挟，逼迫我们帝国供奉殿的长老们不得不做出最正确的取舍。大家也看到诸位长老都很愧疚！但是我要说，物证没了不要紧，诸位长老保住了在场所有公民的人身安全，这才是最可贵的，这才是亚伦帝国最高尚，最德高望重的供奉殿长老们所做出的，最令人感动的事情！他们不愧是我们帝国的守护者，他们比之某些道貌岸然的无耻之徒要高尚一万倍！他们值得我们欢呼！！”

　　‘吼吼……万岁……神明保佑供奉殿的长老……亚伦帝国万岁……’朱利乌斯还是很有煽动天赋的，人群被成功的调动起激情，纷纷呼喊着万岁，对供奉殿的灰衣老者们致敬。七位老者面色和缓的多了，心中却在感叹，朱利乌斯·凯撒果然是与众不同啊！几句话不但打压了天主教，更将供奉殿长老们的失手轻轻抹去，反而成了英雄！最关健的是，无形中将皇室抬到了最高点！因为帝国人都知道，供奉殿是亚伦皇室所建立，他们的一举一动都代表了皇室的态度。也就是说，刚刚挽救他们的是亚伦皇室，说的确切一些就是安斯艾尔皇帝陛下！

　　这也是朱利乌斯所要达到的目的，因为他马上就要拿出另一个重量级的物证，那个物证一旦证实，不但会击倒天主教，更会让皇帝颜面大损。经过他这么抬高亚伦皇室，待会人们就会下意识的淡忘安斯艾尔皇帝以前的错失。用心可谓良苦！

　　天主教的人尽皆无措的看着伯顿，希望他可以有所回击，但伯顿如泥塑木雕不发一言，仿佛已经麻木。博尼法斯哀叹不已，知道自己日后面对的怕是极为残酷的残局了，只是不知道还能不能收拾的了，千万不要他博尼法斯是第一任天主教教宗，更成为了最后一任教宗！

　　待人群稍微平息，朱利乌斯适时地喊道：“我的最有利物证被毁了，但我还是要说，天主教的人并不是全部与某些人同流合污的。他们之中还有很多心怀正义的，光明神真正的仆人存在。他们不愿见到天主教神殿毁在某些阴谋家，狂妄者的手里，所以他们勇敢的站了出来！他们给我提供了另一份重要的物证，所证明的，便是天主教今年做出的全部斑斑恶行！”

　　朱利乌斯猛然回身，指着身后那一大群库德林人代表，指着他们手里拿着的自己死难亲人的名字纸牌，说道：“大家看到了吧？这是被天主教冠以异教徒，谋杀者，渎神者罪名而屠杀的东正教信徒，初步计算是五千多人死于屠杀。五千多人啊！白白的死在了天主教的屠刀下，而最初控告他们的罪名是什么？是高级神父里瓦尔的遇害案！他们天主教污蔑库德林东正教信徒谋杀了里瓦尔神父，可是我却得到了一个令人发指的证据！那证据表明，里瓦尔不是死于库德林人的谋杀，而恰恰是被他们天主教内部的人所害！只是为了栽赃给库德林人，所以他们自己杀了自己的人！神明在上，还有比这更无耻的事情吗”

　　人群再一次炸开了锅，被朱利乌斯请来的众多小神殿神官们心脏不可遏止的剧烈跳动，就连天主教内部也有很多不知情的人大吃一惊。这个消息甚至比彼得被害还要震动的多，因为彼得被害毕竟已经过去了很久，而且影响范围也不是太大。但里瓦尔被害案则完全不同，因为这个案件带动了整个帝国的宗教唯一法的强迫实施。大批的库德林人被当做异教徒和谋杀犯被屠杀，所有的小神殿被不情愿的整合到天主教控制之下，大批小神殿神官被各种手段逼得隐退，所造成的影响太大，太惨重。一旦真的证明里瓦尔是被天主教自己所害，那以前的一切都要推翻！天主教的人会被整个帝国人唾骂，那些参与阴谋者必将被判极刑，永世翻不了身。小神殿们看到了复兴的希望，所以激动万分！

　　伯顿害怕的事情终于来了，下意识的回头看向自己另一个心腹维卡里。里瓦尔神父就是被他杀的，而除了有数的几个人和隐修院的苦修者，其他人都尽皆不知。如果要泄露，也就只有维卡里自己了！

　　维卡里虽然脸色发白，可更多的是茫然，因为他并没有透露任何谋杀里瓦尔的机密啊？到底是哪里出了错？

　　朱利乌斯对着人群摆摆手示意安静一会，待声音稍息，他对着天主教最后面的维卡里招招手，善意的笑道：“维卡里阁下，你可以出来了！出来说说你所控告的天主教内部的罪行吧？说说他们是怎么派你去杀害的里瓦尔神父？”

　　伯顿阴捩的看着维卡里，恨不得吃了他。维卡里茫然无措，想要狡辩一番，突然耳边传来一个仅仅自己能听到的晦涩咒语。随着那咒语的吟诵，维卡里茫然的脸突然一变，某段被人为压制的记忆重新回到了自己的脑海。同时也记起了当初在卡廷附近小镇里被盖世太保捕获的经过！

　　那个吟诵咒语的声音轻声说了几句话：“伯顿已经完了，你也必死无疑！不想你的家人跟着遭殃，就如实回答吧！可别忘了你的画押罪证还在我们手里，狡辩没有用的！自己取舍吧！”说话的这个人就站在维卡里身边，是一个修士打扮的年轻人。可以肯定，这又是盖世太保打入天主教内部的密谍！

　　维卡里顿时丧气，他的画押罪证就在盖世太保手里，即便狡辩也无用。虽然可以矢口否认被人指使，自己将罪名承担下来，但如果不将指使之人供出，他的妻子儿女就要遭殃。盖世太保的手段他最近实在是看到够多了！

　　维卡里不敢去看伯顿的眼神，径直走出天主教人群，站到中间，哑声道：“我承认，我揭发！是我受到了三大枢机主教的主使，为了栽赃给库德林的东正教信徒罪名，暗中将里瓦尔神父杀死。挑起了天主教屠杀东正教信徒和清肃帝国各小神殿的行动，我所说的一切，敢在伟大光明神的神台上发誓，而我的证言书，早已交给了朱利乌斯·凯撒大公，我有罪，我愿意承受帝国律法判决我的所有处罚！”

　　“你撒谎，这都是你自己的一面之词，我从未指使过你去暗害里瓦尔！你没有证据，你胡说……。”伯顿叫嚣，仿佛一个无赖，他也是彻底不要脸了！

　　维卡里尚未辩解，一直沉默的博尼法斯教宗突然石破天惊的开口说话了，他道：“我可以证明维卡里所说的属实，三大枢机主教确实谋划了这个阴谋！我以光明神神仆的名义起誓，我说的是真的”

　　天主教教宗指认三大枢机罪名？这让人感到不可思议，但确确实实发生了！伯顿没想到一向听话的傀儡也敢发出自己的声音，而且令他恐惧的是，博尼法斯恰巧是知情人之一。只是当初以为他就是个老好人傀儡，所以伯顿三人都未重视过他，没想到这个傀儡也有爆发的那一刻！

　　什么都不用解释了，博尼法斯教宗似乎对全过程知之甚稔，开始向众人解释内幕。但下一刻，强大的威压再一次降临。这次比之刚才还有强悍数倍，即便是七位供奉殿的灰衣老者也脸色大变，因为他们知道，能发出如此强悍气势的人，只有隐修院的那个即将踏入亚神阶的院长，阿索尔！

　　阿索尔暴怒如雷，他谋划了许多年的阴谋，已经达成了大半，今天彻底被朱利乌斯给破坏。更让他生气的是，天主教的教宗居然也被朱利乌斯收买，这让他羞怒交加。在知道大势已去之后，干脆狠下了心，即便挽回不了局面，也不能让朱利乌斯好过。反正凯撒安魂堂的人没来，他收拾了凯撒，大不了逃到别国隐藏便是。凭借他的实力，要控制一个小国家轻而易举！

　　身材不是太高，阿索尔更像一个普通老头。缓步而行给人很怪异的感觉，明明很慢，但下一刻已经跨越数百米距离来到了朱利乌斯身边。红魔坎纳姆与灰煞哈伍德立刻将朱利乌斯挡住了身后，他们知道阿索尔实力强悍，朱利乌斯独自面对要吃大亏！虽然他们二人也不是对手，但首先要保护好领主，只要争取时间让朱利乌斯逃进帝国供奉殿的皇宫隐修处，那就安全了！

　　对着人群，阿索尔声若闷雷的哼了一声道：“不想死的，都给我散了吧！谁敢留下，那就永远不要走了。”这话太霸道，但没人敢回应！眼前这个人的气势仿佛是神明降世，比刚才那四股气势加起来都要恐怖。埃尔萨帝都人固然有正义感，但他们更珍惜自己的生命，还是躲开保住小命要紧。仅仅不到一刻钟，数万人如鸟兽散！

　　阿索尔回过头，漠然看着躲在红魔灰煞背后的朱利乌斯，缓声道：“凯撒，你这个小家伙倒是很能折腾啊！终于还是让你将天主教击垮，过了今日，天主教也就成了大陆的笑话了。老头子我不得不承认，你做事果决狠辣，阴谋更是高超，你是一个枭雄存在。但你恐怕错估了一点，难道就不怕我杀了你？还是你自大的以为我不敢杀你？”

　　红魔抢先开口喝道：“阿索尔，你不要太狂妄，这一切都是你们天主教先挑起了，我们凯撒人只是被迫应战而已。既然你们输了，那就要输得起，别像一个孩子，平白的丢了风度身份。我们凯撒大公还轮不到你来威胁！”

　　阿索尔到底是最狂热的信徒，恨声道：“我才不会理会你们凯撒安魂堂的那群人，今天我偏偏要让凯撒付出代价，我倒要看看你们谁能拦得住我？哼哼，不过几个半神而已，还放不进我眼里！”他是伪神巅峰，只差一脚就迈进了亚神阶，对付七八个初级半神还是可以的。

　　朱利乌斯没有答话，只是脸上很怪异，仿佛带着浓浓的笑。

　　另一个声音幽然的响起：“阿索尔啊，你真的那么自信吗？难道我们安魂堂就那么让你瞧不起不成？要不让我伊格内修斯来与你比试一番如何？”怒风伊格内修斯，这个凯撒领的老牌亚神赫然出现了！


第一百四十八章 收尾

　　伊格内修斯的突然出现让阿索尔措手不及。根据他得到的消息，伊格内修斯与恶魔真神的对峙中受得伤害最重，此刻应该在凯撒安魂堂恢复才对，怎么就来了帝都？这可是一个千年的老妖怪，亚伦帝国当之无愧的大佬，没有之一。阿索尔即便再狂妄，也不认为自己能战胜他。

　　只要不是傻子都已经明白，这一切又是朱利乌斯·凯撒设的局，天主教的人包括阿索尔在内，一直是被牵着鼻子走，丧失了所有主动权。

　　死撑着面子，阿索尔依旧寸步不让，冷然道：“伊格内修斯！你们凯撒人设的好大局，真是不佩服都不行。但要让我们隐修院屈服，哼，你们还不够资格！如果要将我们赶尽杀绝，我们不介意鱼死网破，看看恶魔狂潮来临之时，亚伦帝国还能有几个半神阶以上的高手派出去抵抗。”这话虽然色厉内荏，但也道出了事实。帝国七大家族的高手固然可以将隐修院清剿了，但自身必然也要承受巨大损失，当此恶魔狂潮即将来临之际，哪怕是一个人的折损都令帝国承受不起。

　　朱利乌斯没有尽数灭绝天主教的意图，他知道那也不可能。他的目的主要是杀了三大枢机主教，为彼得教宗报仇。至于幕后主使的人，随便有个交代就可以了，毕竟阿索尔这个罪魁祸首杀不得，即便是伊格内修斯亲自出手也没有多大期望。朱利乌斯将这段仇恨放到了二十年后，那时他有信心超越阿索尔的实力，到时候在恶魔之角的战场上，有的是机会报仇！

　　第二目的便是取消宗教唯一法，让帝国恢复原貌。这个其实已经实现了，因为经过今天的事件，天主教于情于理都没了继续坚持的理由，自身没落已成定局。到时候让安斯艾尔皇帝适时地回来颁布取消法令的谕旨就可以了！

　　既然目的已经达到，朱利乌斯对伊格内修斯微微点点头示意，老亚神这才回答阿索尔的话：“为了大陆整体大局，我们可以放手一马，但你们也不可能逍遥法外。答应几个条件，我们就此收手，你考虑吧！”阿索尔其实还是不愿死拼的，这些活了数百年的老东西比普通人更要珍惜自己的生命，虽然是宗教狂，但还没到不要命的地步，更不愿背着耻辱的罪名憋屈死。

　　闻言立刻沉声问：“什么条件，说说看！”朱利乌斯接过话头道：“第一，三大枢机主教必须死，这也是为彼得教宗报仇，也是给帝国光明神信徒一个交代！并且你们要交出几个人来偿还被屠杀的库德林人的血债，这是给我们东正教信徒一个交代。”阿索尔冷酷的毫不犹豫点头，让旁边一直忐忑的伯顿，顿时面如死灰瘫倒在地，这三个枢机主教到底没有好结果，博尼法斯是傀儡，他们又何尝不是呢？

　　朱利乌斯继续道：“第二，你们隐修院在恶魔狂潮来临之前，隐居天主教圣殿山不许再出世，更不许插手任何天主教内部事务，一切都交给博尼法斯教宗收拾残局。我只有这两个条件，你自己看着办。”

　　第二个条件太苛刻，阿索尔皱起了眉头。伊格内修斯嗤笑不已：“即便没有这条束缚，你觉得你们隐修院还能再插手亚伦帝国的事务吗？你们的名声已经臭了，躲起来二十年，或许反倒是件好事。可以让人渐渐淡忘你们的劣迹…………。”

　　“不用说了，我都答应！但也就仅限于此，我们隐修院其他的方面不能受任何限制，更不能被你们七大家族节制，我们还是独立的亚伦第八大势力，与你们地位依旧平等。”阿索尔断然道。一向自由习惯了，他也是在争取利益，否则被人节制很悲催的。

　　朱利乌斯代表所有人点头，算是完成了条件缔约。跟随朱利乌斯而来的库德林人见到终于可以为自己的亲人昭雪冤屈，不禁情绪激动哽咽，抱着手里的灵牌啜泣不已。他们要继续留在帝都，要亲眼看到班杰明和伯顿二人被绑上绞刑架，那时他们的亲人在天的灵魂当会安息。

　　诸多小神殿的代表有些着急，因为朱利乌斯并没有提及关乎他们利益的取缔【宗教唯一法】的事情。可是此刻面对那些只能仰望的半神亚神，他们人微言轻却万万不敢当面提及。毕竟阿索尔不敢对付朱利乌斯，要收拾他们还是很轻松的。

　　朱利乌斯知道他们的想法，但想要收获就必须先有付出，他还没那么高尚，会为了他们无偿的解决难题。既然答应了皇后要帮安斯艾尔一把，那就再多做一件事吧！回头故作无意的对身后几个神殿神官淡然道：“此地事情大致告一段落，诸位不如且回吧？哦，你们的问题我想帝国首相雷纳德公爵已经有了解决的章程。你们不如去首相府看看，或许会有意外的收获！”那些神官先是一愣，随即若有明悟的露出喜悦之情，纷纷向朱利乌斯道谢，然后匆匆而去！

　　不要小看这些小神殿，他们在民众中还是很有影响力的。朱利乌斯之所以让他们去找雷纳德，是因为他此前与首相有过密谈。为了挽回安斯艾尔皇帝的声誉和民心，或许可以让这些小神殿在民众中为皇帝造势，只要他们宣扬是皇帝一力主张废除的宗教唯一法，并且审判天主教罪徒。那皇帝的声誉便会逐渐提高，只要日后不再出什么大的错失，也就无事了！

　　请来的五大公领红衣主教一一与朱利乌斯告别，带着随处飘然离去。他们来此只是做一个见证，既然都解决了，那就回家吧！

　　说到这里，却要提一提光明神殿的问题。如今的光明神殿已经彻底分裂，再不复当年的强大和完整，现如今已经失去了大陆第一神殿的位置，将来恶魔狂潮时期的神殿领袖之位。花落谁家已经成了未知之数，或许将来还要经过一场争夺吧。而这一切归根结底却是朱利乌斯所造成的，因此可以说光明神殿的没落，朱利乌斯负有直接责任。当然，朱利乌斯对此毫不在意，他只要自己痛快就好，总不能为了大局着想而不为彼得爷爷报仇吧？他还没那么高尚，其他的日后再说。

　　人走的差不多了，博尼法斯教宗感慨不已，也不去看阿索尔的阴沉脸色，自顾率领诸人回转了光明神殿。极具讽刺意味的是，三大枢机选出他做教宗，但却没有给他一丝的权利，反倒是朱利乌斯如此一番作为，倒是让他真正的掌握了神殿大权。只要他提拔自己的心腹，废黜一批三大枢机的人，很快就能稳定天主教内部的不稳，只是要恢复声誉，却不是一时半会儿能够做到的，慢慢来吧！

　　人都走光了，只剩朱利乌斯一方和阿索尔。朱利乌斯呵呵笑了笑，对自己人招招手，打道回府。阿索尔神色变幻莫测，木然的站在当地，也不知在想什么！但他却绝对不会违反刚才的约定。毕竟，他是伪神阶的高手，是金字塔尖的人物，他也有自己的尊严和脸面。

　　突然，朱利乌斯经过阿索尔身边的时候，带着笑意，压低身体低声道：“阿索尔院长此次过来怕是没有想到会是这个结果吧？或许你本来想要杀了我的对不对？只要杀了我而又不被人抓住，那你自我感觉就可以否认一切，是么？呵呵，我要说的是，你太天真了！你对我的本体实力都不了解，注定了你的失败！让你看看我的实力吧，看看你还是不是那么自信！”

　　朱利乌斯说着话，伸开手放在阿索尔眼前，手里的是一个紫色的光球，兀自发出蒙蒙荧光。突然周围一阵肃杀，阿索尔看着那个小球直觉一股凉气直冲脑海，背脊处僵直，浑身的毛发根根竖立，护体的透明斗气自动开启，仿佛感到了莫名的危机。直觉告诉他，那个紫色光球能够伤害到他，甚至能让他死！光明神啊！这个朱利乌斯·凯撒是怎么做到的？他不是只有剑圣的实力吗？顶多再加上一个法圣的魔法力，也不至于跨越好几级的鸿沟威胁到伪神阶高手吧？幸亏没有向他下黑手，否则谁算计谁尚未知！

　　朱利乌斯晃了晃右手便收回了，再一次伸开的时候，已经失去了紫色光球的踪影。意味深长的看了阿索尔一眼，无比拉风的回身扬长而去！留下阿索尔呆滞的表情和后怕的心灵！

　　其实朱利乌斯还没那么逆天，只是凭借紫霄神雷的压制一切的威势，故意造就了这么个假象，让不明所以的阿索尔彻底被惊吓住。不得不说这货蔫坏！

　　于是闹了许久的天主教事件终于开始尘埃落定，当天伯顿和被关押在裁判所黑牢的班杰明，就被转移进入帝国刑部大牢。等待他们的是公审和极刑！

　　代理国事的首相雷纳德得到了朱利乌斯的通知，立刻开始着手取消宗教唯一法的准备，并且也开始清理朝堂上的天主教拥趸分子。当终于将朝廷恢复了往昔井然有序的气象后，安斯艾尔皇帝也病愈回驾了！然后我们的皇帝完全按照朱利乌斯谋划的步子走，一番走秀，将三大枢机判处极刑。为遭受屠杀迫害的库德林人洗刷冤屈，又高调宣布废除宗教唯一法和诸多不合理的条令。最后他又沉痛的向全国子民道歉，承认自己最近的施政过失…………。

　　朱利乌斯这个忽悠高手的安排很成功，帝国人民看到皇帝谦虚的认错，立刻想起了他以前的好处来，再加上那些小神殿的大肆吹捧拥戴，逐渐恢复了自己的威严和明君的声誉！

　　做完这一切的朱利乌斯并没有接受皇帝夫妇的盛情邀请，而是在帝都呆了没几天就匆匆回领地了！领地出事了！


第一百四十九章 魔兽临城

　　所谓近朱者赤近墨者黑，哦，或许可以说是臭味相投，总之不死鸟小强不愧是朱利乌斯这货的好兄弟，好朋友！骗着小火烈鸟薇拉喝了足量的【死泉】水，让小雌鸟一夜之间长成了大人！

　　当小强看到原本长不足一尺的薇拉，化作了一只巨大的，翼展达八九米的火红艳丽巨鸟的时候，他的鸟眼大放光芒，哦，是色光！鸟类的审美观与人不同，他们眼中的美女主要看优美的身形和艳丽的羽毛。而长大的薇拉此时堪称飞禽里当之无愧的明珠，整齐火红的羽毛，优雅修长的脖颈，头顶竖立的一撮金黄色仿佛是冠冕的翎毛，一切让不死鸟小强眼神迷茫陶醉。

　　薇拉经过一开始的沉睡恢复后很快醒了！我们知道，孩子们总是希望自己能快点长大，而可怜的小火烈鸟也是如此。在遗忘之森的时候，她每次看到自己父母和爷爷华丽的羽毛便会羡慕不已，期待自己什么时候也能那么漂亮。可是如果要长大，最少还要等个几十年，这让薇拉很郁闷。

　　现在好了，一夜之间梦想实现，小火烈鸟看着自己浑身漂亮的羽毛，兴奋的喳喳叫个不停，让小强一开始的小担忧也随风而去！忍不住化出本体，与薇拉一同飞翔地下城高空。仿佛两团巨大燃烧的火焰，让所有看到的人为之惊叹！

　　小强并没有忘记老地精万事通的‘敦敦教诲’，邪恶之心蠢蠢欲动。想着怎么才能实现自己的性福梦想，将生米煮成了熟饭！嘎嘎，多多想一下凯撒哥以往对付自己女人的办法吧！看来以前去听凯撒哥的墙角还是很有用场的……嘎嘎我真是个天才！——某邪恶鸟如是想。

　　接下来少儿不宜，咳咳！总之爱意大发的小强想尽了一切办法，终于在某个月黑风高的夜晚，终于实现了自己的xxoo…………呵呵，大家懂的。

　　而与此同时，遗忘之森火系魔兽大军已经距离罗马城不足千里，进入山中捕猎的冒险者终于有人发现了异常！

　　火烈鸟法恩斯自信满满，觉得可以轻易消灭掉那个威胁火烈鸟家族的不死鸟。他这次召集了遗忘之森东南方向所有高级魔兽，计有九级神兽二十二头，八级魔兽一百零八只，七级和六级魔兽多达数千，而作为兵卒的三到五级魔兽更是骇人的十万只。如此强悍的阵容，可以轻易灭掉一个人类中等帝国。就这些也才是东南一个方向的魔兽而已，仅仅占遗忘之森所有火系魔兽实力的八分之一。由此可见遗忘之森魔兽的恐怖实力，更况且还没计算其他五大系的魔兽，如果全加起来的话……光明神在上，可以轻易统治大陆了！也难怪即便恶魔密党无比的狂傲，更有一个恶魔真神的分身驻跸，但面对遗忘之森也谨守规矩，龟缩在九层恶魔神殿的范围不敢稍有逾越。

　　火系高级魔兽以飞禽居多，速度极快，一千公里的距离不用一天就可以飞越。所有老法恩斯甩下了陆地魔兽部队，自己带着十几个神兽飞禽，提前飞向人类的凯撒领。所找的理由是怕那个不死鸟得到风声逃走。而真正的想法是，他实在受够了那对巨熊夫妇！

　　也怪他多嘴，好不好的多说了句话，让拉斯伯恩和乌莉卡夫妇跟着他的部队来人类世界找失踪多年的儿子，没想到纯粹找来了两个大爷。那对巨熊夫妇别看一口土的掉渣的大陆通用语，仿佛乡下土老帽，却将魔兽君王的威风摆的十足。

　　出行必须要乘坐科莫多战争巨兽，前头要有十八只八级魔兽银角望月犀牛开路，两侧各两头土系神兽长鼻巨象伴驾，身后则是一大队数百的七级，八级，九级等等的各种土系魔兽簇拥。如此架势让老法恩斯差一点从天上跌落，忍不住暗骂：老子是去厮杀的，不是游山玩水的！你坐在科莫多战争巨兽那个缓慢笨重家伙的背上，要走几年才能到达人类世界啊？早知道你们这么不靠谱，老子才不提醒你们。混蛋的，你们大地之熊家族真是自甘堕落了，什么不学，偏偏去学人类的虚荣摆架子！

　　第一天走了两百里，第二天还是两百里，第三天，第四天…………！法恩斯终于忍无可忍。如果是人类行军，一天两百里很不错了，可是对魔兽来说就太慢！要知道他们此刻距离人类世界足有五千多里，这么走下去，怕是要用一个月时间。那时候恐怕不死鸟早就得知消息逃之夭夭了，能捉到他的鸟毛？

　　所以法恩斯不得不找了个借口，让巨熊夫妇随着火系魔兽大军慢慢行走，自己仅带着十几个神兽提前飞向凯撒领。他不知道的是，在他走后不久，巨熊夫妇也终于放下身份，不再乘坐缓慢的科莫多巨兽，而是将身形变小了些，骑上了神兽火焰巨狮的背。速度顿时提高数倍，只比法恩斯晚了几天的时间抵达凯撒领。

　　这一日，法恩斯终于看到了罗马城的雄伟城墙，那两扇巨大城门上的大字凯旋门格外醒目，进进出出的人流彰显了此地的繁荣。而人群也发现了天空中那一大片数十只巨大是飞禽，看其体型分明都是等级不低的魔兽！城墙上的凯撒战士立刻敲响了警钟，将城门外的人迅速撤进来，值守的魔法师镶嵌魔晶石，很快开启了城墙上的魔法防御。这防御经过地精们的改造，坚固程度提高了数倍，能够抵御神兽的攻击。仅仅一刻钟的时间，罗马城城门内外空无一人，城墙上站满了全副武装的凯撒武士，身后是凯撒领的战斗魔法师，巨大的守城弩也拉好弩铉，放上破魔金属箭，瞄准了远处的鸟群。一切都那么有条不紊，都那么井然不乱。

　　老火烈鸟自恃身份自然不会亲自去通报，他身后心腹属下，遍体灰黑色羽毛的神兽三色隼很机灵，扇动翅膀飞出来，停在罗马城城楼之上，居高临下的尖利叫道：“伟大的魔兽君王，火系超神兽，火烈鸟家族的法恩斯陛下驾临！无知的人类啊，让你们地位最高的人出来说话！慢待了我们伟大的君王，你们要承受可怕的后果！”

　　魔兽君王和超神兽这几个字眼让凯撒武士们一阵骚动！并不是他们的纪律差，实在是这种生物只存在于传说中，从未有人看到过。没想到这个传说是真的，真的有魔兽王国，而且他们的君王超神兽火烈鸟居然驾临了！这可是大事。姑且不论真假，单单是这群鸟会说话，就表明他们的实力不低于七级。现在他们已经做不了主了，必须去请大公府的管事们来处理。

　　守城部队的首领，一个大队长不卑不吭的叫道：“你们稍等，我们地位最高的人很快就过来！在此之前还请你们不要轻举妄动，否则我们的魔法弩可是不长眼。”尽管谨慎，但也不能丢了凯撒领的颜面，该说的警告总是要说的。

　　法恩斯冷哼一声，仿佛是发出了一道命令，两只烈焰鹰神兽排空而出，巨大的翅膀对准罗马城强疯狂扇动，身周开始汇聚火焰元素，仿佛空气都开始燃烧。下一刻，只见两团炽热的火焰洪流如瀑布般落下，撞击在城墙的魔法防御上。溅起一波波如水荡漾的纹络，支持魔法防御的魔晶石以肉眼可见的速度被消耗。那个负责防御罩的魔法师大吃一惊，意识到不妙，立刻开启了副阵抵挡火焰的冲击。同时将主阵上消耗的魔晶石迅速补充，堪堪跟上了进度，没有让那两道恐怖的火焰洪流击破防御！饶是如此也吓出了一身冷汗！心里暗呼，神兽，这两只喷发火焰的鹰是神兽！光明神在上，刚才那只隼说的是真的，真的火系魔兽君王来了吗？如果这群十多只的魔兽都是神兽…………天哪，罗马城危在旦夕了！

　　罗马城城墙的坚固让两只烈焰鹰无功而返，毕竟他们虽然是神兽，但自己的火焰元素魔力也是有其极限。疲惫的停止了烈焰冲击的魔法，面对君王有些羞愧。法恩斯似乎对人类城墙的防御也很意外，下马威没放出来有些落面子，哼了一声，将烈焰鹰挥退，从新派出另外两只烈焰鹰上去，他就不信一道小小的城墙都破不了。

　　当第二批两只烈焰鹰飞向城墙的时候，凯撒武士们也不甘坐以待毙，开始还击。普通的弓箭根本不起作用，唯有守城弩上的破魔弩箭才能伤到它们。

　　魔兽们不讲规矩，上来就发动攻击，让凯撒人气愤。那个大队长亲自操控一架守城弩，瞄准了两只烈焰鹰，当它们也开始扇动翅膀的那一刻，大队长一声怒喝，发出了射击的命令。数十只乌黑色的亮芒如电般射出，全部对准了两只烈焰鹰的腹部。

　　破魔箭在离弦的那一刻，尾部被大力冲击，瞬间启动了箭体上的特殊破魔阵，经过箭杆内部镶嵌的魔晶石提供能源，特殊的破魔属性全部汇聚到锋利无比的箭簇上！撞击到烈焰鹰的神兽本体防御罩，立刻开始起到破魔作用。或许一只两只破魔箭扎不透烈焰鹰的防护，但多达几十只的强悍箭簇却可以靠量变做到质变的转换。而烈焰鹰刚刚开始发动魔法攻击，有那么一刻的停滞，所以实打实的各自身受了最少二十只以上的破魔箭。

　　神兽也不是无敌的，烈焰鹰出于大意，终于付出代价。挺过了大半箭簇冲击，但最后终究被余下的几只利箭射进腹部。两声惨叫，翼展七八米的巨大飞禽从数十米高空摔落地上。三色隼靠的比较近，见势不妙，身体急速俯冲，尖鸣一声，身体爆出两道灼热气流，惊险的承接住了两只烈焰鹰的坠落身体。好在他们虽然身受重伤，但并不致命。

　　火烈鸟法恩斯发怒了，他的下马威没发出来，反倒让凯撒人将他落了面子，第一局就损失了两头神兽烈焰鹰。虽然主要是轻敌大意，但这也不能代表法恩斯不生气。

　　现场气氛有些凝固，人们突然发觉空气开始灼热起来！越来越热，甚至浑身开始冒汗！恍惚间，天空上仿佛出现了两个太阳！


第一百五十章 交出不死鸟，否则就焚城

　　就在凯撒武士惊恐，魔兽君王法恩斯即将爆发的时候！城墙上传来一个声音：“尊敬的魔兽君王陛下，无缘无故，你来我凯撒领难道就是为了发泄怒火吗？但是您还没有说出攻击我们的理由，难道说魔兽王国的至尊之一就是一个不讲理的存在吗？”说话的是一个独眼大汉，赫然便是罗马城的市政官奥德里希。他是接到消息迅速赶来的。他来时已经派人去向凯撒安魂堂，和圣原黄金巨狮求援去了，最快也要等一天，所有他必须稳住魔兽们，挺过这一天的高端实力空白期。

　　酝酿了一半，法恩斯看到一个独眼男人站出来说话，便停止了汇聚火元素，无比威严的说道：“人类，你就是凯撒领地位最高的人吗？你姓凯撒么？”

　　奥德里希仰头道：“我是这座城市的管理者奥德里希，但并不是凯撒领地位最高的人，也不姓凯撒。我们的领主凯撒大公此刻不在这里，他去了亚伦帝都。您找他有事么？或许您可以告诉我，我可以代为转达。我们之间有什么误会，可以心平气和的谈，没必要开战！”

　　火烈鸟法恩斯完全无视城墙上的守城弩，拍动巨大的火红翅膀飞临墙头，身后的部属神兽飞禽迅速跟进，保护自己的君主。

　　法恩斯俯下身扬声说道：“人类啊！本君王此来并不是要开战，所为的是一只不死鸟。只要你们将那只不死鸟交出来，我会率领部属立刻离去。否则的话，我身后还有十万最低五级，最高八级的魔兽大军即将抵达。我的火焰洪流会焚尽一切，摧毁你们的城市轻而一举。你们好好考虑吧！不过千万不要狡辩推脱，你们凯撒领有一只不死鸟这事瞒不过我。”

　　城墙上的凯撒武士们尽皆脸色茫然，不知道不死鸟是什么。尽管小强总是自称不死小强，可是没有人知道他就是不死鸟。毕竟超神兽不死鸟只是存在于传说中，很少有人知晓其底细。奥德里希脸色不变，却心思电转。他对小强的身份是知情的，也知道那个一股痞子气的漂亮鸟儿是超神兽，但他同时也知道小强是凯撒大公的魔宠，出生入死过，有着如同兄弟般的感情。任何人也没有胆子敢将小强交出去，因为那会让凯撒大公发疯的。

　　那么远在遗忘之森深处的魔兽君王是怎么知道小强的存在呢？他要小强又是为了做什么？奥德里希尽管睿智，毕竟不了解同系超神兽之间的微妙关系，所以对此很不理解。和声笑着对法恩斯道：“法恩斯陛下！我这么称呼没错吧？呵呵，陛下是从何处得知我们凯撒领有一只不死鸟呢？是的，我们凯撒领是有一只不死鸟幼鸟，但他很久以前就失踪了！哦，您先别发火，请听我说。”

　　奥德里希止住了法恩斯的发怒，接着道：“那只不死鸟的来历您可能想象不到，他是从神秘的地下城来到大陆上的。或许是在地上玩耍的够了吧，向我们大公告辞以后又重新回了地下城。只是他从未向我们提及地下城的入口在何处，所以我们明明知道凯撒领地下是一个巨大的地下城，却无法得门而入。自然也就不知道那只不死鸟的去处了。”

　　奥德里希长得很粗鲁，五大三粗的巨汉，给人的第一印象就是憨厚。而法恩斯居然也被他的外表所欺骗，一开始相差点信了。但好在他毕竟是活了近千年的超神兽，很快就发现了破绽。

　　在他法恩斯想来，一个粗鲁憨直的家伙怎么可能做一座城市的市政官？人类的诡诈狡猾可是出了名的，如果这个大汉真的粗鲁憨厚，那早就被人卖了！所以他肯定是伪装的。

　　还别说，虽然兽类大多一根筋，但这次却恰恰被他蒙对了。法恩斯焦躁的煽动翅膀，不耐烦的道：“收起你那一套来吧，人类！本君王不是那么好糊弄的。我的消息来源很可靠，绝对不会骗我。不要挑战我的耐心，将不死鸟交出来！否则就开战！”对付狡猾人类的最好办法就是蛮不讲理，让他们空有千般诡计也憋在肚子里使不出。

　　奥德里希暗骂该死的野蛮东西，不按道理出牌。老子这张憨厚的脸可是骗了好多人，为什么偏偏被一只畜生给识破了？郁闷！

　　奥德里希继续故作憨傻的道：“哦陛下，您真是太难为人了！那只不死鸟真的已经离开，不信您可以进入我们城市随便问问，您也知道不死鸟是超神兽，本体实力超强，我们普通人类根本无法阻拦啊？”

　　法恩斯怒哼一声，身上刚刚消洱的气势重又高涨，火元素再次聚集。在他身周数十米方圆内，空气几乎变成了红色，炽热的温度灼烤，渐渐形成一个巨大的火焰团。当火焰团完全遮盖住法恩斯的身形，突然向着罗马城的城墙砸了过来！

　　奥德里希暗道不好，急吼：“开启防御法阵最高抵御限度，所有人都趴下，所有魔法师释放一切水系魔法——。”随着话音一落，轰的一声巨响，火焰团直直的砸在城墙魔法防护罩上。没有丝毫悬念，那个能够抵御两只神兽烈焰鹰全力攻击的魔法罩，连一丝的迟滞都没有便如水泡般破裂，炽热的火焰流狂卷着扑向城墙廊道上的凯撒战士。

　　而那些魔法师临时发出的水系魔法大多没有起到作用，面对焚空一切的高温一瞬间便蒸发消失。所有人暗叹一声，知道无路可逃了，颓然躺在地上闭目待死。

　　令人惊奇的是，那个火焰团在距离凯撒战士们数米的距离时，突兀的悬空停止了，并未对他们展开屠杀。继而火元素四散，露出其中的火焰君王法恩斯。老火烈鸟沉声喝道：“这次只是给你们个教训，下次本君王可就没那么仁慈了！你们听好了，给你们一晚上的时间，回去将不死鸟交出来。明天早晨如果我看不到那只不死鸟的身影，哼哼！我将烈焰焚城，你们就可以全部去见光明神了！”

　　清啸一声，法恩斯扇动巨大的火红翅膀，飞向森林，他的部属神兽飞禽立刻随之而去。那受重伤的两只烈焰鹰居然仅仅恢复片刻就能再次升空了，虽然不敢飞的太快，但仍然远远的跟上了火烈鸟的脚步。

　　人们这才回过神来，一个个后怕的擦着脸上的冷汗，庆幸那只火烈鸟幸亏没下杀手，否则这城墙上数千人可就要死伤大半了。奥德里希盘坐在城墙上，第一次感到棘手。这个火焰魔兽君王实力太变态了，让阖城墙的人类毫无还手之力。如果他刚才真的有了杀意，恐怕罗马城已经陷落，一想到火焰焚城的恐怖场面，奥德里希忍不住的打了一个冷战。

　　忍不住回头问部属：“去通知安魂堂和凯撒圣原巨狮的人走多久了？明天能回来吗？”那个大队长擦了擦汗水道：“走了多半个小时！遵从您的命令，他骑乘着狮鹫去的，如果顺利的话，安魂堂的大师们也骑乘狮鹫，最快要明天下午才能来到。至于圣原的黄金巨狮至少要两天，恐怕都来不及了。大人，我们该怎么办？如果那只魔兽君王所说不假，真的还有十万高等魔兽大军前来的话，我们凯撒领岂不是大难临头？难道真的要交出不死鸟吗？可是咱们上哪儿去找什么该死的不死鸟？”大队长不明白底细，有些愤恨焦急的说道。

　　奥德里希摇摇头苦笑，吩咐道：“这些事你不要去担心了，赶紧帮助魔法师们修复破损的防御罩吧！还有，立刻通知你们的尼克将军，集结罗马城和凯撒城附近所有的军队，做好最坏的打算。我们凯撒人即便战不过魔兽大军，但也不能畏惧退缩。那不是我们凯撒人的性格，世上只有站着死的凯撒人，没有跪着生的凯撒人！”最后这句是朱利乌斯有一次巡视黄金狮子军团的时候，临时发表演讲所说的激励人心的话。没想到却受到所有凯撒人的追捧，一时间成了所有凯撒战士的座右铭，就连那些文职人员也时不时地爆出两句。奥德里希此刻如此说倒是恰当的很。

　　大队长也知道事情的严重性，应了声是，吩咐属下战士配合魔法师修复防御阵，自己则骑上快马飞驰去往护卫军团的大本营，通知尼克将军集结军队应付大战。

　　奥德里希也急忙赶回罗马城新大公府，去与迪恩和克里等人商讨应对之策。当务之急却是应该立刻通知朱利乌斯主人快回来，但从帝都回凯撒领一来一回怎么也要三五天，恐怕来不及，所以他们必须拖延火系魔兽大军的步伐。

　　奥德里希，迪恩和克里两位内外管家，还有像弗朗西斯精灵等有分量的领地官员齐聚一堂想应对之策。而当事人小强却依旧乐不思蜀的与女朋友薇拉在地下城东游西逛，完全不知道外面因为他的缘故已经闹翻天。

　　小狐狸康斯坦丝下来与泰西亚聊天的时候，说起了上面的危机。泰西亚一愣，没想到不好的预感真的应验，魔兽果然来攻城了。但她却没有要通知小强的打算，因为小强虽然平时痞气十足，却绝对不会眼看着罗马城陷入危机，必然会自己一个人去面对魔兽大军，那无异于送死。

　　老老地精万事通也在一侧听康斯坦丝说话，沉默许久，站起身叹声道：“先撑过这几天再说吧！如此危机之下，我也唯有打破自己终生不踏上陆地的誓言，这就上去帮助他们临时改进城墙的防御阵。哼哼，就让那些飞禽畜生们看看上古伟大地精一族的真正防御吧！”老地精说完话也不理会两位凯撒夫人的愕然，自顾回了自己从未让人进入过的实验室。

　　不一会儿，万事通走了出来，手上套上了一个粗大的黝黑金属环，让康斯坦丝乘坐的狮鹫托着他飞向传送阵。

　　泰西亚默默的祈祷罗马城挺过这一次的危机，却完全没有发现不远处某阁楼的房顶上，正停着两只艳丽的小鸟。小强和薇拉，他们将泰西亚和康斯坦丝的交谈全部听进了耳朵。火烈鸟薇拉一脸的惶恐，而小强的鸟脸上，第一次露出了决绝！超神兽总是有自己的尊严的，他不会逃避！


第一百五十一章 挺过了第一天

　　罗马城做好了准备，他们不会妥协，即便知道无法抵御火系魔兽大军的侵袭，但有死而已。凯撒大公不是说过吗，世上只有站着死的凯撒人，而没有跪着生的凯撒人。

　　出于人道考虑，奥德里希昨夜就开始疏散罗马城的城民和外国游客冒险者。外国人很快就通过空间门撤入凯撒城，而凯撒城民则将老弱妇孺撤走后，其他的男人全部留了下来。回家拿起简陋的武器或干脆拿着菜刀，奔赴城墙，要协助战士们防守魔兽进攻。

　　虽然很感动，但这些人的存在只能说是累赘，非但起不到作用，反而阻碍了护卫军的流动。奥德里希苦口婆心说了许久，保证了无数遍，这才让近十万的凯撒壮年男人悻悻然离去。

　　此时已经进入十二月，距离5977年的春诞不足二十天。天气也到了一年中最寒冷的时候，隔着一道高大的城墙，罗马城和遗忘之森仿佛是两个世界。城内温暖如春，树木依旧葱绿，人们身上的衣服也并不是太厚，也不觉寒冷。而城外的遗忘之森，万兽都绝了踪迹，纷纷躲进自己的巢穴窝冬，静静等待酷寒过去。除了针叶林青绿，所有阔叶树木早已光秃秃一片。昨夜还下了一场不大不小的雪，阵阵寒风吹袭，冰冷刺骨。如果按照地球上的温度来计算，绝对到了零下二十多度。

　　如此天气对火系魔兽的影响可想而知。即便法恩斯是超神兽，但由于没有找到合适的避风洞穴，昨夜也被冻得直哆嗦。暗骂该死的鬼天气，却完全无视这一切都是他造成的。如果他能等到明年开春再进攻凯撒人，又岂会受这份罪？

　　在天亮之前，身后魔兽大部队的前锋，一群数千最低也是七级魔兽的飞禽业已抵达。只是他们冒雪连夜赶路，着实狼狈不堪。又因着本属火系被克制的缘故，体内积蓄的火系魔力为了抵御寒冷消耗了多半，实力大打折扣。

　　老法恩斯经过昨天的试探，感觉人类的实力并不是太高，因此自信笃定的认为，即便魔兽们没有达到最佳状态，但也足够威胁凯撒人。而且说不定待会过去的时候，凯撒人已经将不死鸟绑在了城墙上呢！

　　吃过属下捕获来的食物，老法恩斯率领壮大了无数倍的魔兽部队，浩浩荡荡飞向罗马城…………。当他距离那堵唯一的城墙不足一公里的时候，诧异的发现昨天被击溃的防御阵居然修好了！城墙上的魔法纹络看不出一点的断裂扭曲的痕迹，而且给他一种很微妙的感觉。似乎这个魔法防御阵变强了，强大到可以抵抗他超神兽的进攻。

　　等待老法恩斯和魔兽大军的并不是人类谄媚的脸，而是密密麻麻的武士和大批大批架设在城垛上的守城弩，昂贵的破魔金属箭仿佛不要钱似的，一捆捆堆在地上，以备迅速取用。凯撒武士身后是身穿黑色魔法袍，手持法杖的凯撒领战斗魔法师。他们手里的法杖清一色换成了水系，就是为了克制火系魔兽的魔法。

　　老法恩斯清啸一声，仿佛发泄自己的怒气，他看到如此场面，哪儿还不知道人类已经拒绝了他昨天的仁慈，选择了对抗？既然如此，那也没什么可谈的了，开战吧！

　　魔兽飞禽接到君王的命令，呼啸着分作数队，向着城墙恶狠狠的下扑，同时各自也不要钱似的释放最拿手的火系魔法！两侧是高耸的山体，只有眼前这道城墙之上才可以进入罗马城，所以进攻的位置只能是这里。

　　可以想见，数千七级八级的魔兽铺天盖地而来，各种颜色的火焰魔法集体撞击在城墙的魔法防御上，那场面华丽的让人叹为观止。但凯撒人更多的是紧张，开始还手之余，也期盼昨天经过地精改造的魔法阵，可以创造奇迹。

　　好在老地精万事通没有让人失望，他昨夜连夜率领数百地精修改魔法阵，让其更加的防御强化。并且改进了能源输出装置，无论是主阵和副阵，一次可以镶嵌十枚高品质的魔晶石，魔法元素的上限提高了数十倍。如果这次法恩斯继续化身火焰巨团撞击的话，有九成把握能够安然扛过。至于零散不齐的普通魔兽攻击，更是游刃有余，虽然那道水波一般的薄薄防御罩看着摇摇欲坠，但只要及时更换魔晶石，还是很坚韧的。

　　天空的面积就那么点，数千身形巨大的飞禽不可能全部发动攻击，所以分为三批，每批一千魔兽轮番的冲击魔法阵。凯撒武士也接到了尼克大统领的进攻命令，纷纷操控守城弩架上灰矮人特制的破魔箭，向着魔兽群发射。而战斗魔法师们则发出最低级的水球术，大片大片密密麻麻的拳头大的水球，将临近的火系魔兽彻底淹没。虽然不致命但却迟缓了速度，让极速的破魔箭轻易捕捉到他们的飞行轨迹，准确的命中身体。

　　灰矮人不愧是号称神匠的矮人部落，仅仅牛刀小试打造了简略版的破魔箭，就给魔兽们造成了巨大伤亡。黑纹火鸦，赤雀鸟，红足鸠……这些往日遇到一只就让冒险者们如临大敌的高等魔兽，雨点般的从天上落下，尚未着地就已经死去。在他们的肚腹或脑袋上，赫然插着一只只黝黑亮芒的箭簇。

　　不足一刻钟，火系魔兽已经死伤数百，而且数量还在继续增加。法恩斯心疼了，也愤怒了！只觉威严受到了侵犯，命令身后二十头神兽集体发动进攻。务必摧毁那道该死的魔法防御罩，否则魔兽们就只能眼睁睁的徒增伤亡，而没能杀死一个人类！

　　尼克和数十个军中高手也各自操控守城弩，全神戒备的密切监视一直未曾有动作的火烈鸟君王，和其身后的二十只神兽飞禽。昨天被火烈鸟的神威攻击，几无还手之力便陷入了任人宰割的境地，尼克将军听完那个大队长的汇报后，立刻做出变动。将军中的所有库存魔法床弩抬上城墙，来做守城弩使用，并且将灰矮人这段时间打造的所有破魔箭带上。既然要拼命了，那还节约什么？都消耗了也不为过。

　　灰矮人的族长艾伯丁也让族人放下了其他的武器打造，连夜赶制破魔箭。在天亮之时又赶出了数百只，这也是他们的极限了。不过艾伯丁还特意付给了尼克将军一箱二十只的特殊破魔箭，那是他借鉴朱利乌斯手里那把半神器仁慈者之弓专用的寒冰凝固箭，自己和族里几位最好的锻造师加料制作的。本要送给朱利乌斯让其实验是否能超过寒冰凝固箭的威力，但现如今危急，就让尼克将军在战斗中实验吧！仿佛天意，昨天法恩斯带来的二十二只神兽飞禽有两只大意受了重伤，失去战斗力，剩下的神兽，恰好是二十只！

　　一头三色隼，六只烈焰鹰，十只红羽鹤，三只火冠鸟，二十只神兽爆发全身的威压气势，浑身燃烧炽热火焰，向着城墙防御罩冲击而来。魔兽虽然会魔法，但他们的攻击还是比较喜欢利用自己的身体。

　　尼克眼睛一眨不眨的盯着过来的神兽，嘴里用军中术语迭声给身后的十九个大剑师级的武士发出指令，各自分派攻击的神兽方位，以免出现两只箭射一头神兽的浪费局面。因为特殊破魔箭只有二十只，也就是说只有这一次必杀的机会！

　　二十只特殊破魔箭就在尼克和那十九个大剑师手里的军用床弩上，静静等待破空而出的那一刻。神兽近了，近了！此刻魔法防护罩也在众多魔兽的攻击之下开始摇摇欲坠，如果二十只神兽集体冲击，绝对会将其毁掉，甚至连城墙都会崩塌，到时候凯撒武士只能成为待宰的羔羊。

　　下一刻，就在神兽带着无边的巨大冲力撞来的时候，尼克陡然暴吼：“放！”二十只特殊破魔箭似乎只发出了一个声音，尖啸着扑向神兽飞禽。

　　神兽的实力也有高有低，首先三色隼作为法恩斯君王的得力属下，实力是最高的。他也是第一时间感到了危险，那只泛着寒光的晶莹利箭分明有着击破他护身防御的能力，大吃一惊也顾不得冲击魔法阵了，匆忙侧身躲避，右翅膀堪堪贴着利箭的尾羽躲过。仅仅一刹那，燃烧火焰的翅膀上就诡异的结了层冰，仿佛冻结了火焰一般。让三色隼后怕的直冒冷汗，终于抛掉了轻视心理，开始忌惮起来。

　　而其他的神兽就没那么好运，三只火冠鸟实力与三色隼差不多，虽然被刮掉了肚皮一层肉，掉落数十根羽毛，但好在惊险的躲过去了。红羽鹤本体实力不是最高的，却胜在他的羽毛坚若钢铁，虽被射中肚腹，但被羽毛挡住并未射进去。只是那股大力冲击和附带的寒冰魔法，瞬间冻结了他的半个身体，勉勉强强扇动翅膀降到了地上，却一时半会失去了战斗力！

　　最倒霉的是烈焰鹰，他们火元素运用最流畅，但却既没有三色隼和火冠鸟的速度，也没有红羽鹤的坚硬羽毛。被寒冰利箭直接贯穿了身体，瞬间冰冻之下，化成六块冰坨砸向地面。远处的法恩斯大惊，却根本来不及解救，只能眼睁睁看着他们跌落地上，互相下一刻就成了碎片了吧？

　　所谓狗屎运或许就是说的这六只烈焰鹰，那特殊破魔箭的寒冰属性太变态了，居然将他们的身体冻结的坚硬至极。从几十米的高空砸在地上，居然硬是没有散开，只是将地面砸出了六个大坑。里面静静的停留着烈焰鹰的冰冻身体！

　　老火烈鸟法恩斯知道今天再一次大意，是攻不下城墙了！无奈发出了撤退的命令，仅剩的火系飞鸟魔兽开始退去，空留一地尸体，却连城墙魔法阵都没能击溃。

　　三色隼和火冠鸟等神兽利爪抓住变成冰坨的六只烈焰鹰，狼狈的随大部队撤退。法恩斯飞舞着盘旋两圈，情绪仿佛根本不受失利的影响，扬声道：“人类，不要以为挺过了我的第一次进攻就自以为是。明天，明天我的十万魔兽大军就能抵达，到时候我们再真正的战斗一场吧！不交出不死鸟，你们的城市必将毁灭！”

　　振翅排空而去，扇动翅膀没几下已是不见了身影！

　　尼克等人浑身已经被汗水浸透，刚才特殊破魔箭造成的效果虽然很理想，但也着实惊险。如果那只火烈鸟君王再次发怒攻击城墙的话，铁定就击溃防护罩了！万幸，万幸，总算是挺过了第一天！明天安魂堂的大师们就该到了吧？不知能否轻松一点！


第一百五十二章 人类魔兽调兵忙

　　第二日，法恩斯并没有一早就发动攻城，而是在等待，等待即将抵达的魔兽大军。昨夜前锋鸟来通报，说今天下午就可以抵达，于是法恩斯决定将进攻的时间确立在晚上，或许会给人类造成慌乱，便于攻打。人类不是经常如此耍狡诈计谋吗？我伟大的火烈鸟君王今天也用一用策略，让他们人类再敢瞧不起我们魔兽，哼！

　　安静的度过了一上午，人类抓紧时间修复魔法阵，打扫战场，收缴魔兽的魔核。只是那些破魔箭都是一次性的，没有了回收价值，诚为可惜。安魂堂的半神们也终于抵达，虽然被从闭关中惊醒，但也没什么在意的。经过了一个多月的恢复修炼，再加上前一段时间依靠恶魔鹰面女神神格的感悟，各自本体实力都有了显著的提高。就连赶回安魂堂的提菲尔纳和老农也隐隐有了突破的预兆，或许要不了多久凯撒领又要增加两位半神高手了！

　　不得不承认的是，尽管同样是半神级。神兽比之人类要强大，也更具攻击性和破坏性。若论单打独斗，一个半神级的人类是很难击败一只神兽的。虽然昨日依靠老地精万事通的改进防御阵，抗住了数千高等魔兽的进攻，而灰矮人一族秘制的特殊破魔箭也将二十多只火系神兽击退，但今天仍然不敢掉以轻心。

　　此次前来的安魂堂高手总共也是恰好二十人，十八位半神斗气大师，一位法神，最后还有一位更高一阶的伪神。使得罗马城防御有了质的飞跃，不必像昨日那样，只能凭借远程守城弩防守，一旦被魔兽突破防御，就只能闭目等死。

　　所谓未雨绸缪，奥德里希对火烈鸟老法恩斯的话还是留了心，与迪恩等人商讨过后，一致联名签署了调兵令，将远在数百里之外正在训练的黄金狮子团和恶魔断角军团全部召集来罗马城，参与守城。

　　那两支成军不久的神殿护卫兵团圣殿骑士团和十字军团，军营距离距罗马城比较近，已经开始进入罗马城参与防御。他们虽然名义上是东正教的护教军团，但按照朱利乌斯那个性格，是绝对不会让任何人染指他手中重权的，所以兵团内部的中级高级军官全部是他抽调过去的忠诚心腹，得到大公府的调兵令后，迅速作出了反应，几乎是上午出发，下午傍晚时分就业已抵达罗马城。

　　十万魔兽的数字让奥德里希怵然，感觉调动这四只军团四十万人还是太单薄了些，于是又分别给圣原金狼族部落发去传檄，命令他们集结十万座狼骑兵，随时准备开赴罗马城。同时也给临近的巴图恩行领发去信函，大体说了凯撒领的危机，希望他们可以召集好部队，万一凯撒领不敌，能够迅速来援。总之，奥德里希无比的重视此次魔兽攻城，几乎发动了凯撒所有的战力！

　　也许大家会疑惑，为什么没有朱利乌斯的亲笔调兵令，奥德里希等人也能调动军队？难道凯撒他就不害怕有隐患吗？答案是，这个调兵令是很苛刻的。如果领主大人因为特殊原因不能签署命令的话，必须有内外管家的签名，有大公第一夫人的签名，有后勤调度官员的签名，有大公府幕僚团第一智囊的签名…………总之几乎将凯撒领暗中形成的大大小小的派别一网打尽，缺了一个人都无法让调兵令形成效力。奥德里希算是比较幸运，那些有签名权利的官员们因为年末的缘故，全部聚集罗马城汇报政务，所以轻易的就通过了调兵令的签署。

　　人都是自私的，有人的地方就有勾心斗角，凯撒领自然也不例外。朱利乌斯也知道，无论是军队还是政府内部，都存在着这样那样的小团体，各自为了保护或者争取最大利益而结合。这种事情任何地方都有，在地球上甚至更甚。但你如果要禁绝，那是笑话。所以朱利乌斯秉承炎黄老祖宗的智慧，对此故作不知，甚或暗中扶持，给他们之间形成一个平衡，而作为大公的他则从中居停，保持最大限度的控制和约束，彰显威严的同时攫取最大利益。这就是为帝王之道，将来朱利乌斯的无论哪个儿子继承大公位，他都要教授后代这种御下之术。

　　毕竟在他看来，仅仅凭借领民的忠诚来保持凯撒家的权利是可笑的，如果后代出了昏暗之君，一旦某个臣属幕僚或将军起了异心，随便都可以将领主架空。只有让臣子们彼此制衡，谁也约束不了谁，甚至是彼此有小小的敌意，那才能最大限度的保证领主的权利完整。

　　也许你会说，领地内部勾心斗角，万一外地入侵那么办？呵呵，各位可别忘了，凯撒领只是亚伦帝国的一个自治领而已，有了大的危机，找背后的大佬帮忙不就行了？这六千年来，亚伦帝国不都是这么过来的吗？

　　言归正传吧，我们说到奥德里希开始大规模调集领地军队，赶赴罗马城支援。仅仅过去了一天，他就拍着额头无比的庆幸。

　　这是第二天的傍晚，冬日的夕阳早早落下，罗马城外的遗忘之森被白雪映衬依旧明亮。在城墙上守望了一天，哨兵也有些疲惫了，忍不住打了个呵欠，但下一刻他就大张着嘴再也合不拢。

　　罗马城门距离遗忘之森之间的三公里范围是平整的开阔地，所有树木都被砍伐掉，以便开阔视野瞭望周围环境。刚刚还是白雪映衬的清晰平地，此时居然泛起了红色光芒，远远的走来一队队魔兽，仿佛人类军队一般甚至排着队列。密密麻麻一望无际，最前面的是低智慧的三到五级魔兽，大多体型巨大面目狰狞，有很多人类叫不上名字。仅仅认出来的就有火焰狮，黑火红狼，赤狐，云烟豹……数量大得惊人，随着利爪踏地而来，大地开始有了震颤。

　　天空突然暗了，那是大片大片的飞禽魔兽。怕不有数万只翼展三五米的大鸟飞来，也不靠近罗马城墙，只是在附近盘旋，仿佛在等待他们的帝王驾临。

　　如此惊憾的阵容早已惊动了所有的凯撒战士，尼克脸色严峻，大吼着分派战士守城。不会斗气的战士直接无用，全部赶下去负责后勤搬运物资，城墙上只留最低中级的斗气武士，人人手持利剑，身披铠甲，组成一个个小团体，面对魔兽大军，准备无望的厮杀！是的，就是无望！十万魔兽岂是普通人能抵御的？一旦防御罩被击溃，凯撒人的死伤将是惨重的，甚至全军覆没也不是不可能。

　　在大军团的战斗中，个人的实力实在是太渺小，除非是真神，否则即便亚神阶的高手如果不逃的话，最终也是个力疲而死。十万最低三级的魔兽，已经能轻易吞掉那二十位安魂堂半神了！

　　奥德里希与凯撒领的众高官站在城墙上，心情沉重默然不语。看来魔兽们是要夜间攻城了！形势太严峻，魔兽太强大，能不能挺过今夜，谁也没有底。

　　到了此时，尼克将军反而坦然了，突然呵呵一笑，对众人风趣的道：“诸位，以前是否想过会一次性面对这么多的高等魔兽？看看，十多万，怕不有数十近百种之多？如果让那些研究魔兽族类的学者知道的话，肯定宁可冒着被吃了的危险也要来此考察研究吧？哈哈，我突然想起一件好笑的事，大家说说，如果我们的大公在这里，他是不是会向那些学者们收研究费？或者干脆将他们坑蒙拐骗进我们的霍格沃兹魔法学院，充实凯撒领的学术知识。”

　　‘哈哈，呵呵…………。’众人大笑，尽皆赞同的点头。凯撒大公的财迷和算计可是出了名的，不会放过任何利益。经过尼克这么一打岔，众人心中的沉重反而消洱了大半！是啊，大不了一死，不过一群畜生而已，难道他们还敢违抗创世神神规攻进大陆不成？到时候恐怕就轮到他们灭顶了！

　　凯撒人所料不错，老法恩斯也正在为此犯愁。创世神伊索克远古时候就发下了神谕，遗忘之森内的魔兽不得擅自大规模进入大陆内部，更不得进攻大陆上的智慧种族，魔兽的世界只在遗忘之森之中。

　　创世神的神谕可以约束大陆所有种族，所有魔兽们也尽都凛遵。不是他们不想冲出遗忘之森，实在是不敢。老法恩斯就是害怕一旦攻破人类城市，违背了创世神的神谕，到时候可就给自己火烈鸟家族找来灾难了！因为这是有前例的。

　　很久以前，魔兽六大君王并不是现如今的六个超神兽族系，当年的火系超神兽君王赫然便是不死鸟一族。而火烈鸟当时只是一个神兽族系而已，很普通。不死鸟超神兽号称火焰中重生，可以万劫不死，在六大君王中占据绝对的第一位置，也正因为如此，养成了他们高傲嚣张的性格。与当时控制大陆霸权的地精一样，对创世神缺乏足够的敬畏和信仰，甚至敢在公然场合诋毁神祗。

　　后来，不信神的地精被近乎族灭，伊索克族系的神明冷眼旁观。让不死鸟当年的族长有了不祥的预感，有一种大祸临头的征兆。神明也是有感情的，他们也会生气，也会记仇！不死鸟一族的冒犯必将付出代价。甚至与地精一族一样，湮没于大陆也完全有可能。所以不死鸟族长提前留了后手，也算是保存最后的血脉吧，将一颗不死鸟的卵交给了准备隐遁到地下城的某个地精大魔导技师。仅仅过去一个月，强盛的不死鸟一族三十多只超神兽，一夜之间全部消洱无踪，仿佛人间蒸发，彻底失去了踪迹。

　　取而代之的，是突兀的从普通神兽越阶变成超神兽的火烈鸟一族，这也是火系魔兽君王火烈鸟的由来！

　　大家可以想见，取代了不死鸟得到君王地位的火烈鸟，是多么的害怕失踪的不死鸟一族重又君临遗忘之森，因为那样他们火烈鸟的地位将无比尴尬！所以不死鸟必须死。


第一百五十三章 超神兽之战

　　法恩斯最终还是狠了狠心，都进行到如此地步，已经没有退路了。原本希望凭借十万魔兽大军的威势压迫凯撒人交出不死鸟，却想不到那些凯撒人如同传闻的一样，宁可选择与强大的敌人战斗战死，也不愿交出不死鸟，真是倔的不可理喻。

　　今天晚上，今天晚上就让人类见识一下魔兽大军的火海攻势。只击溃摧毁他们的城墙，而不进入城内屠杀，应该不算是违背了创世神的神谕吧？到时候擒获大批凯撒人，就不信他们还不将不死鸟交出来。

　　火烈鸟法恩斯主意已定，开始排兵布将，将尚有战力的神兽飞禽派出去统领天空的魔兽，从空中向罗马城发动攻势。刚刚赶来的十头火系魔兽则统领陆地魔兽去冲击罗马城的城墙。那道防御罩就算是再厉害也挡不住十万魔兽的攻击，只要它崩溃，人类就是待宰的羔羊，任由法恩斯处置。

　　哦，忘了说说我们的土系君王拉斯伯恩乌莉卡夫妇了。这两个土的掉渣的君王级超神兽巨熊，此时将体型变小，把一众仆从属下远远的赶到遗忘之森后面，自己则跳上附近最高的一棵大树上。两头迷你小熊踞蹲在宽大的树杈，各自抱住一个木头墩子，嘴里不停地嚼着东西，一副看热闹的架势。

　　他们爪子抱住的木头墩子已经被掏空，仿佛是个巨大的木碗，里面盛放满了各色香甜的干果。这些都是他们的仆从从附近窝冬的魔兽洞里抢来的，全部进献给了伟大的君王夫妇做零食。

　　大地之熊君王夫妇就这么安定闲适的吃着零食看热闹，却完全预料不到，待会就没这么安稳了！

　　十万魔兽是一个什么概念？用铺天盖地来形容恰到好处。罗马城城墙外的开阔地几乎没有一丝空隙，尽皆挤满了火系魔兽。狼虫虎豹，狐狮牛鹰，雀鸦鹤鸬……几乎所有已知未知的火系魔兽都有，仿佛魔兽博览会。凯撒战士们握住长剑的手已是被汗水浸透，他们往昔进入遗忘之森野外生存训练，能碰到一只两只的魔兽便已经如临大敌，今天看到这么多仿佛没有边际的魔兽，精神近乎麻木。

　　老法恩斯还想尽最后的一次努力，派三色隼过去问话。三色隼飞临罗马城墙上空，高声尖利叫道：“人类，我们伟大的君王法恩斯陛下再给你们一次生的机会。交出不死鸟，我们可以立刻撤退。否则便是火海焚城！”回答它的是一排利箭，奥德里希再一次选择了强硬对抗。

　　法恩斯大怒，彻底消去了自己的仁慈，怒火仿佛化为实质，遍体腾起火焰，仰天长啸：“所有魔兽听令，烈火焚城——”他也是发了疯，将创世神的神谕忘得一干二净，居然将十万只魔兽尽数派出。可以想见，罗马城的城墙很快就会击溃倒塌，进而凯撒武士便会惨遭焚烤。罗马城的覆灭就在一霎间！

　　突然，一个清越掺杂坚定的声音响起在所有人耳边：“都住手——我看谁敢攻城？想要承受我的怒火的话，就尽管试试——。”听到这个声音，奥德里希暗叹一声，心里反而放松！因为他知道，罗马城怕是不用经历战火，保住了！

　　是的，就是小强！他在地下城听到泰西亚和康斯坦丝的谈话后，连夜带着火烈鸟薇拉向地上赶。但在进入传送阵的时候，那个负责启动法阵的魔法师，因为提前受到老地精万事通的警告，死活不给他传送。小强威逼利诱万般手段用尽都没成功，无奈带着薇拉怏怏的离去。

　　直到第二日，当一辆向地上运送金银矿石的马车启动传送阵，开始传送的时候，小强和薇拉突然意想不到的窜出冲进传送阵，让魔法师措手不及，顺利来到地面。紧赶慢赶，终于在魔兽攻城的前一刻抵达罗马城城墙处！

　　声音稍停，就见一只华丽的无以复加的大鸟飞临上空，长达十多米的优雅躯体，拖着两条羽毛细密艳红色的长长尾翎，翎眼处仿佛在眨动，每一次飘动都会带起丝丝流光溢彩。尖长的喙，狭细的眼睛冒出精芒，扫视地上天空中的所有火系魔兽，一股无形的超神兽气压扑面而去。赫然便是还原本体形态的小强，超神兽不死鸟！

　　毫无悬念，所有低级魔兽从心底发出畏惧，不由自主的退后畏缩。便是那数十只神兽也暗自凛然，很受压力压迫。这就是传说中的不死鸟了，果然比之火烈鸟毫不逊色！

　　老法恩斯眼睛大睁，看着这只比自己还要华丽的大鸟，身上羽毛一阵抖动，一股更强势的超神兽威压向其扑过去。小强亦是奋力爆出所有气势对抗。两股恐怖的炽热火流在天空上对撞冲击，仿佛不分轩轾，可苦了地上的魔兽们！

　　人类还有城墙上的防御罩抵挡，虽然也被超神兽威压搞得头昏脑胀，好在没有性命之忧。但城外的低级魔兽们身体暴露在两只超神兽的战场之下，一个个恐惧的趴伏在地，就连逃走的欲望都兴不起。当超神兽威压对撞冲击最猛烈的时候，有些等级低微的魔兽直接被震得七窍流血，奄奄一息！

　　法恩斯与小强的威压撞击过后，仿佛谁也奈何不了谁，齐齐尖啸一声，向对方扑了过去。火烈鸟的那些神兽部下们谁也没有过去帮忙，只是躲在后面密切关注，关注王者之战！谁最后胜利，谁就是火系魔兽的君王，也是他们为之效忠的陛下，这是遗忘之森魔兽世界的法则。即便是法恩斯的绝对心腹三色隼也只能无奈躲在后面，焦急的为陛下主人打气。

　　不要以为超神兽的对决会是多么的惊天动地，流光溢彩魔法漫天飞，焰火似水枪，不要命的往外喷！要知道他们毕竟是兽类，骨子里遵循了兽类的本能。厮杀时最有用的还是自己的爪子和牙齿，鸟类没有牙齿，那就是喙了！

　　小强与法恩斯乍一接触，彼此立刻狠狠的用爪子抓向对方，同时尖嘴猛啄对方的身体。超神兽的利爪和尖喙尽都坚硬似精钢，同时羽毛也是防御力强悍到变态。饶是如此，第一次接触之下，小强的脖颈便被狠狠的啄出了一个大大的伤口，仿佛火焰般的血液滚滚撒落，滴到地上立刻将地面灼烧的黝黑。

　　老法恩斯也不好过，小强的尖嘴啄空，但利爪却在火烈鸟的左侧肚腹上划出一条伤口，大片的火红羽毛飞扬散落，疼的老法恩斯尖叫不已。反而越发的愤怒，回头对准小强鸟首眼睛猛啄。

　　小强堪堪躲避开，如刀的利爪再次抓扑。老法恩斯这次学乖了，也伸出自己的爪子抵挡，两只鸟四只爪子纠缠在一起，谁也不肯松开。小强发了狠，翅膀猛然抱住老法恩斯，让他的翅膀无法扇动，两只巨大的鸟儿就这么直直地从百米高的高空向地上跌落。

　　小火烈鸟薇拉是最纠结的，一个是爷爷，一个是自己的老公，谁受伤害她都不好过。本想凭借自己的受宠，去哀求爷爷放过小强，可是小强也有自己的尊严，第一次严厉的警告她，让她躲在后面不准出来。这是超神兽之间的尊严之战，也是决定地位和命运之战！尽管小强自己并不清楚，如果他赢，那遗忘之森的火系君王就要换人了！

　　当小强狠辣的选择了同归于尽的招数，抱住老法恩斯同时跌落地面的时候，一直躲在城墙后的薇拉终于忍不住惊呼出声，悲戚的大叫：“小强——爷爷——你们都住手啊——呜呜——你们就不能好好的共处吗？”

　　法恩斯大吃一惊，没想到自己的孙女会出现在这里。毕竟是老牌的超神兽，翅膀奋力一震，居然将小强的束缚轻易脱开，也不管小强的错愕，电速飞到薇拉身侧急促的问：“我的薇拉小祖宗，你可担心死我了，你怎么跑到人类世界来了？你……你……你怎么长大了？这不可能——。”

　　来到薇拉身边后，法恩斯才突然发觉，自己孙女居然成年了，脑袋上那一撮金黄色的翎羽可不就是火烈鸟成年的标志？

　　薇拉简略的说了说自己这一段时间的经历，又扭扭捏捏道出了和小强的关系。却没想到彻底激怒了老法恩斯！

　　老火烈鸟眼睛几乎瞪出来，赤红如血的看着小强，嘶声道：“你这个该死的不死鸟畜生，居然给我的薇拉喝死泉水催长，更玷污了我火烈鸟一族的公主！你罪该万死，让你见识我真正的实力！去死吧！”

　　小强还没有回过神，突然被一股大力冲击撞出数百米，浑身几欲散架。骇然发现老火烈鸟速度比刚才快了至少一倍，原来他刚刚是保留实力了！

　　老法恩斯不理薇拉的痛哭哀求，推开她的阻拦，仿佛击打沙袋似的将小强疯狂蹂躏。小强根本没有还手之力，只能被动挨打，身上的伤口遍布，鲜血满空撒落，原本华丽的羽毛惨不忍睹。最后当法恩斯再次冲击的时候，小强如同死掉一般的从十多米高空跌落地上，了无声息生死不知。

　　凯撒领的人大急，安魂堂的高手忍不住爆出了斗气，准备出去抢救，却被那群神兽阻拦。三色隼沉声道：“这是超神兽王者之战，任何人都不得擅自插手，否则就是与我们遗忘之森整个魔兽王国对抗，必将被毁灭。”安魂堂的人无所畏惧，但却不可能及时冲过神兽的阻拦，眼看小强重伤在地，心里焦躁如焚。

　　老法恩斯剧烈喘息着，酝酿着最后的致命一击，再一次的猛烈长啸，倒空向下冲击。如果小强这一击被击中，铁定躯体被砸烂。

　　就在老法恩斯即将下落的时候，薇拉凄然大叫：“爷爷——你敢伤害小强，我就死给你看……。”回头用尖利的喙狠狠的在自己的背上啄了下去，一声惨哼，背上被啄去一大块带着羽毛的皮肉，已经能看到身体里的白骨，鲜血瞬间狂涌而出！

　　薇拉为了小强选择了自残，使得在场所有的凯撒人对这只火烈鸟肃然起敬。


第一百五十四章 决死的小强

　　老法恩斯急怒，被迫停止了对小强的致命一击，转身飞到薇拉身边，挥翅膀挡住了她继续的自残，恨声道：“你这个小混蛋，学什么不好，非要学自杀？你知道吗，那是超神兽不死鸟，是能够威胁我们火烈鸟家族存亡的大敌！如果我今天不杀了他，日后他成长起来，那就是我们火烈鸟的末日你懂吗？”

　　薇拉忍住背上的剧痛，鸟脸上仿佛挂着笑，哽咽说道：“爷爷，小强他不会那么做！他已经是我的老公了，我们是一家人了。一家人怎么可能自相残杀？而且小强根本不会去遗忘之森，那里没有人类世界精彩有趣。小强喜欢热闹，他受不了遗忘之森的憋闷无聊的。就便是我们将来有了后代，那也是您的外孙啊？他的体内也流着一半火烈鸟的血，岂会威胁到我们家族？爷爷，您就饶了小强吧？我喜欢他，我要和他在一起。”

　　老法恩斯恨声骂道：“你这个愚蠢的小丫头，你知道魔兽君王的权利是多么的巨大吗？你敢保证那只不死鸟永远也不会生出窥视贪婪的心思吗？即便你敢保证，我也绝不会留下这个巨大的隐患。为了火烈鸟一族的生存，为了我君王的地位和尊严，不死鸟必须死！”薇拉悲愤气急，尖喙回头又要向自己的身体啄去。既然爷爷不放过小强，那她就继续伤害自己，反正小强如果死掉的话，她也了无生趣。

　　薇拉的尖喙并未啄到自己的身体，被法恩斯用翅膀阻拦住了。老火烈鸟压住薇拉的身体，轻轻在她的头上啄了一下，薇拉脑袋一懵，随即昏迷过去，但嘴里依旧喃喃念着小强的名字。

　　“老混蛋，你对我老婆做了什么？放开她！否则老子灭了你全家！”不死鸟的生命力堪称顽强，小强被法恩斯如此蹂躏，虽然遍体鳞伤，几乎没有一根齐整的羽毛，但仍然很快就苏醒过来。恰好看到法恩斯将薇拉敲晕，急怒之下忍不住的破口大骂！

　　老法恩斯冷冷看了小强一眼，也不理会，将三色隼等部属神兽召唤过来，命令他们带走薇拉。火烈鸟家族的公主岂能与生死大敌的不死鸟结合？先将薇拉带回家再说，或许时间久了她也就慢慢淡忘掉那只不死鸟。三色隼与几只火冠鸟托起昏迷的薇拉，飞向魔兽大军的后面轻轻放下，让火系魔兽严密看护，然后又重新飞回超神兽决战之地。火系超神兽的君王之战尚未得出结果，他们还要过去关注。

　　小强眼睁睁看着薇拉被带走，却浑身疼痛欲裂，仿佛骨头都散了架，别说飞行，就是移动身体都费劲，根本无能为力。眼睛气怒的赤红，吼道：“老混蛋，你将我老婆还给我！我们还没决出胜负，我还没死！你们这些该死的神兽畜生居然敢冒犯我的权威，是不是以为我不敢杀你们？”小强喝骂的是三色隼和火冠鸟，超神兽尚未决出胜负，他们竟然听从火烈鸟的命令，抓走不死鸟的妻子。不管薇拉是不是法恩斯的孙女，就事论事来说，他们确实犯了忌讳。

　　三色隼是法恩斯的死忠，倒是没有多大的反应。而那三只火冠鸟却畏缩的退了几步，超神兽对他们神兽的压制也是很大的，即便小强身披重创此时根本伤害不了他们，但出于本能还是心虚。

　　老火烈鸟法恩斯冷哼：“自己都死到临头了还有心情对我的部下耍威风？还是想想怎么交代遗言吧，今天你必须死，神恩大陆上有且只能有一个火系超神兽家族存在。而那个家族必然是属于我们火烈鸟的。”君王的傲气勃发，仿佛不可一世，却又是真正的凭实力说话。因为平心而论，此时的小强虽然已经成年，但毕竟是被死泉水催生长大。其本体的实力底蕴，完全无法与火烈鸟法恩斯的数百年力量积累相媲美，失败也是情理之中。

　　小强强忍剧痛，用翅膀艰难的从地上的深坑里爬出来，脸色狰狞的嘶声道：“是吗？你真的觉得可以轻易杀死我？呵呵，火烈鸟一族又如何，数万年前还不是我们不死鸟的仆役？任由我们宰割的奴才？今天你们一朝得志就想骑到伟大的不死鸟头上了吗？哈哈，痴心妄想！今天就让我来告诉你超神兽的真谛，你不是要杀死我吗？好，那我们就同归于尽吧！”小强当初吸收了大恶魔的火系晶核，就已经觉醒了不死鸟一族的传承，也大体知道了所有的不死鸟秘辛。虽然他无法击败法恩斯，但如果拼命的话，爆出的不死鸟秘术绝对能够将法恩斯拖入死亡的深渊。

　　火烈鸟虽然也是超神兽，但上古时候毕竟是被神明用神力催化的普通神兽族种，骨子里就比不死鸟矮了一筹，也对当年号称大陆无敌的超神兽不死鸟一族的秘术懵懂。传到法恩斯这一代，除了知道必须要杜绝隐患外，对其他的更是一无所知。

　　于是法恩斯以为小强在虚言恐吓，轻蔑的看着遍体鳞伤的不死鸟在那里动作，也不去阻拦或作出防御的架势。他倒要看看传说中的最强超神兽到底会有什么绝招！

　　小强是不死鸟的唯一血脉，他本不想与任何人为敌。奈何被人欺负到头上，更连累的凯撒哥的领地受到巨大威胁，自己的老婆也被抢走，这是他万万无法忍受的。终于开始失去理智，直接选择了本族传承中最强悍，也是最悲壮威猛的一招秘术焰灵涅槃。

　　所谓焰灵涅槃，就是将自己的身体彻底转化成火焰元素状态，燃烧自己的超神兽晶核为能量源，达到无坚不摧的地步。秘术记载，强盛之年的不死鸟施展焰灵涅槃，甚至能够对真神造成威胁，由此可见其巨大的威力。只是施展完毕这一招数后，那只不死鸟也就彻底消散于天地间，了无生机了！堪称最惨烈悲壮的同归于尽秘术。

　　小强仿佛完全无视了身体的重创，双爪站立，挺直了身体，翅膀大张，保持一个欲振翅而飞的造型，喃喃的吟诵起晦涩的不死鸟秘术。其面部的表情透着决绝，有眷恋有欢乐，也有幸福温馨，但更多的是狰狞和疯狂！

　　老法恩斯突然感到了极度的危机，仿佛被一股诡异的赤炎气势锁定，怎么也逃脱不掉。那气势赫然便是从小强的身上发出，但令法恩斯疑惑的是，周围环境里的火元素并未有任何异常，似乎根本没有被调动。那么这股仿佛焚尽一切的气势从何处得到的力量呢？难道这只不死鸟真的会特殊的秘术不成？老法恩斯开始凝重起来，如临大敌的看着小强，目不转睛的盯住任何一个细节。

　　突然，老法恩斯脸色大变，禁不住骂道：“疯子，你居然燃烧晶核？难道你就不怕人类受到波及吗？超神兽的晶核一旦爆发，那是毁天灭地的，眼前的人类至少要死一半，你还不快停下？”不是法恩斯有同情心，而是一旦小强的焰灵涅槃发出，万一给人类造成巨大伤亡。那就等于他火烈鸟一族违反创世神的神谕，进袭大陆了。到时候他法恩斯自然被小强拉着一同死掉，但是他在遗忘之森里的族人可就遭难了！

　　小强的身体已经泛起红光，火焰透过肉体开始四处窜出，炽热的炎流席卷身周数十米范围，将空气烤灼的消失殆尽，外部气流涌进，形成火焰的气旋在他头顶盘旋。隐隐然天空的云层几乎被调动，跟随着转动。夜空早已通亮，远隔数十里外都能清晰可见！毁天灭地的巨大能量在积蓄，在云集！

　　不死鸟秘术已经发出了一小半，小强的咒语已经念完，竭力控制那超过他能力的巨大力量，哑声道：“我自有办法控制秘术的爆发，只要拖着你一起死，然后我就会将所有力量推向城外的那十万魔兽，吼吼，我倒要看看他们还能留下多少存活？这就是他们冒犯超神兽的代价！”小强与朱利乌斯一样，爱记仇，被低微的下等魔兽围剿简直是侮辱，岂能不给他们教训？

　　法恩斯此时已经无法动弹，因为他已经被小强的气息锁定，任何动作下一刻都会带起不可预料的后果。平生第一次感到了恐惧，也终于意识到老牌火系超神兽的力量，绝不是他们这个新贵家族能媲美的！

　　小强的举动吓坏了城墙上的凯撒人，尤其是那一众高官。眼看他欲与火系君王同归于尽，却无法拦阻。万一小强真的有什么不测，可以想见凯撒大公的怒火滔天！

　　安魂堂的高手们当初对抗恶魔真神库奇曼的时候，曾经算是被小强和旺财这对超神兽救了一命，一直抱有好感。见到小强在拼命，也顾不得什么大局和危险了，冲出城墙防御罩，发动神级斗气向小强飞扑去。半神级以上能够短时飞行，只要他们在小强将威势提到顶点之前阻拦住他，虽然会让小强受反噬，但总比死掉要好！这次那些普通神兽们就没有再出来了，超神兽的强绝威力让他们不敢有任何的异动！

　　看到人类的插手，被锁定无法动弹的老法恩斯，第一次感觉出人类的可爱。迫切的希望人类能够成功，哪怕让疯子不死鸟露出一丁点的疏漏，他都可以立刻脱身，然后要多远就逃多远！既然杀不了不死鸟，那干脆躲回遗忘之森深处吧！反正他还有好几十个族类火烈鸟，如此强横的超神兽家族也不怕不死鸟去报复。

　　十九个半神高手，外加一个伪神。堪称豪华的阵容压制一个刚刚形成，尚未达到顶点的超神兽自爆秘术，不能说很轻松，但也不是太难！主要还是小强不愿伤害眼前这些曾经并肩对抗恶魔的战友，否则提前自爆，绝对让他们连逃的机会都没有！

　　十九股半神斗气形成巨大透明圆球，将小强裹住，隔绝了他与天地的联系。老法恩斯借着这一丝的间隔，迅速逃脱身形，感觉后背都被汗水浸透。好险！差一点就完了。

　　那单独的伪神双手仿佛裹住迷蒙的气流，透过小强的护体防御，缓缓接近他的鸟头，同时嘴里和声劝说，让他放下，放下……！这声音仿佛有魔力，极度透支力量的小强居然渐渐停止了气势的抬高，只觉浑身疲惫欲死。终于，伪神的手按在小强的头上，一股无比温和的和煦暖流涌出，小强缓缓闭上了眼睛，陷入了沉睡！十九个半神抬着他巨大的身躯缓缓降落，放在了地上！所有人尽都松了口气，危机过去，小强也不用死了！对大公也可以有交代！

　　原本要迅速离去的法恩斯，看到小强昏迷在地，心中的那股狠捩再次冒出！机会！！


第一百五十五章 朱利乌斯回来了

　　小强的秘术焰灵涅槃被阻止，陷入深度沉睡中。脱得一劫的老火烈鸟又起了邪心，只要此时攻击，那只不死鸟绝对会死的不能再死，岂不是彻底绝了隐患？

　　想到就做，法恩斯蓄势已久，看准机会猛然向凯撒半神的圈子冲去。那些人类半神的实力甚至比不上普通神兽，绝对挡不住他的突然袭击。可是他忘记还有一个伪神在等着他，那个伪神尽管比法恩斯实力要逊色些，但也不是一招半式就能击败的。至少拦住火烈鸟，让半神们将小强抢救回城还是能办到！

　　老火烈鸟的突然一击在半途就被凯撒伪神的沉厚斗气护罩所阻拦。那个伪神是土系的斗气，最是防御强悍，透明的防御罩隐隐有一丝丝黄色亮芒闪耀，挡住法恩斯的冲击，亮芒越发的明亮！

　　法恩斯恼恨，知道最好的机会错失了，但机会实在难得，错过今天，或许永远也没有这么个绝佳杀死不死鸟的机会。尖啸一声，对魔兽们发出了进攻的命令！只攻城但不进入，唯一的目的就是杀死不死鸟，这样也算是没有违背创世神的神谕！

　　被小强的突兀出现拖延的魔兽攻城，最终还是上演。铺天盖地的火系魔兽嘶吼着，大嘴喷吐火焰黑烟，厚重身体跺地，大地为之震颤。凯撒城墙扑簌簌落下层层灰尘，防御罩愈发显得微薄。

　　天上的飞禽魔兽最先发起了攻击，大大小小的火球，火蛇，火焰雨，仿佛不要钱似的泼洒在防御罩上，溅起一波波涟漪。数万魔兽的魔法进攻，让防御罩的魔晶石以肉眼可见的速度消耗，甚至跟不上替换的速度。主副阵之间转接的时间间隙，陡然增加到两秒，就是这两秒钟，让大批火焰魔法落在了凯撒武士的头上。

　　凯撒战斗法师们第一时间举起战斗法杖，储存在法杖里的魔法透杖而出。五百位魔法师的集体行动在天上形成了一个大大的蓝色圆幕，八级水系防御碧蓝水幕堪堪挡住了魔法进攻，给防御罩的更换魔晶石争取了时间。

　　当防御罩重又恢复亮泽，碧蓝水幕也化作漫天露水消洱。与此同时，地上的魔兽也靠近了城墙，开始发动攻击。巨大的身躯猛烈撞击着那两座城门，每一次撞击都会让那金属大门震颤不已，粗长的精钢门闩也有了不支的预兆！躲在城墙内的数十万普通凯撒战士静静的等待，人人手里紧握长剑或巨斧等兵器，床弩一字排开，对准门洞，只等城门破裂的那一刻，便是生死搏杀！

　　如此实力的悬殊对抗，人类一方看不到希望！几乎要不了多久就有覆灭之虞。老法恩斯飞在天上得意的尖啸：“人类，你们不可能抵挡的住我魔兽大军的冲击！交出不死鸟吧，不要做无谓的反抗了！否则就是人死城灭的后果，难道你们不为自己的家人亲人着想吗？……”老法恩斯再一次用出人类常用的诡计——攻心战术！只是收效甚微，凯撒武士们粗神经，就等着厮杀了，谁还有心情听他啰嗦？

　　轰……的一声，攻击城门的魔兽火焰犀牛，用自己的坚硬巨角终于撞开了罗马城的金属大门。大批火系魔兽精神大振，嚎叫着疯狂的冲进城门，向那些弱小的人类扑去！

　　在最低五级的魔兽面前，普通战士是多么的渺小。他们没有斗气，面对炽热的火系炎流仅凭身上的铠甲皮甲抵御，却收效甚微。甚至火焰还没有及身，就已经将金属盔甲灼烤的滚烫，让内里的人惨哼不已。幸亏前排放置大威力的床弩，那些粗长如同标枪的金属箭被床弩弹出，瞬间穿透好几只魔兽的身体，仿佛糖葫芦一般串连一起。在魔兽的垂死惨呼声中，有数百的体积巨大魔兽倒在地上，也阻拦了身后急切要冲进罗马城的后续魔兽！

　　一只领队的八级魔兽火焰犀牛见状，沉闷的咴咴叫唤，排开众魔兽，蹄爪蹬地，一路冲击，将死去的魔兽尸体用鼻间的巨角挑开，打通了一条路！同时大股的黑烟连带火焰从嘴里喷出，扰乱了凯撒战士的视线，与此同时，身后的魔兽终于冲出了城楼门洞，进入了罗马城内墙边！预示着罗马城被攻破了！

　　火焰犀牛很得意，他这次算是立了大功，回去肯定会受到重重奖赏。如此想着越发的进攻有了激情，凭借皮糙肉厚抗打击，一路横冲直撞的扑向近在眼前的人类军队方阵。他笃定，弱小的人类必将被撞得四处乱飞！嘎嘎，人体像散花一般爆开，肯定很壮观！

　　就在火焰犀牛距离第一排凯撒武士的塔盾阵不足十米的时候，罗马城后方的天空突然传来一声沉闷的怒吼！随之而来的是一头巨大的庞然大物，一头体长近三四十米的黑暗巨龙！

　　黑暗巨龙的速度快逾闪电，扇动肉翼没几次便飞临攻进罗马城的魔兽上空，巨大的铜铃赤目瞪视那些低等魔兽，龙威铺天盖地席卷而出！无差别的袭向所有生物。最前面的火焰犀牛很悲催的直接扑到地上，呜呜哀叫，仿佛受委屈的小姑娘！他虽然是八级魔兽，可是对巨龙的龙威毫无抗拒之力！尤其是这条黑暗巨龙还带着王者的血脉，更是如同超神兽一般让他恐惧！

　　小黑龙埃尔伯塔！终于在罗马城最危急的时刻赶了过来！嚣张的降落在空地上，完全无视被他巨大身躯压在脚下的悲催魔兽，大口吞吐龙炎，仿佛看谁不顺眼就要喷谁一般！

　　凯撒战士们纷纷欢呼，但随即立刻静了下来，因为从小黑龙的背上跳下了他们的大公！朱利乌斯·凯撒和亚神伊格内修斯终于还是赶回来了！

　　这段时间里，由于小强老大总是陪着老婆薇拉，忽视了三个小弟。而朱利乌斯的两个宝贝儿子，荷尔顿西乌斯和奥列里乌斯也到了学习的年龄（尽管朱利乌斯一再抗议，一个七岁，一个才四岁半，此时学习太早了，但被女人们直接无视！），被他们的老妈和姨娘们严密的看住，让他们随同专门的老师学习文字，礼仪……等等的，也不能到处乱跑了！于是宝宝熊旺财这个第二老大，便带着小黑龙和狮子傻根冲出罗马城和凯撒城，走向了凯撒领的全领地，四处作恶游荡！也对罗马城发生的大事一无所知。

　　这一日，三个活宝临时起意，跑到了专门建立传送阵的小城，想要游览参观各种复杂精密的传送阵。恰好遇见刚刚从帝都赶回来的朱利乌斯和亚神伊格内修斯！于是小黑龙埃尔伯塔被临时抓了壮丁，充当坐骑，赶回了罗马城。

　　朱利乌斯跳下巨龙背，立刻放下手里抱着的宝宝熊旺财，和变得如同小狮子狗的傻根，这一路手都酸了！环顾周围，暗自庆幸回来的及时，还没出现大的伤亡！

　　城下的部队是尼克将军的凯撒护卫军，一个万人统领迎了过来。朱利乌斯立刻问：“形势如何了？我们的损失大不大？战士伤亡多少？小强他们呢？”问的很急促，主要是此时正在战斗，容不得他拖延。

　　那统领回禀道：“暂时没有大的伤亡，只是我们安魂堂的大师们保护住不死鸟小强的身体，正艰难的抗击魔兽的攻击，形势很危急！”

　　朱利乌斯心一沉，急问道：“小强怎么了？受伤了吗？”统领立刻道：“他与火系魔兽君王火烈鸟厮杀搏斗了一番，本就受了重伤，后来又差一点自爆，虽然被安魂堂大师们阻拦住，但也昏迷不醒了！”

　　朱利乌斯面色阴沉，狰狞在凝聚，对小黑龙和傻根旺财他们吼道：“你们三个听好了，把眼前这些攻进城的魔兽都宰了！然后立刻跟我来，你们的老大小强被人重伤，死活还不知道，我们要去报仇……！”小强是他的好兄弟，朱利乌斯一直忘不了他昏迷在沙漠里的时候，那只弱小的小鸟飞出百里找来鲜果喂他的情形。如果小强有个三长两短，朱利乌斯发誓会灭了火烈鸟全族！

　　凯撒四害向来都是他们欺负别人的份，什么时候居然被人骑到了头上撒野？三个家伙顿时暴跳如雷，旺财和傻根直接变回本体，与小黑龙一起，三头恐怖的巨兽面对大片魔兽直直地冲了过去！嘴里不停地骂着从痞子鸟小强那里学来的脏话。

　　可怜眼前这群近千的魔兽，被龙威压制还没过多久，就又增添了两道实力相当的威压。根本不敢动弹丝毫！被三个无良的家伙直接踩成了肉饼！一路血腥的冲出了罗马城，朱利乌斯和伊格内修斯眼睛抽了抽，相对无言，摇着头尾随而出！

　　而此时保护小强昏迷身躯的安魂堂大师们正极度危急，二十多只神兽飞禽盘旋他们的头顶，不停的发动攻击。半神们一边要保护小强的身体不受伤害，一边要躲避同时还击神兽的魔法火焰，本就实力弱些，此时更是手忙脚乱。那个伪神与火烈鸟法恩斯纠缠，也渐渐落了下风！

　　最先做出反应的是旺财，这只大地之熊怒吼：“一群不要脸的死鸟，敢欺负俺们凯撒领是不？看俺怎么收拾你们，旺财咆哮波吼……！”随着话音落下，旺财大张着嘴，一个土黄色的光球在他嘴里形成，被大力喷出，击向那二十多只神兽！

　　旺财此时的身体足有七八米高，巨大的嘴里吐出的光球也像篮球般大小。快逾闪电的奔向众神兽，那些神兽大惊，尚未躲避就被土黄光球击中！

　　轰的一声巨响，二十头神兽四散崩飞，尽都受了不轻不重的伤，漫天的火红色羽毛被凌乱的黄色气流吹卷，仿佛下了一场红雨！

　　火烈鸟法恩斯大惊失措，那道攻击分明是土系君王的秘术啊？怎么眼前这头巨熊也是超神兽不成？可是没听说大地之熊除了拉斯伯恩一家还有别人呀？

　　而远处坐在树丫上看热闹的拉斯伯恩和乌莉卡夫妇，终于停下了吃零食的嘴！呆滞的看着那个巨大的成年熊！虽然样貌大变，但声音依旧是当年的那个声音！儿子！那是儿子！失踪了七年的儿子！

　　两头大地之熊发了疯的跳下树冠，狂奔向远处的旺财！熊眼已是泪水模糊！！！


第一百五十六章 旺财一家团聚

　　旺财发出自己得意的一击，果然给小强老大解了围（其实他比小强的实力还要稍微低一些，只是占了出其不意的先利而已）别提有多骄傲！翘着硕大的脑袋，很不屑的对远处火烈鸟法恩斯哼道：“那只老不死的秃尾巴鸟，就是你要杀俺们老大么？好大的胆子，难道你没听说过俺们凯撒四宝的名头吗？赶紧给俺滚，否则老子让你尝尝俺旺财咆哮波的厉害！”可怜的法恩斯只是比小强的尾巴短一些，就被冠以秃尾巴鸟的名号！

　　法恩斯盯着他看个不停，突然问：“你是大地之熊？”听到这话，后面的朱利乌斯突然心里一动，隐约看到了希望！也许可以从火烈鸟身上探听到旺财父母的消息。

　　旺财歪着头问：“你怎么知道俺是大地之熊？害怕了吧？那就赶紧求饶，否则俺今晚上就吃烤火鸟！”

　　法恩斯立刻又问：“那你的父母是谁？他们在哪里？你作为超神兽，居然帮助人类来对付我，你还有身为魔兽的尊严吗？”除非必要，老火烈鸟万分的不愿与其他超神兽敌对，尤其是号称魔兽防御第一的大地之熊。看看其的血脉渊源，能不能套上关系。

　　旺财才不理会这一套，不屑的道：“俺老爹老娘是谁，俺为什么要告诉你？你敢伤害俺小强老大，那你就是俺的敌人。”老法恩斯被堵的郁闷，恼恨不已，知道与这个有点憨的家伙是说不到一处去了！便将目光转向了伊格内修斯！这个不怒自威的老者让他感受到了同等实力的气势，知道是人类顶尖高手，不可小视！

　　朱利乌斯此时已经几步走到了昏迷中的小强身侧，看到他一身的伤痕和血污，原本华丽整洁的羽毛支离破碎，几乎没有完整的一根。心疼的摸摸他的脖颈，突然发现感觉不到心跳了。吃了一惊，赶紧问身边的安魂堂半神：“小强他怎么了？为什么没有心跳？谁伤害的他？该死的，我要他付出代价！！”

　　朱利乌斯几乎是嘶吼出声的，愤怒的火焰在心头积聚，双目怒瞪，仿佛要吃人！一个半神赶紧安慰道：“大公不要着急，小强并未死。他只是陷入了深度昏迷之中，心跳极度缓慢，过一段时间就苏醒了。至于是谁伤害的他，您也看到了，就是那只火烈鸟！”半神指了指不远处与旺财对峙的法恩斯！

　　朱利乌斯沉着脸吩咐将小强的躯体抬回罗马城里，自己缓步走向矗立在地上的火烈鸟法恩斯。步履缓慢的很，仿佛每一步落地都发出一声闷响，震动着在场每一个人和兽的心。法恩斯此时也察觉了朱利乌斯的异样，将目光投向了他。

　　朱利乌斯面沉如水，冷声问：“我不管你是谁，是什么身份地位，有多大的实力和权威，你必须要给我一个满意的交代。我凯撒领与你魔兽王国一向秋毫不犯，你为什么来我的城市撒野？为什么要致我的兄弟小强于死地？难道真以为你们魔兽实力强大就可以为所欲为了吗？”

　　说实话，法恩斯感觉理亏。毕竟无论凯撒领还是不死鸟小强，都没有与他有丝毫的关系，完全是他自己听了别人透露的消息，害怕自己火烈鸟的君王地位受到威胁，所以召集魔兽大军来凯撒领消除后患。说到最后还是他的不对。面对朱利乌斯的质问稍微有些语塞，但为了君王的脸面随即答道：“你就是凯撒领的这一代领主吧？很好，既然你出现了，那我就干脆与你挑明。同系超神兽不两立！神恩大陆上火系超神兽只能有一个族类存在，既然让我知道了不死鸟的存在，那我无论是为了自己的威严，还是为了子孙后代的繁衍，都必须与不死鸟有个了断。不是他死，那就是我们火烈鸟族灭。我也不愿攻击你的城市，但你们不交出不死鸟，我无奈也只能选择了攻城这条路。现在你出现了，便做出答复吧？”

　　朱利乌斯对超神兽之间的复杂关系不理会，追问：“你听谁说起不死鸟的踪迹？”小强的身份知道的人极少，怎么可能去通报远在万里外的魔兽君王？朱利乌斯对此很不解！

　　法恩斯略一犹豫，遮遮掩掩的道：“这个你别管，总之是有人通报的我。”亚神伊格内修斯突然插口：“是恶魔神殿的人吧？你作为神恩大陆的一员，居然与恶魔密党有联系，可耻！”

　　法恩斯有些惊诧和不自然，朱利乌斯却恍然大悟。当初对抗恶魔真神的那次，小强的作为已经暴露了其身份。恶魔密党的人多有学识渊博之人，稍一了解调查也就知道了。必定是他们耍诡计将这个消息通报了火系君王火烈鸟，为的就是挑起魔兽王国与人类之间的敌对和混乱，他们才能浑水摸鱼。

　　又是恶魔密党，真是阴魂不散！朱利乌斯感觉忍无可忍。从他穿越到神恩大陆以来，从被李斯特侯爵下了【恶魔药剂】的毒开始，就与恶魔密党没有断绝了关系。虽然恶魔密党被他摧毁了大半，可是他也受到了重大打击。忠心的手下狼人西乌斯战死，自己心爱的女人泰西亚容貌尽毁，躲在地下城不敢露面。就便是光明教宗彼得爷爷的死，也与恶魔密党脱不了关系。

　　难道我凯撒就真的那么好欺负？是个人就敢来对我耍诡计不成？朱利乌斯恶狠狠的想到！有些压不住火，骨子里的狠捩直冲脑海！

　　我们知道朱利乌斯穿越前是一个很抑郁的人，性格很偏激。来到神恩大陆以后，虽然渐渐性格平复，但忍无可忍的时候，依旧会爆发！上一次的爆发，他就直接屠杀了色雷斯满城十万人！

　　朱利乌斯脸上阴沉之色反而开始消退，进而漠然。从空间戒指里取出了一把经过灰矮人改进的，全新的大唐刀！平举森寒的利刃，对准法恩斯狞笑：“想要我的答复是吧？很好，很好！欺负到我的家门，你居然还大言不惭的要我给你答复，哈哈，你不是要作战吗？那就来吧！你要战那便战！我倒要看看你们魔兽王国究竟有多大能耐敢如此欺侮于我！”

　　朱利乌斯如此有底气的说话，主要还是他已经看到了援军的抵达！圣原上的巨狮家族倾巢而出，二十六头黄金巨狮一只不漏都来了！便是八级魔兽金羽红冠狮鹫家族也来了三十多只，后面黑压压的人类部队是终于赶来的黄金狮子军团和恶魔断角军团！如此多的部队将罗马城的街道都给堵住，正有条不紊的踏出城门，在城外开阔地摆出了决战的一个个方阵。塔盾，长矛，魔法弓弩，重剑，利斧……泛着寒光的兵器全部对准了不远处的魔兽大军。

　　黄金狮子团和恶魔断角军团传承数千年，底蕴深厚，对付比自己高等级的强横敌人有独特的办法。所以面对大批魔兽毫不畏惧，反而人人露出了嗜血的神色，亟待品尝魔兽的鲜血味道！

　　法恩斯被朱利乌斯当众打脸，不禁恼羞成怒！暗忖自己这里怎么说也是十万魔兽大军，难道还怕了他们人类普通战士不成？而且他们已经自己跑出了城，就算我杀戮他们也不算违抗神谕攻击大陆吧？想到此处，振翅掀起狂风，飞到了天上，尖啸道：“不知自量的人类，那就继续承受我大军的进攻吧！所有魔兽听令，给我杀光所有的人类！”

　　朱利乌斯亦是大声怒吼：“所有人听令，不惜一切代价杀死眼前的魔兽！伊格内修斯，旺财，小黑龙埃尔伯塔，你们与我一同对付那只老杂毛。老子今天非要宰了他不可！”伊格内修斯亚神早已窥视法恩斯多时，听到朱利乌斯的命令，迅速发动斗气窜到了半空，对着火烈鸟法恩斯狠狠的挥出了仿佛毁天灭地的一拳！

　　地上的旺财再一次酝酿大地之熊咆哮波，小黑龙埃尔伯塔飞到天上后，龙息裹挟黑色龙炎不要钱似的喷向法恩斯。

　　朱利乌斯尚未出手，火烈鸟法恩斯已经手忙脚乱！他虽然是超神兽，但仅仅面对伊格内修斯一人就已经势均力敌了，再加上带着超神兽血脉的黑龙和另一只超神兽大地之熊，能敌得过才怪！如果朱利乌斯也加入进去的话，真的有极大可能让其陨落在此地！

　　人类与魔兽大军开始互相集结，准备着冲锋厮杀。而法恩斯的手下神兽见到君王危急，本要过去援助，却被一大群的黄金巨狮和凯撒半神给拦住，分不出丝毫的精力。只能祈祷君王陛下挺过这一劫。人类与魔兽之间的高层实力对比终于发生了转变！

　　就在双方大军开始前进冲锋，而火烈鸟法恩斯，已经被伊格内修斯砸断了肚腹的几根肋骨的危急时刻，远处突然有了异常情况。就见远处的森林里两人合抱的粗大树木，呈一根直线的被推倒，轰然倒地砸出宽阔的通道，后面两只巨大的棕褐色巨熊疯狂的跑出，并且带着哭腔不停地大叫：“儿子！俺的儿子！熊伢子啊……呜呜……你可想死你爹（你娘）俺了……俺们找了你整整七年啊！呜呜，终于找到你了，快过来让俺抱抱……。”

　　所有人都愣了，不由自主的放下了兵器。朱利乌斯眉头一翘，转头看向旺财。只见此时的旺财也已经泪流满面，放下了围攻的火烈鸟，突然化回了自己幼小的体型，哇哇大哭的扑向那两头巨熊：“哇哇……老爹老娘啊……你们终于来找俺了……俺以为你们不要俺，把俺扔了……哇哇……！”

　　那两头巨熊一把将旺财抱进怀里，三头熊抱头痛哭，喜极而涕的眼泪湿了胸前大片的棕褐色长毛。朱利乌斯不由得露出了笑容，失散多年，旺财最终还是与家人团聚了！


第一百五十七章 和解的曙光

　　大地之熊一家的团聚使得这场人与魔兽的大战被终止，火烈鸟法恩斯也终于可以脱出身，心有余悸的飞到魔兽大军最后面，再也不敢轻易跑出来。他要杀别人，但自己还不想死。

　　旺财与拉斯伯恩，乌莉卡经过了一开始的激动，老熊立刻急切的询问他这些年是怎么过来的，又是怎么跑到人类世界的。旺财孺慕的被乌莉卡抱在怀里，大体说了说从在森林里与朱利乌斯相识，和这些年的遭遇经过。

　　在场所有人和兽注意力全部被吸引，尽都听着这一家子的互相交谈。再加上夜晚昏暗，并没有发现远处的遗忘之森里，从东西两个方向正悄悄的各自走出一只庞然大物，缓缓靠近战场。

　　老熊拉斯伯恩听完了儿子的介绍，对朱利乌斯的感激别提有多深了！他这些年简直不是人过的日子，每天不是被老婆乌莉卡虐待，就是要无休无止的面对老婆哭泣的脸。如果不是他神经大条，换做其他人早就精神崩溃了。今天找到了宝贝儿子，他也终于可以脱离苦海。拍拍宝贝儿子的小脑袋，突然记起儿子已经有名字了，叫旺财。哈哈，还不错的名字嘛！

　　回头面对朱利乌斯，严肃郑重的说道：“土系魔兽君王大地之熊拉斯伯恩谢过朱利乌斯·凯撒阁下，您对我大地之熊一家的恩情我们铭记在心！在此我拉斯伯恩郑重承诺，如果您有需要我们帮助的地方，请尽管提出来，大地之熊一族十七名族人全力为您效劳！”这个承诺太大了，大到让火烈鸟法恩斯吃惊。因为他知道大地之熊一族虽然都是神经很大条，但对于承诺最是重视，从未有过违背承诺的事情发生。在遗忘之森里，这似乎已经是大地之熊一族的招牌，如果此刻朱利乌斯向拉斯伯恩提出，让他召集土系魔兽对抗法恩斯的火系魔兽，那只老熊绝对会毫不犹豫的答应，甚至朱利乌斯让他攻击法恩斯，他也会答应。当然，杀是绝对不能杀的，重伤却可以。

　　朱利乌斯意味深长的看了法恩斯一眼，仿佛知道了他的心虚。随即无视他，对拉斯伯恩笑道：“君王陛下不必客气，我与旺财亲如兄弟，早已不分彼此。您答谢我那就是见外了！呵呵，倒是我未经你们同意，擅自给他取了名字，实在失礼啊！”

　　拉斯伯恩大脑袋晃动，连连道：“不失礼，不失礼，这个名字多好啊，俺们自己取还取不了呢！不过他日后继承了俺的君王之位后，还是要有自己的大名的，现在仍旧叫这个名字吧！”朱利乌斯笑笑，微微颔首，算是回答。

　　仿佛想起什么似的，朱利乌斯略带歉意的对拉斯伯恩道：“很抱歉拉斯伯恩陛下，打扰你们一家团圆了！我这里还有事情要处理，失陪了！哦，您如果不忙的话，不妨去我的罗马城小住几天。您会发现，这里与你们魔兽王国还是很有不同的。”

　　巨熊夫妇还没说话，怀里的旺财已经吵嚷起来，指着远处的火烈鸟法恩斯叫道：“老爹，老娘，就是那个秃尾巴鸟，他不但打伤了俺的好兄弟小强哥，还要拆了俺凯撒哥好不容易建造的罗马城。你们帮俺凯撒哥宰了他吧？把他那一身红羽毛拔光，给俺的那一大堆姐姐们做帽子装饰！”旺财说的是朱利乌斯的夫人们，宝宝熊与她们关系可是很不错，有好事总不能忘了她们才对！

　　拉斯伯恩脸上神色有些凝滞，尴尬的看了远处如临大敌，一脸戒备的火烈鸟法恩斯一眼。苦笑的对儿子道：“俺的小崽子啊，那个大鸟是你的法恩斯爷爷，你忘了吗？当年你刚出生的时候，他还前来为你道贺过呢！就算他有什么不对，也不要这么敌视他好不好？”

　　旺财立刻变了脸，撅着嘴哼道：“俺出生的时候什么都不知道呢，怎么可能记住那个老杂毛？哼，估计他也不是来看俺的，是为了来俺们家大吃一顿的吧？”法恩斯听到这话，有一种要扑街的冲动！小混蛋，我堂堂魔兽君王还差你们大地之熊家的一点食物了吗？

　　乌莉卡也抱着儿子不停地哄他，他们一家人刚刚团聚，对这个儿子宝贝的不得了。虽然旺财的条件很过分，但也不忍斥责于他。

　　朱利乌斯对比了一下实力，感觉没有旺财一家人也足够对抗魔兽大军，便道：“君王阁下不用为难了，请你们暂时退避吧，这里我们凯撒领自己能应付的了。我兄弟小强的仇，自有我们来报。”

　　拉斯伯恩实在不愿看到自己的恩人与盟友兼朋友的法恩斯死拼，想做和事佬，说道：“凯撒阁下，不如你们双方讲和好不好？你的兄弟不死鸟虽然受伤，但并没有生命危险。而法恩斯的火系魔兽却被你的人杀了不少，你们算是抵消了！看在我的面子上，也为了未来对抗恶魔狂潮的份上，就和解了吧？”

　　朱利乌斯看着远处的法恩斯，愤怒不已的冷笑道：“不是我要不要与之讲和，而是他欺人太甚。我和兄弟小强与他无冤无仇，他听信恶魔密党的挑拨，仅仅为了那莫须有的一丝威胁，就要杀掉我的兄弟小强，更甚至还要摧毁我的罗马城，是可忍孰不可忍。我凯撒一向不愿与人为敌，但被别人骑到了头上，那便是万万不能忍受。要讲和可以，让火烈鸟法恩斯给我一个满意的交代吧，否则我不介意亲自向他去取。”拉斯伯恩早已知道他们之间的恩怨，也知道火烈鸟理亏，有些无从说起的感觉，无奈的看向老火烈鸟，希望他说说话。

　　法恩斯知道自己在这件事上理亏，但他也贼精贼精，不去谈这件事，反而抓住小强与薇拉的事情不放，反驳道：“是我欺负你们还是你们欺负我们火烈鸟家族？那只无耻的不死鸟居然给我的孙女薇拉喝了死泉水，让她催生长大。更玷污了她的清白，简直无耻之尤，我宰了他都不为过！如果是你凯撒的女儿被人欺负，你会怎么做？”

　　朱利乌斯前段时间都是在埃尔萨帝都城，还真不知道小强的伟大壮举。回头目视不远处的奥德里希，得到了肯定的答复，不禁暗忖这个小混蛋还挺有一套的嘛！但脸上却摆出一副让人恨不得踢一脚的表情，貌似激昂地说道：“谁说是我的兄弟小强玷污了你孙女？你亲眼看到了吗？他们是两情相悦自由相恋，你已经老了，跟不上年轻人的潮流，就不要搀和年轻人的事情了！再说，我兄弟小强可是上古超神兽不死鸟，也可能是大陆上唯一的血脉了，身份甚至要比你们火烈鸟还要高贵，看上你的孙女，那是你们的荣幸。”

　　老火烈鸟气急，刚要驳斥，就被朱利乌斯打断，接着道：“好啦好啦，我们不要谈论这些无谓的事情了，让你的孙女来说说她自己的想法吧！如果她对我兄弟小强是真心的，那我就必须要将她留下。如果她真的是被小强欺骗的，那你就带她回遗忘之森。小强被你打成重伤的仇我也不抱了，咱们算是两清了，如何？”朱利乌斯不愿在这里拖延时间，希望尽快解决，因为罗马城此时正是空城。每拖延一天，就给领地经济收入造成重大损失。

　　法恩斯很不满意，感觉自己太吃亏，不但没有杀了不死鸟，居然连自己的孙女都成了别人的老婆。他可不敢让薇拉自己选择，那就等于将孙女送人不是么？

　　大地之熊一家倒是看好这个解决方案，母熊乌莉卡第一次开口劝解法恩斯：“法恩斯陛下不要推脱了，这个办法很好啊！他们小孩子的事情咱们大人就不要理会了，我刚才看薇拉对那个小强可是一往情深，如果薇拉与小强结合，你们火烈鸟和不死鸟就成了真正的一家。你还担心什么？就算他不死鸟将来要对你们火烈鸟不利，这不是还有你的孙女薇拉和将来他们的后代吗？难道不死鸟会对自己的老婆和孩子下毒手？而且我们的恩人凯撒大公也绝对不会让不死鸟这么做的，是不是呢凯撒阁下？”乌莉卡回头问朱利乌斯。

　　朱利乌斯毫不犹豫的点头道：“那是当然！不是我吹嘘，我们罗马城此时已经是神恩大陆上最繁荣宜居和富饶的城市之一，小强早就享受惯了，你就是求着他，他也不会去枯燥落后的遗忘之森里过生活。我真不知你火烈鸟究竟为什么担心，难道是恶魔密党对你说了小强什么坏话？”

　　法恩斯略一思忖，仰头道：“恶魔密党的首席大魔使凯恩达夫亲自对我说，凯撒领的领主是个狂妄的人，对一切权利极度狂热热衷，他身边有一只不死鸟！日后必然会利用不死鸟的身份，来攫取魔兽王国中火系君王的权利。他的分析很有道理，所以我为了族群，为了君王的尊严，不得不先发制人！至于是否有疏漏……你凯撒也是上位者，应该知道宁可错杀一千也不放过一个的道理！”

　　这话很有道理，至少朱利乌斯对此保持认同的态度，因为如果他遇到这种事情的话，会与法恩斯一样选择。不过这不代表他就会任由自己被人算计，不禁恨声骂道：“该死的恶魔密党，真是阴魂不散，逃进了遗忘之森还要给我添麻烦。难道非要我彻底灭了他们的根，才能杜绝他们继续制造祸乱吗？哼，很好……等着吧，总有一天我连九层恶魔神殿也给他们连根拔起！”朱利乌斯发出了誓言。

　　双方将话说开，逐渐有了和解的曙光。法恩斯也很是意动，觉得如果薇拉与小强结合，而小强又不进入遗忘之森，那不但得到了一个强援，更算是某种程度的杜绝了隐患，就当前来说算是最好的解决办法。终是下了决定，对三色隼发出了指示，三色隼立刻让魔兽托着依旧昏睡的薇拉走过去。

　　就在这时，魔兽大军身后传来了一个无限讽刺的声音：“哈哈，老法恩斯你居然妥协了！真是丢我们魔兽君王的脸！”随之走出一头遍体黑色油亮长毛的老虎，幽绿的铜铃巨眼泛着一种黑暗和残暴之气。


第一百五十八章 安卓，塞班

　　一头遍体黑色长毛的老虎，从火系魔兽大军畏惧之下开辟出的一条通道里，缓步走进来。老火烈鸟法恩斯立刻鸟脸一沉，闷哼道：“哼，这不是塞班陛下么？你不去统领自己的黑暗系族群，怎么有时间来这里闲逛了？”

　　听到这话，朱利乌斯心里一震，知道这名为塞班的黑老虎也是一个魔兽君王，而且是号称最神秘残暴的黑暗系。下意识的感觉刚要见到曙光的和解，又被蒙上了一层阴影。

　　黑老虎塞班裂开血盆大口，森然的利齿突兀嶙峋分外狰狞，吼吼笑道：“你老法恩斯都可以来遗忘之森边境与人类大闹，我为什么就不可以来呢？而且我还很庆幸，居然能够看到这么一场好戏。伟大的，独一无二的火系魔兽君王法恩斯陛下，居然打算向弱小卑微的人类妥协了，吼吼，真是魔兽王国的耻辱啊！”黑老虎的话无限揶揄。

　　法恩斯老脸一红，强辩道：“你哪只眼看到我要妥协了？这是我们火系魔兽内部的事情，还轮不到你黑暗君王来插手。”老虎塞班大笑：“哈哈，是，你说得对，我管不到你们火系魔兽的内务。但你不要忘了，你是在与人类战斗，此时你代表的不仅仅是自己的火系，更代表了我们整个遗忘之森魔兽王国的脸面。你没有战胜比你弱很多的人类也就算了，现在更想要与其妥协，这就如同打了我们魔兽王国六大君王的脸，我岂能坐视不理？”

　　大地之熊拉斯伯恩做和事姥几乎要成功了，被黑暗君王塞班这么一搅乱，使得局面开始愈发的不确定，因此极为不满。闷声道：“黑猫，你哪儿来回哪儿去，别在这里瞎搅局。朱利乌斯·凯撒阁下是我儿子的恩人，所以我亲自为他和老法恩斯和解，难道这也让你难堪了？是不是皮痒？老子不介意给你松一松！”

　　大地之熊如此不给黑虎塞班留情面，出乎预料的，那只老虎却并未发怒，而是狰狞的一笑，血红的舌头舔了舔嘴唇，顾左右而言他：“熊蛮子，你终于找到儿子了吗？哈哈，这下子不用回家害怕被老婆虐待了吧？吼吼，还是躲一边去与家人享受天伦之乐，就不要搀和这里的事情了。我这次可是来做正事的，既然老法恩斯没能宰了那只不死鸟，我不介意助他一臂之力。”黑虎终于说出了他的目的，仿佛是唯恐天下不乱，居然是来帮助法恩斯对付凯撒领的。

　　大地之熊感到被驳了面子，顿时大怒：“黑猫，别他nnd给脸不要脸！赶紧滚，否则老子这就把你一身黑毛给扒了！”一边说着，两只熊爪抖动了几下，弹了弹尖利的指甲，一脸的跃跃欲试。仿佛以前经常这么干似的。

　　黑虎塞班一再被拉斯伯恩不留情面的辱骂，本就脾性暴躁的他也是眼神变得森然，冷声道：“熊蛮子，别以为你凭着一身粗厚的皮就可以任意的欺负人，本君王的忍耐也是有限度的。你要打，日后挑一个时间，我们战他三天三夜。今天则不行，你用自己愚蠢的脑子好好想想，按照我的脾性，会没事来凑这种热闹吗？你难道就猜不出来这是谁的本意吗？笨熊！”

　　拉斯伯恩动作一滞，顿时想起，按照塞班的孤僻阴暗性格，除非牵扯他的利益，否则天塌了也不会来掺和。而能指使的动他的人，也就只有那位六大魔兽君王的老大了。不禁失声问：“难道你是说老大也来了？他闲着没事来搀和这些鸡毛蒜皮的事情干什么？”

　　黑虎不答，懒得理他，继续问法恩斯：“老法恩斯，你还是要与人类和解吗？可别忘了那只不死鸟以前的身份地位，日后他渐渐长大，认识到了权利地位的好处，难道你就不担心他窥视你们火烈鸟的君王之位吗？即便你将孙女嫁给他，哼，你自己扪心自问，一只雌鸟与千万魔兽的君王，孰轻孰重？”

　　本就不坚定的法恩斯立刻动摇起来，看着朱利乌斯的眼神也逐渐闪烁。朱利乌斯冷笑，再一次举起了手里的唐刀，傲然道：“随你们选择，我是不忍人类与魔兽大战耗损大陆实力，并不是怕了你们。如果你们要战，我凯撒领奉陪。鹿死谁手尚未可知，不要以为你们有两只超神兽就可以为所欲为，若是拼死，本大公绝对会拉着你们两个中的一个陪葬，到时候我看你们还怎么享受君王权利。”

　　伊格内修斯，安魂堂所有人，小黑龙，黄金巨狮一族全部，再就是身后那多达数十万的普通人类精锐。所有人利剑出鞘，架弓踏弩紧随朱利乌斯的脚步，准备面对眼前魔兽一族的挑战。旺财从母亲的怀里挣脱，跑到朱利乌斯身边，重新化回了本体巨熊，亦是昂然道：“凯撒哥是俺的亲人，小强哥是俺的好兄弟，俺也是凯撒领的一员，黑猫和秃尾巴鸟你们要战斗，那就来吧，俺旺财奉陪！”

　　小黑龙埃尔伯塔，黄金巨狮傻根蹲踞在旺财两侧，齐声大吼：“我们凯撒四宝同进同退，任何伤害我们的家伙，等着承受我们的雷霆报复吧！”这四个家伙尽管平日行为不着调，但在大事情上却一点也不含糊。所有凯撒人突然感觉他们是那么的可爱，平日的捣乱和顽皮也不再是那么的头痛了！这四个家伙！！

　　黑虎此次仅仅是单身而来，并未召集部属的黑暗系魔兽，面对这个架势也是有些发憷，暗忖人类的实力什么时候如此强大了？居然连一向高傲无比的龙族也有来助战的，而且看那龙威，分明是带着龙族王者血脉的直系贵族龙系。如果龙族真的对凯撒领人类刮目相看的话，那处理事情就要谨慎了，免得招惹那群出名护短的家伙！

　　不过塞班话都说出口了，火烈鸟法恩斯和凯撒人都看着他的下一步举动呢，硬着头皮突然愤怒的对拉斯伯恩道：“熊蛮子你也不看管好自己的儿子？难道就任由他胡来不成？还是说你要违背老大的意愿？”黑虎再一次拿那个老大来压制拉斯伯恩。

　　大地之熊似乎对那个老大有些畏惧，无奈便想召回自己的儿子旺财。不是他不帮凯撒，而是那个老大是六大魔兽君王之首，地位尊崇不说，还是魔兽王国唯一一个拥有接近真神级实力的变态。

　　但旺财直接对老爹理都不理，甚至看都不看，那表情分明是不屑。拉斯伯恩尴尬的向老婆乌莉卡求救，母熊才不去管什么大局如何，刚刚找到儿子，岂能违逆宝贝的意愿？也是对拉斯伯恩无视，甚至闷哼着说了句不痛不痒的话：“谁敢伤害俺的儿子，老娘撕了他！”

　　得！大地之熊靠向了凯撒人，火烈鸟法恩斯刚刚有的一点邪念，直接又被掐死。黑虎孤掌难鸣下不了台，又左右为难，终于忍不住暴叫一声：“混蛋，本君王不管了！安卓老大你自己来处理这件事吧！”说完甩开爪子跑到了一侧，沿途撞飞了无数无辜的火系魔兽。

　　朱利乌斯等凯撒人暗自凛然，没想到魔兽君王的老大也来了。听黑虎说他叫安卓，只是不知是什么魔兽，能压服羁骜不逊的其他五大魔兽君王，实力自然非同小可。唯有黄金巨狮的族长辛巴，突然脸色变得不自然，甚至是难看！

　　就在众人疑惑那个魔兽君王之首为何还不出现的时候，一个悠远威严的声音仿佛从四面八方响起：“此事还是火烈鸟火系魔兽内部的事情，决定权在法恩斯手里。让他来下决断吧，如果他希望杀死不死鸟，那我们六大君王当出手相助！”随着声音落下，西北侧的火系魔兽再一次敬畏的开出一条通道，趴伏于地恭迎伟大的魔兽君王之首！

　　一头狮子，一头遍体洁白如玉毛发的狮子！在夜色里发出莹莹白光，金黄色的巨瞳透出异样的神光，身体大小与黄金巨狮相仿，正漫步而来。虽然步履轻盈了无声息，但那无形的气势扑面而来，即便是黑虎塞班和拉斯伯恩，法恩斯等君王，也恭敬的微微颔首施礼。

　　白玉色的巨狮没有理会自家君王兄弟，自顾走到朱利乌斯身前数米，靠得极近盯着朱利乌斯的眼睛注视！朱利乌斯才不怕他以眼杀人这一套，毫无畏惧的与之对视！暗中运转精神海的紫霄雷球，积蓄攻势。如果那巨狮敢用精神攻击，朱利乌斯就敢给他来一记狠辣的回击，东方道家的紫霄神雷可不是区区异界小兽能抵御的！

　　一个看上去如此弱小的人类，居然发出了比自己还要恐怖的精神力量，白玉色巨狮淡淡的神色猛地错愕，有些不可思议。刚才他从人类的眼眸中分明看到了一丝紫色微芒，那股稍露即逝的力量让他畏惧！这个人类不简单！白玉狮子突然觉得自己本来笃定的事情也并不是那么把握十足了！

　　一人一狮对视约有一分多钟，最后首先撤去精神力量的竟然是那头恐怖的巨狮。这等同于退缩的举动不但让黑虎塞班他们震惊，就便是稍微知道内幕的凯撒安魂堂高手也是错愕不已。对自家大公的神秘愈发的敬畏。

　　巨狮修养很好，似乎并不为自己落了脸面而恼怒，优雅的微微点点头，对朱利乌斯道：“光明系超神兽，魔兽君王之首，光辉巨狮安卓！你就是凯撒领这一任的大公吧？嗯，果然是圣凯撒的血脉，不同凡响！”

　　朱利乌斯也彬彬有礼的回礼：“凯撒领第九十三代领主，亚伦帝国世袭大公，圣奥古斯都·朱利乌斯·凯撒！君王陛下为六大魔兽君王之首，也是不同凡响啊！”朱利乌斯毫不相让，立刻回道！


第一百五十九章 光辉巨狮与黄金巨狮的渊源

　　面对朱利乌斯的略带敌意，光辉巨狮安卓有了一开始精神层面的接触，对其还是有些小顾忌。也不以为意，突然转头看向了后面那一大群的黄金巨狮，石破天惊的说出了几句话：“辛巴兄弟，你还好吗？我们也有百年没见面了吧？呵呵，你还是那么的精神，怎么，对我当年的提议有了决断没有？”一头地位超然的魔兽君王之首，与普通的黄金巨狮称兄道弟，这事情让包括朱利乌斯在内的凯撒人和众多高等魔兽大吃一惊，忍不住的议论纷纷！就便是除了辛巴的所有黄金巨狮也满脸的茫然，不明白族长怎么认识的光辉巨狮。唯独其他几个魔兽君王毫无异色，仿佛早已知道内情。

　　辛巴毫不犹豫的果断回绝：“承你好意，凯撒圣原是我们的家，我们黄金巨狮一族的根在这里，不会去任何其他地方。”

　　光辉巨狮略有些阴沉的哼道：“你不要忘记，你们黄金巨狮一族身上还有着一半的光辉巨狮血脉！尽管比之正统的光辉直系要淡薄，但也是地位尊崇。我岂能任由你们去给人类做看门狗魔宠？简直丢人现眼，你们自甘堕落，我安卓君王还要自己的脸面！”

　　朱利乌斯被搞糊涂了，怎么黄金巨狮一族还有光辉巨狮的血脉？而且那只光辉巨狮安卓这是分明在撬他的墙角，他岂能坐视不理？开口打断道：“安卓陛下来我凯撒领难道就是要挑衅生事的吗？我们黄金巨狮一族如何选择生存地，还轮不到你们魔兽来管。要谈火系魔兽的正事，请立刻开始，不要牵扯其他。”

　　安卓巨狮冷哼：“什么正事？法恩斯是要杜绝后患杀死不死鸟，还是要与不死鸟联姻，那是他的本系事情，我懒得干涉。不过如果他选择了前者，我也绝对不会坐视不理。对我来说，将黄金巨狮一族迁入遗忘之森才是正事。凯撒阁下就不要插手我们巨狮家族的内务了，否则对你们没好处！”安卓不无威胁的说。

　　朱利乌斯立刻回击：“你们六大君王同气连枝，我们凯撒家和黄金巨狮一族又何尝不是相扶相依？我们凯撒尊重黄金巨狮的选择，如果他们真心要迁往遗忘之森，我绝不阻拦。但如果有人用胁迫的手段欺侮，哼，我朱利乌斯绝对不答应！了不得鱼死网破！别以为魔兽大军就了不起，哪怕你百万高级魔兽，只要我们亚伦帝国魔法师部队全体出动，要覆灭你们还是轻而易举。”

　　朱利乌斯这话绝不是吹嘘，要知道魔兽的魔法只是单体而发，而人类魔法师则可以多人集体组合发出魔法，同等级的魔法威力不可同日而语。如果集合了亚伦帝国十万人类中级以上的魔法师，只要争取到足够的时间，人类完全可以发出超大规模的群体魔法，屠杀尽一盘散沙的魔兽！

　　安卓大怒，浑身的白玉毛发无风自动，接近真神的超神兽威压席卷而出，仿佛漫天的星斗扑面而来。所有方圆千米内的魔兽和普通人类毫无悬念的噗通跌倒，后背冷汗淋漓，恐惧的抵御那不可一世的超绝气势。朱利乌斯疯狂的大吼一声，满头黄金长发根根倒竖，直冲天际。一股蕴含紫色莹亮光芒的斗气波漫天暴起，对准光辉巨狮而去。

　　仿佛摧枯拉朽，光辉巨狮浅白色的超神兽威压波动乍一接触朱利乌斯的紫色斗气，立刻如冰雪消融，甚至如有生命般的恐惧后退，瞬间被朱利乌斯破坏出数百米的开阔地，而且还在迅速增加。光辉巨狮掌控了全局，但面朱利乌斯的诡异强横斗气，却也无可奈何。如果不去计算他们之间的悬殊实力对比，算是平局！

　　黄金巨狮辛巴踏步而出，对安卓怒吼：“收起你该死的威压吧！不要来我凯撒领撒野，我们黄金巨狮一族生生世世都只会在凯撒圣原繁衍生息，绝不踏入遗忘之森一步，你就死了心吧！”

　　安卓沉声道：“那不可能，你们黄金巨狮有着我光辉巨狮的血脉，就必须要有符合你们身份的地位，我决不允许你们继续为人类做走狗。”

　　辛巴突然哈哈大笑，无限愤恨的道：“你说这话不觉得丢脸吗？六千年前，光辉巨狮一族的族长游历大陆，来到了我凯撒圣原。与我们黄金巨狮一族另一血脉提供者，普通魔兽母圣黄狮结合，诞下了我们的第一代初祖黄金巨狮。可是后来那只光辉巨狮呢？他丢下黄狮和幼弱的初祖，自己滚回了遗忘之森，留下他们母子俩孤苦无依艰辛的生存。母圣黄狮只是一头普通的魔兽，面对大草原上的危机根本无力抚育初祖成长，在一次被草原群狼围攻的危急时刻，是当年圣凯撒的祖父挽救了他们母子的生命。那时候你们光辉巨狮在哪里？”

　　安卓沉默，仿佛也知道这段过往。在场众人听到这段秘辛，尽皆专注起来！辛巴继续道：“后来也是圣凯撒与我们的初祖自幼如同兄弟般的共同长大，共同闯荡大陆，共同面对万年一遇的超级恶魔狂潮！更是在恶魔狂潮时期博得了赫赫战功，与圣凯撒一起挣到了现如今的丰饶疆域沃土。那时候我黄金巨狮的初祖就发誓，永世不离凯撒圣原！永世不认光辉巨狮一族！神恩大陆上从那时起诞生了一个全新的神兽族系黄金巨狮。六千年了，你们历代光辉巨狮君王都从未想起过我们的存在，为什么你偏偏要来搅扰我们的生活？我们的大公说得对，大不了鱼死网破，我们凯撒人和黄金巨狮绝不低头！”

　　辛巴的这番话激起了黄金巨狮一族的激愤，二十七头黄金巨狮齐声怒吼，尽皆站立族长背后，无比敌视的瞪视光辉巨狮安卓！不光是凯撒人性格倔强，便是生活在凯撒领的神兽黄金巨狮也是如此。

　　他们的举动也让所有凯撒人激情澎湃，数十万人狂热的拔出利剑巨斧，嗜血的嘶吼！数十万人的声音仿佛汇聚成巨大的力量，甚至将安卓的超神兽威压压制消洱。朱利乌斯说的对，世上只有战死的凯撒人，而没有跪着求生的凯撒人！

　　安卓终于没了一开始的笃定，被凯撒人的疯狂惊动。而身后的火系君王法恩斯直接打消了不切实际的念头，感觉还是乖乖与不死鸟联姻的好，否则眼前这群疯子会让他做恶梦。更别说凯撒领背后还有强大的人类第一帝国亚伦，亚伦七大家族的坚固关系就连魔兽王国都有耳闻，绝对不会对凯撒领的事情坐视不理，万一发展成人类与魔兽的超级大战，那最后倒霉的只能是魔兽。谁让人类是诸神的宠儿？神明不对人类偏颇才怪！

　　安卓略有些后悔，早知道会是这种局面，他就不会为了一个远房血脉的族群来人类世界丢脸面。可是此刻他有些骑虎难下，如果就此退缩，岂不是让人（兽）耻笑？

　　朱利乌斯看出了安卓的悔意，他也不愿与魔兽王国为敌，那样只会两败俱伤，于是立刻缓了缓脸色，微笑道：“安卓陛下不要尽信我辛巴爷爷的话，他老人家只是一时激愤。毕竟他们黄金巨狮身体里有着光辉巨狮一半的血，这是无论如何也褪之不去的。所谓血浓于水正是这个道理，既然你刚来的时候称呼辛巴爷爷兄弟，那就代表你们光辉巨狮一族认可了黄金巨狮的正式身份。你们就是兄弟，是同祖兄弟。辛巴爷爷他们不愿迁往遗忘之森也是有他们的道理，毕竟，他们在凯撒圣原上是独一无二，是绝对的霸主。如果他们进入了遗忘之森，那地位会无比的尴尬，试问你们光辉巨狮要给他们什么样的身份？让他们拥有就任魔兽君王的权利显然不可能，但让他们屈居你们属下，你们觉得他们会答应吗？所以最好的解决办法还是保持现状吧。”

　　朱利乌斯这个台阶给的很及时，而且很有道理，光辉巨狮安卓立刻和缓了脸色，并且不停的点头。黄金巨狮辛巴看了安卓一眼，叹声气，也是点点头。暗忖这个混蛋还没朱利乌斯大公看的透彻，让我们黄金巨狮去遗忘之森给你们光辉巨狮当小弟，鬼才去呢！！

　　朱利乌斯略微松了口气，最后又加了把火：“哦，安卓陛下刚才还担心，说黄金巨狮一族给我们凯撒家当看门狗。呵呵，我想请问陛下，您曾经听过哪个人称呼自己的魔宠或看门狗叫爷爷的？”

　　尽管场合不合适，但听到朱利乌斯的话，几乎前面所有的人和魔兽都笑出了声！那股子紧张的敌对气氛一下子消了大半。安卓顺势故作佯怒笑道：“凯撒大公真是一张利口啊！好吧，我承认，你说服了我！我不再强迫我的黄金巨狮兄弟迁往遗忘之森了！但是我对您有个小小的要求，希望日后如果黄金巨狮的后代有喜欢进入遗忘之森的，还请您不要阻拦！”

　　朱利乌斯毫不犹豫道：“那是当然，我们凯撒家族与黄金巨狮像兄弟亲人多过像主仆，我岂会干涉他们的私人决定？安卓陛下可以放心。”

　　光辉巨狮安卓巨大狮子头点了点，仿佛这才想起什么似地，回头对几乎被遗忘了的法恩斯道：“法恩斯，你们火系一族的事情要如何解决？是要继续与不死鸟决出生死还是选择联姻？我们其他五大君王尊重你的决定。”法恩斯暗骂，你都与凯撒和解了，我白痴去与他敌对啊？

　　恰好此时昏迷的薇拉苏醒了，睁开眼的第一句话就是哭闹大叫：“爷爷你敢伤害小强，我就死给你看！”可怜的老火烈鸟苦笑的对安卓道：“老大，都这样了，我还能有别的选择么？一旦我宝贝孙女出了什么差错，我家那只老雌鸟非吃了我不可！”安卓似乎知道内情，深表同情的点了点头。于是从这一刻起，魔兽君王们给人类留下了一个怕老婆的印象，永生永世都没能消去！！

　　不过法恩斯毕竟是魔兽君王，可不会如此轻易就让小强将孙女娶回家。既然小强被他揍得昏迷不醒，他就对朱利乌斯道：“我可以答应让薇拉嫁给不死鸟，但有个条件，他必须要达到与我势均力敌的实力才能与薇拉结合！在这之前我必须将薇拉带回遗忘之森，等他什么时候有了足够的实力，就来我火系君王的赤叶梧桐君王殿提亲吧！”

　　朱利乌斯有些着恼，等小强达到了与你相同的实力，怕是已经成了老鸟了，岂不是耽搁了他的性福和后代的繁衍？

　　突然朱利乌斯身后响起一个沙哑的嘶嘶之声：“我可以答应，但你必须要将我老婆薇拉保护好！如果她有一点不妥，那我就拆了你的君王宫殿，在此之前，你带薇拉回去吧！”

　　正是小强，虽然遍体恐怖的伤口，精神极度萎靡，但顽强的醒了！为了尽快结束眼前的混乱，答应了法恩斯的条件！


第一百六十章 打根基

　　魔兽大军退却已过去了十天，那被破坏的几乎倾倒的罗马城墙也暂时略加修复，碎裂的城门要完全修复好，怎么也要等过了这个春诞才行！

　　不得不说不死鸟的强悍令人惊叹，小强尽管精神略有萎靡，但身上的外伤早已完好如初，看不出分毫的痕迹。

　　薇拉终究还是与法恩斯回了遗忘之森，那临走时的依依不舍就便是老火烈鸟看了也有些不忍，如果不是为了自己的脸面，甚至要忍不住答应孙女留下来了！好在小强并没有为难他，面色已经恢复了往昔的痞气。故意嘻嘻哈哈的严肃交代薇拉，让她在魔兽王国好好耐心等他的好消息，很快他就会去接她，正大光明的娶她回凯撒领！

　　不过也就是朱利乌斯才在小强故作潇洒飞走的那一刻，看到了他眼里的离别伤感。

　　这个春诞就这么过去了！5977年开始了他行进的步伐。过去的那一年对凯撒领来说可谓诸事纷冗，有坏事，但更多的却是好事。至少对于凯撒领来说。是一个为将来积蓄底蕴打下了深厚基础的年份。

　　由于水稻在今年就要大力普及，所以阖领地的农夫对这个新的年份充满了期待。尽管凯撒大公一再吩咐他们，不可为了种植水稻就将大小麦的种植撂下，但农夫们面对水稻的高产岂能不眼热？有那家中人口壮丁比较充裕的，除了自家原本的麦田外，尽都重新开辟了水田。只等来年春天就可以栽培秧苗了！

　　哦，这里格外介绍一下，因为水稻种植的特殊性，神恩大陆上购买到凯撒领稻种的人，第一年肯定是不可能单凭自家的揣摩种植，怎么也要聘请有经验的凯撒领农夫回去指导。所以当初朱利乌斯让西泽大师教授的那一大批农夫就有了用武之地，纷纷被朱利乌斯给了个因公出差的肥美职务，去各国指导别人种田。那收费价格定的，甚至连一向自认为心黑脸厚的奥德里希都汗颜！

　　可以想见，当明年秋季，大批水稻收获的时候，精灵帝国的经济将遭遇灭顶之灾，甚至国体动乱也未可知。因为精灵帝国的珠米出口创汇，实在是占据他们经济比重太大了！不过朱利乌斯才不去理会他们的遭遇，幸灾乐祸还来不及，谁让你们对我的泰西亚见死不救，还故意刁难的？活该！

　　虽然遭遇天主教的一番打压，对东正教的传教有不小的影响。不过后来朱利乌斯大施阴谋诡计，生生的将天主教费尽心机争取的局面破坏殆尽，宰了三大枢机主教为彼得教宗报了仇不说，更是利用天主教的迫害排他性，接收了数十万的库德林人，使得自己地广人稀的领地实力有了不小的提升！如果这么算来，天主教似乎对凯撒领还做了件好事。因为现如今的凯撒领由于朱利乌斯大力支持发展商业，更且开创性的启发领地工坊进行流水线作业，使得效率大大提升。如此商品就有了极大的价格优势，在整个大陆上处于极高的竞争优势状态。

　　也正因为如此，需要的劳力也就翻倍的增加，各行各业都如此，使得凯撒领居然出现了用工荒。十多万库德林人的并入，恰好解决了这一难题，这也是为什么最初朱利乌斯接收如此多的累赘，领地的商家们不但不担心自己的赋税会增加，反而欢呼的拥护大公的英明决定。使得所有去往凯撒领罗马城旅游的高官贵族们大是赞叹羡慕——如果咱也能有这么通情达理外加听话的领民该多好？

　　当然，随着生产力大幅提高，虽然现阶段看不出什么，但商品过剩的问题必然总有一天会显露而出，而朱利乌斯解决这一问题的手段让奥德里希和老狐狸迪恩等人敬佩的五体投地。

　　大家也都知道色雷斯帝国经受亡灵天灾，遭受的重创根本不是十年八年就能恢复的，仅仅被破坏殆尽的大城就不下十座，死人更是多达数百万。如此巨大的伤害再加上他们的朝廷尽数灭亡，使得整个国家面对物资奇缺的窘境，一筹莫展。而恰在此时朱利乌斯·凯撒高调的宣布，未来十年，他将对色雷斯帝国进行大规模多达千万金币的建设援助！而且大部分还是无偿的，这个消息不但是色雷斯帝国，就便是整个大陆也都被震动。

　　一开始即便是凯撒领自己的人都以为大公疯了，那可是一个巨大的帝国，不是随随便便的几万几十万人那么简单！就算你凯撒大公得了地下城的金山银海宝库，那也不能这么挥霍吧？

　　不过朱利乌斯的偏执也是出了名的，他坚持的事情没人敢劝，反正他此时就是钱多，就由得他去胡闹吧，等损失的差不多了，也就知道后悔收敛。

　　在凯撒领对于此事最开心的莫过于色雷斯公主瑟琳娜，她虽然因为儿子荷尔顿西乌斯的缘故与朱利乌斯补上了迟来的婚礼，成为了凯撒夫人中的一员。但她也深知自己在朱利乌斯心目中的地位很低，甚至比不上那个出身卑贱的莉莉。所以一向安分守己，没有做出任何逾越的事情，这种表现也让朱利乌斯很满意，甚至假借与儿子联系感情的名义，往瑟琳娜房间留宿的次数也增加了不少，使得有白雪公主之称的瑟琳娜脸色总是红润非常，分外的诱人！

　　但尽管如此，瑟琳娜也不敢求朱利乌斯对在挣扎中艰难度日的色雷斯伸出援手，这是牵扯很多的政治事件，朱利乌斯最讨厌女人干政的性格她也早有耳闻。所以再是焦急，瑟琳娜也依旧如往常一样暗自忍耐，她可不想因为自己的举动让朱利乌斯心生厌恶。因为那样不但她本人会被朱利乌斯打入冷宫，就便是宝贝儿子荷尔顿西乌斯也会受牵连——我早己说过，这个女人很有野心的，她虽然不可能暗中操控凯撒领（也没那份本事！），但对儿子的期望却极高，现如今荷尔顿西乌斯极得凯撒宠爱，又暂时没有兄弟竞争，只要稍微表现的好一些，不出太大意外，那个位置几乎板上钉钉。

　　现如今朱利乌斯自己提出援助色雷斯，可以想见瑟琳娜的喜悦发自真心，甚至有那么一种自恋的揣测！会不会是凯撒看在她的面上进行的援助？虽然他们俩属于先上船后补票的那种类型，但并不妨碍结婚之后再重新享受恋爱的感觉，瑟琳娜仿佛初恋的小女孩似乎对未来开始充满期待！

　　不提瑟琳娜的心情，就说朱利乌斯的援助计划吧！这货才不会那么高尚大公无私，没有好处的事情他才不会干。假借援助色雷斯的名义，果然提供了第一期的一百万金币的无偿援助。这直接导致当他在色雷斯大肆倾销自己领地出产的物美价廉商品后，不但受到了色雷斯人的大肆追捧狂购，更是被色雷斯朝廷大开绿灯，几乎没有受到任何阻碍！于是就这样，朱利乌斯仅仅付出了一百万金币的代价，就占据了色雷斯帝国商业的四成以上市场份额。现如今还看不出什么，当三五年过去，色雷斯开始恢复伤痛的时候，他们朝廷就会突然发现，自己帝国的商业几乎成了凯撒人的天下！

　　而朱利乌斯的手段还不止这些，他的援助可谓无孔不入，打着因为色雷斯死伤惨重人手匮乏的旗号，宣布可以帮助色雷斯进行那几个被毁大城的重建计划。色雷斯的昆西皇帝和菲利普首相正为这事犯愁，自然一拍即合。于是凯撒这个可恶的家伙因为自己家人手紧缺，大肆向亚伦帝国招收劳工，然后在凯撒官员的带领下，进入色雷斯去大搞建设。虽然朱利乌斯要自掏腰包付工钱，而且也实在赚不到色雷斯人什么钱，大多是求个保本而已！

　　但他一开始可是与色雷斯朝廷签好协议的，去除建造的那些民居公务官府等建筑，所有十座大城里的商业房屋，他们凯撒领的商人有权利凭成本价优先购买，甚至比色雷斯自己人也要优先。

　　大家可以想见，四座冷冷清清的城市商业建筑能不能卖出去都成问题，有人抢着来购买，那自然是双手赞成。所以朱利乌斯这个无良的大房地产商，开始了他的色雷斯房产大囤积。虽然最近几年肯定入不敷出，但他早就做了调查，这十座大城虽然被毁，但大部分人都逃了出去生存了下来，只要有人在，日后总是会重新发达的！到时候房价翻番增长可以预期。

　　也正因为朱利乌斯的此番动作，凯撒领的商人日后尝到了甜头，赚的盆满钵满，并且规避了商品过剩危机的时候，对大公的高瞻远瞩佩服得五体投地。就便是以后朱利乌斯完全无视购买力的问题，疯狂扩张领地作坊生产规模的时候，他们也尽都盲目的一致听从，似乎毫不担忧自己会被拖垮！至于大陆各国曾经嘲笑凯撒的人，此时自然也尽都闭了嘴。

　　朱利乌斯对未来的规划甚至已经算计到了几十数百年以后！现如今有着百废待兴的色雷斯帝国可以让他压榨高额利润回报。当色雷斯的发展趋于平衡，也该到了大陆所有国家和族群积累力量，准备抗击恶魔狂潮的时候。那时对于任何物资的需求都是疯狂的，凯撒领丝毫不用担忧商品卖不出去。

　　而待恶魔狂潮度过，大陆必然损失惨重，没有个百年的时间根本恢复不了。这段时间恰好又给凯撒领提供了绝佳的机会，可以想见，当一两百年以后大陆重新恢复繁荣，那时的凯撒领恐怕已经是个浑身裹着金块的超级富饶之所，远远地将德塞帝国那什么大陆第一富饶的国家抛在了后面！

　　整个5977年春天，朱利乌斯都在忙碌这件事，待所有事情都有了一个头绪并逐渐上了轨道以后，已经进入了夏季。一直躲在地下城努力提高实力的不死鸟小强，也来找他了！随同小强一起来的还有老地精万事通，他年前就受到了朱利乌斯的委托，召集了地精族长塔弗纳和苏里克苏莫克兄弟，全力试图恢复当年地精先祖的几种唯一尚有图纸留存的魔法武器。今天与小强一起来，自然是有了眉目，特来汇报。


第一百六十一章 大杀器，异界版的核弹

　　经历了魔兽攻城，朱利乌斯深刻的体会到自己领地实力还是太低。似乎如果不是他硬撑着强硬到底，将那些魔兽给震住，恐怕早就被魔兽攻进了城市。小强到时候也早就被人给宰了！所以虽然事情算是顺利解决，但他也下定了决心，一定要给自己准备几招杀手锏，不求可以威霸大陆，只需要可以让所有人不敢对凯撒领斜视便足以，而这一切都要看地精们的表现了！

　　小强经历了此番挫折，仿佛一夜长大，虽然痞气犹存，但举止已经越发的稳健，渐渐有了超神兽的上位者气度。不过他前次发动拼命招数焰灵涅槃，着实对精神伤害的不轻，直到现在也没能完全恢复，与火烈鸟法恩斯的约定自然也是遥遥无期，也可以想见他的焦急了！

　　旺财刚与父母重逢，被拉斯伯恩夫妇领回魔兽王国去了，毕竟那里的大地之熊族人也都对旺财惦记的紧，怎么也要团聚一番。但宝宝熊一再叮嘱凯撒哥，俺还是要回来的，你可千万别把俺的窝给拆了，或是送人，否则俺回来跟你没完！

　　黄金巨狮傻根与辛巴也回凯撒圣原了。老辛巴与光辉巨狮安卓算是和解，安卓也就不再强迫这个远房的血脉兄弟族群，只是偶然接受黄金巨狮们问礼的时候，震惊的发现傻根的力量似乎格外的诡异，经过检查，傻根居然是当初光辉巨狮先祖的大隔代血脉继承者。也就是说，傻根去除一身的黄金毛发外，所有能力与超神兽光辉巨狮没有丝毫不同。

　　当安卓疑惑的询问傻根，既然你饮用了死泉水催生长大，那为什么没有传承血脉里的光辉巨狮秘术呢？然后傻根的答案让安卓和辛巴直接晕倒在地，恨不得一头撞死！被这个粗线条给气的！

　　傻根的答案是这样的，这个家伙一脸的茫然：“喝了死泉水那天，我的脑子里多了很多乱七八糟的东西，都是教我怎么攻击搏斗的，我当时特别困就没理会，后来就忘了！”

　　所以可怜的懒狮子就被老辛巴带回了圣原，并且老狮子下了狠心，不将宝贝孙子的懒病给治好了，就不让他踏出圣原一步！

　　而小黑龙埃尔伯塔见几个伙伴都走了，自己没意思，也躲进地下城的熔岩区睡觉去了！他们龙族有一个令所有人羡慕的优势，那就是睡觉也是一种修炼。一头巨龙睡他个几百年，苏醒后力量几乎能提高一倍，而且不用吃苦更不会有风险，实在是让人妒忌到眼红。

　　也正因为此，凯撒领最近终于风平浪静，尤其是罗马城，没了恐怖的凯撒四害，人们只觉天空都分外的明朗。只是不知怎的，偶尔所有人会有些空落落的，仿佛生活少了点什么！

　　老地精万事通带着塔弗纳等地精并未在大公府邸里谈论事情，而是邀请了朱利乌斯去了地下城。不但是因为保密的原因，更是因为小强所求的事情。

　　为了节约时间，进入地下城后，他们全部骑乘狮鹫飞往朱利乌斯划给万事通的专门实验区。万事通告诉他，那几种魔导武器有了新的进展，但也因为图纸年份太久残缺不全的原因，遇到了几个难题，需要大公帮忙看一下。朱利乌斯对这些专业的技术问题肯定是懵懂，所以就带上了几个领地最好的炼金师，并且连老迪恩也随着来了。迪恩管家主要负责给万事通的实验提供物资，此次跟着来也算是合理。

　　一个地下城的开阔山谷，其实就是个盆地。周围有一个大队的凯撒武士巡守，天空也不时地有狮鹫骑士飞过，防卫可算严密。众人在万事通的带领之下走进了一个露天的实验区域，也是因为地下城从来不下雨的缘故，也不虞会被损坏实验器具。不死鸟小强耐心的跟在后面不发一言，他知道这些东西对凯撒哥他的重要性，所以便将自己的请求延后，待会看完魔导武具再提也不迟。

　　万事通这个老头子对自己的进展似乎也比较满意，首先得意的拿起一把奇形怪状的长筒状金属管，对朱利乌斯道：“看看，这可是我耗费了大量精力复原的先祖地精魔导步枪。通过枪管里的推动魔法阵，可以将特殊的弹头射出一百米之外，甚至能够并排击穿两套最厚的重装铠甲，对付五级以下的魔兽绰绰有余。”

　　朱利乌斯眼睛早已放出了绿光，一把夺过魔导枪爱不释手的翻看。虽然这把枪的枪管是呈喇叭口似的后窄前宽，但已经与现代的步枪差距不大了。尤其是威力听万事通的说法，比地球上的步枪还要大。要知道那两套重装铠甲的单层钢铁可是厚达一公分，是朱利乌斯专门为将来的恐爪怪骑兵打造的，要抵御未来低等恶魔的利爪和牙齿绰绰有余。

　　迫不及待的问出了一个关键问题：“这把地精魔导枪成本是多少？你们地精全力赶工的话，一天能制造几支？”听到这话，万事通略有尴尬，道：“哈哈，这个嘛……成本有点高，一支魔导枪要花费一百金币，倒是不太贵。主要是那特制的魔导子弹比较麻烦，因为每颗都要篆刻特殊的爆裂魔法阵，所以不但要耗费大量时间，就是成本最低也要十枚金币。”

　　朱利乌斯一个踉跄，丫的一枚子弹就十枚金币啊！这怎么可能形成大规模战力？算算，若是装备一只万人联队，首先一万只魔导枪就需要一百万金币的投入。如果每人配备最低一百发的子弹，那就是一千万金币，光明神啊，我就是再有钱也经不起这么消耗啊？不禁大失所望，兴趣也淡了！可以装备一只千人大队，但绝对无法大规模配备。

　　万事通似乎也察觉了大公的失落，赶紧接着道：“这个魔导枪有点不尽如人意，但我们还有小型的魔导炮实验成功了。虽然炮弹依旧很贵，不过那魔导炮比之魔导枪威力大了百倍。”

　　朱利乌斯又提起了兴趣，问：“炮呢？实验一下试试。”老地精立刻吩咐苏里克兄弟准备，那兄弟俩走到身侧的某个地方，揭开幕布，露出了里面的一具黑黝黝粗长金属管。朱利乌斯脑海迅速出现一个名词迫击炮。

　　这根魔导炮管几乎与地精身高平行，直径也有十多公分。苏里克不知是怎么做的，在炮尾部摆弄了一番，立刻就看到炮管内开始泛起光泽和阵阵波动。然后弟弟苏莫克小心翼翼的拿起身后包裹在柔软兽皮内的一颗金属圆球炮弹，双手轻轻放进炮筒内，立刻退后。

　　‘嗵，嗖’一声，魔导炮爆出一根火舌，那炮弹已是飞出。下一刻远处数百米的靶场轰然炸开，场上的假人和各种器具四散分裂，方圆数十米夷为平地。威力有些出乎预料的好，朱利乌斯立刻喜欢上了，这简直是对付强力恶魔大集团冲锋的利器。只要摆上这么几百支魔导炮，哪怕面对百万恶魔冲锋，有了魔法师最开始的延迟速度，完全能够让恶魔遭受重创，就便是冲到了人类阵地前，怕是也剩不了几个。

　　而万事通也介绍，这种魔导炮仅仅需要一千金币成本，炮弹也不过五十金币左右，比魔导枪划算的多。如果未来组成了流水线作业，甚至还可以节省。只是因为篆刻在炮弹上的魔法阵太精密，稍有不慎就有可能爆炸，恐怕能够胜任这项工作的也只有地精了。按照现如今的产量，万事通只能保证一天制造十枚，速度太慢！

　　朱利乌斯又不是要装备他几万门魔导炮，也不以为意，立刻吩咐迪恩记下。提供足够的物资，从今天起开始启动造炮计划，无论花费多少，先造出他五百门魔导炮再说，炮弹只要有材料，那就不要停止，花费再多也要制造。就不信制造他二十年，还积攒不了十万枚炮弹。

　　朱利乌斯又问万事通还有什么别的好东西，老地精有些犹豫，最后才压低声音对他缓缓道：“其他的去除齐柏林飞艇有了眉目，只有一种东西可能有希望制造，不过我劝大公还是放弃吧。”

　　老地精的话让朱利乌斯好奇，忍不住问：“怎么了？那是什么东西让你都顾忌？说说吧，我自己会有决断。”万事通声音又压低了，除了他们俩身边的迪恩，其他人都听不到：“我从残余的先祖图纸中发现了一张特殊的图纸……。”老地精干咽了一口唾沫，嘶哑着声音继续道：“那是超级杀器禁断魔导炮的炮弹制作图纸！”

　　朱利乌斯浑身一震，碧蓝的眼瞳孔里爆出了仿佛星辰般的光芒！老迪恩则直接跌到在地！这个消息太震撼，让他们主仆如此失态！

　　禁断魔导炮威力太大，朱利乌斯通万事通的介绍略一推算，骇然发现，居然像是小型的核弹。爆炸后能够摧毁方圆十多里范围的一切，当年就便是鹰面女神也不能幸免，可谓变态至极！

　　禁断魔导炮的炮弹可是能够杀神的变态武器，说朱利乌斯不动心那是扯淡！要知道他可没当年上古地精那么愚蠢，他是正儿八经的创世神神恩者，是伊索克神系的宠儿。如果这一次恶魔狂潮也有恶魔神参与的话，他朱利乌斯就是宰了那个恶魔真神，也自有背后的靠山摆平麻烦，根本不怕被恶魔神报复！创世神在上，我要！我要！（好邪恶）

　　不过接下来万事通的话让他有心丧气：“我们虽然有了禁断炮弹的图纸，但却没有禁断魔导炮的图纸，也无法发射。这就是我们的最大难题，大公可有好的办法？”

　　朱利乌斯狂喜的脸一滞，是啊，没有炮怎么发射？难道还能把炮弹当炸弹不成？等等！！对啊，不能当炮弹，那就制作成炸弹吧！还有普通魔导炮的炮弹也可以制作成手榴弹，交给力气大的兽人来投掷，虽然不可能扔出数百米，但胜在灵活，数十米近距离简直无敌了！就这么办！！


第一百六十二章 变强的办法

　　如何投放禁断炸弹，朱利乌斯也有了解决的办法。希望投向了齐柏林飞艇，只要这种当年地精的主战飞行器能够研制成功，那就可以从空中向恶魔的部队发动毁灭性打击。

　　据万事通的推断，禁断魔导炮弹制造出来的话，最少也要有数吨重，直径三米多。由此可以想见当年的禁断魔导炮是多么的巨大骇人，得多大多粗的炮筒才能发射？

　　现在没有炮筒发射，就只有投放这一个办法。万事通表示可以改进炸弹的极小部分构造，延迟其爆炸的时间，也可以让投放炸弹的齐柏林飞艇有足够的时间逃走。

　　朱利乌斯随即将这个列为最高机密，除了在场的迪恩，万事通，和塔弗纳地精爷孙仨，也就是随时保护他安全的两个半神，坎纳姆和哈伍德知晓。严令任何人不得泄露，他要将这个作为自己最大的杀手锏。将来一旦人类联军危在旦夕，就可以用来保命！

　　这个禁断魔导炮弹的制造实在是太复杂，没有个三五年的时间根本造不出。而且消耗的珍稀物资也是海量，凭借凯撒领的财力，朱利乌斯也仅只忍痛制定了制造三枚的预算。算算到时候也距离恶魔狂潮不远了，应该不会有耽搁。

　　朱利乌斯又巡查了制造齐柏林飞艇的进度，看到还算顺利，对此行的收获大是满意。不吝赞赏的大肆夸了地精们一通，让老地精万事通满脸的皱纹似乎也平了不少。头脑一热，拍着瘦骨嶙峋的胸膛保证，眼前的工作绝对保证如期完成。并且一不小心说漏嘴，将自己正在进行的空间道具实验给透露出来！

　　现如今的空间戒指虽然空间很大，几乎有十万立方的体积。可是由于重量的限制，利用率不到百分之一，如果装入重金属，几乎有个数十立方就再也盛不下了。而地精一族虽然对这一点解决的还算不错，但空间镯却又空间太小，即便万事通自己的那个空间镯也不过一百立方。所以万事通最近就在研究取长补短的问题，而且还有了进展。

　　朱利乌斯本来也是很感兴趣的，但看到后面的小强有些急躁了，便吩咐老地精用心研究，需要什么就向迪恩和克里管家去要，成功后再告诉他！然后带着小强回去地精黄金宫殿，准备解决不死鸟的难题。

　　小强道出了令他焦虑的难题，虽然他此时由于死泉水的缘故，变成了成年的不死鸟。但总是比不上自然长成的不死鸟，本体实力要低不少。再加上发动焰灵涅槃的后遗症，使得他实力进展极度缓慢，甚至寸步不前。按照这个速度若是要娶薇拉回家的话，怕是要数百年后，到时候他们也都老的不成样子了，还娶个屁。

　　所以小强只剩一条路可以走，那就是像上次对付大恶魔那样，找一个高等实力的火系魔兽夺取火焰晶核，或是吞噬火系的珍稀宝贝。凭借外力，再加上不死鸟的秘术来提升实力。这让朱利乌斯想到了仙侠小说里的夺内丹元婴以补充自己实力的办法，但是会不会有后遗症？先不说火系珍稀宝贝难寻，还有去哪儿找高等级的火系魔兽？要知道小强本身就是超神兽，如果他要提升实力，只能去找与他同级或更高的魔兽，那不是找死么？

　　面对这个疑问，小强把目光投向了地精万事通。老地精似乎很不愿意，但面对小强的哀求眼神，只得无奈说道：“这个火系生物，地下城倒是有一只。只是他太恐怖，根本不是我们现在能收拾的。而且他居住的岩浆湖环境恶劣温度极高，不但为他如虎添翼，更增加了我们杀死他的难度。不是我吹嘘，在熔岩湖里，那个家伙可以轻易面对十个以上的半神，就算我们再加上伊格内修斯那位亚神，人家打不过钻进岩浆里，我们也只是干瞪眼！”

　　朱利乌斯还真不知道地下城有如此强大的生物，赶紧详细询问。万事通解释道：“地下城北部有一个巨大的火焰地带，在其深处的某个甬洞里有熔岩湖，里面生活着一种特殊的火焰生灵。那种迥异于所有生物的火焰精灵，只有极低下的初级智慧，似乎除了本能的觅食和对外敌的攻击便没有一丁点的思维，但他们身体是由熔岩浆和浓郁的火系元素构成，对小强来说是极大的补养。以前小强还可以去捕食普通的火焰精灵提升力量，但从他成年那一天起，普通的火焰精灵已经起不到任何作用。只有火焰精灵的老祖宗，一只生活在熔岩湖深处的火焰领主才能对小强提升有用。他的火焰之心可以让小强提升巨大的力量，甚至一举突破瓶颈，超越火烈鸟法恩斯也有八成的希望！”小强的眼神一片狂热，有些迫不及待。

　　接着万事通道出了难处：“那只火焰领主很强大，至少在熔岩湖范围内无人能杀掉他，只有将他引出熔岩湖范围才行。可是这也是我们的难题，怎么引他出来？并且怎么防止他见势不妙逃回去？这个大家伙可不比他的那群小崽子，精明的很。”

　　朱利乌斯这才知晓了小强的难题，不禁也犯了愁。那个熔岩湖他也听勘探地下城的凯撒黑斧矮人说过，在一个巨大甬洞的深处百米之下，有方圆数百米之大。更可怕的是，那个熔岩湖并不是静止不动的，每隔十五分钟就会有一次喷发，奔腾的炽热岩浆人类根本无法长时间抵御。如果要引诱火焰领主出来，就必须在十五分钟内完成，否则就会被熔岩吞噬。

　　朱利乌斯想了许久也没有好的办法，看到小强有些失落，无奈问道：“那火焰领主有什么弱点？可不可以抓获他几个火焰精灵引诱他出来？”

　　小强摇摇鸟头：“没用，所有火焰精灵对那个家伙来说可有可无，甚至都死绝了他也不会在意。因为火焰精灵本就是从他身体上分裂出来的，大不了他重新分裂就是了。”

　　朱利乌斯又问：“那他脾性如何？是否暴躁？我们可不可以激怒他引诱他出来？”小强接着摇头：“他很聪明，从来都不离开熔岩湖百米范围，似乎除了沉睡没什么爱好。”靠，与狮子傻根倒是投缘！朱利乌斯很郁闷，想了一会也是没有太好的办法。

　　老迪恩在一侧略有所思的询问万事通：“那只火焰领主智慧有多高？比之我们人类如何？”万事通不屑的撇撇干瘪的大嘴：“那家伙根本无法与我们地精和人类相提并论，虽然实力恐怖，但也就三五岁小孩的智力吧。”

　　迪恩眉头一动，突然笑了，面对朱利乌斯的期待眼神，说道：“老爷，或许有一个办法，需要娜塔莎夫人来进行，只是有些危险。”朱利乌斯立刻恍然大悟，叫道：“对啊！娜塔莎的天赋幽影猫迷魂术或许能够将它迷惑住，只要引出了熔岩湖，我就不信凭借安魂堂的众多大师合力，就宰不了他。至于说危险？呵呵，幽影猫的隐身可不是摆着好看的！”

　　最高兴的当属小强，这个家伙迫不及待的飞起窜向了天空，头也不回的叫道：“我去请娜塔莎姐姐…………。”朱利乌斯失笑，回头对红魔坎纳姆道：“坎纳姆爷爷，麻烦您再去一趟安魂堂，我们需要所有大师们的帮助。”红魔坎纳姆点点头，骑上身侧的狮鹫，也立刻飞走。不死鸟小强的实力提升，对整个凯撒领也是巨大的好处，他们自然不会反对。

　　朱利乌斯在地下城陪着泰西亚过了三天，安魂堂的大师们全部赶来，小强也已将娜塔莎请了进来。娜塔莎原本与狼女贝琳达一起，在凯撒圣原上为金狼族的月神殿建造忙碌不停。被小强一个劲的苦苦哀求，就差滚地撒泼，也只能将事务都压给贝琳达，自己骑上小强的背，飞回了罗马城。

　　所有人到齐，朱利乌斯也一切准备妥帖，便踏上了捕杀火焰领主的征途。随行的不但有一个小队的水系魔法师，更有一个小队的土系魔法师。他们的任务就是将火焰领主的后路堵死，不让他有机会逃回熔岩湖，给安魂堂高手们争取时间。

　　火焰地带是地下城的一处奇观，此地遍布赤红的土壤和岩石，没有一丝杂色。而且地表的温度也极高，按理说不适合植物的生长，可是恰恰相反，此地的植物还很是茂密，虽然茎叶也尽都赤红，却生机勃勃。偶然会有红色的小虫和蜥蜴悉悉索索爬过，显得并不荒凉。

　　这里是凯撒领地下城与巴图恩领分到的那一部分的接壤处，而且十多公里之外就有一个巴图恩的采矿区。所以尽管火焰精灵不太可能冲出熔岩区骚扰他们，巴图恩也依旧派驻了定期的巡逻哨，以备不测。

　　看到凯撒领的大队人马浩浩荡荡而来，一支哨兵小队立刻迎了过来。他们对凯撒的尊敬发自内心，要知道并不是任何人有如此大方的胸襟，会将聚宝盆分给别人一份的。而朱利乌斯分给他们巴图恩的这片区域，尽管比凯撒人的自己那一部分稍逊，但所勘探的矿产还是让整个巴图恩领地疯狂。

　　恭敬的行过礼，巴图恩哨兵听凯撒前队战士大体说了来此的缘由，那个哨兵小队长顿时瞪大了眼睛，失声叫道：“太危险了，也不知道是什么原因，最近那只火焰领主分外的暴躁，力量更强横，我们曾经靠近熔岩湖查看过，发现他居然在屠杀自己的火焰精灵，并且都吞吃了！如果不是我们逃得快，估计也成了他的腹中餐！”

　　凯撒人等顿时一惊，感觉这趟行动怕是有了别的变动。


第一百六十三章 捕杀火焰领主

　　尽管出现了不可控的因素，但朱利乌斯也并不想就此放弃。那只火焰领主暴躁又如何？或许反而是好事，不用浪费精力就能激怒他了，只是不知道惹得他暴躁的源头是什么。

　　遣走了巴图恩的哨兵，朱利乌斯一众凯撒领的最高战力踏入了熔岩湖的外围。此地温度已经达到了近百度，所有人都开启了身上衣服铠甲的魔法防护以免被灼伤。走近了距离的一半，已经能听到那个巨大甬洞里的呼呼之声。那是岩浆翻滚积蓄下一次喷涌力量所发出的声音。偶尔已经能看到身高不足一米，仿佛着火的小人般的火焰精灵在火中跳动。这些小人可根本无法与地上的精灵一族相提并论，身体完全由岩浆组成，貌似头部的地方没有眼睛，只是两个红亮的孔洞仿佛火焰的骷髅，让人看了有恐怖的感觉。

　　实力最高的伊格内修斯和朱利乌斯让身后的人稍待，他们先过去探查一番再决定行动。那些火焰精灵果然够蠢的，朱利乌斯稍微隐藏身形，找一张红色的魔法盖袍挡住就可以瞒过去，很轻易的靠近了甬洞的边缘，探头就向下看。伊格内修斯突然猛地将他拉了回来，抽身暴退。

　　与此同时，一股巨大的炽热炎流冲天而起，裹挟着暗红赤亮的岩浆直上天空，飞溅到近百米之后，又神奇的尽数落回了甬洞。那些钻进岩浆里的火焰精灵纷纷欢快的跑出，密密麻麻的在四处飞溅的岩浆里觅食，可以看到一个个略有晶莹红色的晶体就是他们的食物。

　　朱利乌斯擦了擦满头的冷汗，心有余悸的大口喘气。好险，差一点就被岩浆给爆了头，那可就成了最悲催的穿越众中的一员了！大意了！

　　伊格内修斯没等朱利乌斯道谢，又带着领主立刻窜回甬洞边缘向下看。甬洞炎流每隔十五分钟喷一次，他们要抓紧这段空隙。但这次出乎预料，是朱利乌斯拉着伊格内修斯暴退！

　　炽热的气浪喷涌而出，随之一声暴吼，一头身形巨大的恐怖岩浆怪物以与体型完全不般配的速度冲出。还没看清其面部样子，就见他张开大嘴吞掉了数十个火焰精灵，然后在其他精灵四散奔逃的时候悄然退回熔岩湖。巴图恩哨兵说的不假，火焰领主果然举止怪异，在吞食算是自己子孙的火焰精灵。

　　这次轮到伊格内修斯擦冷汗了，差点阴沟翻船，不禁有些尴尬。虽然他不可能一下子就被火焰领主的炽热气浪杀掉，但受伤总是会的，刚才没有防备，也没有暗运斗气，恐怕受的伤还会不轻。

　　两人各自经历一次危险，精神如临大敌般小心翼翼，再一次探头看向熔岩湖。那个甬洞下方圆数百米的岩浆湖泊很不安分，仿佛每一秒钟都在翻滚，炽热的火浪不时腾起，周围大量的火焰精灵似乎并未被刚才火焰领主的异常举动吓倒，依旧欢快的觅食，果然智慧有够低下。

　　没有火焰领主的踪迹，大概重又躲回了熔岩湖深处。朱利乌斯试探性的拿出一颗魔导炮弹，启动了上面的爆裂法阵扔进湖里，迅速与伊格内修斯退避。一声闷响，湖里的岩浆被炸开四散飞溅，周围的火焰精灵吓得哇哇躲避，似乎不理解为什么湖泊不按照往常的规律喷涌，有几个甚至直接被炸烂身体，化为了熔岩湖里的岩浆，看不出一丝曾经的生灵痕迹。魔导炮弹威力不可小视！

　　湖泊又是一阵剧烈抖动，下一次的喷涌开始了，伴随着岩浆窜起，那只体型巨大仿佛巨人的火焰领主愤怒的跟随炎流涌了上来。闷声怒吼，两个吃人的火红孔洞闪着炽热亮光，四处寻觅袭击者。恰好看到了眼前的两个卑微的虫子。

　　我们知道火焰领主智慧极高，虽然老万事通鄙视的说他仅有三五岁人类的智力，但要杀人还是不含糊。此处他就是独一无二的霸主，敢挑衅的也就只有这两只虫子了，不禁愤怒的大吼，两只火焰巨臂猛地拍下，奔着朱利乌斯两人而去。

　　朱利乌斯和伊格内修斯匆忙避开，各自凛然，因为火焰领主的速度极快，简直与体型不相称。即便是他们二人也堪堪躲避开来，换做其他人怕是要被击中了！

　　朱利乌斯试探性的拔出巨大唐刀跳起砍劈，一声闷响，仿佛砍在了石头上，震得手臂发麻，也仅仅削去火焰领主的一层岩浆外皮。随后唐刀迅速被熔岩灼烧红透，如果不是掺杂珍稀金属打造，恐怕早已融化报废。火焰领主大怒，挥手拍向朱利乌斯，朱利乌斯躲开，又是一刀。与此同时伊格内修斯积蓄足够的斗气之力，身形突转，迅速窜到火焰领主的背后，双掌狠狠拍在其硕大的头颅上。

　　令朱利乌斯大喜的是，火焰领主的头颅咯吱咯吱裂开了数十道裂缝，似乎还有岩浆流出，仅仅亚神一击就将其重创，似乎也没预想中的厉害。

　　就在他走神的那一刻，被将头砸裂的火焰领主仿佛毫发无伤似的，继续挥动手臂攻击他们二人。同时那破裂的头颅居然恐怖的合拢，让他们二人大失所望，同时也意识到其的难缠。突然，他们二人躲开了火焰领主的岩浆手臂，却没预料到那庞然大物的大嘴里对准二人喷出了一股灼人的气流，裹挟着摧毁一切的巨大力量而去。

　　二人措手不及，近距离又来不及躲闪只能暗运斗气硬撑。毫无悬念，二人被大力撞出，斗气防御罩被击破。伊格内修斯还好些，滚了几滚也就站起来了，而朱利乌斯却被熔岩破开斗气防御，又紧接着摧毁魔法盔甲的防御，将他的衣甲烧的破破烂烂，那一头令人艳羡的金发烧掉了大半，成了癞痢头。

　　躲在后面的人大惊，集体跳出围攻火焰领主。娜塔莎惊慌失措的跑过去抱起朱利乌斯，吓得眼泪都掉出来。小强也焦急的飞到朱利乌斯身边愧疚的叫个不停，感觉自己很对不起凯撒哥。

　　朱利乌斯抹了抹脸上的黑灰，估计自己差一点就破了相，好在身体没有大碍，笑着安慰娜塔莎和小强道：“没事，那个傻大个杀不了我，就是毁了我的漂亮头发让人生气。天哪，我的小猫可千万别嫌弃我哦？”娜塔莎抹着眼泪娇嗔的捶了他几拳，看他能开玩笑知道没问题，破涕而笑。

　　远处的火焰领主被一众半神围攻，终于开始不支。他是很厉害，但好虎架不住一群狼，又离开了熔岩湖，实力降低之下被一帮可恶的人类砸的体型缩小了一半。而她此时又是关键时刻，便向熔岩湖退却。

　　朱利乌斯和伊格内修斯只是将她引出了十多米，根本来不及拦阻就被她跳回了熔岩湖。一众人面面相觑，感觉很丢半神的脸。朱利乌斯爬起，换一身衣服，再一次走近甬洞。待度过了岩浆喷涌，吩咐那一帮水系魔法师对准熔岩湖施展雨露术，不求太大攻击力量，只求给他熄熄火。

　　但令他失望的是，这一周围火系元素太过浓郁，将水系的元素排挤出去很远，一个小队的魔法师施展雨露术仅仅撒落很少的雨水便停了，效果极差！

　　继续吩咐土系魔法师施展魔法，用岩石砸那个熔岩湖，依旧令他失望。岩石落进湖泊里居然迅速融化，除了添加一点岩浆，没有什么效果。难道只能凭借娜塔莎的迷惑术来对付火焰领主么？朱利乌斯有些担忧，那个火焰领主会否被迷惑住，万一有何差池，娜塔莎就危险了！

　　小强似乎也知道了这一点，忍不住对朱利乌斯道：“凯撒哥，要不就算了吧？我不要火焰领主的晶核了，伤到娜塔莎姐姐就不好了。”

　　朱利乌斯摇摇头没有说话，略一思忖突然问小强：“你可不可以像上次对付大恶魔那样钻进火焰领主的肚子里去？从里面吞噬他的晶核？”小强摇摇头：“不行，这只火焰领主的力量比当初那只召唤来的大恶魔实力要高很多，我钻进他的肚子，不但吞噬不了反而会被他给消化了。上次如果不是大恶魔因为召唤来大陆实力大跌的缘故，我也不敢冒险的。”

　　朱利乌斯皱紧了眉头一筹莫展，就在这时，熔岩湖里突然一声凄厉的嘶吼，那只火焰领主仿佛极端疼痛似的，从岩浆里跳出又落下。尽管她的脸很恐怖，但朱利乌斯依旧发现她痛苦的皱紧了脸上的熔岩。

　　老地精万事通一直没有说话，当看到火焰领主的异常举动后，仿佛恍然大悟似的大叫：“我知道了，我知道了！这只火焰领主是怀孕了，今天恰好是分娩期，所以才会脾气暴躁剧烈波动不已。天哪，小强你的机会来了！”

　　看到一众人的迷惑目光，老万事通略有得意的道：“再一次将火焰领主吸引出来，她此刻脾气暴躁，肯定可以成功。然后不惜一切代价破开她的肚子，让小强钻进去，吞噬替代她肚腹内的小火焰领主。这样小强在其肚腹胎膜的保护下，不但不会受到伤害，而且吸收火焰领主的力量会更快更好，甚至比直接吞噬晶核还要有利，至少不用担心副作用！”

　　朱利乌斯真是震惊了，实在没想到老地精如此有才，这么诡异的办法都想得出来。但貌似真的可行，小强早已是双眼冒光了，跃跃欲试不已！

　　好吧，就这么半吧！朱利乌斯召集众人定出了计划，开始了为小强找一个第二母亲的诡异行动！


第一百六十四章 给小强找个新妈

　　老地精万事通不愧是人老成精，这个办法果然大获成功。

　　当朱利乌斯与伊格内修斯第二次过去挑衅，乱扔果皮纸屑垃圾的时候，被腹内小火焰领主闹腾的暴躁如雷的火焰领主，终于忍不住再次窜了出来。久等多时的一大群半神集体出击，也不进攻，就是发动斗气困住她的身体，给娜塔莎争取时间。

　　娜塔莎的迷惑术也真是有够强悍的，或许也是火焰领主的智力低下吧，很快就被迷惑住了！但因为她实力太强的缘故，娜塔莎只能争取半分钟时间，这就够了！

　　可恶的朱利乌斯掏出了随身携带的所有九发魔导炮弹，全部堆在了火焰领主的腹部，也不怕给人家打了胎！然后让众人退避，开启炮弹的爆裂法阵，迅速的逃离！

　　轰的一声巨响，九发炮弹同时爆炸。强悍的火焰领主十多米高大的身体依旧无恙，只是略微鼓起的肚腹上，破了一个大洞。火焰领主被剧痛震醒，疼的哇哇大叫，转身向后逃。小强无比坚定的看了朱利乌斯一眼，急速窜进了火焰领主肚腹上的巨大破口。那个大洞随即迅速合拢，仿佛从未被破开过。而已经晕了头的火焰领主，丝毫没有察觉自己的肚子里有了新住客。

　　然后就是等待了！虽然万事通的分析很有道理，但说没有风险那是吹牛。小强要遭受的磨难肯定不小，就看他能不能挺得过去。朱利乌斯虽然担心，但并未劝阻，因为他知道小强的性格与他一样，很倔，认定了的事情就绝对阻止不了，还不如尽最大可能为他争取最好最有利的条件！

　　火焰领主再一次跳进了熔岩湖，仿佛感觉肚子里也不闹腾了，终于松了口气，疲惫的吞食熔岩湖底的拳头大小赤红色的晶莹颗粒，那是最精纯的火系魔晶石，一颗在大陆上都可以买近百金币，在这里也只不过是火焰领主的零食而已。

　　等待的时间出乎预料的长，不但朱利乌斯等人焦虑，就便是火焰领主自己也疑惑不已。原本今天就可以分娩的呀，怎么这就没动静了呢？

　　一天过去了……两天过去了……五天过去了……当第九天还是没有动静的时候，朱利乌斯再也坐不住了。心中有着很不详的预感，匆忙召集所有人豁出去了，准备给火焰领主来一个大剖腹，是死是活总要见到小强的影子！

　　这一次众多半神们齐齐围上了熔岩湖所在的甬洞，只要朱利乌斯一声令下便集体轰击，怎么也要将熔岩湖的岩浆砸飞它一半，那个火焰领主自然在湖底也就呆不住了。

　　但是，当众人熬过一次甬洞炎流喷发，尽皆探头向下看去的时候，一个个目瞪口呆！喜欢凑热闹的老地精万事通更是一个趔趄，如果不是朱利乌斯眼明手快拉住他，怕是老东西已经变成地精烤肉了！

　　炽热翻滚的岩浆上，惬意的飘着一个庞然大物，正是火焰领主。只是她的面容虽然很丑陋，但朱利乌斯等人依旧能从其巨大嘴巴的裂开程度上知道其心情不错，应该说很不错！

　　那只火焰领主貌似一脸的慈祥和蔼，似乎还有比哭还难看的笑容。而其仰躺着的硕大肚皮上，赫然放着一个直径一米的巨大鸟卵！一颗火红色，遍布细密花纹的蛋。那花纹似乎是活的，每时每刻都在不停的移动，排列出繁复华丽的无以复加的纹络。火焰领主几乎是用溺爱的眼神看着这颗鸟蛋，时不时地用巨大的岩浆手抚摸，简直宝贝到了极致。

　　朱利乌斯干咽了一口唾沫，不确定的问万事通：“这个……这个该不会是……小强吧？怎么越活越回去了呢？”

　　老地精也是迷惑不已，几乎要将头顶仅剩的几根头发揪光，但又不愿在领主面前丢脸说不知道，便含含糊糊的道：“啊……咳咳……这个……或许是……哦，我知道了。”万事通仿佛想起了什么似的，脸色突然很兴奋：“大公，我想我已经知道为什么了！您看，我们将火焰领主的肚子炸开的时候，或许已经将她腹内的小火焰领主给炸死了。按照火焰领主这种火元素生物的形态和本质，其实小火焰领主应该很快就被其本体吸收融化回去的。但小强恰好在此时钻进了她的肚子里，可以说是替代了小火焰领主的位置。根据我的推断，当时的小火焰领主因为死亡的缘故，已经化回了最精纯的本质火元素状态，小强的进入恰好被其包裹。然后那些火元素乍一遇到一个全新的灵魂体，就开始依附融合，而老火焰领主腹内的胎盘自然继续为其补给营养。经过这九天的孕育，小强似乎也被引发了不死鸟的本源初生状态，逐渐变成了一个蛋，然后瓜熟蒂落，一个全新的不死鸟蛋诞生了！嘎嘎，必然是我所想的这样。”

　　老地精很得意自己的聪明，朱利乌斯忍不住泼冷水：“那么当火焰领主生出一个怪异的鸟蛋，而不是小火焰领主的时候，她为什么不发怒，反而宝贝的不得了呢？我敢肯定，咱们这时候如果下去抢的话，那火焰领主肯定跟我们玩命。”

　　老地精得意的笑了，很开心：“呵呵，这个火焰领主虽然寿命极长，几乎已经有五千岁了。但是说到怀孕分娩，这还是第一次，所以就连她自己怕是也不知道会生出个什么东西，看到一颗蛋，估计还以为就应该是这个样子的呢？哇哈哈，好期待小强那娃破壳而出的那一刻！真不知道当他面对一只丑陋火焰领主的时候，会不会开口叫妈妈呢？哇哈哈笑死我了…………”

　　无良的老地精疯狂大笑，朱利乌斯也是莞尔，甚至不无邪恶的暗忖，小强该不会破壳而出以后，连性取向都变了吧？万一他到时候只喜欢火焰领主而不喜欢鸟类了，那火烈鸟薇拉可就悲哀喽！额呵呵！

　　这一老一少俩家伙肆意的嬉笑，殊不知声音太大，惊动了底下熔岩湖里的火焰领主。那火焰怪物初为人（鸟？）母，立刻一脸的戒备，双手抱住鸟蛋就要潜入岩浆中。就在此时，那颗火红的鸟蛋一阵不安分的晃动，貌似极其迫切要破壳而出！火焰领主忙耐心的抱住哄着，朱利乌斯甚至能听到那怪物嘴里的轻声哼哼，仿佛是在唱歌！一时间，凯撒有了一丝的感动，进而对自己等人的行动感到羞愧不已。

　　那火焰领主虽然看似凶暴，其实本性极是温和，从不主动伤人，抱住不死鸟蛋，脸上分明透出母性的光辉。朱利乌斯等人不分青红皂白就要来杀人家，掏人家的晶核，显得尤为不地道。

　　那鸟蛋还在不停的抖动，当火焰领主终于疑惑的将其放在岩浆上的时候，鸟蛋晃了晃滚动了几下也没沉下去，就这么被翻涌的岩浆推到一边去。然后朱利乌斯他们就听到一个极度哀怨的声音从蛋内传出：“凯撒哥，死老地精，你们不要在外面幸灾乐祸了！快救我出去啊，丫的天天被她抱在怀里，老子受够了这个大怪物。”正是小强的声音，只是比较悲催。

　　朱利乌斯与万事通互望一眼，一种叫阴谋的东西在眼神交流中产生。朱利乌斯很邪恶很邪恶的笑着喊道：“小强，你在里面还好吗？有没有感觉到实力增加呢？大概还要多久才能破壳而出？”

　　小强闷声道：“实力当然增加了，丫的好的不得了，比直接吞噬火系晶核还要好的多。估计当我再一次破壳而出的时候，该死的老秃尾巴鸟法恩斯就不是我的对手啦！哎呀你们别说了，快救我出去，最保守估计我也要在蛋里继续呆上一两年呢，整天看着一个丑八怪，老子还活不活了？”

　　朱利乌斯很是吃了一惊，失声问：“还要待一两年？那你不闷死啊？里面有什么让你留恋的东西，你不会现在就破壳出来吗？”小强滚动的更剧烈，却没说话。反而是老地精一脸鄙夷的看着朱利乌斯，丑脸一撇，道：“不死鸟的蛋那么容易就破开啊？他只能靠自然的成熟啄破而出。想当年老头子我还年轻的时候，想要做实验，那可是想尽了办法，从百米高空向地上岩石扔下来，也没能砸碎小强的蛋……呃……我是说比喻，我并没有真的这么做……！”

　　可惜老地精说漏了嘴，熔岩湖里的小强已经都听到了，那是怒火冲天啊，隔着蛋壳，疯狂大骂：“你这个绿皮老怪物，一身褶皱的老不死，喝水呛破肚皮，吃饭撑爆嗓子的老王八……你当年敢这么对待我是吗？好，等老子出去以后，看我怎么收拾你……气死我了……。”

　　万事通恨不得给自己扇耳光，懊恼不已。完了，完了，这下露馅了，以后的日子将会是怎样一种悲惨的情景啊！

　　朱利乌斯等人跟着哈哈大笑，笑过以后严肃的问小强：“如果现在就把你弄出来，你要去哪儿继续呆上两年呢？不是一样都无聊吗？而在这里你也看到体会到了，这里周围的精纯火元素极其充沛，对你的孵化是最有利的。那只火焰领主把你当做了自己的孩子，必然会将你放在最好的位置，对你的实力提升大有裨益，你不如就继续呆在这里吧？”

　　朱利乌斯说的是实话，小强在这里不但安全，更能吸收到最精纯的火系元素，当两年后破壳而出，或许已经彻底脱胎换骨了！

　　小强沉默了一会儿，有些犹豫的道：“薇拉她……能等我两年吗？她会不会着急？我总是有些担心。”居然开始多愁善感了，朱利乌斯哈哈一笑，声音果决的道：“凯撒哥给你保证，薇拉这辈子只能嫁给你，任何鸟也别想打她的主意。如果老法恩斯敢毁约，咱们兄弟就将火烈鸟一族从大陆上除名！”这话说的太有气魄，但却是极大的鼓舞了小强的信心。小强顿时也豪情万丈，闷在蛋里叫道：“好吧，凯撒哥，我就在这里等上两年。两年以后，我希望你能和我一起进入遗忘之森，我要去魔兽王国把我老婆薇拉带回家！”

　　朱利乌斯欣喜的笑笑，揶揄道：“那是当然，咱们不但要娶媳妇，还要搬空他们魔兽王国的所有宝贝他老法恩斯既然那么疼爱孙女薇拉，总要准备丰厚的嫁妆吧？嗯，到时候我多带几个空间戒指去！”

　　众人噗通一声，栽倒地上！这都什么人啊！


第一百六十五章 凯撒领显露峥嵘

　　小强就此被留在了新妈火焰领主那里，开始了漫长的两年孕育期。而朱利乌斯答应小强会不时地去探望他以后，率领众人打道回府。伊格内修斯依旧带着半神们回安魂堂，临走的时候对朱利乌斯提出了一个请求，他要带走小半兽人奥列里乌斯。

　　当年伊格内修斯看到奥列的第一眼，就被其的绝佳根骨所吸引。虽然是半兽人，但并不妨碍他修炼斗气，而且也是风系属性，与伊格内修斯同本同源，没有比这更适合的了。只是当初奥列里乌斯太小，狐女诺维雅舍不得让他离开。今年过了春诞，奥列里乌斯已经五岁多，正是人生最好的打根基的时候，所以伊格内修斯就再次提出了请求。

　　朱利乌斯征询了诺维雅的意见，诺维雅依旧一脸的不舍，想想一个五岁的小可爱，跟着一群几百岁的糟老头修炼受苦，美目里已是蓄满了泪水。朱利乌斯立刻举手投降，咱不去了行不？

　　出乎预料的是，一直恬静淡然的海洛伊丝这次找到了诺维雅，躲着朱利乌斯稍微劝了几句，诺维雅居然立刻就答应了。于是在某个阴雨天的早晨，一位慈祥的母亲送别了年仅五岁的儿子，回头时已是泣不成声。反倒是小奥列，一脸的兴奋和好奇，甚至对即将去的地方极是向往，一丁点的伤感都没有。

　　为此朱利乌斯大是得意的夸赞儿子坚强，很像他爹！但被康斯坦丝一句话破坏了心情，康斯坦丝是这么说的：“对……像他爹，像他爹一样没心没肺！”

　　不过朱利乌斯在连着好几晚安慰诺维雅受伤的身心以后，终是耐不住好奇，钻进了海洛伊丝的房间，询问她那天是怎么劝解诺维雅的？

　　海洛伊丝很平静的淡然道：“将来继承你位置的只能有一个孩子，其他的子女既然没有这个权利，那还不如现在就学一身好本事，走出一条全新的路。按照你的宠溺个性和凯撒领日盛一日的繁华，孩子们肯定会富足一生，但不为了赚钱养家，只是不让他们将来成为一无是处的纨绔，否则既让我们这些母亲丢脸，也为凯撒家蒙羞。”

　　朱利乌斯肃然起敬，他自己还真是从未好好想过孩子的教育问题。随着时间的流逝，他的子嗣必然会逐渐增加，如果不善加引导，绝对是会出现败家子纨绔子的。海洛伊丝所说真是太对了！

　　受到启发的朱利乌斯，纠缠的海洛伊丝神疲力软以后，笑哈哈跑出去找大儿子荷尔顿西乌斯去了。他从今天起，要对报以厚望的大儿子开始进行全方位的人才培养……不过……。

　　罗马城的大公府占地极为辽阔，楼阁鳞次栉比，每个女人都有属于自己的宽阔别墅，和大群的仆人侍女。当朱利乌斯迈入瑟琳娜的院落，看到宝贝儿子正在母亲的监督之下用功读书学习的时候，立刻抹了把后脑勺的冷汗，悄然退了出去，同时心中为可怜的儿子默哀！

　　罗马城内气候温和四级如春，瑟琳娜是带着儿子在花园的小亭里学习的。一张不是太大的桌子上，堆了三尺厚的书卷，数十近百的卷轴全部是荷尔顿西乌斯一天的学习量，让朱利乌斯这个天赋异禀过目不忘的家伙来学还算好些，但让一个八岁的小孩子就有些吃力了！不过小家伙似乎继承了凯撒家的特点，那就是倔！沉稳，懂事！既然母亲让自己学，肯定是为自己好，那就学吧！

　　朱利乌斯才不会跟着遭罪，如果瑟琳娜不在，他早就偷偷带着儿子出去抓鱼了。但瑟琳娜一脸严肃的监视，让他也下不了手，唯有祈祷儿子自求多福，然后拍拍屁股走人。

　　时间一点点流逝，眨眼又到了秋季！无论是凯撒领还是其他的国家，整个大陆都沉浸在了丰收的喜悦当中。水稻收获了，大丰收！产量几乎是小麦的一倍，每个国家或领地的粮仓第一次被装满，无论是勤劳的农夫，还是坐享其成的贵族老爷，尽都笑容满面。

　　唯独精灵帝国，举国精灵垂头丧气。大规模的水稻生产将他们垄断了万年的珠米贸易彻底击溃，损失已经不能用惨重来形容了，整个5977年下半年的财政收入，八成都看珠米贸易。可是今年没有一家人来购买！因为人家自己已经有大米了，虽然口感有些差，但价格差了数百倍，是人都知道如何选择！

　　精灵帝国已经人人视朱利乌斯·凯撒为生死大敌，恨不得食其肉寝其皮。但也知道众怒难犯，阖大陆都在种植水稻，都承了朱利乌斯的人情，没人会帮着精灵说话。自从这个可恶的家伙继承凯撒领大公位以来，打压最狠的就是精灵帝国和德赛帝国！

　　精灵们现如今，已经不再四处吹嘘自己皇都是大陆唯一的艺术天堂了，罗马城的神奇崛起让他们自动闭上了嘴。全新的，让孩子们疯狂的儿童剧和精彩繁多的童话，无一不是从罗马城最先演出，进而流传风靡大陆的。成年人观赏的戏剧，歌剧，和传说中正在酝酿创作中的芭蕾舞剧，更是引导了整个大陆文艺艺术的潮流！独一无二的罗马城美食，更是每年吸引大批游客美食家前去品尝。虽然凯撒人的香格里拉酒店已经开遍全大陆，但有钱的人们还是喜欢亲自前往那个神奇的城市，亲自迈入香格里拉大酒店的总店，去品尝那独一无二的美味，或者说是仿佛欣赏艺术般的品味美食！

　　还有罗马城那独一无二的建筑，园林风格。已经带动着整个大陆掀起了新的潮流，每个大贵族都会想方设法请一位凯撒建筑师来为自己设计一座别墅，然后遍请宾客来此宴会欣赏，分外的有面子。

　　总之，罗马城此时已经比精灵帝国的神树之都毫不逊色了，超越也只是时间问题，而且还不会太长！

　　至于德塞帝国皇都伯纳乌的第一丰饶称号，呵呵，他们现如今可是闭紧了嘴，罗马城的富裕让他们的城民眼红。并不是说罗马城已经完全超越他们的伯纳乌，实在是朱利乌斯施行的一系列福利改革太有诱惑力了！大陆任何一个城市都无法与之相比。而是个凯撒人也都知道，罗马城与旧城凯撒城已经正式合并，成为了一个超级大城双子城。现如今正在进行旧城改造和帮扶，之所以还没有超越伯纳乌，成为第一丰饶之城，原因也就在此吧！

　　说到凯撒领的福利体系医疗福利体系可以让平民穷人看的起病，花的钱比以前节省了九成。教育福利体系将阖城适龄儿童全部纳入了所谓的五年义务教育，由大公府划拨经费，免费教授他们学习文化和技能。养老慈善福利体系，救助一切孤寡老弱！有一个口号就是不让一个凯撒人因饥饿而死，不让一个凯撒人因寒冷而死。还有——这一切实实在在的成绩，不但让外国人羡慕嫉妒，更是让凯撒人对朱利乌斯的忠诚达到了顶点！

　　当然，凯撒领虽然人口少，但要将所有政策普及全领地，也有些困难，需要一定的时间。不过凭借清明的政策，还有大量的扶助，要实现共同富裕也不是难事。至少自从种植了水稻以后，凯撒领再也没有人饿肚子。

　　说了这么多，其实就是要让大家知道，朱利乌斯并不只是一个屠夫和暴君，他还是有最基本的良知和善心的。

　　当然，朱利乌斯更不会被繁华冲昏了头，二十年后的恶魔狂潮他绝不会小觑。一切提升自己领地实力的办法他都在实施，甚至已经开启了全民义务兵役制度。所有的适龄年轻人都必须要有三年去参军，不是为了让他们现在保家卫国，只是培训他们的最基本搏击厮杀能力。日后一旦恶魔狂潮太强大，也可以迅速抽调这些经过了训练的人组成部队增援前方！

　　上面说的尽都是公事，朱利乌斯也不会忘记自己的私事。他毁容的泰西亚，还有变成了石像的蛇族苏珊娜。这两个可怜的女子牵动着他的心，收拾完天主教以后，他就吩咐盖世太保的头子海德李希，发动全部的力量，探寻关于不老泉的线索。可惜一直没有振奋人心的消息传来，仿佛那只是个传说。

　　这一天，朱利乌斯闲坐花园与精灵弗朗西斯品茗闲聊，顺便交流一下关于芭蕾舞剧的一些细节。老克里来通报，海德李希求见。

　　朱利乌斯精神略有振奋，很期待会有一点好消息。弗朗西斯识趣的告辞，一会儿，克里引领海德李希进来。问过礼，海德李希刚要汇报，朱利乌斯突然打断了他的话，先笑着道：“今天本来要召你来的，你自己送上门来更好！因为你职务的特殊性，所以要保持机密。那我对你的奖励就只能给你的老父亲了，嗯，你下一次回家见到你父亲，就要称呼一声男爵老爷了！”

　　海德李希一向沉稳的脸也露出了愕然，随即才意识到自己家族也成为贵族了！苍白的脸上涌起一股血色，声音略有颤抖的单膝跪地谢恩。一个平民能够踏进贵族的门槛，尽管是最低等的男爵，但也足以光宗耀祖，让别人妒忌到眼红！因为这是身份的象征，走到何处都会被人尊敬的！

　　朱利乌斯送出了奖赏，海德李希这才站起身，回禀最近的消息。不算是好消息，但也不坏——大陆上算是彻底放弃了，除了众多的虚假消息，一无所获。但盖世太保的密谍探听到了一个最新的情报，据德塞帝国某海港城市的一个老水手说，常年行海的人都知道，海洋深处有一座海妖岛。岛上居住着一群美若天神的海妖，她们的歌声能够迷惑众生，所有听到她们歌声的人都会被吸引，最后被其引诱上岛，然后化为凶兽吞掉。

　　虽然凶险万分，但海妖们却守护着一个神奇的小泉，那个小泉的泉水可以让喝了的人返老还童青春永驻，故名青春泉！也叫不老泉！


第一百六十六章 齐柏林飞艇

　　朱利乌斯等了这么久，终于有了‘不老泉’的线索，立刻吩咐海德李希，发出高额悬赏，务必得到通往海妖岛的海图。到时候他亲自带人去夺取不老泉水，因为他很清楚，那些海妖先不说是什么神秘种族，肯定是用的最令人头痛的精神迷惑术。而对付她们最拿手的莫过于小猫娜塔莎，凭借娜塔莎的秘术，要偷偷取出一些泉水还是很轻松的！

　　海德李希下去了，他会尽全力准备这件事。朱利乌斯心中充满了期待，仿佛看到了泰西亚恢复秀丽容貌的样子，又仿佛看到了可怜的蛇族苏珊娜凄婉而深情的笑容！正自幸福幻想的功夫，搅乱的人闯了进来。呃，不是人，是地精！

　　也不知道是苏莫克还是苏里克，总之绿皮肤的家伙一脸兴奋的嚷嚷叫道：“大公，大公，成功了！我们制造成功了……齐柏林飞艇啊……。”可怜的家伙跑的太快，没留意脚下的台阶，一个跟头栽进了花坛，顿时头下脚上啃了一嘴的泥。

　　朱利乌斯忍俊不禁，过去如同拔萝卜也似的将地精拽起来，笑道：“着什么急啊，我又不会跑了，慢慢说，飞艇真的成功了吗？”他对这个消息也是很期待的。

　　地精呸呸吐了几口嘴里的泥土，狼狈不已的道：“当然，老祖宗万事通亲自驾驶飞艇的原型上天，飞了五公里的距离。转向，加速，空中刹车……所有必需具备的功能都完全实现了！哎呀大公您还是跟我去一趟地下城吧，我还急切盼望能够坐一坐我们亲手制作的飞艇呢。”

　　朱利乌斯便点点头，起身与他去往地下城。这个齐柏林飞艇对他有大用，最近几天他经过深思熟虑，突然发现，如果禁断魔导炮弹制造成功，恰好可以用飞艇从空中投放，而且保持一定的安全高度，加大速度飞行，完全可以安然离去。

　　唯一需要担心的只是飞艇的自我防卫问题，因为恶魔中也有很强大的飞行种族，必然不会任由人类的飞艇明目张胆的过去投炸弹，所以就需要在飞艇的气囊外篆刻防御魔法阵，但气球那种柔软的材质必然会增加难度，这也是朱利乌斯最关系的。至于说飞艇的研制成功问题，朱利乌斯从来都对地精们有信心！

　　来的地下城，骑乘狮鹫很快就到了地精城市。远远的就能看的半空中飘着一艘黑色的木质大船，长三十四五米左右，高也有四五米。只是这只船没有桅杆，取而代之的是一个巨大的橄榄形气球。气球是素色的，用的是柔软性极佳的某种兽皮，没有绘制任何的图案，而且颇为的粗糙，几乎处处露出粗大的缝制痕迹的针脚，所谓试验品也就没那么考究。

　　此时万事通正在飞艇上操控缓缓降落，果然如同朱利乌斯所料，这个飞艇是蒸汽动力，巨大的气球里充满的是高温蒸汽。唯一不同的是，产生蒸汽所用的并不是烧煤的蒸汽炉，而是利用火系魔晶石为燃料，为锅炉里的水加热。节省了大量的空间和重量不说，最主要的是环保！呵呵。

　　关掉了蒸汽炉停止供气，又扳动一个特殊的阀门徐徐放掉气球里的蒸汽。扔下缆绳让底下的人绑到一块巨大岩石桩上，飞艇终于安稳的降落。底下观看的所有地精和人类齐声欢呼，庆祝这一伟大发明的成功。老地精万事通一脸的得意，以与年龄完全不符的敏捷顺着缆绳轻盈的滑下。临了拍拍干巴巴的手，向刚刚过来的智朱利乌斯笑道：“哈哈，怎么样？我说只要我出马就没有解决不了的难题，我们伟大先祖的又一项发明面世了！我万事通的名字也必将篆刻在伟大地精复兴的历史里程碑上。”

　　看着臭屁的万事通，朱利乌斯立刻大泼冷水：“先别得意，你可不要忘了地精典籍里的记载，你们先祖的齐柏林飞艇可是拥有极端强悍的防御力。当年最高的记录，是能够承受数千恶魔石像鬼的疯狂攻击，最后全身而退。而你的这个飞艇呢？呵呵，怕是一只最低等的魔兽飞鸟也可以戳破吧？”

　　万事通立刻蔫了，刚才的兴奋消失无踪，对这个问题开始苦苦挠头。朱利乌斯不放过任何打击臭屁老地精的机会，接着道：“还有，当年你们先祖的齐柏林飞艇拥有最完善的逃生设备，可以在飞艇坠毁的前数秒钟全身而退。而你的呢？怕是什么都没有吧？虽然这只是一个试验品，但我所说的这一切您都要考虑进去，否则即便飞艇能上天，我也不敢让我的战士们乘坐，因为那和送死没什么区别。”

　　看到万事通有些失落，朱利乌斯便转了语气，突然讨好的笑道：“当然，能够飞上天，完成一切飞行驾驶设备的创造和有效利用，这已经是成功了一半。剩下的防御和逃生，我们一起来想办法。哈哈，您先慢慢想，我上去玩玩去。”说完迫不及待的叫上苏莫克兄弟向飞艇跑去，丫的，早就想尝尝飞天的感觉了，自己用斗气带动飞上天和乘坐飞艇上天完全是两种感受。前者要时时聚精会神保持稳定，根本不敢随意走绳，否则就有可能从天上掉下来。而后者完全无视这一点，你甚至可以在飞艇上睡觉！

　　苏莫克兄弟成功爬上了飞艇，而朱利乌斯却很悲催的被万事通给揪住了衣角！老地精一脸坏笑的道：“大公说的对啊！防御和逃生是飞艇的两大缺点，必须要解决。所以我希望您来帮我出出主意，看能不能有好的办法。这个一无是处的飞艇……您就别上去了吧？……呵呵……估计您也看不上眼对不对？哇哈哈……您跟我来吧，对于这两点我都遇到了瓶颈，需要您来给一点灵感。”

　　可怜的朱利乌斯只能眼巴巴看着苏莫克兄弟带着一大帮地精，嘻嘻哈哈的上去飞艇，打开燃烧系统加热，向气囊充气，很快便驾驶飞艇灵动的飞走。甚至极为可恶的在朱利乌斯头顶转了几圈，仿佛炫耀。

　　郁闷的朱利乌斯跟着万事通进入地精城市，先去与泰西亚打了个招呼，拖着不情不愿的泰西亚一起，然后才进入万事通的巨大实验室——其实脏乱差与狗窝相差无几！

　　万事通请朱利乌斯来到一个大实验平台前，从一旁的橱柜里搬出两个大木箱，翻检了许久才珍而重之的取出两张枯黄的卷轴。递给朱利乌斯，解释道：“这就是飞艇的防御法阵的构建图纸，还有近距离逃生传送阵的微型装置图纸。”指着那张防御法阵图纸，万事通说：“当年我们先祖在每艘飞艇的气囊上都篆刻了这种防御法阵，魔晶石能源足够的情况下，完全能抵御一千头恶魔石像鬼的利爪撕扯攻击，并且船体都是包裹坚硬金属外壳。只是那种轻盈而坚固的金属制作方法已经失传，所以我们只能全部倚靠防御阵的效力了。”

　　朱利乌斯问：“有什么没有解决的难题？还有这个逃生传送阵的制造难题也一并说出来吧，我解决不了可以去帝都请我的外公帮忙。他老人家是整个大陆最负盛名的炼金师，对空间传送这一方面是绝对的权威。”

　　万事通摇摇头：“技术上的难题没有，图纸已经讲解的很详细了，只要不是人为的出错，很容易复制。唯一困扰我的是材料问题，当年我们先祖或许也是忽略了，居然没有留下飞艇气囊所用的材质方面的资料，所以我只能用来最普通的兽皮。但结果令人很失望，兽皮上的粗糙缝接痕迹对篆刻魔法阵造成了很大的影响，根本无法成功。后来我曾经猜想会不会是兽皮的等级不够？但我在一张拼接的巨大高级魔兽皮上篆刻法阵，结果也不行。那个防御阵对表明的光滑度要求太高了，我在全族里也没找到有谁能够将兽皮缝接痕迹降低到可以利用的程度。大公要不您来想想办法？”

　　朱利乌斯翻了翻白眼，对这个问题很无语。甚至都懒得回答，对泰西亚撇撇嘴示意让她说。泰西亚挽着朱利乌斯的手臂，虽然依旧脸上遍布紫红血痂，但笑的很温馨：“万事通大师您为什么不去领地里请人族来缝制呢？我们对于魔兽皮的处理还是很不错的，您不妨想一下，我们所穿的魔法袍和魔兽皮甲不都是缝制而成的吗？可是为什么我们就很容易解决了这个难题呢？”

　　可怜的万事通愕然的长大了嘴，随即那个脸色啊，本来就是绿色的，这下子反倒成了绿中透红与众不同了。老地精一向对自己一族无比自信，根本瞧不起人类的那些粗糙技术，所以也没往这方面想，只是以为自己地精都处理不好的问题，人类自然也无法处理。今天可真是丢大人了！

　　脸色涨红的万事通忍不住犟声道：“就算你们人类处理兽皮很不错，可是这个飞艇的气囊太大，一般的缝制方法怕是承受不住巨大的张力，万一上了天给崩碎可就坏大事了！”朱利乌斯立刻道：“这点好解决，知道我的夫人娜塔莎吗？猫族的地毯享誉大陆，她们猫族对于编织可是极为出色。随便请几位猫族的编织高手就能解决这一问题，您就不要为这些鸡毛蒜皮的小事啰嗦了，快说下一个逃生传送阵的疑难吧，我还要和我的泰西亚姐姐出去乘坐飞艇过过瘾呢！”

　　万事通瞪了朱利乌斯一眼，恨得牙痒痒，这个可恶的小子大公，就不能为老人家留点颜面吗？真是不知道敬老爱幼！

　　老小孩一脸不情愿的说出了第二个难题：“那个逃生传送阵是篆刻在一整块石头上的，因为极度压缩了传送阵空间，所以很不稳定。必须要用足够坚硬的石头做承载体，才不会在启动传送的时候崩毁。”


第一百六十七章 弥补阿蜜莉雅的遗憾

　　听了万事通的话，朱利乌斯立刻问道：“为什么不用一整块金属板呢？那样的话，不但坚固而且柔韧性也好，崩毁问题自然就解决了。”

　　这次临到万事通鄙夷朱利乌斯了，老地精仰着头，仿佛用鼻孔看人似的哼哼道：“用金属板？亏你想得出来。如果真的用了金属板，那么我们镂刻填充的传送阵纹络秘银导线怎么办？都是金属不就与阵体彻底混淆了吗？到时候能量传导乱窜，根本连传送阵都启动不了。唉，没文化真可怕。”老地精摇头！

　　泰西亚忍俊不禁，嘻嘻而笑。朱利乌斯摸摸鼻子很郁闷，便又问：“那么应该用什么石质的阵体呢？黑曜石不行吗？”大陆上的魔法传送阵，九成以上用的是黑曜石做阵体。

　　万事通摇摇头：“不行，这个逃生传送阵太小了，将繁复的阵纹篆刻到如此有限的空间里，黑曜石承受不了巨大的能量涌动，用不了多久就会崩毁，太危险。”

　　“那么需要用什么石头？难道很难找？”朱利乌斯奇怪的问，在他看来石头而已，实在不行用金币砸就是了！万事通再一次摇头，这也不知道是他今天摇的第几次了：“我已经与克里管家说了，好像凯撒领就有这个石质的一条矿脉，他明天就可以给我送过来。是一种比较特殊的石质，此时的大陆上好像叫什么曦光石，虽然难寻，但也不是太珍贵。”

　　朱利乌斯立刻火烧屁股，气愤的叫道：“就这还不珍贵？我们凯撒领也不过只有那么一条小矿脉而已。那石头对魔法师冥想有极大的辅助作用，巴掌大的一块曦光石就能卖出数百金币呢，你让克里准备的该不会是最巨大的原石吧？光明神啊，那可是要好几万金币！”小气的大公如是说！

　　万事通嘲讽道：“你还在乎那点钱？地下城处处是金银矿，你都要被金子给埋了还要怎样？真是从没见过你这么财迷的领主……。”

　　朱利乌斯尴尬的笑笑，也意识到自己太小家子气了，立刻顾左右而言他，转移话题：“您还没说您的难题呢，快说啊？”

　　万事通翻翻白眼，继续道：“我所为难的是那石头太硬了，听克里提及，那石头貌似几乎没有人能够在其上篆刻法阵，唯一的例外是你的那个夫人海洛伊丝。听说当年她的先祖曾经成功的雕刻了一个美神雕像，以后就再也没人能够做到，估计手艺已经失传。而我们的先祖也没有留下这一方面的技术，所以我为此担心。”

　　朱利乌斯沉吟，他曾经听海洛伊丝提及，说他们家族没有关于这一手法的记载，恐怕已经湮没了。不过当年那位先祖曾经使用的工具还在，都保存在家族的先祖祭祀堂里。如果将那一套工具取来给万事通研究研究，或许会有很好的借鉴作用！

　　对万事通提及了自己的想法，老地精也是赞叹朱利乌斯的意见，反正死马当活马医吧，实在不行再另想办法。

　　于是朱利乌斯也不去乘坐飞艇了，告别泰西亚，匆匆来到了地上。进入大公府钻进海洛伊丝的房间，看到娴静的大美女正在与阿蜜莉雅下棋。一种神恩大陆特有的棋，朱利乌斯对此不感冒（主要他是臭棋篓子，输怕了）。

　　腆着脸与两位大美女嬉闹了一会，朱利乌斯才说出了正事。海洛伊丝自从嫁给朱利乌斯，就没有再回过自己的家乡，早就想家了，闻言自然无有不允。欣喜地答应收拾一下，明天就可以启程。

　　身侧的阿蜜莉雅很明显的神色黯然，想起了自己的亲人。但她也清楚，这一辈子恐怕是永远也无法与家人相认了。虽然当年他的父亲贪恋权势，她的弟弟纨绔奢侈败家，但毕竟是她的亲人，那种血脉的联系是割舍不掉的。最让阿蜜莉雅牵挂的是那年迈的母亲，老人家当年听闻自己的皇后女儿‘遇刺身亡’，足足重病了半年，好不容易才恢复。阿蜜莉雅有无数个夜晚是双眼浸润在泪水中入睡的。

　　海洛伊丝沉浸在即将回家的欢欣之中，并未察觉阿蜜莉雅的异样。但朱利乌斯很敏锐的看到了，立刻明白阿蜜莉雅姐姐的心思。其实他对此早有圆满的解决办法，只是没有合适的机会，今天恰好碰巧。而海洛伊丝家的封邑和阿蜜莉雅家的食邑很近，都在亚伦帝国多德郡境内，就一并解决吧！

　　拥了拥阿蜜莉雅的香肩，朱利乌斯故作随意的笑道：“姐姐闲来无事不如与我一起去海洛伊丝家吧？就当是旅游散散心，我听说多德郡的风车可是很有名的，尤其是博伊斯小城为甚，几乎家家都有形态各异的大小风车。咱们去塞林格小城办完事，不急着回来，去博伊斯城玩耍几日如何？”

　　塞林格城是海洛伊丝家族的食邑领地，而博伊斯小城则是阿蜜莉雅父亲老博伊斯的领地。哦，现在已经退下，将爵位传给了自己的儿子安其罗了！当年因为贪污亏空赈济款的案子，博伊斯家族的侯爵爵位被降了两级，现如今只是一个子爵。所幸食邑没有削减，否则度日也要困难很多！

　　阿蜜莉雅霍然抬头，吃惊的看着朱利乌斯，满眼的不可思议，还有惊喜！朱利乌斯温柔的与她对视，用力的点了点头。

　　秋季的多德郡分外的忙碌，但也分外的美丽。托了凯撒人的福，多德郡今年也种植了大片的水稻，丰收以后，他们这里的风车便自然派上了用场。

　　多德郡的风力资源很丰富，吹动风车恰好是舂米的最好动力。走过每一个城镇，望眼处都是忙碌舂米打麦的景象，别有一番风情。朱利乌斯与阿蜜莉雅，海洛伊丝进入塞林格小城的时候，受到了热烈的迎接和丰盛的款待。

　　老侯爵塞林格可不敢摆什么老丈人的架子，对朱利乌斯极为恭敬。不只是因为朱利乌斯身份的原因，更是因为这些年受到的关照。凯撒领的丰饶富裕和繁荣吸引了大批商人，塞林格家族有自己的商队，自然也不例外。受到朱利乌斯的格外关照，他们无论是购买或是出售货物，都比别人优惠的多，现如今塞林格家族也已暴富，底蕴开始深厚。

　　所以当朱利乌斯提出了那个小小的要求，老塞林格立刻毫不犹豫的答应。不但将那位雕刻大师先祖当年所使用的工具全部送给了朱利乌斯，甚至还拿出了一封家信，是当年那位先祖写给妻子的，里面偶然提及了对于雕刻曦光石的细节，令朱利乌斯喜出望外。

　　海洛伊丝终日都是陪着母亲姐妹，背后母亲问及凯撒对她如何，娴静的女儿居然脸上有了羞色。母亲立刻知道女儿过的很开心，那就好，她也放心了——大家族的后院并不平静，母亲是担心女儿受委屈！

　　在塞林格小城停留了三五天，朱利乌斯告辞，带着依依不舍的海洛伊丝，和满脸期待的阿蜜莉雅走了几日，进入了博伊斯城。

　　也许是当年在生死关头走了一遭，安其罗的纨绔本性逐渐改观，渐渐有了稳重的性格。虽然依旧没什么作为，守住家业还是可以的。再加上朱利乌斯暗中的扶持，对他们多有关照，使得博伊斯家族过的也算不错。所以当接到凯撒大公旅游至此的消息，老博伊斯和安其罗亲自出城迎接，并且盛情邀请凯撒大公住进他们的一处最好的别墅。

　　朱利乌斯自然欣然接受邀请，参加过第一天的宴会后，堂而皇之的带着自己的夫人阿蜜莉雅，去探望老博伊斯夫人，美其名曰回谢博伊斯子爵。

　　老妇人已经一头的白发，显得很苍老。阿蜜莉雅看到的第一眼，几乎忍不住自己的泪水，虽然强忍着，但那股哀伤的神色还是显露出来。母女连心，老夫人昏暗的眼睛看到阿蜜莉雅立刻爆出异样的亮光，不可思议的看着阿蜜莉雅。

　　两人的举动让博伊斯父子愕然，朱利乌斯反应倒是敏捷，忙道：“哦，我的夫人父母早已故去，见到老夫人或许是想起了自己的母亲，所以有些失态，呵呵，失礼了！”这话让博伊斯老夫人听出了一丝的内涵，看着朱利乌斯笑意的眼睛，找到了想要的答案！

　　但她可比自己的丈夫和儿子聪明多了，虽然激动难捱，但也知道这件事太过重大只能憋住。饶是如此也双手颤抖，苍白的脸上泛着血色。阿蜜莉雅故作矜持的与老夫人交谈，孺慕之情溢于言表。朱利乌斯看着也不是个办法，索性笑道：“啊，我的妻子与博伊斯夫人倒是很投缘啊！不如这样，既然阿蜜莉雅母亲早逝，而博伊斯夫人的女儿，也就是我们的皇后也已蒙神召唤回了天堂，不如就让阿蜜莉雅认您做母亲吧？还望您不要嫌弃，呵呵！”

　　老妇人和阿蜜莉雅大喜，即便是一侧的博伊斯父子也被这个好消息搞懵。这就攀上高枝了？太戏剧性了！阿蜜莉雅几乎是没有丝毫滞涩的就开口叫出了那两个字‘母亲’，顿时泪水倾泻而下。与老夫人抱在了一起。

　　朱利乌斯心中彻底放松，因为他知道阿蜜莉雅姐姐的心结没有了。


第一百六十八章 实验事故

　　朱利乌斯在多德郡呆了多半个月，直到天气一天天转寒，才带着两位夫人回家。此行的收获无疑便是亲情，朱利乌斯已经答应两位夫人，来年天气温暖以后，便请她们二人的母亲来凯撒领做客，愿意长住自然更好，反正她们两个老太婆也吃不多！呃，这句话是朱利乌斯心里说的！

　　回了家，首先处理一些积压的公务，有了奥德里希等人，其实也没太多的事情。第二天他便带着那一大堆海洛伊丝先祖的雕刻器具和那封信，去地下城找老万事通去了。

　　嘭，老地精不屑的将手里拿着的那只雕刻刀扔进了工具盒内，然后仿佛赶苍蝇似的摆摆手：“拿走吧，都是些什么玩意儿？比我们地精所使用的工具还糟糕，我都以为什么宝贝呢，一点用都没有，大公您这一趟算是白跑了！”万事通如是说。

　　朱利乌斯不以为意，他本就知道这些雕刻刀具起不到太大作用。拿出那张海洛伊丝先祖的书信，递给老地精道：“看看这个，或许你会受到一点启发。”

　　万事通随意的接过去，无所谓的瞟了一眼，当看到那几行被朱利乌斯特意用笔划出的字迹的时候，顿时瞪大了双眼。良久之后，老地精颤抖跳起来，回头就向实验室跑去，头也不回的叫道：“我去试验一下，大公有空闲也来看看吧？”

　　朱利乌斯对这个老小孩啼笑皆非，闲淡的缓步跟了上去！进了实验室，只见原本凌乱不堪的地面被清理出来一大块空地，摆着两块约有一米见方厚三十公分的石头。那石头很不规则，但外表却极光滑，泛着淡淡的幽蓝色泽，探手上去微微的清凉，闭目感受的话，会发觉自己的脑子一片空明安详，很有凝神的功效。正是曦光石！

　　万事通在后面的一大堆药剂里捣鼓，勾兑了许久才满意的拿着一个小小的金属容器走了过来。选择了曦光石的一个角，轻轻倒上去。容器里的溶液是灰褐色的，有一股淡淡的腥臭，也不知是什么成分。

　　很快，那灰褐色溶液涂满了一尺见方的面积，万事通与朱利乌斯耐心的等待。只见那曦光石的一角色泽逐渐晦暗，仿佛被溶液吸收走了一般，与曦光石其他部分形成鲜明对比。老地精赶紧拿出一把凿子，轻轻在失去色泽的那一部分上扣了扣，声音已经不再是清亮如弹剑，反而发出‘噗噗’的声音。有门！万事通立刻举起锤头锤击凿子，奇迹出现了，曦光石碎屑应声而落，果然石质变软可以雕刻了！

　　老地精按捺不住兴奋，吼吼大笑：“吼吼，太好了，真是想不到你们人类还有这么聪明的人，居然会想到用鱼腥草混合浑土虫的唾液来软化曦光石的石质。嗯，效果堪称完美。这样一来雕刻魔法阵就很容易了，后天我就可以将这一对逃生传送阵雕刻好，到时让灰矮人的工匠来浇灌秘银纹络，镶嵌魔晶石，很快便能成功。”

　　朱利乌斯也是很兴奋，不过也有小小的担忧：“涂抹了软化剂，会不会破坏了曦光石的石质，对传送阵有没有影响？”

　　万事通立刻笑道：“软化只是暂时的，等效力一散自然就恢复了本来的坚硬程度，这种软化剂可是有很广泛的作用，也是你们人类那位大师最令人钦佩的成就。”

　　朱利乌斯深以为然，不过他只需要结果，对什么实验之类的不感兴趣，叮嘱老地精完成以后通报他，便自顾找泰西亚谈心去了。小猫娜塔莎此刻刚好在陪泰西亚下棋，朱利乌斯也要吩咐娜塔莎回到陆地上以后，立刻去布鲁克草原聘请猫族的地毯编织工。飞艇的巨大气囊需要最精密结实的缝制方法，没有比猫族人更灵巧的手艺了！

　　不过听到朱利乌斯的吩咐，小猫娜塔莎难得的揶揄笑话了朱利乌斯一番。朱利乌斯这才恍然大悟，自己罗马城中就有一家很大的猫族地毯专卖店，并且还附带一个大规模的地毯编制作坊，那里的织工无疑是最好的，何必舍近求远！

　　这家地毯商店也是凯撒商人所开办，甚至朱利乌斯还在其中有几成的股份，因为想到这个点子的正是凯撒大公本人。甚至就连商店的招牌都是朱利乌斯亲笔书写，名字赫然是波斯地毯。

　　五天后，万事通的逃生传送阵雕刻成功，灰矮人工匠也已经铺设好了金属阵线，镶嵌上节点魔晶石。并且两个传送阵石板其中一块已经抬上了齐柏林飞艇，就等凯撒大公来此便可开启实验。

　　朱利乌斯这次终于可以乘坐飞艇上天，尽管只是地下城的低矮天空，但站在飞艇里极目四望，也让他心情愉悦的很。飞艇内部比较宽阔，或许是节省了燃料舱的缘故吧，满载的时候，可以乘坐四十人，或者搭载数千斤的重物，算是很不错了！

　　环绕地下城飞行了几十里，在一片蘑菇田地的上空，老地精万事通开始准备实验。根据测算，逃生传送阵的最远有效距离是三十公里，如果超过了这个距离便启动不了传送功能。所以他们此时距离地精城市恰好是三十里的距离。

　　第一次开启逃生传送阵，老地精为了保险起见并没有让人进入，而是抓了几只小动物投进去。一只普通野兽兔子消失在传送阵的水波荡漾之中，很快传送阵波纹无风自动，另一侧也投放过来一只野兔，第一次试验很成功。第二次万事通抓了一头比较重的山羊，也是很快就实现了双方互通。进展顺利，最后便是真人试验了！

　　老地精抖了抖干瘪的老脸，自然第一个人进入传送阵，貌似身影消失不一刻，又从另一头钻过来。对朱利乌斯嘻嘻哈哈道：“很完美，除了魔晶石消耗有些过大，几乎没有一丝瑕疵。即便是因为魔晶石消耗光使得传送阵被迫停止，但也不会让阵中的人迷失在异度空间之内，而是半途浮现在我们这个主空间的相应位置，这样就最大限度的保证了飞艇驾驶人员的安全，让人有时间及时援救。所以只要有几分钟的时间，全飞艇四十人都能够顺利逃生。呵呵，等飞艇气囊的防御措施处理好，我们伟大地精先祖的齐柏林就真正的面世了！”

　　看得出，万事通对自己一族的辉煌很是看重，最大的梦想就是使得地精一族重新站立在大陆百族之林内。

　　朱利乌斯乘坐飞艇时间够久，恰好想要回黄金城，因为泰西亚正在为他煮饭。便对万事通道：“大师驾驶飞艇再熟悉一下，看看还有否需要改进的地方，我有事就乘坐这逃生传送阵先回去了，呵呵，你们忙吧。”与朱利乌斯一同来体验上天感受的还又不少，包括奥德里希和迪恩，克里这三大重臣之内的众人，纷纷躬身恭送。

　　朱利乌斯向后挥挥手算是告别，然后踏入了一直未曾关闭的微型传送阵，水波荡漾之中身影消失。众人便各自回头继续欣赏辽阔天地的美景，突然，老地精惊骇的吼叫起来，声音带着颤抖：“不好，传送阵的魔晶石耗光了！大公回不了黄金城！”

　　众人大惊，奥德里希这个独眼巨汉一把提溜起万事通，怒吼道：“出什么事了？大公会不会有危险？该死的，魔晶石消耗光这么严重的问题你刚才为什么记不起来？现在该怎么办？”万事通被掐住了脖子，绿色的老脸变成了酱紫色，好在奥德里希及时地松手，否则怕是就此窒息死掉了。

　　咳咳几声，老地精道：“大公不会迷失在异度空间，这个大家可以放心。只是他或许传送到半途就会现出身形，进而掉落地上。不过大公实力高强，短暂的发动斗气保持身体缓慢下坠也不会受伤，我们唯一要做的是四处搜寻他的踪迹。地下城这么大，要找到他也不是容易的事情，咳咳……总之不会有生命危险。”

　　众人这次稍微松了口气，奥德里希立刻吩咐：“都别站着了，立刻飞回去，发动所有人搜寻大公的踪迹。”

　　万事通的分析还是很接近事实的，朱利乌斯确实传送到半途就突兀的在半空显露身形。但老地精唯一忽略的一点是，他并不知道朱利乌斯所降落的地点，还有最重要的所处的高度。当这个家伙还不知道怎么回事就重回了主空间，并且身体还在急速下坠，顿时大吃一惊。忙发动斗气想要保持身体下落的速度，可是已经晚了，他的身体出现的地方恰好是地下城最危险的那条暗河之上，距离仅有十多米，尚未反应过来就‘噗通’一声栽进了水里！

　　岸边此时恰好有一支凯撒人的采矿运输队，正坐在河边休息，数百人瞪大了眼睛看到自家领主突兀的从半空出现，然后一头栽进水里。仅仅噗通了两个水花，甚至连一声救命都来不及喊便彻底消失无踪。

　　所有人都惊呆了，良久之后才有人回过神，顿时炸开了锅！也顾不得采矿和运输了，吵吵嚷嚷便想下水救人，可是面对这条看似缓慢流动，其实水底暗涌极其迅猛的暗河无计可施。

　　最后无奈，众人派出了几个人迅速回去通报凯撒领的管事人员来抢救，剩下的人则开始顺河流向下走，期望可以发现凯撒大公的踪迹！！


第一百六十九章 这是哪里？

　　朱利乌斯大公乘坐传送阵半途掉落进了地下城暗河，被河水冲走了！这个消息虽然只在凯撒领最高层流传，但也造成了不可想象的震动。凯撒的女人再一次经历了胆战心惊的一刻，坚强些的还能表面保持镇静，像康斯坦丝和矮人卡洛儿等人则整天抱头抹眼泪。好在去往安魂堂凯撒圣殿的人及时回来通报，朱利乌斯大公的本命灯并未熄灭，这才让女人们略微放下了心。

　　阿蜜莉雅和玛丽二人神色最是不同，从她二人不时地抚摸小腹的动作可以看出一丝朕兆，是的，她们两人怀孕了！刚刚检查出来，可是朱利乌斯尚且不知道！

　　经历了上一次的凯撒失踪，这次领地倒是很稳定，没有太大的波澜。除了这个秘密被严格隐藏住之外，领地高层的稳妥处理也是一方面。荷尔顿西乌斯这个公认的大公第一继承人，第一时间被严密保护起来，红魔和灰煞两位半神半秒时间都不会让小主人离开视线。

　　平民们一无所知，他们只是被告知大公要在地下城处理矿务，要很久以后才能上来。至于帝国皇帝和五位大公也仅仅是通报了一声，在没有找到朱利乌斯之前，他们都会守秘。不过隐瞒并不是好办法，如果朱利乌斯长时间的失踪不露面，最终依旧会泄露，到时候安抚凯撒领民便是最大最头疼的难题了！

　　但是，朱利乌斯是被地下城暗河的激流冲走的。凯撒人顺着河流一直走到尽头，看着河水没入岩壁洞窟，也没有发现哪怕丝毫的踪迹，更别说是暗河会通往何处！如果不是朱利乌斯的本命灯依旧明亮，所有人都不会抱有生的希望！无奈之下，也只有等待，期望大公可以与上次一样逢凶化吉！

　　一个全身被褐色仿佛破布的东西包裹住，脸上遍布恐怖伤痕，早已看不出本来面目的男人躺在洞窟里。仿佛是熟睡，实则是昏迷。他的身材高大健壮，一头原本金黄的长发似乎很久没有洗过，虬结纠缠在一起遍布黑色污垢，唯独头部中心部分的一缕紫色的长发依旧不染丝毫秽迹。

　　突然，那个昏迷的男人动了动，仿佛嘴里干渴的很，忍不住咳嗽，沙哑的叫唤：“水……水……！”

　　坐在他身旁正在打盹的一个小矮个子急忙站起，从洞窟另一侧小心翼翼的拿起一个海螺，费力的扶起那昏睡男人的头，将海螺口对准其嘴部轻轻倒了下去。那男人贪婪的咽着似乎甘美无比的液体，仿佛品尝琼浆玉液。但很快水被喝光，海螺便空了。

　　那男人喝完水似乎有了点力气，缓缓睁开眼，逐渐在清醒，映入眼帘的是一张丑陋的脸。那张脸很怪异，尽管依旧保持着普通人类的大部分特征，但嘴唇边居然有两条胡须。头顶也不是头发，反而脑袋中心长了一条仿佛鱼类背鳍的东西，倒是很有朋克造型。

　　那个朋克头的丑陋小矮个子咧了咧嘴，露出一口尖利的牙齿，仿佛在笑，声音略有稚嫩似乎尚未成年：“你醒了？哦海神在上，你真是命大，昏迷了九天居然能挺过来。当时我在水源地发现你的时候，差点被你吓死。”忍不住好奇的又问：“你到底是得罪谁了？居然会把你打成这样？啧啧，全身骨头没一根完整的，遍体的恐怖伤疤。我给你包裹的时候特意数了数，总共大小七百六十一条伤口啊！我的海神！都这样了你居然没死，若是换做我，便是流血都流干了！”

　　那个男人费力的举了举手臂，发现使不出一丝的力气，每动一下都浑身剧痛不已。朋克头矮子急忙道：“你别动，骨头刚要愈合可别再裂开，我们鲍娜大婶好不容易给你全身接好骨头，累的半死，千万别让她再费一次功夫。”

　　那男人放弃了动作，甚至连脑袋也不再动弹，哑声问：“这里是哪里？你是谁？多谢你救了我，我会报答你的！”朋克头轻轻将男人放下，拿起一个仿佛枕头的黑色东西给他垫上，使得两人可以面对面交谈，闻声答道：“哦你说这里啊？这里是温廷海，纳巴水域，吉尔克水族统治区辖下的汉金聚居地！我的名字是阿方索，呵呵，布伦鱼头族人！”

　　那男人大吃一惊，猛地挺了一下腰欲要坐起来，随即遍体剧痛，颓然躺倒，但仍然慌乱的忙问：“你说什么？温廷海？鱼头族人？这里难道不是神恩大陆了吗？”

　　名叫阿方索的朋克头一脸的茫然，甚至以为这个男人重伤坏了脑子，但还是答道：“什么神恩大陆？这里是海底呀！我们鱼头族人不居住在水里，难道还要上到海面传说中的陆地上生活吗？你该不会伤到脑子了吧？要不要我去请鲍娜大婶再给你看看？”

　　这个男人忙止住了阿方索的举动，有些失落，颓然的说道：“不用，我很好！感谢你好心人阿方索，我会报答你的！我再问你一个问题好吗？你嘴里的海神名讳是否是‘伊洛斯’？”神恩大陆所信仰的海神名讳便是伊洛斯，伊索克创世神的大儿子！掌管这颗星球所有的海洋，是为一切海洋生物的保护神！

　　阿方索立刻道：“当然不是，我们的海神是最美丽最典雅的美女，她的神力无边，保佑着这片温廷海域，她的名字是埃琳娜！难道你不是温廷海域的水族人？”朋克头很吃惊！

　　男人听到阿方索的话，顿时面如死灰，嘴里喃喃低语着几个字：“难道又穿越了？这次来到的是海底世界？我的家人，我的孩子……。”眼睛里流露出哀伤和悲痛，更多是的茫然无措！

　　阿方索并未看到男人的异样神色，自顾继续说道：“不过你说的‘伊洛斯’我们虽然没有他的神殿，但也都知道他的身份！因为我们的埃琳娜女神便是‘伊洛斯’的大女儿，代替她的海洋主神父亲庇佑众多海域中，最富饶美丽的温廷海域。”

　　刚才还一脸无措表情的男人顿时咳嗽不止，狂喜中带着埋怨的笑骂：“我说阿方索，你就不能一口气说完啊？咳咳……害得我白白伤心了一场……还好……还好，这里还是原来的星球……我的家人孩子也都在……。”阿方索有些不明所以，也没听清男人说的什么，索性不去管了，好奇的问道：“你还没告诉我你叫什么名字呢？还有你是怎么被人打伤的？你的仇家是谁？”

　　那男人面对救命恩人本不想撒谎，但自己的身份太过古怪，估计阿方索从未见过大陆人类吧？怕吓着他，于是略有删改的答道：“我叫凯撒，朱利乌斯·凯撒！被我的仇家追杀了数千里，身受重伤，但也将追我的人全部杀死了。后来走到你们这里一不小心从山崖上摔下，然后就彻底昏迷了，如果不是你的相救，我恐怕已经葬身鱼腹。再次感谢！”说了这么多，其实也就道出了名字，有用的信息半点也无。

　　阿方索或许年幼，也没多想，貌似对自己救人这件事也很自豪，故作豪气的摆手：“小意思，你不用老是挂在嘴边。其实我只是发现了你而已，把你抬回来的是我们聚居区的大叔们，还有鲍娜大婶为你治伤换药。你要谢的话，等伤好了就去感谢他们吧！”

　　朱利乌斯笑着点点头，带动一脸的伤疤分外恐怖。一个大陆第一的美男子彻底毁了容貌，甚至比泰西亚还要恐怖！阿方索见朱利乌斯不说话，以为他困倦了，便叮嘱了几句让他好好休息，自己回身出了洞窟。既然这个人醒了，那就让鲍娜大婶准备点吃的吧！啧啧，昏迷了九天，居然没饿死，真是奇事，难道是埃琳娜女神保佑？朋克头的小子一脸不解的走出去！

　　朱利乌斯静静的躺在地上，开始回想这发生的一切。身下的黑色仿佛是毯子的东西虽然其貌不扬，但保温性很好，估计是某种海藻类做成的吧！

　　其实他所知道的很有限，进入传送阵以后，原本是身处凝滞如水波的异度空间里。突然身体一震，眼前陡然一花，居然已是重新回到了主空间，并且还在半空中往下坠落。当他想要运转斗气保持平衡的时候，却已经晚了！身体噗通落入了地下城暗河里。

　　那条暗河内部激流涌动，朱利乌斯没有丝毫挣扎就被卷入底下的漩涡，空有全身强悍的力量无处可使。水底漩涡卷动之下，朱利乌斯仿佛狂风中的一片落叶，疯狂的被带动撞击周围坚硬的岩石。如果不是他运转斗气堪堪护住全身，怕是早已脑浆崩裂死的不能再死。

　　被激流带动飞速向东流，穿过了无数的岩洞，最后彻底卷入深底。最开始朱利乌斯还能坚持防护，但随着时间的流逝他也越来越累，越来越疲惫。最后意识开始模糊，终于彻底昏迷，隐约中朱利乌斯知道，全身的恐怖伤疤都是沿途被巨石的棱角所划。没有死掉，还有居然没有窒息，这也是朱利乌斯最奇怪的地方！

　　孰不知当他陷入了昏迷以后，精神海内的紫霄雷球徐徐转动，似乎开启了护主的功能，透体冒出一个紫色的光球保护住身体避开了所有的致命伤，这才能够在地底漂流了数千公里，穿越了整个色雷斯帝国的疆域，被冲进了深海，这才被神秘的海族人所救！

　　温廷海域，神恩海洋传说最富饶的地方，也是海底人鱼帝国的皇都所在地！


第一百七十章 慢慢适应海底（一）

　　朱利乌斯闭目查看身体的伤势，万幸他所受的都是皮外伤，看着吓人，其实内脏和大脑并无丝毫伤害到。但当朱利乌斯进入精神海的时候，顿时被这里的糟糕情况吓了一大跳。

　　朱利乌斯的精神海已经有土系，火系，风系，光明，黑暗五个系别的光球，分别环绕中央的紫霄雷球旋转。原本除了土系光球因为先天不足而略显暗淡之外，其他几个光球尽都是明亮耀眼体型也大很多。可是现在精神海一片灰暗，包括紫霄神雷球在内，所有光球尽都仿佛燃烧殆尽的木炭，仅仅有几丝微弱的亮光。体积也大幅缩水，全部倒退与土系光球一个起跑线上，相应的朱利乌斯的实力也受到影响。现在身体不敢动弹，所以看不出来，但凯撒有预感，能有大剑师的实力就很不错了，这真是一夜回到解放前！要恢复也不知道猴年马月，除非……

　　好在命是保住了，实力跌落还可以再重修回去，现在最要紧的是修复身体的创伤。朱利乌斯艰难的动了动手指，突然一惊，他手上的戒指不见了！

　　朱利乌斯手上戴有两个戒指，一个是空间戒指，另一个是他的结婚戒指。那是阿蜜莉雅姐姐亲手给他戴上的，一直以来都没有摘下过。现在两个戒指全部消失，只有两种可能。一是在暗河激流中失落，另一个可能是被救他的人摘走了。

　　朱利乌斯宁可相信是第一种可能，因为他实在难以对救自己的那个朋克头开口询问，若是真的被朋克头阿方索拿去了倒还好说，就送给他也没关系。但如果不是阿方索摘走，那朱利乌斯便有怀疑救命恩人的嫌疑，这是让他无比尴尬的。

　　正自犹豫间，阿方索端着一个大贝壳走了进来，在朱利乌斯身边坐下，小心翼翼的扶起他的上半身，略微抬高一点便停下，然后笑着道：“你有口福了，鲍娜大婶刚做好了鱼汤，她说你重伤未愈，饿得时间太长还不能食用太多食物，就先喝一点汤吧！等过几天身体略有恢复再多吃一点。”说着将大贝壳凑到朱利乌斯嘴巴边，顺着一个豁口微微倾斜，尚自冒着热气的浓白鱼汤，被早已饥饿难耐的朱利乌斯大口咽了下去。

　　此时或许是太饥饿的缘故，朱利乌斯只觉这鱼汤是天底下最美的美味，吞咽没几口便没了，抬头可怜巴巴的看着阿方索，那意思分明是说还有咩有？

　　阿方索严格遵循了鲍娜大婶的叮嘱，将饥饿多日的病人重又放回了所躺的黑色海苔地毯上，摇摇头笑道：“不行，你不能再喝了，休息一下吧！睡一觉之后我再给你。”仿佛哄小孩。

　　朱利乌斯无奈，眼巴巴的看着阿方索将贝壳拿走，终于是忍不住开口询问，只是很有些不好意思，声音都磕磕巴巴：“那个……阿方索啊……你们在救我回来的时候，有没有看到我手上的两个戒指？哦……我不是怀疑你们，我只是随便问问，那两个戒指对我很重要。”朱利乌斯感觉羞愧，说话都语无伦次。

　　阿方索似乎没有朱利乌斯想的那么多，仰头想了想，大手搔了搔鱼鳍般的朋克发型，突然一拍巴掌，叫道：“哦你这一说我还真的想起来了，抬你回来的时候，确实看到你的左手上有两个戒指，一个是银白色，另一个黑乎乎的。后来鲍娜大婶为你接驳手指的断骨，嫌弃那俩戒指碍事，就摘下来放在一边了。怎么？那对你很重要么？那我这就去向鲍娜大婶要过来。”小鱼头人站起来就向外走。

　　朱利乌斯心里松了口气，面上不好意思的道：“那就麻烦你了！原本就送给鲍娜大婶也无所谓，只是两个戒指分别是我母亲和妻子给我的礼物，对我有很重要的纪念价值……。”这货信口胡诌。

　　阿方索摆摆手，示意无所谓，自顾走了出去。朱利乌斯分明看到他的手掌有蹼，像极了青蛙或鸭子的脚掌，或许海族人都是如此的吧？

　　想到这里，朱利乌斯开始为自己的身份头痛起来。他尽管全身遍布狰狞的疤痕，但构造还是与海族人略有不同的，若是被有心人看到，很容易就能发现破绽。而他还不知道海族人对大陆生物是抱持一种怎样的态度，小心起见，还是准备一个妥当的身份才好。但他对这里一无所知，便是身处的这个汉金聚居区，还是阿方索刚才告诉他的，两眼一抹黑，造假都无比的困难！

　　或许那位鲍娜大婶居住的所在距离阿方索的洞窟比较远，朱利乌斯等了很久也不见他回来。百无聊赖之下开始探视全身的断骨，阿方索告诉他全身的伤疤有七百六十一条，朱利乌斯经过内视发现，全身的断骨几乎与这个数差不多。想到此处朱利乌斯无比的后怕，进而庆幸自己的命大，哦，还要感谢创世神老大的保佑。

　　小腹部的斗气团也极微弱，但所幸还能提起一丝。朱利乌斯缓慢运转那一丝的斗气在体内流动，查看可有阻塞的地方，以便及时修复。但很快朱利乌斯面色无比的古怪，甚至是哭笑不得！

　　有几根骨头接错了，错的很离谱！朱利乌斯甚至怀疑那位鲍娜大婶到底有没有医师的资质，庸医害人啊！如果这几根骨头就此长好愈合，那朱利乌斯就要变成畸形了。不过想一下也就释然，海族人与大陆人的身体构造肯定有不同，或许那位鲍娜大婶，就是暗照他们布伦鱼头族人的身体来给朱利乌斯接骨的吧？

　　但他此时连动弹手脚的力气都没有，更别说自己给自己正骨，无奈只有期待阿方索能够将空间戒指取回，那里面有他的黄金权杖，光明治愈术可以瞬间治愈他的伤势。

　　又足足等了两刻钟，阿方索才姗姗而来，只是青灰色的脸上带着很重的怒气，仿佛与人争斗过似的。好在终于也将朱利乌斯的戒指取了回来，但只有一枚，黝黑色毫不起眼的空间戒指。

　　有些不好意思，阿方索兀自带着怒气：“对不起凯撒，我只拿回了这一枚。另一枚银白色的戒指被可恶的奇弗抢走了，他还说……那是他抬你回来的报酬……可恶，哦，实在对不起，要不等你伤好了我们再去跟他索要？”单纯的小鱼头人一边将空间戒指给朱利乌斯戴在左手上，一边歉然道。

　　朱利乌斯暗道幸亏空间戒指样子难看，否则被抢的就不是那枚秘银戒指了！宽慰阿方索道：“不碍事，随便有一枚戒指纪念便可以了。那个奇弗就是抬我回来的你的族人么？呵呵，他拿去也是应该的，作为报酬我还嫌轻了呢！你就不要自责了。”

　　听到朱利乌斯的安慰，阿方索神色略微好看些，给朱利乌斯戴上戒指后，站起来道：“天色不早了，我还要与族里的大叔们去捕猎，你就好好休息吧？趁着黑夜来临的这几个小时，我还可以捉回来几条小鱼给你补补身子。”从洞窟的某个角落拿出一根灰白色也不知是什么材质，仿佛长矛却分了几个叉的工具。又绑在肩上一捆海藻绳，瘦弱的矮小身体走了出去。

　　朱利乌斯叮嘱了一声小心，目视阿方索离去。静了一会，突然左手边黑芒一闪，一根一米多长的黄金权杖显露身形。朱利乌斯费力的抬手抓住权杖，默默的闭上了眼睛，顿时乳白色光晕笼罩全身！

　　不一会儿，朱利乌斯筋疲力竭汗透重巾，大口的喘气，乳白光晕也逐渐暗淡下来。他的精神力只能维持光明治愈术两分钟，好在外伤都已经结痂，而骨头也尽都愈合，只要不是剧烈运动便无大碍。

　　朱利乌斯缓缓坐起，也没收进去黄金权杖，而是双手摸了摸胸腹，确定了几个断骨接驳点后，一咬牙用力砸了下去。‘嘎嘣，嘎嘣’几处接驳点骨头重又断裂，朱利乌斯吼得闷声惨哼，额头再次渗出黄豆大的汗珠。

　　忍痛将断骨重新正确接驳，朱利乌斯用最后的一点余力拿起黄金权杖，发出治愈之光仅仅对准胸部……当断骨重新愈合之后，朱利乌斯再也支撑不住，收回权杖，一头栽倒海苔地毯上昏睡过去。

　　睡梦中，朱利乌斯似乎感觉身体被重新挪动到地毯上，并盖上了一张略厚一点的柔软被子。偶然听到几个‘奇迹，不可思议！神迹……’等等的词语，并且手脚大腿似乎还被人肆意的揉捏了一通，也不知是来非礼他的，还是来查看伤口的！

　　当朱利乌斯被呼唤醒，朋克头阿方索已经回来了！小鱼人神色带着喜悦，仿佛这一次捕猎收获不错，只是青灰色的脸上有一条长长的伤疤，似乎是被什么利器所划伤。

　　“嗨凯撒，怎么样？好些了吗？看看我今天捕到了什么……哈哈，一只库南鱼！”阿方索说着得意的将一条半米多长，十几斤重的红鳞大鱼放在朱利乌斯面前，继续道：“这个家伙躲在了深水礁石洞内，我足足钻了三次才把它惊扰出来。后来是奇弗的鱼骨矛刺中了它……呃……呵呵，总之你有口福了。你再休息一会，我这就让鲍娜大婶为我们煮熟了，今晚上咱们好好大吃一顿。”偶然不经意提起了‘奇弗’，阿方索怕朱利乌斯不高兴，便转移了话题。

　　哼着小曲，提着那条红鳞大鱼走了出去。朱利乌斯低头，发现自己全身裹住的那些黑色的肮脏布条已经不见了，取而代之的是一身略微瘦窄的深蓝色长衣。半新不旧形势怪异，仿佛睡衣。而且他能感觉出自己全身清洁了很多，似乎是有人给他擦拭过。虽然遍布全身的伤疤显得恐怖，但无疑都愈合恢复了！

　　朱利乌斯轻轻叹了口气！没有想该如何回家，也没有考虑自己的合适身份和伤势，想的更多的是如何报答阿方索他们的救命之恩。朱利乌斯终究是要离开海洋回到陆地的，欠着别人的人情回去的话，怕是永远也没有机会还了！虽然到目前为止他只见到了阿方索一个海族人，但这个汉金聚居区的人无疑都很善良。人情欠大了！一条命啊！该怎么还？


第一百七十一章 慢慢适应海底（二）

　　这一次苏醒朱利乌斯精神了很多，有闲暇观察起所处的洞窟。大约二十几个平方，倒是很宽敞，不过简陋的几乎一无所有。没有壁饰，没有家具，几个贝壳和几个海螺似乎就是全部的餐具。墙角摆着那把阿方索捕猎所用的鱼叉，上面搭着一捆黑色的绳索，就是全部的谋生工具。在朱利乌斯屁股下坐着的黑色地毯，和手边的灰色柔软被子便是所有的寝具。除此之外空空如也，甚至都没看到一件替换的衣服。

　　而且朱利乌斯还发现，阿方索似乎并没有家人，或许是一个孤儿！不由的心中产生怜悯之情，若是在大陆上，他必然会像收养小蛇人哈桑一样带他回去。但这些海族人很显然不能适应陆地生活，尽管他们所处的这个空间貌似也有空气，并不是生活在水中！

　　想到这里朱利乌斯陡然站起，匆匆向洞窟外走去！对啊，这里既然是海底，那为什么没有水呢？

　　却不料掀起遮挡的海藻帘幕后，与刚要进来的阿方索碰了头。小鱼人手里端着一个硕大的贝壳，盛放冒着热气的鲜鱼，差一点打翻在地，幸亏朱利乌斯手脚敏捷及时地接住，这才避免了今晚饿肚子。

　　阿方索看着朱利乌斯，瞪大了眼睛满脸的不可思议！大张着嘴结结巴巴的道：“你……你……你……居然能走路了？埃琳娜女神在上，我不是做梦吧？”

　　朱利乌斯知道有些事情瞒不住，淡然笑了笑，端着大贝壳招呼阿方索重又走回洞窟。小鱼人搔搔脑袋，跟着走进去，突然有些疑惑，这里到底是谁的家啊？

　　摆好食物，朱利乌斯与阿方索相对坐下，这才严肃的说道：“首先，感谢你和你族人的救命之恩。没有你们，或许我已经葬身鱼腹。虽然我应该对自己的身份保密，但面对我的救命恩人我无法开口撒谎。好吧，我要说的是，我不是海族人！”

　　看到阿方索一脸的迷惑，并没有应该有的震惊，朱利乌斯加重语气道：“我的意思是我不是生活在海洋里的种族，我是大陆人！不小心掉进了地底的暗河激流，被河水卷入了海洋。最后不知是怎么就来到了你们温廷海域！”

　　这次阿方索听明白了，但他却猛地站起向外跑，一边跑一边喊：“鲍娜婶婶……凯撒他疯了……他脑子坏掉了……！”朱利乌斯啼笑皆非，一把拉住他，郁闷道：“你好好听我说，我没疯！我真的是大陆人，不信你看……。”一个小小的火团突兀的从朱利乌斯手心冒出，吓得阿方索连连倒退，一脸的恐惧！

　　朱利乌斯收掉火球术，对阿方索善意的笑了笑：“看到了吧？如果我是生活在水里的海族，怎么能施展火系的法术呢？好啦不要害怕，你是我的救命恩人，我报答你都来不及，又怎么会伤害你呢！”

　　许是朱利乌斯的和善让阿方索安心，小鱼人大着胆子靠近，好奇的摸了摸凯撒的手，惊叹：“呀！真是不可思议，你的手居然能发出火焰！难道大陆上的人都可以这么做吗？”

　　朱利乌斯道：“当然不是，只有很少一部分人可以这么做，而且还要经过长年的修炼。就像你们的水系魔法师，那也不是生来就会法术的啊？”岂知阿方索听了朱利乌斯的话，摇头驳道：“谁说的？我们海族的皇族人鱼族就生来会水系魔法，就算他们不做任何修炼，随着年龄增加魔法实力也会越来越高。而像我们这些最低等的鱼头人只能望尘兴叹，就是让我们修炼也没有那个天赋，这也是我们的命吧！”

　　涉及了一个族类的天赋问题，朱利乌斯也知道没有捷径可走。就像大陆上兽人的魔法师凤毛麟角一样，或许布伦鱼头族人天生不是学魔法的料。

　　两个人经过这么互相一了解，紧张气氛也消失了！重又坐在一起享用鲜美的鱼儿。那位尚未谋面的鲍娜大婶手艺不错，煮的这条鱼让两人大快朵颐，并且兴高采烈的互相交谈，逐渐加深了了解和友谊。

　　吃了一个饱，朱利乌斯该说的也都说了！小鱼人阿方索想了想，道：“既然你不想别人知道你的来历，那就必须要伪造一个身份。这个我倒是可以求族长给你帮帮忙，只恐怕要瞒不住我们汉金聚居区的所有人了。不过你放心，我们聚居区的三千多人都心眼不坏，不会出卖你的。”

　　一个大陆人出现在海底，这绝对是超级震撼的大新闻，就算朱利乌斯没有恶意，但作为稀奇动物，被人围观也总是不太好。如果碰上某些心理阴暗的海族，给朱利乌斯冠上一顶阴谋论的大帽子，他甚至会有生命危险。所以能隐藏就尽量隐藏吧！

　　今天天色已晚，就算找族长帮忙也要等明天了！两人便收拾残余，睡一觉明天再说。朱利乌斯留意到，小鱼人将吃剩的鱼汤小心的收好，轻轻放在了角落的礁石台上。看到凯撒的目光，阿方索略带苦涩的解释：“我们布伦鱼头族人是海里最低下的种族，没有实力，没有地位，更要无时无刻受到上位海族的欺压。就算捕获到猎物也大部分缴纳给了他们，自己仅仅足够果腹。所以剩的食物也都很珍贵，不能浪费了，明天早晨放在地焰蒸汽上一加热，还可以吃。”

　　看来在任何地方都少不了等级欺压和剥削，朱利乌斯没有说什么，两个人挤在那一张地毯上，沉沉睡去！

　　第二天清晨——鬼才知道海底是怎么分辨白天黑夜的，总之两人自然醒了！朱利乌斯此时已经全部恢复，精神奕奕的做了一遍初级的斗气健身法，只感觉神清气爽。旁边的阿方索好奇的看着，脸上带着淡淡的羡慕，不过并未说什么。

　　朱利乌斯问：“怎么，想学吗？我可以教你，虽然不能让你学会斗气，但强身健体总还可以的。”小鱼人眼睛一亮，有些犹豫：“这个不太好吧？你这套东西我看着似乎很厉害……。”

　　朱利乌斯哈哈一笑，身体一正，开始一招一式慢慢的比划起来，嘴里详细的解说每一个动作的要点。阿方索顿时瞪大眼睛竖起耳朵，神情专注的学了起来。还别说，这个小鱼人很聪明，十多个不算复杂的招数很快学完，练了两遍已经能比划的有声有色。

　　虽然算是人类锻体术的入门，但朱利乌斯所修炼的，可是经由安魂堂半神大师们改进的加强版。配合另一套初级的长剑术，这已经足以训练最精锐的凯撒武士了。朱利乌斯就是要报恩，所以将这一套锻体术教给阿方索之后，立刻又教他初级长剑术！

　　因为朱利乌斯发现，阿方索的力气不是太大，但灵敏性很不错。如果将身体各部位的机动和配合性锻炼好，再加上这套以速度为主的长剑术，足可以媲美低级斗气武士的实力，也算是有了自保的能力。

　　两人忘乎所以，一个教的用心，一个学的专注，尽都忘记了时间流逝。直到外面闯进来一个大汉，这才回过神。

　　那大汉也只是相对而言，比朱利乌斯要低半头，身体也没朱利乌斯强悍。依旧是鱼鳍朋克头，两条胡须比较长，粗着嗓子吼道：“阿方索你这个小懒鬼，今天又要偷懒是不是？难道忘记捕猎出发的时间了吗？还是你今天打算饿肚子？”

　　阿方索不情不愿的停止了练习，胡乱的将昨晚剩的鱼汤喝掉，拿起鱼叉海藻绳，对朱利乌斯道：“凯撒你好好休息吧，我要去捕猎了！你昨晚说的事情我记住了，等捕猎回来后，我会向族长说的。”说完对那个大汉道：“奇弗大叔，我们走吧！”原来这就是抢朱利乌斯结婚戒指的那个人。

　　大汉奇弗打量了朱利乌斯几眼，也是无比震惊他恢复的速度。见朱利乌斯也在看他，眼睛一瞪就想要吓唬。可是对比双方的身高和体型，自觉的闭上了嘴。跟着阿方索走出洞窟，嘴里不停地嘀咕：“既然恢复了那就跟着来捕猎就是了！这么强壮的大个子居然有脸吃闲饭，也不害臊。”

　　朱利乌斯听得真真切切，正好也憋闷的很，便笑着道：“这位奇弗大哥，不知你们捕猎队伍里介不介意多一个人？我反正也已经恢复了，不如跟你们一起去吧？就算不能抓到鱼，帮你们拿猎物也好。”

　　奇弗没想到随便的嘀咕被人听到了，甚至还提出了要求，不禁有些尴尬。青灰色的脸微微泛红，似乎为人也不是太坏。阿方索其实也很想带着凯撒一起去捕鱼，因为从他跟朱利乌斯学锻体术开始，就有预感。这个大陆人很不简单，随便一举一动都比吉尔克水族统治区的贵族老爷们高贵优雅的多。除了表示他的身份肯定不凡外，其实力也绝对不可小觑！

　　奇弗咳了几声，说道：“好吧，这次捕猎是由我领队，我可以带你一起去。但你必须听我们的吩咐，因为我看你也不是会捕猎的人，可别到时候把鱼儿都惊走了，那样我们就要饿肚子了！”

　　朱利乌斯只是想要熟悉环境而不是出风头，自然点头答应。小鱼人阿方索顿时兴高采烈，对奇弗道：“那大叔给凯撒准备一把鱼叉，总不能让他空手吧？”

　　奇弗瞪了阿方索一眼：“这还要你吩咐？我自己知道！快走吧，外面的人都等得不耐烦了！”随手将自己的鱼叉递给朱利乌斯：“你用我的，我还有一把。”

　　朱利乌斯其实并不喜欢这些明显是用鱼骨头制造的鱼叉，他的空间戒指里有的是各式兵器。但为了不惊世骇俗，还是入乡随俗吧！接过鱼叉，与两个鱼头人踏步走出了洞窟！


第一百七十二章 入海

　　朱利乌斯踏出洞窟，外面并不如想象中的开阔，甚至阴暗的多。这里似乎是海底的峡谷地带，处处沟壑丘陵，但没有水。水似乎都没隔绝在外面了！抬头随便张望，便会看到四周密密麻麻的遍布大小不一的洞窟，仿佛蜂房。或许是正当早晨，几乎每个洞窟里都会有人进进出出很是热闹，居所仿佛地球上中国的窑洞。

　　抬头望天，朱利乌斯有一种晕眩的感觉，天空黑压压的什么都看不清，但那黑色的仿佛乌云在涌动的，分明是浩瀚的海水！也就是说朱利乌斯所在的地方是深海，而这个深海居然奇迹般的有空间隔层，通过未知的神秘方式阻隔海水，形成了独特的海底世界。

　　跟随奇弗和阿方索的脚步，朱利乌斯沿着一条弯曲的狭窄通道向前走。这里是海底峡谷的最后部分，沿途道路逐渐开阔，形形色色的海族人也多了起来。

　　阿方索知道朱利乌斯的底细，就一边走一边小声的介绍！不单是像阿方索这样的布伦鱼头族人，还有头上长满尖刺的刺鱼族人，眼睛生在脑袋两侧的比目鱼族人，脖子特别长全身遍布恐怖花纹的小丑鱼族人……最后当然少不了体格粗壮，胡须坚硬的吉尔克鱼头族人！而吉尔克族人也是这方圆百里的统治族类，其他的海族尽都归属他们管辖，否则此地也不会叫做吉尔克水族统治区。

　　朱利乌斯了解到，这个峡谷的名字叫汉金峡谷。居住了主要两大种族，一是布伦鱼头族，另一个则是刺鱼族，两个种族组成了汉金聚居区。但由于刺鱼族人多势众几乎是布伦族的两倍，而布伦族人又天性不喜惹事，所以汉金聚居区的主管权利大多掌控在刺鱼族的手里，处处压制布伦族人，但面对更强势的吉尔克人，刺鱼族人却卑贱的仿佛狗头鱼，没有一丝尊严！

　　朱利乌斯笑着摇摇头，真是走到哪里都有欺软怕硬。面对这种人，你绝对不可迁就他，否则他们便会变本加厉，将你的忍让当做软弱可欺。只要给了他们一次难忘的深刻教训，下一次他们就会记住你，也会在自己需要谄媚的种族里添加上你的名字。

　　说话间三人终于走出这条长达十里的峡谷，来到海底的两座山体中间的开阔处，这里早已有数百布伦鱼头族人等候。奇弗作为此次的领队当仁不让，召集众人简短的交代了几句，无非是注意安全不要脱离队伍等等，最后才指着朱利乌斯道：“这是阿方索小子救回来的那个大个子，今天也与我们一起去捕猎。那个…………你叫什么名字？是什么族类的？”奇弗要继续说，却突然发现既不知道朱利乌斯的名字，也因为其全身的恐怖伤疤挡住了表征，看不出属于什么族类。

　　朱利乌斯语塞，求助的看向阿方索。他可不知道海底有什么种族是和自己体型相近的——貌似整个汉金聚居区像他这么高大健壮的还不多！

　　阿方索小子很机灵，立刻明白朱利乌斯的意思，忙代替他说道：“哦，他叫凯撒，朱利乌斯·凯撒。是……那个……丑巴鱼人！对，就是丑巴鱼人。”小伙子很高兴，因为他突然觉得自己很聪明。丑巴鱼在海底比较稀少，但与朱利乌斯实在是太相符了。一样身体高大健壮，一样遍布全身的恐怖疤痕（尽管丑巴鱼人家那是一种花纹），最重要的是一样满头的细发。

　　朱利乌斯笑了笑对众人微微躬身致礼，声音优雅淡然的说道：“听阿方索说起，是大家将我从海里抬回来的，可以说我能继续活下去是大家的帮助，在此凯撒向各位道谢，谢谢！今后还请多多指教！”

　　众人有些愕然，他们大多是粗鄙之辈，几时看到过如此做派优雅的人？那从骨子里冒出的贵族味道，仿佛隔了十海里也能闻出来。就便是此地的统治区吉尔克族总督老爷也没有他如此有修养！一时间有些不知所措。领队奇弗咳咳几声，道：“好了时间不早了，我们出发！今天凯撒就与阿方索在一起吧，不需要你动手，你只要多看多学就可以。”

　　从另外一人手里接过一把鱼叉，奇弗带领这三百多人浩浩荡荡通过了两山之间的通道，面前豁然出现了一座城楼。朱利乌斯满脸的好奇，这个城楼与普通的大陆城楼酷似，只是材料或许不同。海底这一座城楼主体是深黑色，遍布明蓝色的晶体仿佛一颗颗眼珠，偶尔会闪出柔和的光泽，似乎带着某种韵律脉动着。天上依旧漆黑如墨，但海底这里却开始明亮了，真是怪异！

　　守门的士兵不多，一个个无精打采仿佛昨夜没睡好。城门头目是吉尔克族人，见到要通过的是布伦鱼头族人，满脸的不耐烦：“怎么这么晚才出去？人家刺鱼族人都走了多半个小时了，懒鬼！每次你们都没人家捕获的猎物多，看来也不是没有道理。”

　　奇弗弯着腰尴尬的讨好道：“不好意思啊这位长官老爷，我们今天队伍多了一个人！就是十天前我们抬回来的那个奄奄一息的大个子，他不知道这里捕猎的季节时令，所以睡过头了，您多原谅，呵呵！”

　　头目瞥了朱利乌斯一眼，撅撅嘴：“看着挺厉害，没想到也是个懒鬼，跟你们在一起倒是挺合适，好了不要啰嗦了快出去吧。”明明是他在拖拉摆官威，却抱怨别人啰嗦。朱利乌斯再一次暗叹，无论是海底还是大陆，蝇头小吏总是最难缠的。

　　奇弗一连串的鞠躬作揖，那个头目吩咐了一声，几个士兵合力扳动了身侧一把两米长的扳手。嘎嘎声中，城门缓缓开启。朱利乌斯双目陡然冒出精光，大嘴张开再也合不拢。

　　一门之隔，里面是开阔空间，而外面则是水波荡漾的世界。那清澈的海水就这么被一股无形的力量阻挡，形成一堵水墙，却半点也没漏进来。偶然几条小鱼游过，触碰空气与水壁的间隔也丝毫不惊。

　　奇弗见城门大开，立刻催促众人快走。每次开启都要消耗不少的能量，守城士兵都有记录，而这些都要等到年底清算结账，给吉尔克总督府交钱的。所以耗时越少，将来交的钱也就越少！

　　众人迅速跑过，一头扎进水壁，然后在水里轻轻抖动了几下，稍微适应之后便摆动手脚迅速游走！这时他们手脚上的仿佛鸭子的蹼便有了用武之地，推动水流灵活的游动，大是便捷。

　　朱利乌斯看着这堵水壁突然想到一个至关重要的问题——他怎么呼吸？人家别人都可以算是两栖动物，因为朱利乌斯昨夜分明发现，阿方索的两腮后侧有仿佛鱼鳃般的几个开口。平时紧闭着，当入水以后，便通过两腮过滤水中的氧气供给身体所需。可是朱利乌斯怎么办？他没有！

　　阿方索不动声色的推了朱利乌斯一把，催促他快走，并且暗暗使了个眼色。朱利乌斯不明所以迷迷糊糊跟着冲出了水壁，并且立刻提升斗气，在头部形成一个浅浅的空气罩暂时呼吸，但也不可能持久。

　　身后的城门轰然关闭，阿方索立刻拉着朱利乌斯迅速游走。找了一个海底礁石隐蔽处，小鱼头人四处看了看，发现没人，迅速从身上的口袋里掏出一个浅蓝色的珠子。也不知道海底水里是如何传音的，总之朱利乌斯听到了阿方索的话：“快，把这颗珠子吞掉！千万不要对任何人提起，否则我们两人都要没命。吞掉以后，你就可以在水底呼吸了！”

　　朱利乌斯大是惊奇，甚至有些畏惧的看着这颗珠子。该不会吞掉以后就变成鱼人了吧？那可万万不行，以后岂不是彻底回不了家了！

　　被小鱼人催促，朱利乌斯道出了忧虑。阿方索焦急的埋怨：“你们大陆人都这么异想天开吗？这怎么可能？这颗珠子是我从墓葬处偷出来的，是一条死去的蓝冰鱼族人的心脏凝结而成。对我们有鱼鳃的海族人来说没用，但听说给无法在水中呼吸的人吃了就可以让他生出一副鱼鳃，我想这对你们大陆人应该也有效果。快点吃了啊？让别人发现的话，我们这个盗墓的罪名足够死好几次的。”

　　朱利乌斯一阵恶心，吃尸体里凝聚的东西，呃！可是为了回家，这却是无法避免的。咬咬牙闭上眼，猛地填进口里吞了下去。那浅蓝色珠子仿佛一块冰，落进肚子里凉凉的，很快也就没什么反应了。

　　阿方索松了口气，好奇的催促他将那个奇怪的空气罩去掉，看看有没有效果。朱利乌斯深吸一口气，然后撤掉斗气护罩，水在巨大压力之下立刻从鼻孔和嘴巴向里钻。朱利乌斯有些害怕。不敢喘气，只憋得面色红紫再也坚持不住，才猛地吐出浊气。

　　咳咳了几声，水立刻被吞进，但奇迹随之出现。在朱利乌斯的两腮处突兀的鼓起几条细纹，轻轻裂开，居然是一副鱼鳃！而朱利乌斯吞掉的水也并未进入肚子，而是通过两腮漏出，头脑顿时一阵清凉，不再憋气。原来鱼类呼吸是这么种感觉，朱利乌斯兴奋感慨！

　　阿方索啧啧称奇，围着朱利乌斯看个不停。走在最后的奇弗见他们二人躲在暗处磨蹭，顿时大为不满，游过来呵斥：“你们不赶紧走在这里干什么？今天已经出来的够晚，如果不抓紧时间捕猎，今天就要空手而回了，到时候看你们怎么饿肚子。”说完一摆双腿去追赶队伍了！

　　阿方索吐吐舌头做个鬼脸，与朱利乌斯随后跟上。朱利乌斯虽然手脚没有蹼，但凭借斗气的推动，比鱼人游得一点不慢，而且还更有余力。

　　外面的光线要好很多，不用刻意瞪眼就能看清周围。海底无限广阔，水质比之地球上不知好了多少倍，隔着近百米都能看到海底的水藻，和水藻中游动的小鱼。朱利乌斯仿佛孩子，玩闹的不亦乐乎，偶尔会想要抓几条看着无比艳丽的小丑鱼。但立刻被阿方索制止。这些小丑鱼看着光鲜，其实剧毒无比，而且身上大多有刺，一旦刺破皮肤，立时就会毙命！

　　大概游出了数十海里，奇弗带着族人来到了今天要捕猎的场所，一个海底的珊瑚区。


第一百七十三章 捕鱼

　　朱利乌斯不知道这里的水深是多少，估计绝对不会低于千米，四周昏暗的很，或许是那枚蓝冰鱼人的凝结珠子起了作用，朱利乌斯貌似看着很清晰，没有任何的不适。深海有珊瑚吗？在地球上的海洋，朱利乌斯并不清楚，但在这里却遍地都是。大片大片的珊瑚群形成一座海底的小森林，五颜六色的珊瑚美丽的让人目不暇接。

　　朱利乌斯甚至震惊的发现，在大陆上一棵要卖数千金币的黄金珊瑚，在这里居然还是最泛滥最不值钱的，他脚下踩着的方圆数百米都是。不远处的一簇高大珊瑚则是紫玉珊瑚，那颗如果采回大陆上拍卖，没有五十万金币您就免开尊口！

　　说实话，朱利乌斯现在很丢人，那副饕餮的模样仿佛八十岁老伯见到了裸体少女，一脸的龌龊色相。阿方索实在看不过去，拽了拽他的腰带，这才让他回过神。尴尬的擦掉嘴角的口水，向前游去。

　　奇弗作为此次的领队，开始捕鱼前的分工。今天来的这片海域是哈姆林鱼经常出没的地方，而哈姆林鱼最是喜欢集群出动，并且还具有攻击性，单单一个两个人根本不敢去捕猎，只有团体协作，才可以有收获。

　　“拉克，你带着一个小队负责去东面埋伏，高尔，你带着一个小队去西面。萨利你……。”奇弗似乎是捕鱼的老手，熟练的分派任务。阿方索躲在最后面与朱利乌斯嘀咕：“奇弗虽然为人有些贪财小气，但本质不坏，尤其捕鱼是把好手。我每次与他出海捕猎都会有不错的收获，今天这里水流不急，小生物聚集的很多，估计会有大鱼讯，你就好好看我们怎么捕猎吧！”

　　朱利乌斯问：“哈姆林鱼长得什么样子？有多重？与昨天吃的库南鱼相比，哪一种更好些？”他还在惦记昨天吃的那条红鳞大鱼，虽然除了盐和几根海藻就没有什么调料，但原汁原味的肥美海鱼分外让他流连难舍。想到此处，早晨没吃饭的肚子开始抗议了！

　　阿方索揶揄的看了朱利乌斯一眼，说道：“你以为库南鱼那么好抓啊？我昨天可是专门为了给你补身体才冒险钻的礁石洞，有奇弗和其他三位大叔的帮忙，也不过抓了那么一条。哈姆林鱼怎么能与它相比？这种鱼也就是作为主食吧，虽然口感粗糙，但不易变质容易储存，回去撒上些盐巴可以存放几个月，是我们穷人最好的食物。”最后想起什么似的又补了一句：“而且吉尔克族的抽税官，对这种鱼所收的税也最低，对我们来说是个减轻负担的好机会。”

　　穷人生活不易，朱利乌斯点点头没有说什么。这时奇弗也已经分派好，三百多人分成十几个小队各自散去。有意无意，阿方索与朱利乌斯跟着奇弗小队。他们躲在一个暗处的岩洞里，找几颗珊瑚遮挡，开始耐心等待。朱利乌斯突然想起了守株待兔这个成语，倒是比较合适。

　　枯燥的等了一个多小时还没见到哈姆林鱼的影子，朱利乌斯这个急脾气有些不耐，稍微活动身体回头想与阿方索说说话。旁边的奇弗眼睛一瞪，压低声音怒道：“不要出声，鱼群就要来了，惊走了鱼，你承担的起么？”

　　朱利乌斯暗暗撇撇嘴，咋呼谁啊！不就是一个捕鱼的头儿吗？有什么了不起的！还什么鱼群就要来了，老子一片鱼鳞都没见到呢！

　　可是下一刻朱利乌斯便乖乖的不做声了，因为他看到遥远的海空飘下来一团乌云，那分明是一大群鱼儿组成的鱼讯！这个奇弗还真有一套，朱利乌斯如此强大的观察力都没看到任何鱼的踪迹，而奇弗趴在礁石上一动不动就知道鱼讯来了。人不可貌相哦！

　　那群鱼儿越游越近，很快便降临这片珊瑚森林。体型很大有近一米长，青灰色背脊，银白色肚皮，牙齿尖利并且稍微突出。像极了地球上的鲅鱼，身体灵动速度也极快。来的这里后它们居然很惊醒，并未立刻散开捕食，而是分出几条明显更强壮一些的大鱼下来四处巡查，奇弗等人将头压得更深了。

　　似乎没什么危险，那几天大鱼游回了鱼群。很快，近万条哈姆林鱼组成的鱼群轰然散开，各自分头寻食。仿佛添加了生气，使得此地一下子热闹起来。应该可以捕猎了吧？朱利乌斯疑惑。

　　这时奇弗稍微松了松神，也敢说话了，不过还是压低声音，回头特意对朱利乌斯道：“这些哈姆林鱼正是饥饿的时候，如果你以为现在是最佳捕猎时机那就大错特错。他们此刻精神并未放松，一旦受到惊吓立刻就能集结形成鱼群漩涡。我们仅凭三百人根本不敢独自面对近万只的大鱼讯，会被他们吃了的。只有让他们吃饱了，身体游动缓慢，精神自然也放松了。那时候我们再全体出动捕猎，哈姆林鱼就无法有效组成鱼讯，任凭我们宰割。”

　　朱利乌斯恍然，暗道这真是行行都有自己的诀窍，他可算是门外汉了！那就遵从有经验的人的吩咐办吧！

　　等鱼吃饱真是个累人的活计，朱利乌斯估算他们已经窝在洞里五个小时了，按照大陆上的时间计算，此时应该是下午两点。哈姆林鱼也已经吃的足够饱，似乎可以收网了！

　　果然，奇弗探头四处看了看，下了决定：“听我号令，我发出信号后，大家立刻随意捕猎哈姆林鱼。但一定要记住，决不能让它们聚拢在一起。这决定着我们今天的收获是否丰盛。因为一旦他们聚拢，我们就无法下手了。”仿佛对朱利乌斯有些不放心，奇弗又格外叮嘱他：“如果哈姆林鱼真的形成了鱼群，那就随它们去吧！千万不要去攻击鱼群，否则你会被他们卷进去活活撕成碎片。”

　　面对告诫，朱利乌斯乖乖的点头。不是他畏惧，而是害怕耽搁了布伦族人的收成。听阿方索说，家里可是有一大群老弱妇孺嗷嗷待哺，没有收成就意味着挨饿！

　　奇弗叮嘱完朱利乌斯，用力握了握鱼叉，掏出一个弯弯曲曲的长海螺，鼓起嘴用力的吹响。一股沉闷的声响轰然响起，哈姆林鱼错愕的功夫，周围十多个珊瑚掩体里喧嚣着钻出无数的鱼头人，手里的鱼叉纷纷刺中选好的目标，然后拔出鱼叉不再理会受伤垂死的鱼儿，继续寻找下一个目标。猎物鱼儿待会再收集，现在首要的是尽量多杀死一些。

　　奇弗放心海螺，吼一声，率领自己的小队也冲了出去。随手杀死一条鱼，敏捷的拔出鱼叉又向下一条鱼刺去。所有的布伦鱼头族人都灵活的转动身体，四处游走捕获惊慌失措乱为一团的哈姆林鱼。

　　朱利乌斯感叹了一声，为布伦族人感到可惜。这些人如果稍微学习一点长剑术，再多多锻炼体力，那就是最好的战士。有的时候力量并不是最重要的，敏捷和灵活同样是衡量一个优秀战士的重要条件。

　　拍拍阿方索的肩膀，朱利乌斯道：“今天早上学的东西都记住了吗？运用来捕猎看看？或许会很不一样哦！”

　　阿方索将信将疑，挺直了鱼叉，游向不远处的哈姆林鱼。那些鱼此刻正在汇聚，已经足有数百条了！小鱼头人这是在拿它们做实验呢！真是胆大，也不怕被群鱼吃了！哈姆林的攻击性很强的。

　　果然，那数百条哈姆林见到落单的阿方索，纷纷围了过来，张开尖利的嘴就要攻击。朱利乌斯就在阿方索身后十多米的地方，看似袖手旁观，其实早已准备好随时出手援救。

　　不远处的奇弗大惊，发了疯的向这跑，并且怒吼道：“阿方索你个臭小子给我回来！危险，凯撒你混蛋，快将他拉回来！”可惜有些晚了，几十条大鱼已经围上了阿方索，张开的嘴里满是尖利的细牙。

　　但下一刻发生的事让奇弗和其他赶来增援的布伦族人大吃一惊，嘴巴张开怎么也合不拢。就见阿方索脚下有规律的挪动，手里握住的鱼叉看似胡乱挥舞，却仿佛预料到了哈姆林鱼的移动位置！‘噗噗噗’一连几声闷响，最前头的七条大哈姆林鱼身上多出了一个恐怖的大洞，鲜红的血液滚滚流出。尚未气绝正在垂死挣扎！

　　鱼类毕竟是低智慧的生物，似乎并未收受到惊吓，依旧前赴后继的冲过来。朱利乌斯提醒阿方索道：“刺他们的下颌和肚腹，还有眼睛，这些地方足以迅速致命。”

　　得到朱利乌斯的提点，阿方索本就信心大增的欲望更是强烈，兴奋不已，头也不回的答应一声，对准鱼群发出第二波攻击。

　　凯撒交给他的长剑术是提菲尔纳剑圣自己创造的，老剑圣的风格本就是灵动迅捷，取得便是速度，倒是无比合适速度见长的布伦鱼头族人。阿方索第二次挥动鱼叉，身体闪转腾挪避开哈姆林鱼的攻击，又刺死了十多条。这次有一半以上刺中了眼睛或肚腹，都是立时毙命。小鱼头人的天赋，让朱利乌斯这个号称天才中的变态都为之赞叹。

　　此时杀死的鱼已经够多，所有三百布伦族人尽都住了手，围在奇弗身边，同意呆滞的看着阿方索在那里表演奇迹！是的，这就是奇迹！一个瘦弱的小个子居然杀死了近百条哈姆林鱼，而且这个数字还在增加，如果不是亲眼所见，鬼才相信！

　　只有奇弗似乎猜到了什么，看向朱利乌斯的眼神终于没了轻视，取而代之的是敬畏和钦佩！这个丑八鱼人不简单！


第一百七十四章 你们应该像个男人

　　这次捕猎是奇弗有生以来最震撼的，并不是说收获最多，而是他见证了奇迹！还有那三百族人也是一样。当阿方索身边一条哈姆林鱼都没有了的时候，小鱼头人终于筋疲力竭瘫倒在地，手臂连握住鱼叉的力气都没有了！朱利乌斯笑呵呵的将他扶起，让他缓慢的行走舒展身体，并给他揉捏着过度用力的肌肉。

　　旁边有人出于好奇，将地上那一大堆的死鱼数了数，最后骇然得出一个数字，一百三十七条！一个小鱼人杀死了一百三十七条一米长几十公斤重的哈姆林鱼！女神啊，这太不可思议了！

　　阿方索稍微休息一会，身体逐渐恢复，这才看到遍地的哈姆林鱼，顿时张大了嘴，傻傻的问朱利乌斯：“凯撒，这个……这个是我杀的？我不是在做梦吧？”朱利乌斯没说什么，而是伸手狠狠扭了他手臂一把，让这个小鱼人疼的大叫一声。然后笑问：“疼么？”

　　阿方索抱怨的叫道：“当然疼了，不信你试试。”朱利乌斯理所当然的道：“那就说明你不是在做梦，呵呵，要相信自己，你们布伦鱼头族人有很好的天赋，只是一直未曾发掘出来。而我不过是稍微启发了你一点微不足道的技巧而已。”

　　许是长久以来的自卑和懦弱，布伦族人大多认为自己这个种族有问题。认为自己身材矮小力气微弱，面对那些高大健壮的海族自然而然产生了畏惧的心理。久而久之，甚至连与他们相差无几的其他小部落也来欺负，就比方说刺鱼族人！

　　真是说什么来什么，朱利乌斯与阿方索在谈论刚才捕杀哈姆林鱼的过程和技巧。奇弗等三百多人也忘记了收拢今天的猎物，全部围着他们二人专注的倾听。谁都没有发觉，远在数百米最外围的猎物哈姆林鱼，尽都被围过来的另一种鱼头族人捡拾了去。那些人足有近千，将外围数百条鱼拿光了之后，逐渐开始向中心地带走进，贪得无厌。

　　外围的异常终于让布伦族人惊醒，奇弗作为领队见到猎物被抢顿时大怒，操起鱼叉就向外跑，一边大叫：“混蛋，你们这些卑鄙无耻的刺鱼人，把哈姆林鱼给我放下，这是我们布伦族的猎物！”其他三百多布伦族男子也紧接着手持鱼叉围了过去，阿方索刚才捕猎用力过猛还没缓过来，但也焦急的对朱利乌斯道：“凯撒，你过去帮帮奇弗大叔他们吧？卑鄙无耻的刺鱼人人多势众，我怕奇弗大叔他们吃亏。”朱利乌斯点点头，扶着阿方索缓步走了过去。

　　作为朱利乌斯的救命恩人，布伦族的事自然要管。如果那些刺鱼族人不知进退的话，他不介意为他们上一堂鲜血洗礼的生动课程。

　　在珊瑚森林的中心一个开阔处，两大鱼头族对峙而立，尽都手持鱼叉怒目而视。朱利乌斯眼前看到的这个所谓刺鱼族，并没有他想象中的凶猛，反而有些猥琐。与布伦族人身高体格差不多，头上长了数根粗短的刺斜向后歪着，嘴边没有胡须，却长着几片青色鱼鳞状的凸起。为首的那个刺鱼人嘴唇边的鱼鳞是纯黑色的，彰显了其的地位。

　　奇弗挺着鱼叉怒目而视，对那刺鱼首领喝道：“查托，你们刺鱼人还要不要脸了？这些哈姆林鱼明明是我们刚刚捕获的猎物，你们居然如此无耻的来抢，真是丢人现眼。赶紧还给我们，否则别怪我们不客气。”身后的布伦族人也是纷纷叫骂，群情激愤。

　　面对奇弗的质问，那个为首的刺鱼人很无耻的一笑：“嘿嘿，你说是你的就是你的了吗？有什么证据拿出来看看？哼，这些明明是我们刺鱼族人冒险辛勤捕获的，只不过追捕残余的鱼讯走得远了，这才让你们差一点偷了空子。你们布伦族的胆小鬼只有三百人，而我们有九百人，你自己说，有这个实力抓到如此多的大鱼么？哼哼，这可是差不多一千五百多条几十公斤重的哈姆林呢！”说着双眼似乎冒出了一种叫贪婪的光。同时也有些纳闷，这些下贱的布伦族人是怎么捕猎这么多哈姆林鱼的？

　　看来刺鱼族人刚才已经将外围的哈姆林鱼大略数了数，这才得出一个大概的数字。而奇弗等人刚刚被阿方索的奇迹举动震惊，忘记了及时地收拢猎物，以至于被人所乘。

　　奇弗原本只是想诈唬一番就算了，毕竟刺鱼族人比他们布伦族人多三倍寡不敌众，而且鱼也够多，没必要为了外围数百条哈姆林与他们闹翻。可是听那个名叫查托的刺鱼人的意思，居然想要全部独吞。

　　布伦鱼头人是很懦弱，凡事不愿过于争抢，可是如果一天辛苦的猎物全部被别人不劳而获拿走，那么他们的家人妻儿就要饿肚子，这是无论如何也不能接受的，就便是火拼一场也决不让步。

　　奇弗等人愤怒的红了脸，挺着鱼叉挡住刺鱼族人，怒骂道：“我看谁敢上前，想要抢走我们的猎物，先踩着我们的尸体过去再说。”三百布伦鱼头人尽管心中紧张，可是此时也绝对不会后退，因为身后的猎物是他们未来几天的食粮，是家中孩子健康成长的保证。

　　朱利乌斯一直漠然以对，对阿方索求救的眼神视若无睹。他要看看布伦族人是怎么解决这个在他看来简单无比的危机的，当然，如果真的危急的时候，他绝对不会袖手。

　　可是事情发展有些出乎他的预料，近千刺鱼人仿佛早就猜到了布伦人会有这种举动，并未有要上前的表示，而是稍微退后了几步，也不知道是畏惧还是不屑。刺鱼头领查托小鱼眼珠转动几下，突然口风一变，貌似和善的笑道：“当然，我们刺鱼族人也知道你们布伦人家里老弱妇孺太多，要养家不容易。要不这样吧，我们也不要你们身后那些哈姆林鱼了！外围的所有哈姆林鱼都归我们，怎么样？千万不要拒绝，因为我已经做出很大的让步了。”

　　尽管刺鱼查托很无耻，但奇弗却认真的考虑起来。外围大概有五百多条鱼的样子，而内圈由于是最先攻击的，所以哈姆林鱼也堆积的比较多，大概有一千条。看样子刺鱼人不占这个便宜是不会罢休了，为了族中众多的孤儿寡母，也为了大家的家人着想，就算委屈也只能认了。有些颓然的点了点头，沙哑着声音道：“收拾外面的哈姆林鱼，立刻给我滚！”

　　刺鱼查托嘎嘎怪笑，对身后的众人挥挥手，立刻分出数百人过去捡拾肥美的哈姆林鱼。而他则嬉笑着与奇弗打了个招呼，一脸得意的在族人簇拥下向着回家的路浩浩荡荡而去，布伦人就这么注视着他们远去，直到看不见背影，这才颓丧的放低了手中鱼叉。

　　奇弗也是有些憋屈，但仍然强打精神给大家鼓气：“好了都不要丧气，我们不是还有一千多条的收获吗？足够我们全族食用好几天的了。想想我们的家人和族里的孤儿寡母，咱们犯不着为了几条鱼与无耻的刺鱼人火拼。”话虽这么说，但自己的辛苦成果被人明目张胆的抢走，任是谁都没有好心情，众人收拾地上的猎物也是无精打采。

　　阿方索此时已经歇过来了，一边捡拾哈姆林鱼并用海藻绳绑住尾巴串起来便于携带，一边对朱利乌斯抱怨：“凯撒，你刚才为什么不帮我们？我有预感，你肯定隐藏了自己的实力。刺鱼族人天性欺软怕硬，刚刚你只要稍微吓唬刺鱼族人一下，他们绝对不会得逞。”

　　朱利乌斯摇摇头：“你也知道刺鱼族人欺软怕硬？那你们为什么还要向他们妥协？刚才你们如果再坚持一会儿，那些刺鱼族人也不见得敢真对你们下手。归根结底，哼哼！你们应该更像个男人。”

　　最后那句话声音挺大，周围包括奇弗在内的几十人都听到了，这话里的讽刺他们自然也能体会到，一个个面红耳赤羞愧无地。奇弗不忿道：“我们也是有苦衷的，你知道我们汉金聚居区的布伦鱼头族有多少人吗？三千四百二十人！听着很多是吗？可是这里面成年的，能够出海捕猎的只有不足六百人。剩下的除了各自的家人，就全部是孤儿寡母，他们没有生存的能力，只能靠我们这六百人轮番出海捕猎养活，也就是说，我们每个人除了自家的家人外，还要平均负担两个人的食物。如果我们这六百人哪怕死掉一个，也就意味着有两个女人或孩子要饿肚子！你说我们能够不懦弱吗？我们不得不懦弱！”

　　这个解释让朱利乌斯大吃一惊，忍不住问道：“为什么你们有那么多的孤儿寡母？他们的男人和父亲呢？”

　　身旁的阿方索突然眼睛一红，忍不住掉下了眼泪。奇弗痛苦的解释：“都死了！都被海鳐鱼屠杀干净了。三年前，我们六百族人出海捕猎，不幸遇上了一个海鳐鱼的小群落。面对那些强大残忍的魔物，我们毫无反抗之力，就连逃生的机会都没有。六百人啊！只有我被阿方索他爹用身体紧紧堵在了一个礁石洞里得以幸免，其他的人没有一个活口，甚至连尸体都没留下，尽数被海鳐鱼吃了！”

　　阿方索已是泣不成声，朱利乌斯叹息不已，抱住他轻轻拍拍脑袋安慰，对布伦族人着实钦佩——全族人能够紧紧团结，不放弃任何一个孤儿寡母，这不得不让人肃然起敬。

　　看来那个所谓的魔物海鳐鱼就是深海的魔兽了，只是不知道它们是什么等级，有何奇特的本族魔法能力。


第一百七十五章 海鳐鱼

　　被刺鱼族人抢走了五百多条哈姆林鱼，但剩下的依旧不少。分摊下来每个人要拿三条，也幸亏是在水里，否则这些一米多长几十公斤重的大鱼可是不好拿。

　　每个布伦鱼头人都随身携带一根海藻绳，将三条哈姆林鱼的尾巴紧紧绑住，另一头则拴在腰上，然后拖着大鱼行走。借助水的浮力，大鱼并未沉底，而是随着布伦人游动漂浮起来。三百人收拾停当，依旧是奇弗领头，开始走上回家路。

　　他们今天出来的晚，回去的自然也晚，如果不赶紧走，怕是要连夜了。要知道夜里的深海危险无比，各种凶猛的鱼类和魔兽都会出来游弋觅食，万一碰上那么一条两条可就惨了。

　　回家的路有几十海里，众人紧赶慢赶终究还是有些晚，身边的海水明显的开始冰冷起来，温度下降的很快。朱利乌斯也终于知道他们海族是怎么分辨白天黑夜的了，完全是凭感觉水温来做的判断。白天有太阳照射海洋，水温要高，而夜里没了太阳自然要低。不过这种方式并不太准确，万一赶上阴天下雨岂不是蒙头了？也就是这些乡巴佬才如此笼统的计算时间，据说那些上等海族都有计时沙漏，很准确的。

　　海族人天生的视力极佳，原本应该漆黑一片的深海在他们眼中仿佛白天。朱利乌斯或许是吞了阿方索给他的那枚蓝冰鱼尸体珠子的缘故，不但长出了鱼鳃，眼睛居然也变得在水里看东西清晰了，正兴致勃勃的四处张望，仿佛游览名胜的游客。貌似这次捕猎就他一丁点的力气也没出，反而因为教授阿方索某些武技的缘故，得到了众人的尊敬，不得不说他的人品很不错！

　　奇弗走在最前面一直没有说话，朱利乌斯与阿方索就跟着他身后。当然凯撒知道奇弗并不是在为刚才的事情郁闷生气，而是一脸严肃紧张的四处打量周围的环境，尽量避免经过阴暗的礁石和洞窟，以防那里面突然窜出凶猛的海兽。

　　突然，奇弗的脸色一变，猛地伸手止住了众人前行的脚步。朱利乌斯对他的敏锐感觉还是很信任的，低声问：“怎么了？有什么不妥吗？”奇弗脸色凝重，甚至开始无比的难看起来，左右慌乱的察看一番，指着不远处的礁石山坳，对众人低声说道：“快，扔掉所有的猎物，去那里躲起来！无论看到什么都不要发出任何声音。”

　　奇弗的严肃和凝重让众人慌乱不已，尤其是还要扔掉辛辛苦苦捕猎的鱼，都很不情愿。奇弗焦急万分，忍不住低吼：“都聋了吗？不想死就给我快点。鱼可以再去捕猎，人死了就什么都没了。”

　　奇弗威信很高，众人终于意识到要有大灾难！慌忙扔掉猎物，三百多人跑进了那个山坳。虽然有些拥挤，但总算是都进去了。抹去所有的痕迹，又搬过几根珊瑚和海藻挡住山坳入口，此时外面只剩奇弗和朱利乌斯两人，阿方索也被奇弗强制推了进去。朱利乌斯是自愿留下的，他的实力足够高，倒是对那未知的危险大感兴趣。

　　奇弗对朱利乌斯招手，带着他向回家的路走去，微微颤动的双手显示出他内心的紧张。当朱利乌斯再一次询问的时候，奇弗这个汉子面孔扭曲，哑声问：“水中的血腥味你应该能感觉出来吧？”

　　朱利乌斯点头：“当然！可是我们带着的猎物一路上都在流血，或许血腥味道是它们散发出来的也说不定。”

　　奇弗道：“你说的对，是有这种可能。但我同时感受到了一种让人全身酥麻的感觉！这种感觉我一生中只经历过一次，就是当年遭遇海鳐鱼那一次……。”他的脸再一次的扭曲，仿佛又看到同伴被屠杀，被吞食的恐怖场面，厚厚的嘴唇咬出了血都没有察觉。

　　朱利乌斯用力的拍了拍奇弗的肩膀，问道：“那海鳐鱼究竟是什么海兽？它们有什么特殊的能力？”

　　奇弗一边带着朱利乌斯小心翼翼的前进，一边说道：“那是一种无比强大的魔兽，成年的海鳐鱼体积足有十多米，一口就能吞掉一个成年的鱼头人。而且它们残暴成性，每次对猎物都会肆意屠杀干净，但又仅仅食用很少一点，是海里最有名的屠夫。至于它们的能力…………。”奇弗不由的摸摸全身，恐惧的道：“它们会放电，放出蓝色耀眼的电流！瞬间就能攻击到方圆数十米的任何人，轻易就能把人电死。即便你实力很强大，如果被电流击中，就算不死，也绝对失去一切力量浑身麻痹，任由海鳐鱼撕扯成碎片。”

　　朱利乌斯听到奇弗的解释，不但不畏惧，反而眉头一扬，眼中出现了兴奋的神色。当然他心中的想法是不能告诉别人的，否则太过惊世骇俗，不过脚下的速度却开始加快。

　　两人前行了约千米，那股血腥气息也逐渐浓郁起来，甚至呼吸进入嘴里的海水都带着仿佛铁锈的血味。到了这里奇弗拉住了朱利乌斯，悄然带着他钻进旁边的海藻丛里，缓缓向前挪动。当走了几十米转过了一个礁石小山，两人透过海藻终于看到了血腥的一幕。

　　这里是一个小盆地，视野非常开阔，只见到处漂浮着刺鱼族人的尸体，似乎没有一个生存者。仔细观察，赫然便是那个查托所率领的队伍，因为他们抢夺布伦族人的哈姆林鱼就堆放在地上。

　　刺鱼族人死的太凄惨了，几乎没有一个尸体完整的，肚穿肠烂支离破碎，仿佛所有人的双臂和大腿全部消失，或许都被挑食的海鳐鱼吃掉了。朱利乌斯也终于亲眼看到了他进入海洋以来的第一种魔兽。

　　十多条巨大的，仿佛锅盖的大鱼在水中上空游走。它们身体是深蓝色，肚腹则是白色，背脊上都有三根短而粗，斜着向后的尖刺。听奇弗解释，那就是海鳐鱼发出电流的地方。

　　海鳐鱼太大，据朱利乌斯观察，最大的那条直径足有十五米，身体比较薄但也有两米多。大海鳐鱼仿佛是头领，其他的则三米，五米，七八米不等，这是一个家族。

　　令朱利乌斯有些惊讶的是，仅凭这十三条海鳐鱼居然让刺鱼族近千人全军覆没，甚至逃跑的估计都没有。因为盆地中央密密麻麻的尸体少说也不低于一千，可见海鳐鱼的凶残并不是夸张。

　　奇弗这时面对海鳐鱼分外眼红，他认出来了，那条最大的鳐鱼尾巴上有一个大伤口，正是当年屠杀他族人的凶兽。可是实力对比太悬殊，空有一腔怒火却不敢发泄。

　　鳐鱼许是吃饱了，优雅的扇动仿佛是翅膀的身体，四处盘旋游荡，似乎对这里的惨状很得意。朱利乌斯突然驴唇不对马嘴的问了一个问题：“海鳐鱼身上有没有值钱的东西？比方说魔核啦，兽皮啦等等的？”奇弗以为他在开玩笑，瞪了他一眼，悄声道：“当然值钱了，海鳐鱼浑身都是宝！尤其是它脑袋里的魔核和背脊上的三根放电刺。听说皇族的人鱼们对这些东西高价收购，一根放电刺就能值三百蓝珍珠！喏，看到那条最大的海鳐鱼了吧？”

　　奇弗指了指大海鳐鱼接着说：“如果挖出了它的魔核，不去计算能卖多少蓝珍珠，最差也能换一个不大不小的贵族爵位和一块方圆百里的领地，一夜之间荣华富贵根本不是梦。”

　　朱利乌斯不知道一枚蓝珍珠值多少金币，或许也没人换算过，但那个最差的条件让他动心了。他不愿欠人情，尤其还是救命的大恩。所以在没有离开海底之前，一定要对布伦族有所报答。而这个爵位和领地或许就是最好的报答。只有有了自己的领地，才能聚拢民众，才能定制规则，才有足够宽裕的生存空间，也才能振兴族群！

　　想到这里，朱利乌斯拍拍奇弗的肩膀，笑道：“在这里不要乱动，我去为你们挣未来的希望。”说完在奇弗惊骇欲绝的眼神中长身而起，猛地爆发斗气飞窜而出。

　　那群海鳐鱼见到海藻丛里突然冒出一个人，狭小眼缝里的灰色眼珠转动几下，齐齐将朱利乌斯包围住。朱利乌斯不去理会那些小东西，而是注视着那条大海鳐鱼眼睛一眨不眨。大海鳐鱼也不甘示弱的与他对视仿佛有极高的智慧。

　　朱利乌斯从其眼睛中立刻发觉，海鳐鱼智商绝对不低于人类，甚至能听懂人的话。忍不住试探着说道：“嗨，大家伙！能听懂我的话么？听得懂的话就摇摇尾巴。”分明是在逗狗！哦，海里也有海狗。

　　很快朱利乌斯就得到了他想要的答案。那条海鳐鱼听到他的话后，愤怒的眼珠子一瞪，背脊上三根放电刺陡然冒出幽蓝的电光，一团大如脸盆的炽烈蓝电火‘嗤啦’击中朱利乌斯。海藻里的奇弗哀叹一声，闭上了眼睛。在他看来朱利乌斯死定了！

　　良久之后，奇弗睁开了眼睛，却看到了奇迹的一幕。朱利乌斯身上的衣服倒是化为了灰烬，被水流冲走。但他身体却毫发无损，更甚至还一脸的陶醉仿佛舒服无比的样子。对海鳐鱼招招手，朱利乌斯故作不屑的道：“就这么点能耐？太弱了，你们都一起上吧，老子不还手，任凭你们放电。”其实他内心却在兴奋的大吼：“丫的让电流来的更猛烈些吧！这些海鳐鱼发出的蓝色电流居然是紫霄雷球的大补食粮，被电一次就能恢复百分之一的力量，太好了！来吧，来吧，我都等不及了……”呃，很邪恶的说！

　　海鳐鱼真的怒了，这次不再保留实力，十三条鳐鱼齐齐爆发背脊放电刺的最大能量，尽数砸在朱利乌斯身上。那耀眼的蓝光彻底吞没朱利乌斯，更让后面的奇弗睁不开眼，巨大的能量波动甚至卷起了一个方圆百米的漩涡，周围的刺鱼族人尸体和一切零碎都被吸进去。如果不是奇弗见机得快抱住了身旁的礁石，恐怕也不能幸免。

　　闹腾了一刻钟，波动渐渐平息，海鳐鱼们得意洋洋，因为它们感觉那个卑贱的人或许已经被电成灰消失，可是很快它们就得意不出来了！


第一百七十六章 第一次海底发威

　　一个浑身赤裸，健壮的近乎完美的男人漂浮在海鳐鱼它们上空。躯体先是泛着一圈圈的蓝芒，渐渐蓝芒消失，取而代之的是浅浅的紫色电芒，也是一圈圈从头顶泛出，环绕全身没有停息，很快电流浅紫的颜色开始逐渐加深，终于达到了深紫色。然后悠忽的尽数收敛进入朱利乌斯的前额精神海处，随之朱利乌斯猛地睁开了眼睛。

　　千万不要与他的眼睛对视，因为你会迷失自己的灵魂。那对原本碧蓝的眼眸，在其瞳孔深处仿佛有一团紫火在燃烧，在翻腾！在渴望湮没一切！

　　大鳐鱼仅仅是与朱利乌斯眼瞳对视了一下，便陡然浑身颤抖，一开始的残暴狂猛消失不见，取而代之的是深深的恐惧。那眼瞳里的紫色电光比之它的蓝色电流等级要高不知多少倍，甚至两者没有可比性。海鳐鱼有很高的智慧，它能感觉到，那个男人拥有能杀死它的力量。

　　朱利乌斯静止了近一刻钟，海鳐鱼居然也畏缩在侧不敢攻击，反而有了退意。但它们错过了最后的机会，因为朱利乌斯静止在那里不动，并不是耍酷，而是在消化吸收海鳐鱼蓝色电流能量。当这一刻钟过去，朱利乌斯精神海内部，原本仿佛干涸湖底的空间重又恢复了往昔的光亮。晦暗的紫霄雷球不但开始散发一丝丝的紫色电芒，更甚至比之以前还要增大了几分。相对应的朱利乌斯本体实力终于全部恢复。

　　还有大家不要忘了，朱利乌斯斗气团里当年也是融入了紫雷，所以变异的斗气也附加了雷电属性。刚才海鳐鱼的蓝电也被斗气团吸收了不少，仿佛给电池充满了电一般，朱利乌斯甚至感觉发胀。

　　海鳐鱼终于下定了决心，它看不透眼前这个奇怪的人，还是撤退的为妙。当它在水里尖叫一声似乎是对那一众子孙发出了撤退的命令，然后开始掉头的时候，朱利乌斯终于略带懒散揶揄的笑道：“怎么？这就要走了？难道我就是任由你们欺负的吗？先接我一招再说吧！”

　　朱利乌斯深知自己不可能将这一窝海鳐鱼全部留下，所以一开始就将目标定位在大海鳐鱼身上！只有它的三根放电刺最粗最长，想必脑子里的魔核也是最大最纯粹的。

　　见到大家伙如此胆小，还没怎么开战就畏缩了，不禁有些好笑。运转斗气催动身体窜出，挡住了大海鳐鱼的退路，同时手掌握拳猛地砸向海鳐鱼的扁平脑袋，一道纯紫色的电芒稍闪即逝。

　　其实海鳐鱼的实力很强，即便不能与神兽相比，但也差不到哪里去。如果他们这一窝海鳐鱼全部对朱利乌斯发动肉体进攻，绝对会让他落荒而逃。可惜那条领头的大鳐鱼被朱利乌斯眼睛里的紫芒吓懵了，慌张的发出了四散逃命的讯号。

　　那些体积小的海鳐鱼动作自然也迅速，很快四散飘走，唯独可怜的大海鳐鱼悲催的被朱利乌斯堵住了退路，并且当头就挨了一拳，还是加了作料的一拳！

　　当然，单凭一拳是杀不了海鳐鱼的。这个家伙最是皮糙肉厚，虽然被紫雷斗气冲击的五内翻腾，却没什么大伤，硬挺了过去。随即发了狠，张开遍布细密牙齿的大嘴就咬向朱利乌斯。朱利乌斯人小灵活，轻易侧转避开，双手再一次举起的时候，手里已是多了一把米半长的大唐刀，狠狠劈向海鳐鱼的脑袋。

　　‘嘭’一声彷如金铁交击的闷响，朱利乌斯手臂都麻了，却只是在海鳐鱼的蓝色外皮上留下了一条浅浅的刀痕，掺杂了精金的锋利大刀居然没有伤到它分毫。暗自咋舌这个大家伙好厚的皮，不过转念一想又兴奋无比。鳐鱼皮如此结实坚固，岂不是最好的皮甲制作原料？

　　想到此处，朱利乌斯开始手底下有数了，只对准海鳐鱼的眼睛嘴巴下手，尽量不去砍劈那身蓝色的外皮。

　　此时海鳐鱼超大的体型开始显露劣势，转身翻滚都笨拙无比，更别说攻击到朱利乌斯了，只能被动挨打。可是海鳐鱼又很悲催的不敢再用电流攻击，因为那等于资敌，反而壮大了敌人的实力。

　　一人一鳐鱼战斗的不亦乐乎，躲在海藻丛里的奇弗已经是看傻了眼。他知道那个朱利乌斯·凯撒很厉害，但万万没想到会强悍到如此地步。要知道那群海鳐鱼是方圆千里海域的绝对霸主，没有一个海族人或魔兽是其对手。当年有一个水族统治区的贵族窥视鳐鱼的魔核和放电刺，曾经组织了一只堪称精锐的五千人部队，而且还请来三位人鱼族的魔法师助战，准备捕杀海鳐鱼一族。

　　可是那只部队在踏出城市以后就再也没回来。直到过了很久，贵族的家人焦急难耐，向所在水域的总督汇报并求援。总督了解事情经过以后，才派出自己的亲卫精英循着几点线索，找到了某个深海海沟。当时那几个亲卫仅仅看了海沟一眼就吓得连连倒退。

　　海沟里死一半的寂静，大片大片惨白的尸骨随意凌乱的丢弃，没有任何的生机，五千人全部遇难。那三个人鱼族的魔法师也没有幸免，甚至死的更惨，身体全部葬身鱼腹，仅仅留下一颗骷髅脑袋插在珊瑚上，仿佛是嘲笑，更像是示威。从那以后，再也没人敢打海鳐鱼一族的主意。人们宁可白天走路晚上不出海，也要避过夜间生物海鳐鱼。

　　而今天朱利乌斯仅凭自己就颠覆了海族人奇弗的观念，不但毫不畏惧海鳐鱼的蓝电攻击，甚至还很享受。几个眼神几句话就将十多条的海鳐鱼家族吓得四散而逃，更且最后还与最大的那条激斗火热，看那架势还占了上风。这让奇弗张大的嘴怎么也合不拢，甚至心中生出了这么一个想法……或许凯撒可以为我们死去的族人报仇了！

　　朱利乌斯其实一直都在玩，或者说是适应水中的厮杀战斗技巧。毕竟有水流的阻力，他以前学的武技都要稍微做一些改动，否则打出去一拳会偏离很多，达不到理想的效果。而且朱利乌斯有预感，当他准备踏上回家路的时候，绝对不会一帆风顺，战斗或许不可避免，未雨绸缪才是王道！

　　海鳐鱼充当了最好的沙袋，虽然它横行数千里海域无有敌手，但那都是凭借的蓝电攻击。当面对一个把它的蓝电当点心的混蛋，海鳐鱼立刻无所适从了。打，打不过，逃，逃不掉！海鳐鱼终于意识到，继续下去自己会死在这里。而且那个男人根本就是在玩，此刻已经显露不耐，或许也玩够，准备下杀手了！

　　海鳐鱼不想死，它有智慧，它想投降。但它却不会说话，焦急的尖叫不已，眼神流露哀求和求饶。但朱利乌斯依然故我，仿佛此刻变成了傻子。手底下也逐渐加重力气，精神海内的紫霄神雷球也开始汇聚能量。他能看出海鳐鱼想求饶，但他不会接受。

　　如果是在陆地上的生物，朱利乌斯或许已经住手准备收服魔宠。但这里是海洋，他凯撒不可能带着一条直径十几米的大怪物回家，只能忍痛宰了它，收取魔核和放电刺来弥补遗憾和可惜了。

　　朱利乌斯在酝酿紫雷攻击，手里也逐渐加大了力量，海鳐鱼终于知道这个男人是不会放过它了，不禁发了狠，疯狂的搅动乱石，大嘴狂咬，恨不得将凯撒吞进肚子。

　　朱利乌斯冷静的躲避着海鳐鱼的最后疯狂，左手已经变成了晶莹的深紫色，紫霄神雷已经达到巅峰临界。当再次避开海鳐鱼的大嘴，朱利乌斯窜到其宽广的后背上，不顾海鳐鱼的恐惧大吼，左手狠狠凿了下去。一声闷响，只见海鳐鱼巨大的身体剧烈抖动不停，隐隐有一丝丝紫电火花遍体冒出。

　　直径十五米的庞然大物被紫雷电亟痉挛，身体在进行最后的抽搐，而其灰色的眼珠里早已暗淡无光，仿佛灵魂消散了一般。良久，海鳐鱼终于停止了抽搐，颓然从半空跌落海底，腾起大片的泥沙碎屑。朱利乌斯跌坐在其背上，倚着那三根放电刺大口喘气。

　　看来实力真的是增加了不少！以前发出最大紫雷攻击的时候，总是疲惫欲死，严重的还会将手臂肌肉皮肤震裂。但这次居然仅仅是气喘，身体丝毫无碍。

　　布伦鱼头人奇弗揉了揉眼睛，当确定那条强大的海鳐鱼趴地上不动仿佛死了时，他才小心翼翼的从海藻里钻出来。脸上带着深深的敬畏和震撼接近过去，面对坐在海鳐鱼宽大背脊的朱利乌斯，自己的腰不自觉地弯了下来。

　　朱利乌斯喘息了一会也就平复了，对走过来的奇弗笑道：“这个大家伙我们可抬不动，去将阿方索他们带过来吧！今天晚上不回去了，咱们连夜将海鳐鱼尸体分割，把最好的部分都拿走，否则留到明日就没我们什么事了。”朱利乌斯作为一位上位者，深知那些贵族们的德行，如果让吉尔克鱼族的那位统治区贵族知道了，绝对没布伦鱼头族人什么事，会将他们的成果连皮带骨的贪污。如果布伦人敢反抗或是有怨言，那位贵族甚至能够将其灭族封口。巨大的利益会让人疯狂，这个道理无论是大陆还是海洋都通行。

　　奇弗不由自主的躬身答应，回头兴冲冲的去召唤族人。他突然记起了朱利乌斯与海鳐鱼战斗前所说的那句话：我去为你们挣未来的希望！

　　这个强壮的丑巴鱼男人浑身透着神秘，让人看不透的同时也有深深的敬畏。但他所说的话却让奇弗无比的信任！希望，未来的希望！阿方索一念的仁慈举动，给全族带来了崭新的未来。


第一百七十七章 收拾战利品

　　三百布伦族鱼头人，战战兢兢的跟随奇弗走进那个小海底盆地。随处可见的刺鱼人尸体让他们遍体生寒，虽然他们被抢的猎物就堆积在一个角落，但失而复得的兴奋并不能压住恐惧。

　　当看到那个丑巴鱼人凯撒真的如同奇弗所说，杀死了恐怖的大海鳐鱼，并且就站在其背脊上对着众人微笑的时候。三百人沸腾了！他们哭着，笑着，大叫，狂吼，更多的是抱头痛哭！阿方索小鱼人满脸的泪，虽然很快被海水冲走，但捂住脸一个劲的抽泣。

　　三年前被海鳐鱼屠杀的六百族人尽都是他们的兄弟或长辈，几乎每个布伦人的家庭都有亲人失去，这种痛苦让他们悲痛欲绝，却无力为亲人报仇。今天看到了海鳐鱼的尸体，他们的亲人也可以在女神埃琳娜的海魂天堂安息了！感谢丑巴鱼人凯撒！所有人激动过后面对朱利乌斯跪了下去，这是对恩人的最大敬礼。

　　朱利乌斯料不到他们会来这一招，慌忙从海鳐鱼身上跳下，扶起跪在最前的奇弗，嗔怪道：“你们这是干什么？莫要折煞我，快快都起来吧！这是我应该做的。”

　　奇弗坚持道：“不，你必须接受我们的敬礼。因为这不是我们在感谢你，而是我们死去的六百族人在天堂感谢你，是你为他们报了仇。我们布伦人一无所有，就只能用发自内心的敬意来表达感激之情了。”小鱼人阿方索抽泣着也说道：“感谢你凯撒，是你为我爹还有那些大叔大伯们报了仇，如果仅仅靠我们自己，这辈子都没有希望了。”

　　朱利乌斯很无奈，忍不住道：“好了，我算是接受你们的感谢了好吗？都起来吧！否则我也要给你们跪下了。可别忘了我的命还是你们救得呢，咱们如果这么计较下去那什么事情都别做，就面对面跪着磕头行了！”众人呵呵笑了，抹去脸色的泪水，纷纷站起。

　　接下来就是处理巨大的海鳐鱼了！这个大家伙太大，朱利乌斯无法收进空间戒指，所以需要众人将其分割成一米见方的小块，这样才能收进去。可是奇弗他们面对巨大的鳐鱼犯了难————没有趁手的工具，仅凭几把骨质的鱼叉根本别想撕开海鳐鱼结实的外皮。

　　朱利乌斯早有准备，突然很怪异的看着奇弗，揶揄的笑道：“嗨奇弗，我想告诉你的是，有的时候丑陋不起眼的东西才是最珍贵的。就比方我手里的这枚黑黝黝的戒指。”在奇弗疑惑的眼神中，朱利乌斯缓缓挥动手掌，一道黑芒闪过，下一刻他手里就多了一把锯齿刀。

　　奇弗和众人傻了，他们可从未见过这种无中生有的本事，或许只有神明才有这个能力吧？难道凯撒是……太不可思议了吧？

　　朱利乌斯立刻意识到众人想歪了，探寻的问道：“难道你们不知道什么是空间戒指？”奇弗等茫然摇头，朱利乌斯一拍脑袋！这真是对牛弹琴了！接下来就是一番解释和存取拿出物品的演示，让那群乡巴佬大嘴巴能塞进去两个鸡蛋。

　　奇弗突然有些羞愧，嗫嚅的道：“对不起凯撒，我回去就把那枚银白色的戒指还给你，它戴在我老婆的手上，我现在没法拿给你。”朱利乌斯摆摆手，不以为意的道：“喜欢就留着吧，就当送给尊夫人的礼物。”奇弗坚持的摇头：“不，我听阿方索说，那是你与妻子的结婚戒指，我不能要。”

　　朱利乌斯其实也是有些不舍的，闻言便道：“那好吧，你回去就还给我。不过我会送给你夫人另外一枚戒指，就当是我祝福你们一生幸福的礼物吧！”这次奇弗没有拒绝。

　　朱利乌斯从空间戒指里拿出一大堆的金属刀剑，分给几个力气最大的布伦族人，吩咐：“海鳐鱼的腹部皮比较脆弱些，我先将其剖开，你们再沿着裂口把他的内脏和骨肉都挖出来。动作要快，因为没有几个小时就天亮了。其他人把我们的猎物都收集回来，但记住刺鱼人的所有东西都不准动。”众人应诺，纷纷散去。

　　许是死了的缘故，海鳐鱼肚腹的皮很轻易就剖开了。朱利乌斯甚至有些担心背脊的蓝色厚皮也失去了坚韧的本质，不过砍了一刀之后也就放心，因为毫发无伤。

　　众人开始给海鳐鱼开膛破肚，据奇弗所说，海鳐鱼皮可以制造最上等的盔甲。内脏和肉传说很鲜美，甚至有壮阳的功效。那些皇城的大贵族们多有求购的，只是很少有人敢去捕猎，久而久之价格被抬上了天，一公斤据说要十枚蓝珍珠！至于鳐鱼的骨头更是制造武器的绝佳材料，比他们布伦鱼头人使用的鱼叉不知坚硬多少倍。最后放电刺和魔核就是魔法师的最爱，尤其是人鱼族的上等魔法师，甚至不惜耗尽家财也会为一根放电刺打破头，因为放电刺制成的法杖可以使水系魔法带上电击的功效，平白提升自己几成实力。当然这一些都是奇弗听人家说的，他们这些卑微的低等海族还接触不到那些上层人的事情。

　　至于那颗海鳐鱼的魔核，奇弗也不太了解有什么用，但绝对比之放电刺价值高了好几倍，甚至说价值连城也不为过。

　　人多力量大，经过五个小时的奋战，赶在白天到来之前，朱利乌斯终于将大卸八块的海鳐鱼全部收进了空间戒指。将众人手里的武器重新收回，又拿好猎物哈姆林鱼。吩咐众人消去所有痕迹，然后踏上回城之路。不是他小气不肯将刀剑送给他们，而是这些东西顾忌太多，拿出来肯定要惹出是非，还是收回去的好。

　　回家的路很顺畅，当大家每人拖着五条大哈姆林鱼来到汉金聚居区的城楼外，尽都松了口气。想到这次的收获尽都兴奋不已，这一天真是太刺激太累了，回去怎么也要大睡一天。

　　朱利乌斯不知不觉中，很自然的成为了他们的领袖，甚至他自己都没发觉，待大家情绪平定便开口道：“我为你们规划了一个崭新的未来，回去后抽时间大家不妨听一下，看看是否满意，如果有建议可以提出来。”奇弗代表众人恭敬的道：“我们都听您的吩咐，凯撒阁下！”不知不觉的用上了尊称。

　　朱利乌斯也不以为意，点点头便道：“在进城之前，首先大家必须谨记一点。今天什么都没有发生！我们只是贪图捕猎哈姆林鱼讯所以才一夜未归。”也不知道这三百人是怎样的心思，但都点了点头。

　　朱利乌斯不放心，又不无警告的说道：“如果有人出于不可告人的目的泄露了秘密，那么我要说，你只是给自己的族群招惹灾难。因为你们没有任何的证据证明海鳐鱼的存在，存在我的空间戒指里，没有我亲自取出，谁也得不到。为了你们的未来，希望各位心中有数。”

　　还别说，朱利乌斯未雨绸缪的手段很有效，因为这三百人里有那么几个真的存了异念，本来想偷偷去吉尔克男爵老爷那里揭发邀功的，被朱利乌斯这么一说，顿时蔫了。不是皇族和大贵族的海族人，他们根本不知道空间戒指是什么。如果朱利乌斯矢口否认，最终结果很可能是被感到受了欺骗的吉尔克族男爵老爷宰了！

　　来到城门外，奇弗扣了扣门边的一块响声石。隐约看到城楼上有士兵向外察看，待发现是昨天出城的布伦鱼头族人，便懒洋洋的扳动扳手开启了城门。朱利乌斯踏过水壁，陡然猛烈的咳嗽，嘴里呛出一团水，重又恢复了用肺部呼吸。摸了摸脖颈两侧，果然鱼鳃神奇的消失了。

　　还是那个头目走了过来，随即被布伦族人的收获下了一跳。这么多鱼，怎么做到的？听了奇弗胡诌的解释后这才释然，不过盯着那一大堆的哈姆林鱼很是眼红。他们虽然是守城的战士，但所拿的薪酬并不高，还要养家糊口，所以对这些粮食很眼馋。

　　老实巴交的奇弗没什么反应，朱利乌斯暗骂这个不会办事的大朋克头，对阿方索低声嘀咕几句。小鱼人倒是很机灵，立刻笑着跑过去说道：“长官大叔，你们守城实在是辛苦了，我们布伦人很穷没什么能孝敬的，就送给各位大叔每人五条哈姆林鱼回家尝尝鲜吧！”

　　这才是上道的话，那个头目和身后的十几个士兵顿时眉开眼笑，甚至都不做检查了，立刻放行。奇弗也不是太笨，顿时醒悟自己为什么以前总是被这群人呵斥，原来原因在这里啊！

　　十六个士兵和一个头目，布伦人留下了一百条哈姆林鱼，也就是说送给那个头目二十条。让那个头目欢喜不禁，看着阿方索真是要多顺眼有多顺眼。甚至不理睬奇弗，反而与阿方索聊起了天。

　　没了水的浮力，一千多条哈姆林鱼可不是三百人能拿进去的，奇弗派人回去叫族里的帮手。很快一大群男男女女的布伦人兴高采烈跑过来，各自抱起一条哈姆林鱼欢喜的回家了，惹得路边的其他族群鱼人大是眼红妒忌。不过这里是城内，他们可不敢明抢。

　　朱利乌斯此时很低调，抱着一条哈姆林鱼随着众人走回了家。这些鱼要经过布伦族人集体处理，然后才会平均分给大家，倒是很有集体社会的感觉。

　　今天都忙着收拾猎物了估计都没时间，朱利乌斯安静的与阿方索回到洞窟。吩咐奇弗第二天来叫他去与老族长谈谈，然后胡乱吃了点食物，两人倒头大睡！都疲惫不堪了！

　　一个布伦族的老妇人恰好端着一贝壳碗鱼汤走进来，见到两人呼呼大睡，不由的和蔼一笑。放下食物，悄然走了出去。


第一百七十八章 奇弗和鲍娜

　　第二日，朱利乌斯早早醒了！唤醒懒洋洋的阿方索，二人洗漱一番，走出了洞窟。未免夜长梦多还是尽快处理好那件事吧，只有尽快让布伦族人脱离现状，变成与吉尔克族一样的贵族鱼类，这样朱利乌斯才能放心的离开。这里毕竟不是家，还是早日回到陆地上的为好！估计家里要翻了天了！

　　迈步走出洞窟，朱利乌斯差一点被门外的一个人撞到，仔细一看居然是奇弗。只是这个汉子脸色不太好看，问候一声，便一副欲言又止的样子。朱利乌斯拍拍他肩膀，揶揄道：“怎么，看上哪家的姑娘了？需要我为你去提亲吗？”这本是玩笑话，可是奇弗却一脸惊讶的霍然抬起了头，朱利乌斯摸摸鼻子，暗道还真是这么回事？太巧了吧！

　　跟在朱利乌斯背后的阿方索突然嘻嘻一笑，探头道：“奇弗大叔终于下定决心了吗？就不怕被鲍娜大婶拒绝？人家可是我们布伦族的大美人哦！”

　　奇弗脸一红，羞怒喝道：“小孩子懂什么，一边呆着去！”然后有些不自然的对朱利乌斯说：“凯撒阁下，我来带您去见老族长，她已经等您多时了！”朱利乌斯笑着答应，带上阿方索跟随他走了出去。

　　走在半途，朱利乌斯突然想起一事，失声问奇弗：“不对啊，我记得昨天听你说已经有妻子了，怎么今天又要向那位鲍娜求婚？难道你想多找一位夫人？”奇弗脸色那叫一个精彩，红的发紫了。身后的小鱼人阿方索捧着肚子哈哈大笑，惹得一路上的行人纷纷诧异回头。

　　阿方索笑过之后，揉着笑疼了的肚子解释：“奇弗大叔说的妻子就是鲍娜大婶！他追求鲍娜已经是全族没有不知道的了，可是又因为胆子小总是开不了口求婚。但又害怕别的男人横插一脚，所以瞒着鲍娜大婶四处宣扬，说鲍娜是他的妻子，谁也不准打主意。你的那枚银白色戒指就是送给了鲍娜大婶！”

　　朱利乌斯无比的惊讶，没想到看着老实巴交的奇弗居然还有这么有趣的一面，真是人不可貌相。但他心中也有疑惑，为什么阿方索称呼那个鲍娜为大婶？难道那个女人结过婚？不过这是人家的隐私，他一个外人也不好询问，所以笑过之后也就忘了！

　　三人穿过海底峡谷的狭窄街道，又转了几个弯，迈上了仿佛梯田的台阶走进一个看似很大很庄严的洞窟。这里就是布伦族族长的居所，也是他们一族祭祀先祖祈求庇佑的地方。

　　洞窟很宽阔很简陋，除了中央供奉温廷海女神埃琳娜的神像之外，只在神像下面放着一个小了很多的，布伦族鱼头人的雕像，那是他们的先祖，其他的就一无所有了。

　　洞窟左侧有一个侧门，遮掩的海藻帘门早已卷起，一位和蔼的老妇人正面带微笑站在门前等候。朱利乌斯从其慈祥的眼神中发现，那个老妇人似乎认识自己。可是他明明没有见过这位老人呀？但随即又被阿方索和奇弗对其的称呼惊到了。因为他们称呼老妇人为族长！一位耄耋之年的老妪居然是地位崇高的族长，这真是出乎朱利乌斯的预料！

　　老妇人看出了朱利乌斯的疑惑，声音和缓的笑道：“年轻人，是不是很惊讶？一个领导三千多人部族的族长居然是个老妪，很出乎预料吧？”听到这话，朱利乌斯反而有些不好意思，优雅的躬身道：“请恕我的冒昧，尊敬的族长嬷嬷！您能坐在这个位置上并且受到族人的拥戴，这本身就说明了一切，是我太肤浅了！”

　　老妇人呵呵笑了仿佛很开心，招手道：“都别在外面站着了，进来坐吧，将客人堵在门外，可不是待客之道。”朱利乌斯这才点头，又微微颔首，矜持的走进了房间。身后此时仿佛变成了温顺小猫的阿方索和畏畏缩缩的奇弗也跟着走了进去。老妇人看着朱利乌斯的优雅举止，眼中闪过一丝好奇和疑问，但随即失笑摇摇头，轻轻放下了海藻门帘。

　　屋内要比外面温馨很多，摆设多为海螺和贝壳制品，虽然也是朴素为主，但总算是有个家的感觉，而不是像外间的祠堂那么庄重。

　　屋内居然有人！是一个在布伦人看来长的很美的女人。虽然布伦族无论男女都是顶着一个朋克发型，但女性比之男性要低矮一些，同时脸部也线条柔和的多。那个布伦族女子大概有三十多岁年纪，盘坐在地，正拨弄着地上一个仿佛火炉的东东。只是炉中冒出的并不是火焰，而是滚滚的蒸腾热气。朱利乌斯听阿方索说起过，这是地底的热泉蒸汽，海族人都用这个来煮熟食物的。

　　炉上放着一个直径足有五十公分宽的大贝壳，里面翻滚的白色浓汤冒出一股股浓郁的香气，让没吃早饭的朱利乌斯和阿方索暗中大吞口水。

　　族长老妇人召唤众人团团围坐，那个女子很温柔，只是在朱利乌斯他们进来之时抬头看了一眼，然后便一直低着头。待众人坐定，她便给每个人盛了一碗乳白色的浓汤，只是递给奇弗的时候，这个汉子有些不自然，甚至可以说是腼腆外加讨好的笑！朱利乌斯立刻知道这个女人是谁了！阿方索口中的鲍娜大婶。

　　老妇人端起贝壳碗对朱利乌斯笑道：“我们族内贫穷，拿不出什么好东西待客，只能请凯撒阁下喝一碗，我们布伦族独有的秘制海煲汤了。实在是失礼啊！”

　　朱利乌斯忙答道：“夫人您太谦虚了，布伦族对我有救命之恩，我尚未报答，又要接受您的款待，真是羞愧无地，又怎会有所抱怨呢！”他算是看出来了，这个老妇人绝对见过大世面，否则不可能言行举止如此合乎贵族礼仪。甚至她已经开始对凯撒的身份有了疑惑，毕竟，朱利乌斯的优雅风度太完美，根本不是那些乡下小贵族能比得了的。

　　两人互相谦虚一番，朱利乌斯这才端起贝壳碗，轻啜着碗里的鲜美浓汤。没有添加什么调料，只是原汁原味极是鲜美，也不知道用的什么材料，估计是某种海里的贝类吧！

　　朱利乌斯是个近乎一米九的大个子，区区一碗汤根本吃不饱，老妇人似乎也明白，让那位女子不停的给他重新添满贝壳碗。直到喝了五碗实在是撑不下了，这才意犹未尽的停下。而其他人只是喝了一碗就饱的不行，对朱利乌斯的饭量有了深刻的认知。那浓汤很顶饥，普通布伦族人一顿饭甚至喝不了一碗。

　　众人吃完早餐，那位女子一声不响的收拾一下，对老妇人低声说了几句什么，然后便想要退下去。朱利乌斯发现奇弗明显有些坐立不安，知道他若不解决私人终身大事，估计也是没心思讨论接下来的大事。便故作不知的询问族长老妇：“族长嬷嬷为什么不向在下介绍这位美丽温柔的女士呢？我们接受了她的盛情款待，总要说一声感谢的，呵呵！”

　　老妇人哦了一声道：“这是我的女儿，名叫鲍娜。原本已经结婚了，可是那次遭遇海鳐鱼的灾难，她的丈夫也在遇难族人之中，所以就成了寡妇，到现在一直与我这个老婆子住在一起。”

　　朱利乌斯不好意思的说了声抱歉，随即安慰道：“人死不能复生，活着的人总要继续活下去。鲍娜女士有没有想过再找一位称心如意的丈夫重新开始生活？如果没有的话，在下冒昧为您推荐一位如何？”

　　鲍娜低头不语仿佛是害羞，老妇人看来旁边有些手足无措的奇弗一眼，心中了然的笑道：“凯撒阁下介绍的人必然是最好的，只是我的女儿已经有了心上人，虽然那个家伙一直胆小不敢开口求婚，但我女儿说过会等他，所以只能对凯撒阁下说声抱歉了！”

　　朱利乌斯故意重重的‘哦’了一声，道：“那个胆小的家伙如果总是不开口的话，岂不是耽搁了鲍娜女士的青春？真不知道他是怎么想的，难道脸皮真的比一生的幸福重要吗？”

　　可怜的奇弗被挤兑的脸红脖子粗，再也坐不住，突然跪在族长面前闷声道：“族长，请您允许我娶鲍娜为妻吧？我喜欢她，我发誓会一生一世对她好！”温柔的鲍娜嚯的抬起了头，看那脸上表情分明是在说，你终于开窍了！

　　老妇人与朱利乌斯纷纷呵呵大笑，显然是同意了！阿方索也故作惊讶的揶揄奇弗，但最多的是恭喜。这件事很简单，只是被奇弗的犹豫拖累了很久，今天被朱利乌斯与老妇人一顿激将，这才让他鼓起勇气说出了心中的话，其实追求幸福就这么简单，只看你去不去争取！

　　昨天奇弗就将朱利乌斯的那枚结婚戒指还给了他，所以他要重新给这对准新人礼物。也不避讳，就这么大大方方的从空间戒指里拿出一把黑黝黝的长剑，还有一个精致的小盒子。

　　长剑递给了奇弗，小木盒则给了鲍娜！海族人风俗，别人给的礼物要当面打开观看。奇弗的长剑没有鞘，本体就是纯黑色仿佛一根老树根很不起眼，但却是灰矮人的手艺，锋利的很。尤其难能可贵的是，这把剑并不是钢铁打造，而是用来一种特殊的金属，也不怕会腐蚀，给海族人最合适。

　　鲍娜轻轻打开木盒，顿时眼睛瞪大，流露出惊喜交加的神色！里面有三枚戒指，分别镶嵌的蓝宝石，红宝石，和钻石。海底什么珍稀矿物宝石都不缺，但却极少有能工巧匠会打造如此的精美，仅仅这三枚戒指的价值就不可估量。估计若是现在拿出去摆在城里，很快就会惹来大祸！所以也就是收藏观看，不可能戴上出去炫耀的。

　　当然，等朱利乌斯给布伦族谋划到合适的爵位和领地，有了足够的实力，这个难题便不是问题了！


第一百七十九章 筹划如何换取爵位和财富

　　欢天喜地的这对新人被族长赶出去交流感情，小鱼人则被朱利乌斯特意留下。因为这才是他的救命恩人，一切为布伦族争取的好处都必须围绕阿方索转，否则他凯撒才懒得去管闲事，他还没那么好心。

　　接下来他们开始筹划关乎布伦族未来的计划。按照凯撒的意思，对关于海鳐鱼的一切全部保密，由他带着奇弗和阿方索前往附近海域最大的城市文顿觐见总督，也是方圆五千海里的统治者人鱼亲王阿拉维。献上海鳐鱼的魔核与放电刺，以换取相应的贵族爵位和封地。这个人鱼亲王阿拉维，是温廷海域人鱼帝国皇帝的亲弟弟，权势熏天。拥有足够的权利册封伯爵以下的任何爵位以及封地。

　　但是老妇人听完后毫不犹豫的否决了，她的解释是：“凯撒阁下看来不是我们温廷人鱼帝国的人啊，您对我们内部的了解实在是太少。那位阿拉维亲王诚然是我们方圆五千海里疆域的统治者，也有足够的权利册封贵族。但您不了解他的处境，若果将海鳐鱼魔核进献给他，不但得不到应有的赏赐，更甚至会惹来杀身灭族的大祸。”

　　这些钩心斗角的事情朱利乌斯最是清楚，听到老妇人提及处境二字的时候顿时心中了然，开口就问：“阿拉维与他的皇帝哥哥不睦？还是他被猜忌了？总不会他根本是个傀儡吧？”

　　老妇人诧然抬头，早知道这个凯撒不简单，没想到果然如此。仅仅是说了一句话，就立刻猜到了根底。点点头道：“阿拉维亲王是我们老皇帝的小儿子，也是最受宠爱的一个。当年老皇帝甚至有过废黜太子重立储君的念头，只是因为太子一向本分没什么大错，而群臣又集体反对，这才悻悻然罢手。后来老皇帝过世，太子继位，对这个弟弟自然没什么好感。念在同父同母的份上没有害了他的性命，将其赶出了皇城来到这东南部海域担任总督，但也派驻了大量暗探监视，可以说是无形的软禁吧！”

　　对海族的皇权争夺，朱利乌斯也有好奇心，便问：“那个阿拉维就这么听话？没有丝毫举动么？”他可不相信阿拉维会如此的老实，或许只是在积蓄反扑的力量而已。但朱利乌斯这次猜错了！

　　老妇人呵呵笑道：“可不就是听话么！阿拉维亲王与其他的皇族成员很是不同，他对权力没有丝毫的兴趣甚至是很厌恶。被哥哥赶出皇城不但不哀伤，反而能脱离皇城那个争权夺利的是非窝让他很高兴。所以每日间总是流连于歌舞音乐艺术，对领地政务毫不上心，任凭皇帝派驻的官员去打理。所以你如果想要走他的路子换取爵位，那是行不通的。”

　　朱利乌斯还真不相信有人会对权力不热衷，现在如果让他放弃凯撒领的权力，哪怕是一丁点他都会雷霆大怒绝不接受。那个阿拉维若不是潜伏极深的老狐狸，那就是一个彻头彻尾的大傻瓜。

　　既然朱利乌斯的建议被否了，就听听老妇人的办法。朱利乌斯算是看出来了，这个老女人绝对不简单，否则不可能一个乡下老妪对帝国上层如此了解，说不定年轻时候在大城市呆过。

　　老夫人没有理会朱利乌斯的胡思乱想，开口说出了自己的想法：“以我之见，凯撒阁下不妨多走几步绕过我们的总督，直接前往皇城找机会将魔核献给皇帝吧！那样得到的好处更多，虽然我们这些身份卑微的人要求见皇帝难比登天，但我想凯撒阁下或许会有自己的办法。”这家伙多走几步就一下子多出了近万公里！

　　说到底还是要朱利乌斯想办法，凯撒暗骂老狐狸，摊摊手道：“去皇都可以，但我不认识路！估计阿方索和奇弗也不知道吧？您打算找谁给我们带路？还有我们路上总要进入沿途城市，那我们花销的钱从何而来？难道您有小金库私房钱？”

　　老夫人摆摆手，笑道：“小金库没有，私房钱也没有，但你们也不用跑那么远。咱们吉尔克水族统治区的主城有空间传送阵，你们去那里乘坐传送阵可以直接抵达皇城，至于要花费的不菲钱财……不如咱们送给统治区的主人男爵老爷，一点鳐鱼身上的肉吧？我想他会很高兴的！毕竟，那东西对身体大补。”

　　朱利乌斯立刻断然拒绝：“不行，海鳐鱼的事情一丝一毫也不能泄露，否则你们就要有灭族之祸。不要将贵族都看成和善的老爷，他们内心都是黑的，是吃人不吐骨头的饿狼！路费的难题还是我来解决吧，只是不知道乘坐一次传送阵需要多少金币……呃……蓝珍珠！”

　　差一点说漏嘴，在海底流通的钱币基本单位是珍珠。白珍珠相当于大陆的铜币，最是不值钱。红珍珠则相当于银币，是普通人用的最多的货币。而黑珍珠则是海中的金币，蓝珍珠就是紫晶币，也最珍贵。

　　老妇人眯了眯眼，仿佛在回想，良久之后才道：“二十年前我曾经乘坐过一次，那时需要三枚蓝珍珠，现在有没有改变则不得而知了。可是蓝珍珠不是那么好得到的，别看我们昨天捕猎收获了一千五百多条哈姆林鱼，那些鱼加起来也值不了两个蓝珍珠，这么说你该明白了吧？”

　　在大陆上一千五百只羊也值不了两个紫晶币，所以朱利乌斯也不惊讶，只是从空间戒指里取出一个水晶小瓶子，里面有三颗晶莹的药丸。对老妇人道：“这是我一个朋友给我的，据说对身体恢复有奇效，绝对不比海鳐鱼的肉效果差。或许送给那位男爵老爷就能得到想要的了，而且还不担心会暴露海鳐鱼的秘密。”

　　瓶中装的是西泽大师某一次送给朱利乌斯的药丸，老大师很邪恶的告诉领主大人，可以让他在床上随心所欲，而且绝对不伤身体。呃，纯天然无公害，因为里面掺杂了精灵的生命泉水。朱利乌斯这家伙不用服药就已经让自己的女人畏惧，又怎么会瞧得起这些外物呢？所以扔进了空间戒指便忘了，今天拿出来倒是物尽其用。

　　老妇人没有说什么，点点头算是同意，但对这位凯撒的神秘越发的好奇。

　　小鱼人阿方索就只是个听众，自始至终一句话也没插言。当朱利乌斯与老妇人又商讨了诸多细节，算是大体有了计划轮廓以后，朱利乌斯才面色一整，揽过阿方索拍拍他的肩头，严肃的对布伦人族长道：“族长夫人，我最后要郑重声明，我所做的一切都是为了报答阿方索对我的救命之恩。所以我们计划成功，得到了封地和爵位，那么我希望封地由族里共同管理，这个爵位由阿方索来继承。这一点我不会讨价还价，请您务必了解。”朱利乌斯在这一刻陡然恢复了自己的威势，说的话是那么的理所当然，甚至可以说是武断。

　　阿方索原本以为自己只是看热闹的，没想到最后凯撒要给他安排爵位。这不是天上掉馅饼，简直是下蓝珍珠雨！可是更多的是惶恐，紧张的想要开口回绝，但背后被朱利乌斯大手捏了一把，背脊陡然一挺，话没说出口反而像是故意在向族长表示自己的志在必得。

　　老妇人沉默了，看了朱利乌斯一眼但随即转移了目光。凯撒此时的眼神很有威慑力，让这个经历了诸多风雨的老人也不敢直视。她其实是想要让奇弗继承爵位的，因为奇弗娶了她女儿以后，所生的孩子也算是她的血脉，并未让族长大权旁落。可是凯撒显然不会同意，人家明说了，是为报答阿方索的大恩才如此劳心劳力，如果到头来恩人什么都没得到，白痴才会这么做。

　　阿方索有些惶恐，他已经十五岁，也懂事了，所以很不想与族长有芥蒂。毕竟他父亲遇难的这些年，族长对他很关照关心，否则或许早就饿死了！但凯撒不让他开口他也不能反对啊，真是进退两难。老妇人沉默了一会，突然问：“你的意思是让我交出族长大权，培养阿方索做未来的布伦族领头人？那我的女儿怎么办？还有我未来的女婿奇弗又该如何安置？”

　　朱利乌斯不动神色漠然道：“那是你们族内的事情，我无权过问。我只知道未来继承爵位的必须是阿方索和他的后代，这一点绝对没有商量的余地。至于你们族长的权利问题，我想你会有办法解决的。”

　　老妇人又静了一会，突然笑了！似乎刚才的不悦都是假装出来的，淡淡点头，对朱利乌斯道：“凯撒阁下真是一位重情义的真男人，好吧，我答应你的要求，未来的爵位是阿方索的了！但族长之位我依旧会传给我的女儿，将来也只能由我女儿的后代继承。未来如果真的有了我们自己的领地，我想会有两全其美的办法解决这个难题的。”言下之意就是先将这个纠结问题放一边，得到了封地再说。

　　朱利乌斯也知道过犹不及，便不再紧逼，也是散去脸上的严肃。将水晶瓶递给老妇人，带着优雅笑容道：“族长夫人说的对，我们还没得到爵位和封地呢！就是头疼也等到那一天再说吧！呵呵，今天就到此吧，我们休整两天。这段时间里还请夫人用这个药丸去换回使用传送阵的许可证明，后天我带着阿方索和奇弗就动身。”

　　老妇人毫不怀疑的接过去，道：“放心吧，那位男爵老爷最近正为自己身体忧心，有了你的药丸绝对大喜过望，乘坐传送阵不是问题。”

　　朱利乌斯又与她闲聊几句，便带着阿方索告辞。老妇人送到洞窟外，看着他们二人离去，这才颤巍巍回了房间。嘴里小声嘀咕着这样的话：“这个凯撒不简单哦，他究竟是什么身份和来头？不过对我布伦鱼头族来说却是女神赐予的贵人啊！呵呵，阿方索小家伙算是好人有好报，未来不可限量哦！”

　　布伦鱼头族长善意的想着事情，可是朱利乌斯却绝不会这么做，他带着阿方索回到自己的洞窟，立刻开始对他严格训练。不求太好，只要掌握初级长剑术就足可以在族内无敌，到时候就算有人不服甚至挑战，也可以完全压服的住。

　　朱利乌斯就是这样的人，他想要做的事情总是果决武断的去做，有的时候不太考虑别人的感受。但他毫不在乎——反正我只帮助我喜欢的人，其他人的感受关我何事？


第一百八十章 找茬的刺鱼族人

　　族长老妇人第二天一大早，就在几个护卫族人的陪同下，赶去了吉尔克统治区那位男爵老爷所在的聚居区。因为距离很近，所以也没做什么交代，或许第二天就回来了。但仅仅这一天的间隔就出了问题，那些向来以欺负布伦鱼头族人为乐趣的刺鱼人，今天又来了。

　　其实昨天朱利乌斯与阿方索在洞窟里昏昏大睡的时候，汉金聚居区就已经翻了天。最终还是有人发现了堆满刺鱼人尸体的那个盆地，那里残肢断臂血腥无比的场面让人不寒而栗，虽然跌跌撞撞逃回汉金聚居区向守卫士兵汇报，但那些守卫平时欺负欺负平民还行，要去侦察惨案现场就腿肚子打转走不动了。最终还是刺鱼族的族长忍受不住这个灾难性的消息，亲自带人去了那个盆地。乍一看到现场，立刻两眼一黑昏死过去。

　　仅仅过去几个小时，一支千人捕猎队被尽数屠杀这个消息便甚嚣尘上。由于凶手不明，或许就潜伏在汉金聚居区周围，使得峡谷里的人都不敢再踏出城门一步，便是派出去向男爵老爷求援的战士，也一副赴死的悲壮表情走出了城门。

　　当然凡事总有例外，向来胆小的布伦族人这次居然对城外未知的危机毫不在意，照常派出一支三百人的捕猎队出城捕鱼。刚出门的时候那是受到了所有人的嘲笑和讽刺，认为他们肯定活不回来了。但当夜幕降临布伦族的捕猎队满载收获的肥美鱼儿回家的时候，刺鱼族的人立刻眼红起来。

　　刺鱼族人口近万，是布伦鱼头族人的两倍还多，平日总是仗势人多势众欺凌布伦族。这一次虽然一下子折损了三分之一的青壮，但劣性依旧不改，见到布伦族又一次大获丰收，再对比一下自己族内的惨惨戚戚，本就妒忌的心愈发的不平衡。

　　刺鱼族的族长名叫查兰，那个惨死于海鳐鱼屠杀的查托正是他儿子。这个老东西最是厚颜无耻，虽然儿子死了他很悲痛，但看到布伦族捕猎队带回了大批的肥美鱼儿，顿时贪念陡生，遍布尖刺的脑袋摇晃几下便计上心来，带着一大队本族的刺鱼大汉浩浩荡荡奔着布伦族的祭祀神坛所在地，也是布伦族长的居所而去。

　　奇弗这一队的捕猎队今天休整，所以外出的是另一波。这三百人今天的运气也很不错，幸运的碰到了一个小鱼群，不但没什么危险，还让他们狠狠的捕猎了一把，带着与昨日收获差不多的猎物兴高采烈回了家。其实他们要感谢海鳐鱼，如果不是它们将刺鱼族的一支捕猎队屠杀干净，让刺鱼族人尽都不敢出海。还轮不到布伦族的人去捡便宜。

　　对于这些朱利乌斯是不予理会的，他正在严厉的操练阿方索。明天族长老妇人大概就回来了，那时凯撒就要带着奇弗和阿方索远赴人鱼族的皇城，去为布伦族争取一个美好的未来。如果一切顺利也就一个多月的时间，他就可以报答布伦族的恩情，然后了无牵挂的寻找回家的办法。

　　而在此之前，他必须教会阿方索那一套初级长剑术，给这个小家伙留下一条保命的有力优势，或许未来凭借这一套长剑术他可以真正的慑服全族人，而不是像现在这样仅仅凭借他朱利乌斯的无形压制。是的你没看错，就是朱利乌斯的压制。

　　跟随奇弗的那只捕猎队的人都知道，如果把那只海鳐鱼真的进献给人鱼皇室，肯定会得到梦寐以求的回报，封地爵位都不是梦想。但各人心中也都有一个测度，那就是爵位会给谁。

　　如果还是依旧让族长的亲人来继承，那凯撒肯定不答应，但如果给小鱼人阿方索，则大部分的青年都不满——凭什么让那个毛孩子继承贵族爵位？就算他最先发现了昏迷的凯撒，可是最后是我们费力将他抬回城的呀！没有功劳总有苦劳吧，为什么好处都给他了？

　　为了这个事情，当族长老妇人匆匆赶往吉尔克男爵所居城市的时候，布伦族的几十个自我感觉良好的家伙便来找凯撒理论。

　　朱利乌斯曾经详细的询问过阿方索救他的过程，阿方索解释，那天他们也是出城捕鱼，走过一个深邃海沟的时候，阿方索偶尔调皮走到深深的海沟边窥探，赫然发现一个人就挂在海沟旁的某块岩石上。当时凯撒全身赤裸，半个身子已经伸出了岩石，一动不动或许下一刻就会被海沟湮没。

　　阿方索急忙呼唤族人来救人，可是当时那些布伦族的男人都认为凯撒已经死了，不愿接近那个黑黝黝的可怕海沟。还是阿方索不顾族人的劝阻，腰上绑着海藻绳让人送下海沟来到朱利乌斯身边，当探到他还有微弱的心跳，顿时大喜，呼唤族人这才将朱利乌斯挽救回来。

　　平心而论，布伦族的男人也都是对凯撒有恩的，但如果没有阿方索的坚持，或许他早已经掉落海沟被什么怪兽给吞吃了。所以朱利乌斯感觉将爵位给了阿方索可谓理直气壮，也没什么不对。但他忘记了一件事，那就是人都是有贪欲的。

　　朱利乌斯正在与阿方索练习长剑术，被一大堆人钻进洞窟吵闹不停，费了好大劲才听明白是怎么回事，顿时脸色一沉。也不知怎的，洞窟里突然像是温度降到了冰点，所有人浑身一个哆嗦，看着那个丑巴鱼人朱利乌斯，心里直发毛，尽都闭口不言。

　　朱利乌斯真是既气恼又感觉可笑，这领地和爵位都还没得到手呢，自己族内倒是先内讧了，真是可笑可悲。甚至都懒得理会他们，寒声喝道：“吵吵闹闹成何体统？都给我滚出去，领地和爵位的分配自有我与你们族长来商讨，还轮不到你们来指手画脚。”

　　奇弗今天正在与鲍娜准备结婚的事情，所以并不知道族人来找朱利乌斯理论，而且也只有奇弗真正的见识过朱利乌斯的恐怖实力。所以当他接到别人的通报的时候，脸色顿时大变，疯了似的跑向阿方索的洞窟。可千万不要对那个人不敬，否则我们全族一起上也打不过他一个啊，那可能就是屠杀。

　　奇弗的担心有些多余，因为当他跑到阿方索的洞窟门外时，突然一声极为沉闷的轰响仿佛海底地震，然后见到几十个族人一脸畏惧的退了出来，甚至还有几个走路都站不稳。没发生大事奇弗先是松了口气，待人都走了以后，他的好奇心也被挑了起来，不知道凯撒究竟是用了什么办法让这些人敬畏的。忍不住撩开海藻门帘走了进去。

　　然后不久奇弗就出来了，同时也是脸色发白，因为他知道自己的族人为什么都落荒而逃了。阿方索的洞窟北面本是坚厚的巨岩，此时居然凭空被人砸出了一个一米宽，深近三米的巨大洞穴，而凯撒就站在洞穴边带着不满表情看着自己一拳轰出的杰作，仿佛很不满意似的。而阿方索一动不动早就傻了，他知道凯撒很厉害，但却没想到如此变态！

　　震惊过后，阿方索脸色陡然涨红，抱着朱利乌斯的大腿不放，非让他教自己不可。但朱利乌斯一句话就打消了阿方索的念头，凯撒说道：“这是我的种族天赋，你学不来的。”当然这是骗人。

　　并不是朱利乌斯不想教阿方索斗气，但他考虑的更多是平衡的问题。虽然海族人会魔法，凯撒不知道他们会不会斗气，如果会的话，那自然教授阿方索也无所谓。可是如果海族人没有斗气修炼一途，那他凯撒是绝对不会教授他们的。否则未来的某天如果海族与大陆人起了冲突，有可能就会打破陆地和海洋之间的平衡，到时候吃亏的肯定是陆地人，他凯撒还没这么傻。

　　阿方索失望过后也就算了，继续跟着朱利乌斯学剑术。最近进步的很快，便是号称全族实力第一的奇弗也敌不过阿方索两招，让这个汉子很没面子，却又对凯撒的这套剑术无比的眼红。

　　两人练习了一会儿，坐下休息。突然外面窜进了一个人，竟然是族长的女儿鲍娜！鲍娜一改往日的温柔沉默，慌慌张张的叫道：“凯撒阁下，凯撒阁下，请您帮帮我们吧！刺鱼族的人来这里勒索我们捕获的鱼儿，我母亲又不在，奇弗率领族人坚决不退缩。但他们刺鱼人多势众，我们已经被打伤很多人，再不制止的话，就要出人命了！”

　　朱利乌斯倒是不紧不慢，阿方索则一下子跳了起来，操起鱼叉就往外跑，嘴里不停地骂道：“无耻的刺鱼人，今天我让你们好看。”话没说完人已不见踪影。

　　鲍娜连声叫唤也没让阿方索停步，忍不住担忧哀求凯撒：“凯撒阁下，阿方索还是个孩子，您怎么忍心让他去插手大人的纷争，万一受到伤害您不会内疚吗？”

　　朱利乌斯懒洋洋的从地上站起，整理一下衣摆，然后慢条细理的对鲍娜说道：“鲍娜女士不必担忧，阿方索并不像你想的那样脆弱，或许他这一过去已经改变了布伦族的劣势也未可知。呵呵，好吧，反正闲着也是闲着，我也过去凑凑热闹。”

　　鲍娜平时听奇弗把朱利乌斯捧上了天，也知道这个丑巴鱼人肯定深藏不露。见他答应过去帮忙，顿时喜悦不已，忙带着他向冲突现场行去。


第一百八十一章 还是泄露了

　　当朱利乌斯和鲍娜来到汉金聚居区中央的大空地，就见黑压压一大片分成两个对立阵营的刺鱼和布伦两大部落的青壮，尽皆手持鱼叉刀棍等武器对峙，远远的站着很多其他小部落的鱼头人在看热闹，但好在并未发生集体冲突。只是在中心地带正在发生比斗，貌似还是布伦族人占上风。

　　刺鱼族人仗势比布伦族人多，而且身体也强壮，所以这次依旧在族长查兰带领下嚣张的勒索猎物鱼儿。但奇弗那些知情的人都知道，未来就要彻底摆脱困窘局面迎来全新生活了，所以现在是一丁点也不愿再对刺鱼人妥协。面对刺鱼人的无耻勒索，终于选择了抵抗。

　　但很可惜，布伦人的力气太弱，又没有太好的武技辅助，所以一开始被刺鱼族压着打，有好几十个族人受了不轻的伤。刺鱼族长查兰不屑的看着胆小鬼一族的布伦，吩咐手下就要过去抢他们的猎物。

　　布伦人顿时红了眼，从一开始的几十个人斗殴发展到了几百人，最后更是几乎全族倾巢而出，今天哪怕是死人，也决不让步。

　　不得不说布伦族的抵抗让一向欺软怕硬的刺鱼人畏缩了，他们已经死了一千多人，可不想再与布伦人拼斗平添伤亡。所以刺鱼查兰便提出两族决斗，分十场比斗，输的必须给赢得一方一千条大鱼。

　　对比一下布伦人和刺鱼人的体型就知道，布伦人根本没有胜算。但面对全城人的目光，却绝对不能不接受挑战，否则会被人嘲笑的，宁可打死不被吓死，这本就是男人的骨气。所以奇弗便答应了查兰的建议，两族人这才分开停止斗殴，各自挑选人选下场比斗。

　　请来了驻守汉金城聚居区的吉尔克族守卫做裁判，以免有人事后耍赖。而决斗的规则很简单，就是没有规则，只有一方求饶认输或被杀才算结束。听着很血腥，但一般来说都是认输结束的比斗，很少有人死亡。不过今天刺鱼族的查兰很生气，一向胆小懦弱的布伦人居然敢反抗了，真是找死，看来不让他们见识一下什么叫残酷的现实，还真对不起他们。所以暗中吩咐那决斗的十个刺鱼族大汉，不要活的，全部给我弄死，今天就给他们布伦人好好上一课。

　　阿方索赶来的时候，已经决斗了两场。第一场奇弗侥幸赢了，他将鱼叉抵在刺鱼人的脖子上逼得那人认输，但也被刺鱼大汉打成了重伤，断了几根肋骨失去了战力。

　　第二场布伦人便没这么幸运了，那个下场的小伙子甚至还没有所发挥，就被刺鱼人的鱼叉穿透了肚子，抽搐了几下便断了气。比斗出现了人命，布伦人顿时悲愤欲绝，大批人想要过去拼命。但老查兰一动不动，反而带着讽刺的笑意看着布伦人的举动。因为担任裁判的吉尔克族守卫制止了他们，决斗本就如此，刺鱼人并未违反规矩。如果布伦人不尊规则，那就是挑衅吉尔克人的权威了。

　　第三场决斗的那个布伦小伙子毅然踏进了决斗场内，他面对高大的刺鱼大汉知道生还的希望不大，但死也不会求饶。战斗甫一开始，小伙子便被刺鱼大汉一棍砸倒，挣扎着爬起尚未站稳，就见一根鲸鱼骨的大棒直奔脑袋而来，暗道完了，颓然闭上了眼。突然旁边有人狠狠的拉了他一把，让他躲过了必死的那一棒。

　　拉他的是刚刚赶来的阿方索，虽然他这算违规，但小鱼人很坦然的替那个惊魂未定的布伦年轻人认输，这一局刺鱼人获胜。老查兰也没放心上，便没计较，准备进行第四局的比斗。

　　不过阿方索此时却提出，他要代替剩下的六个布伦人接下后面的全部决斗，生死不论，只要他阿方索认输或是死亡，布伦人都会赔付刺鱼人一千条大鱼。

　　他的举动让所有人大吃一惊，看着有些干瘦的小鱼人，几乎所有人都哈哈大笑不止，认为小东西疯了。只有奇弗等人知道阿方索最近正被凯撒培训，而且他们也亲眼看到过阿方索杀鱼的情形，对阿方索抱有信心。虽然依旧担忧，但感觉这是唯一的办法。奇弗一再的叮嘱，见势不妙立刻投降，我们不差这一千条鱼，但绝不能再出人命！

　　布伦人要送死，查兰自然不介意，便同意了，于是第四场以后便由阿方索全盘接下。

　　就在所有人都认为那个干瘦的小子很可能过不了一招就会被杀的时候，第四场果然无比迅速的结束了。但结局出乎所有人的预料，不是那个小鱼人死，而且刺鱼大汉的脖子上多出了一个透明窟窿。现场再一次炸开了锅，大部分人甚至都不知道发生了什么事，阿方索的速度太快了！查兰心里陡然一沉，感觉不妙。

　　紧接着第五场，所有人都瞪大了眼睛，看看阿方索究竟是如何出手的。对面那个刺鱼大汉也一脸肃然，不再有任何的轻视。可惜面对被朱利乌斯发掘出潜力的阿方索，刺鱼大汉明明看到鱼叉奔着脖子而来，却速度跟不上，躲避不及眼睁睁的被刺中，步了刚才同伴的后尘。

　　现场有些静，所有人都被惊到了！那个小子究竟是怎么做到的？唯有布伦族的人大声欢呼庆祝，只感觉分外的出气。

　　朱利乌斯和鲍娜赶过来的时候，第六场尚未开始，因为查兰要反悔。在场其他人或许对阿方索的神奇不了解，但查兰却知道，那分明是极高等级的武技。海洋里的种族，只有高等海族才有天赋和实力修习武技，其他的低等族类根本没有资格接触。当然就便是接触到高等武技，也没有足够的天赋实力修习，否则反而会伤及自身。

　　而眼前这个小布伦人居然学会了武技，不管这个武技是高等还是低级，但都对刺鱼族造成了致命的威胁。一旦这个家伙在布伦全族内传授武技，那将来就是刺鱼人的末日了。所以今天决不能让他活着回去，老查兰眼中闪过丝丝杀机。

　　狠狠心，查兰走到吉尔克守卫的队长身边，悄然递过去一个小袋子，假作争执却低声说道：“十枚蓝珍珠，我要那个小子死，你们立刻退走就可以，一个小时后过来收拾残局。”

　　十枚蓝珍珠绝对算是巨款，那个守卫队长自然无有不从，故意拍了拍脑袋对奇弗等人说道：“哦，我忘记今天城门水壁法阵要例行维护了，所以不能再给你们主持决斗，你们自己看着办吧！”说完很不负责任的率领手下走人。

　　奇弗等人愕然，刚到的朱利乌斯却将查兰的一举一动看进了眼里。

　　待吉尔克守卫离去，老查兰阴阴一笑，故作悲愤的嘶吼：“卑鄙的布伦人，你们居然耍赖偷袭，怪不得我的勇士会死在一个毛孩子手里！埃琳娜女神在上，你们必须付出代价，刺鱼族的战士们听令，为我们的勇士报仇。”颠倒黑白的刺鱼人立刻操起武器向布伦人扑过去，目标全部对准了阿方索！

　　一旦陷入了数千人的战斗中，阿方索的优势便凸显不出了，除非布伦人全部都会武技，否则阿方索凶多吉少。朱利乌斯可不会眼看自己的恩人被杀，身形一晃，极速窜进了场内。他身边的鲍娜甚至都没看清他的身影，惊骇的大张着嘴合不拢！

　　朱利乌斯窜进场内，面对气势汹汹扑过来的刺鱼人，身上斗气陡然爆发席卷而去。‘嘭嘭嘭’一连串的闷响，周围数百刺鱼人全部倒跌十多米，摔的七荤八素，后面的刺鱼人顿时恐惧的倒退，不敢再向前一步，而此时老查兰也已经被朱利乌斯抓住脖子，一只手举在了半空。

　　朱利乌斯冷漠的哼了一声：“我是丑巴鱼凯撒！布伦族人对我有恩，你们欺侮我的恩人就等于侮辱我，难道你们想要见识我的怒火吗？若是那样我不介意将你们灭族。”朱利乌斯肆意的胡诌，反正他听阿方索说起，说真正的丑巴鱼在海洋里也算是高等种族，也有不少的本族高手。要欺负欺负弱小的刺鱼人还是很轻松的。

　　老查兰也知道布伦人前段时间救回来一个人，但并不知道是丑巴鱼人，立刻感到捅了马蜂窝。被掐着脖子发不出声音，但依旧‘呜呜’的求饶，老脸都憋得通红，刺鱼族几千人愣是没有一个敢上前。

　　朱利乌斯很是不屑，刚要讽刺几句，突然吉尔克守卫又去而复返了，而且还带着数百人的精锐海马武士！那是男爵老爷的亲卫，实力强悍，在吉尔克水族统治区里赫赫有名。

　　围观的人纷纷敬畏的散开，但依旧远远看着海马武士的举动。这些厉害的战士平日根本不会来仿佛乡下一般的汉金聚居区，也不知道今天来此所为何事，难道有哪个种族得罪了男爵老爷，老爷派人来灭族了？那可是大事件了，也不知道谁倒霉。

　　数百海马武士冲进场内，肆意粗暴的驱散了刺鱼族人，然后将朱利乌斯在内的布伦人全部围住，手里的长矛也已放平，摆好了进攻的架势。为首的一个武士首领冷声喝道：“谁是朱利乌斯·凯撒？还有奇弗，阿方索，不想祸及全族的话立刻跟我走，男爵老爷要见你们。”

　　朱利乌斯立刻心里一沉，不禁苦笑。看来秘密终究还是泄露了，那个吉尔克的男爵怕是已经知道关于海鳐鱼的事情，所以这才立刻派人来抓捕他！

　　只是不知道是那个族长老妇人泄露的秘密，还是另有其人！


第一百八十二章 交易

　　为了全族的安危，朱利乌斯等人别无选择，随手扔掉如同死鱼的查兰。拍拍手很是厌恶似的，然后面对那个海马武士头领道：“我们可以跟你走，但你必须要保证布伦鱼头族人的安全，如果他们有一丁点的闪失，我会发怒的！”

　　那个武士头领很显然是男爵老爷的心腹，或许也知道了关于海鳐鱼的一切，所有并不认为朱利乌斯的话是在威胁，而是真真切切的大实话。能不招惹还是以礼相待的好，便声音和缓的点头道：“可以，我会派人专门保护他们的，如果有那些不长眼的杂碎敢冒犯，我们会让他们长记性的！”

　　朱利乌斯便点点头，回身对奇弗和阿方索道：“走吧，或许我们的旅程要提前了！”那两人虽然心中忐忑，但也没问什么。奇弗与过来的鲍娜轻声说了几句，然后抱抱她算是安慰，便跟随朱利乌斯向城门楼走去。海马武士紧接着呼啸离去，临走的时候，那个武士头领深深的看了刺鱼族长查兰一眼，漠然道：“不想被灭族就不要招惹布伦族人，否则没人能救得了你们！”

　　老查兰惊魂未定，听到武士的话，哪儿还不知道自己捅了马蜂窝，顿时两眼一黑，又昏死过去！

　　因为都是在同一条海底丘陵沟壑里建城，所以吉尔克统治区的首府所在地，距离汉金聚居区不是太远，大概一二百里的路程。朱利乌斯与阿方索和奇弗，有幸骑乘海马武士腾出来的海马坐骑，也就三个多小时便抵达了统治区的首府，名字也叫吉尔克的城市。

　　这座城市是方圆数百里海域的中心，其规模和实力自然不是汉金聚居区那样的小地方可比。仅仅城门就高大开阔了一倍，人流也密集的多。而且海族种类也不像汉金聚居区那么单调，奇形怪状的种族让朱利乌斯看的眼花缭乱，心中不禁暗叹，这真是进了人种博览会了！！

　　不像奇弗和阿方索那样一路忐忑不安，朱利乌斯其实并不是太忧心。因为他相信那个吉尔克男爵老爷，不会愚蠢的去得罪一个能独身杀死海鳐鱼的高手。之所以将他们带来，无非是想要利益均沾而已。

　　朱利乌斯也不以为意，更不会去生气，如果那位男爵的条件不是太离谱，他不介意答应下来。就当是交一个朋友，顺便给布伦族找一个撑腰的盟友，免得得到领地后还要手忙脚乱。如果那个男爵太过贪心想要独吞好处的话，朱利乌斯会将他活活扒了皮。当然，这么做之前要先将布伦族撇清关系，免得被牵连灭族。

　　随着那个海马武士头领的带路，三人跨进吉尔克城的大门，直接奔赴男爵府，听说男爵就在府内等候！这里的天空不再是一片昏暗阴沉，反而仿佛夜空一般有了点点彷如繁星的亮光，也不知道是怎样形成的。大街比之汉金聚居区宽阔一倍，街道两侧居然有了像模像样的商铺，售卖各种海底产品。街上的人等多有驻留购买，倒是热闹繁荣的很。

　　武士头领带路走的很快，朱利乌斯三人不及细看便穿过了千米长的大街，走进一片稍显幽静的洞窟群落，那里最中央的一个外部装饰很华丽的最大洞窟，就是男爵府的所在地。

　　武士头领的地位似乎很高，沿途的守卫不但没有对他盘查，反而一副恭敬的模样挺直了腰腹。朱利乌斯跟随他畅通无阻的进入了府邸洞窟——貌似海族人的居所无论地位尊卑都是住洞窟。

　　洞窟内别有洞天，被隔开了无数的小间。除了中央的宽阔大殿外，通往其他房间的通道都被颜色艳丽的海藻帘幕遮挡，不时地有形态各异但都很秀丽温婉的海族女子进进出出，仿佛是此地的侍女。

　　武士头领引领三人来到右边第一个房间，在门外高声喊道：“尊敬的老爷，按照您的吩咐，您的客人带到了！”少顷，屋内仿佛有人交谈，然后传出一个略显阴柔的男人声音：“请他们进来吧。”

　　武士恭声应是，对朱利乌斯三人做了一个请的手势。朱利乌斯拍拍有些拘谨忐忑的阿方索，步履闲适的撩开门帘走了进去，奇弗急忙与阿方索跟着进去。至于那个武士则守在了门外，并赶走了一切下人。

　　室内并不止一个人，而是两个人相对而坐。一个是略显瘦弱但神色湛然的海族中年男子，而另一个赫然是布伦族的族长老妇人。朱利乌斯先是一鄂，随即哑然失笑，摇着头自顾坐在了早已铺设好的客座软垫上，并随手拿起摆在石桌上的海底饮料喝了起来，一副狂傲不羁的样子。那个中年男子和布伦老妇人尽皆不语，笑吟吟的看着朱利乌斯的举动。

　　喝干了那一大贝壳碗的清冽饮料，朱利乌斯吧嗒吧嗒嘴意犹未尽的道：“不错，虽然有些过于甜涩，但不失为解渴的上品，还有么？我的两个朋友还没喝呢！”指了指阿方索和奇弗。

　　而阿方索和奇弗则没朱利乌斯这么淡定，早已跪倒在地恭敬的给统治区的主人行礼。吉尔克男爵和声让他们起来，并也赐了座。随即回头笑着对朱利乌斯道：“很荣幸凯撒阁下能够给在下这个面子前来一晤，虽然所用的手段有些不光彩，但还请务必谅解啊！”

　　朱利乌斯只是淡漠的点了点头，也不知是表达了什么意思。却首先对布伦老妇人开口问道：“我需要解释！”凯撒指的是谁泄露的海鳐鱼的秘密。那个老妇人摇摇头苦笑：“凯撒阁下放心，老婆子我还没那么多嘴碎言，都是贪心惹的祸啊！”对着吉尔克男爵老爷伸了伸手，接着道：“凯撒阁下问男爵大人吧，我都羞于解释。”

　　吉尔克男爵笑了笑，拍拍手，很快，守在门外的那个武士头领就粗暴的推进来一个人，那人畏畏缩缩不敢抬头，只是窝在角落里。朱利乌斯的记忆力强大的变态，立刻就认出这个人是曾经跟随他捕猎的那三百布伦人之一。心中恍然，暗叹到底是有人受不了诱惑来此泄密请赏了！

　　吉尔克男爵温和的笑笑对朱利乌斯道：“凯撒阁下请放心，我并不是想要谋夺您的海鳐鱼，您所要做的一切布伦夫人都跟我说了！我对阁下的报恩举动深感钦佩，又怎会横生枝节呢？我只是想要与您做一笔生意，不知阁下可否听我说说条件？”

　　朱利乌斯便道：“这有何不可，说来听听也无妨，如果条件可以的话，我会考虑的。不过在此之前请让我清理了碍眼的垃圾，呵呵，失礼了！”也没见他做什么，只是右手指轻轻一弹，一个细小的紫色光点极速飞出撞在了那个泄密布伦人的头上，速度快的让屋内所有人都没看清！

　　那个布伦人毫无征兆的浑身巨颤仿佛筛糠，口鼻耳霎时间齐齐窜血，下一刻便身体一静，不再动了！武士头领失神的过去摸了摸其脖子，居然死了！顿时后背一阵冷汗，这是什么秘术？杀人于无形啊！

　　布伦老妇人，阿方索和奇弗也是呆滞不动，他们也想要惩罚那个泄密者，但绝对没想到要杀了他。岂知凯撒突然就施了辣手，这让他们第一次感受到了这个丑巴鱼族男人的狠捩性格！

　　朱利乌斯不理会脸色大变的武士头领，回头面对亦是神色不自然的吉尔克男爵笑道：“如此卑劣之人留着何用？我替布伦族清理门户了！好了，男爵阁下可以说说您要与我做什么生意了。”

　　男爵干笑一声，心中将筹码立时加了一倍，开口道：“我听说凯撒阁下手里除了海鳐鱼的魔核和三根放电刺之外，尚有一张完整的大海鳐鱼皮，不知阁下可否割爱？当然，我会按照市场最高价再多加一成的价格向您购买，并且允许您免费乘坐我城市里的魔法传送阵。哦，对了，您若果要去皇都的话，肯定需要一个向导。我可以派我最忠诚的武士队长柯温为您服务，他曾经随我在皇都居住过三年，对那里熟悉的很，并且也会像服侍我一样的听您命令。”旁边那个呆滞出神的武士头领立刻回过神来，对朱利乌斯恭敬的行礼，绝对是真心实意，因为被朱利乌斯的诡异手段折服了！

　　朱利乌斯其实是想要将那张海鳐鱼皮带回大陆的，因为他发现这张海鳐鱼皮实在是绝佳的制造魔法皮甲的材料。凭借灰矮人和领地精灵一族的合力，绝对能制出大陆最好的防御魔法皮甲，到时候自己的女人一人分一副，岂不美哉？但听到男爵的条件之后，他突然改了主意。

　　此去人鱼帝国皇都肯定要与很多上流社会的人打交道，他凯撒人生地不熟，再加上手里也没钱，谁会理会他？更不会有人白痴一般的引荐他去觐见皇帝或某位皇子亲王什么的，所以有一个熟悉环境的向导，再加上一个鼓鼓的钱包，这就完美了！

　　又矜持沉吟了一会，朱利乌斯才在吉尔克男爵略显患得患失的眼神中点头。那个男爵很明显的松了口气，立刻从身边拉过一个大大的鱼皮箱子，推到朱利乌斯身边打开，里面赫然盛满了幽蓝深邃仿佛最璀璨明星的蓝珍珠。不用去数，最少也不会低于一千枚。奇弗和阿方索不停的倒吸凉气，再一次被打击的呆滞。

　　朱利乌斯表情一丝不变，挥挥手将那一箱蓝珍珠收进空间戒指，然后又是一挥手，屋内顿时多出了一摞深蓝色的厚厚魔兽皮，看到男爵震惊的脸，不以为意的道：“我就不数蓝珍珠了，海鳐鱼的皮也交给你。明天我们就会动身去皇都，还请你的武士队长早晨来找我们。好吧，我们告辞了！”起身迈步离去，阿方索和奇弗立刻跟随。而老布伦夫人自然与自己带来的护卫们回汉金聚居区。

　　走到门边，朱利乌斯突然头也不回的说道：“哦，关于我的空间戒指的事情，还请男爵阁下保密！我想您也不愿多惹事端的是吗？呵呵总之我是没有恶意的。”

　　等人都走以后，吉尔克男爵这才抚摸着到手的海鳐鱼皮，喃喃自语：“有了九级蓝电鳐鱼的皮，我就可以打造出防雷电的盔甲，到时候剿灭残余的海鳐鱼不再是奢望，也可以为我死去的亲人报仇了！只是那个丑巴鱼族的凯撒究竟是什么来头？他从何处得来只有大陆人族才会制造的空间戒指呢？他是如何抵御大海鳐鱼的超级电击并且将它杀死的呢？这个人处处透着神秘还是少惹为妙！”


第一百八十三章 在路上的巧遇

　　神恩海洋浩瀚无边，仅仅号称最丰饶的海域温廷海，就方圆不下于三万里。如此广阔的海域，还只是一个海洋帝国的皇室直接控制的疆域面积，温廷海域八个方向的那些各大海族自治区，和一些其他的国家，也都有数万海里的面积。而且还有很多海底魔兽盘踞的禁地，凶地，面积更是只大不小，由此可见海族的实力。

　　海洋有众多实力强悍的种族，但无数年来能够称为皇族的只有人鱼族。不仅仅是因为他们脱俗的外表和优雅的气质，最主要的还是因为他们与水元素的契合性，使得他们是天生的水系魔法师。一个最普通的人鱼族人即便再懒，只要不死，总能在其八十岁之前就达到大魔法师的境界。如果稍加勤奋或者天赋更高的话，成为法圣或者法神也都很平常。据传说，人鱼一族总共不足三百万的人口里，就有近十万的大魔法师，一千多的法圣，和不少于三十个更强大的法神。如此变态的实力自然当之无愧的可以统治整个海洋！

　　这些都是那个名叫柯温的武士讲给朱利乌斯他们听的，而此刻朱利乌斯带着奇弗，阿方索正在前往人鱼皇都奥多兰的路上，前面还有漫漫的数千里路途要走，他们已经走了五天了！好在有坐骑海马，也不至于走断两条腿——哦不对，是游断两条腿！！

　　也许你会问，他们不是要去乘坐魔法阵么？怎么又选择了徒步？朱利乌斯一定会无比悲愤的告诉你：谁知道人鱼帝国发了什么疯，居然赶在这个时候进行整个温廷海域魔法传送阵大检修？至少要十天以后才能恢复水域一级的行政首府传送阵。而像吉尔克水族统治区这样次一级的首府，则至少要等一个月后，朱利乌斯可没有那份耐心，于是只好选择了徒步前往。估计走一个月也就到了！

　　哦，这里简单说一下海里的行政区域划分！最大的当然是海域，也相当于一个国家吧！比方说温廷海域。其次的是水域，相当于一个大省区，比方说吉尔克水族统治区的所在地纳巴水域！第三级就是水族统治区了，相当于一个城领，比方说吉尔克水族统治区。最后第四级也是最小的一级聚居区，我就不多说了，汉金聚居区大家都知道的！

　　朱利乌斯有个疑问一直憋在心头，忍不住问了那个武士柯温，他的疑问就是：“为什么海族人可以建造空间传送阵，却独独不会制作空间戒指呢？”

　　柯温的回答是：“具体情况我也不太清楚，但据说是我们海里欠缺某种制作空间戒指必须的晶体，而那种晶体传说只有神恩大陆上有出产。”朱利乌斯好奇的问是什么晶体，柯温就不知道了，便不再问。

　　朱利乌斯有些估计不足，他们仅仅走了五六天就有些支撑不住了！在水里行走和在空气里行走完全是两码事，他和柯温倒是无所谓，但奇弗和阿方索的体质就受不了了。无奈只好临时改变计划！

　　此时他们距离东南水域的首府文顿只有一百多里，便决定去那里休整，然后休息几天，等那里的传送阵检修完毕就乘坐前往皇都奥多兰。

　　四个人骑着没有蹄子只有四只鱼鳍，仿佛海龟似的大海马放缓了速度，悠哉悠哉的去往文顿城。那些海马速度倒是不慢，半天就走了五十多里，只剩一半的路，估计天黑之前怎么也就赶到了！

　　走着走着，附近水域开始热闹起来，不时地可以看到成群结队的海族游过。有的手持鱼叉估计是去捕猎，而有的则赶着拉货的海牛车，海马车运送货物。朱利乌斯看到仿佛大水箱的车上大多盛放的是海底矿物，猜测文顿城还有冶炼作坊，也不知道他们海族的武器如何！他凯撒只看到了布伦人所使用的鱼骨武器，还真不知道海族的金属武器怎么样！

　　朱利乌斯胡思乱想骑在海马上信马由缰，突然海马缰绳被旁边的柯温猛地拉到一边，拽着朱利乌斯躲了开去，让开了他们正在走的比较宽阔的水区。其他的人也都纷纷躲避，而且尽都闪到两侧匍匐在地，一脸的恭敬。朱利乌斯有些疑惑，柯温对他急声道：“凯撒阁下快下马吧，前面是人鱼皇族的车驾，我们这些平民必须要跪送让路，若是显得不敬，会被责罚的。”

　　朱利乌斯是什么人？他是万万人之上的世袭大公，这辈子除了神明外，还没给谁下过跪。又岂会给什么人鱼皇族屈膝？不屑的撇撇嘴，但也不愿惹事，便拉着海马远远走开，然后一屁股坐在地上，让海马的身躯挡住他，悠闲的打起了盹！老子不看你们不就得了？难道你们还能将我抓过去给你们下跪？

　　柯温对朱利乌斯的作为很不解，在他看来，即便这个丑巴鱼人实力强大，但面对高贵的人鱼皇族还是相形见绌，又何必自命清高？但他不惹事就是万幸，便由他去。

　　仅仅过去几分钟，远远的来了浩浩荡荡的一只庞大车队！这些人才有些真正精锐的样子，朱利乌斯不禁躲在海马背后瞪大了眼睛，仔细的观察起来。

　　头前开路的是一百人的海狼战士，人人骑着巨大的海狼坐骑，威风凛凛。紧随其后的是两列二十人的蟹族招潮法师，他们是仅次于人鱼的魔法师一族，尤其对召唤巨大的海潮有特殊的天赋，所以名字也叫招潮法师。

　　招潮法师身后，就是一辆有六只巨大的金背旗鱼拉着的华丽宫车。那宫车是用莹白如玉的鱼骨雕刻而成，镶嵌的各种宝石珍珠五颜六色，珠光璀璨让人目不暇接。赶车的赫然是一个满嘴锋利獠牙，背后长有长长背鳍的大汉。朱利乌斯知道那是鲨鱼族的武士，只是不知他的种族是虎鲨还是豹鲨，因为那大汉戴着一顶盔甲挡住了额头的花纹，所以看不出。

　　马车后又是二十人分两列随行，这二十人却是龙虾族的盔甲武士，拥有天生防御天赋的强大战士，虽然他们族群人少，但几乎人人都是最出色的高手。至少柯温给朱利乌斯普及皇家军队知识的时候曾经说过，就便是十个柯温也未必是一个普通盔甲武士的对手。

　　这二十人身后又是一百人的海狼战士，如此规模的排场足以显示出马车上的人地位有多么煊赫。朱利乌斯猜测恐怕是皇子公主一级的人物出游吧！当然绝对不可能是皇帝或太子出游，因为那样的话必然会有强大的巨鲸战士随扈！

　　车队不疾不徐的走过，所有人都恭敬的匍匐在地大气不敢出，朱利乌斯躲在最后面倒是没人注意他，一切都很顺利。当后队的一百海狼战士也通过的时候，朱利乌斯立刻从地上站立起来，伸伸懒腰，对柯温和阿方索他们笑道：“人都走了，我们也上路吧！否则今晚就赶不到文顿城了。”柯温等人便跟随凯撒骑上海马继续行程，但他们却万万想不到，有人正在窥探朱利乌斯，而且很快就会找过来！！

　　杰西卡公主今年只有十六岁，按照人鱼一族的寿命来算尚未成年，但小人鱼公主却是整个帝国当之无愧的第一美女，即便是她的姐姐赫本也自叹弗如。而且小姑娘还特别的讨人喜欢，更是被整个帝国的人捧在了手心里。她的父亲人鱼皇帝伊博森曾经骄傲的宣称：即便你给我一个水域的自治区来换，也换不到我的杰西卡一根头发！

　　如此得宠的小姑娘如果想要出皇都游玩，自然让皇帝放心不下，这才会派出怎么看都堪称豪华的护卫阵容。并且杰西卡唯一的姐姐赫本也不放心小妹独自出行，便放下自己的本职，来陪她玩耍，此时她们就坐在那辆豪华的旗鱼马车里。

　　赫本公主虽然是女子，但却已经是法圣级的魔法师了，天赋堪称超绝，而且热衷于军旅，成年以后便被父皇委任统领了一只纯女子的皇族护卫军，现如今她拥有将军的军衔。平时不苟言笑，虽然拥有绝世的容颜，但背地里则被人称为冰山美人，让人不敢靠近。不过在自己可爱妹妹面前她怎么也严肃不起来！

　　杰西卡活泼好动，拿着姐姐送给她的一只千里镜，透过车厢拉开的缝隙四处张望，一会观察游过的小丑鱼，一会儿又观察地上爬的小海星，玩耍的不亦乐乎。

　　突然杰西卡看着车后的某个方向不动了，声音清脆甜美的欢声呼唤姐姐赫本：“姐姐，姐姐，你快来看啊！那个海族人好丑哦！但他的头发好漂亮，金黄色的，中间还有一缕是紫色的！嗯，比姐姐你的头发还要金光闪闪呢，呵呵，你们俩倒是很像一对哦？”

　　被妹妹揶揄，赫本失笑嗔道：“有你这么取笑姐姐的吗？海族人里除了我们人鱼，其他的种族有谁会是金黄色的头发呢？哼！你就是骗我也找一个好一点的谎言吧！”

　　小人鱼公主穿着一身蓝色的鱼鳞衣，将曼妙的身体尽显，虽然未成年，但其峰峦叠嶂之处已经极具规模，微微颤动自然的吸引人眼球。鱼尾扫动姐姐的尾巴叫道：“你过来看啊，那个人真的是金色头发，我不骗你的哦！骗你是小海狗！”

　　赫本不由得也感到好奇，便凑过去拿起另一只千里镜向后方望去！下一刻，赫本的俏脸陡然一紧，失声叫道：“那不是海族人，他是人类，是大陆人类！”


第一百八十四章 冲突

　　人类出现在海洋深处，这可是绝大事件。赫本大公主的惊呼让驾车的鲨鱼武士陡然一震，没听清公主叫的什么话，随即忙勒停旗鱼回头问道：“公主殿下怎么了？”声音很是急切。

　　赫本平复自己的情绪，缓声故作无事的说道：“哦，没什么，杰西卡看到了一个丑陋的丑巴鱼人，受到了惊吓，所以我安慰她呢，没事，继续赶路吧！”如此解释岂会让那位高手鲨鱼无事相信？但既然公主都这么说了，他也便应了声是，继续呵斥旗鱼行进！

　　好奇宝宝杰西卡对什么都无比的感兴趣，听姐姐说那个浑身疤痕的金发男人是大陆人类，顿时兴奋的娇呼：“真的吗？姐姐他真的是大陆人类吗？太好了，我早就想看看传说中的大陆人是什么模样了。好姐姐，你就让人把他带过来吧，我想看看他与我们人鱼有什么不同。”说着不停的摇晃赫本的玉臂撒娇。

　　赫本正在严肃的考虑大陆人来到海底的目的，还有他是如何在海底生存的。被妹妹一阵搅扰，不禁苦笑，嗔道：“好啦，你这个调皮精，大陆人类有什么好看的？比我们的杰西卡小公主难看多了，刚刚你又不是没见过，不要烦姐姐了。我要好好考虑一下大陆人来到海底的目的，是否有阴谋。”

　　杰西卡顿时撅起了嘴，精致的小脸满是不乐意的表情，嘟囔道：“还考虑什么，让人把他抓起来不就行了？到时候你去询问他的阴谋，我去看看他长的什么模样不就一举两得了吗？”

　　赫本其实早有此意，但她毕竟成年，做事谨慎一些，略微担忧的道：“你只知道抓他，难道就不怕他的实力很强，反过来把你给抓去？传说大陆男人可是出了名的好色，你又是海族第一的大美女，到时候你就是想哭都哭不出来了！”

　　赫本吓唬自己的妹妹，本想看到杰西卡的畏缩表情，岂知那个小可爱毫不以为意，笑嘻嘻的娇声道：“姐姐你不用吓唬我，哼！钱普尼叔叔可是皇宫外宫殿里的第一武士，是大高手，我就不信那个丑陋的人类能比他还厉害。嘻嘻，所以说我的提议还是很不错的，是么姐姐？”

　　赫本不由得看了看赶着旗鱼马车安心赶路的鲨鱼武士，他就是杰西卡所说的钱普尼，一位豹鲨族的武士，实力早已超过了半神，而他的年龄才不过八十多岁，由此可见其天赋的超绝。如果让他去带回那个金发的人类，或许并不是太难！

　　说实话赫本也动心了，但她此次带妹妹来皇叔阿拉维的首府文顿城并不仅仅是游玩，而是有特殊的任务，可以说是十万火急，也因此才会面对那个人族的大疑惑选择了忽略。

　　在此安顿好妹妹，她还要率领一支高手部队去某一处地域探险，去寻找传说中的不老泉，那处海域的地形图只有皇叔阿拉维有一份，所以才会选择来此！如果为了一个人类而耽搁任务，却是绝对不行的。本要放下此事，但杰西卡的提议让赫本很是心动，在她看来，那个人类就是厉害的逆天也绝对不是钱普尼的对手，要带回来还是很轻松的。所以沉吟了一会，才下定决心，高声呼唤道：“钱普尼阁下，请您稍停，我有事情要让您去做。”虽然是皇家戍卫武士，但赫本也对之很是客气，这就是有实力的好处！

　　豹鲨钱普尼停车，回头恭声道：“公主殿下请吩咐，臣在听着！”赫本便小声嘀咕了几句话，就见那个看似中年的豹鲨族大汉猛然眼中精光大作，似乎也对此事重视起来。在车上躬了躬身道：“两位殿下放心，臣去去就来！”杰西卡立刻娇声道：“钱普尼叔叔您可千万不要伤害到他哦？我还要看看他与我们海族有何不同地方呢！”

　　听到可爱小公主的话，钱普尼脸上露出一丝微笑，答道：“杰西卡公主放心，我会将他安全带回来的。”招呼过来一个武士驾车，豹鲨武士跳下马车，向后方看了看，然后如风一般的疾驰而去，带起一团水流激浪。

　　朱利乌斯等人继续赶路，路上柯温为他讲解刚才所看到的那辆车：“那辆车虽然奢华堂皇，而且很是宽敞。但如果你们仔细观看的话就会发现，它的装饰都很柔和淡雅，显然是女子的专用座驾。如果我没猜错的话，刚才里面乘坐的如果不是阿拉维亲王的王妃，那就一定是某位皇室公主！呵呵，如果是我们小公主杰西卡的话，那凯撒阁下刚才可就错失了一个亲眼看到海洋第一美女的机会了。”

　　朱利乌斯听到第一美女，顿时来了兴趣，忙问：“哦？杰西卡公主？人鱼公主吗？她真有你说的那么美丽？”一连串的疑问让柯温很不满，不禁道：“如果您不相信那就算了，反正这个第一的名号也不是我给封的，而是所有人的公论！”

　　朱利乌斯知道自己的质疑让人家帝国的子民生气了，便笑笑不再询问，只是心中忍不住的想：如果真的很漂亮的话，或许今晚可以去偷窥一下，反正看他们车驾的方向，也是去往文顿城的，倒是顺路。呵呵，传说中的人鱼公主，这可不是童话，而是货真价实童叟无欺。不见一见都对不起自己，这趟海底之行也算白来了！

　　朱利乌斯想着想着就出了神，就连前路突兀的出现一个高大的身影挡住了路途都没察觉，而是阿方索轻轻拽了拽他的衣服，才让他清醒。

　　看到那挡路的大汉，朱利乌斯顿时心中一沉！他认出来了，这正是那个驾车的鲨鱼族大汉，只是不知为何要阻拦他的路，难道刚才他没下跪的事情让人家发现了，所以来惩罚？那样的话，这些人鱼皇族的心胸也太狭窄了吧！

　　朱利乌斯催动海马上前几步，将奇弗和阿方索挡住，淡然的笑了笑，问道：“阁下为何要挡住我们的路呢？似乎我们无冤无仇并没什么纠葛吧？”此时凯撒已经知道那个大汉是什么鲨鱼族类了，因为他把头上的盔饰摘掉，露出了高高饱满的额头，其上是斑斑点点的豹纹而不是一条条的虎纹，自然是豹鲨了！

　　豹鲨钱普尼冷冷的看着朱利乌斯，心中却着实吃惊不已，因为他居然看不出这个金发男人的底细，仿佛一块横亘千古的巨石，又仿佛一潭无底的海水，深不可测！顿时将警惕性提高到十分，临时改变了自己的行事手段，先礼后兵，戒备十足的漠然道：“我家主人有请，这位阁下可否移步前往一晤？”

　　朱利乌斯愣了，身后的柯温更是忘记畏惧吃惊的张大了嘴。刚刚他们还谈论那辆车里的肯定是女子，这会立刻就来邀请朱利乌斯过去会面了！姑且不论眼前这个豹鲨武士的冷漠态度，这事儿怎么就透着诡异呢？难道宫车里的那位贵人居然看上了凯撒不成？可是凯撒如此的丑陋，难道那位女士品味有问题？

　　朱利乌斯也是这么想的，不禁尴尬的笑笑，试探着问：“不知贵主人是什么身份？在下一介草民可别唐突了佳人，我看还是算了吧！”

　　豹鲨钱普尼冷哼道：“我家主人身份尊贵，岂是你能问的？不要废话了，跟我来吧！”许是保护皇室习惯了，他的言语行止自然而然的带着高高在上的意味，让朱利乌斯很不爽，脸色也陡然沉了下来。虽然依旧文雅，但声音里也没了笑意：“抱歉，在下还有事要赶路，不能去见你家主人了，还请谅解，勿怪。阿方索——我们走！”

　　朱利乌斯不再理睬豹鲨武士，招呼阿方索上路。钱普尼几时受过别人如此轻视？顿时大怒，吼了一声，身上陡然涌起一股威压铺天盖地的压向朱利乌斯等人，带动着周围数百米的水流翻滚搅动，一时间气势威猛至极。

　　朱利乌斯嗤笑道：“怎么，要以势压人了吗？你还不够看，瞧瞧什么叫真正的实力吧！”将阿方索三人挡住身后，亦是大吼一声，金色头发倒竖而起，比豹鲨威猛一倍的滔天巨浪从身前狂涌扑向钱普尼。

　　钱普尼顿时骇然躲避，他实在没想到眼前这个人类如此的强悍。已经将其当做大敌对待，谁知还是小瞧了他。仅凭自己怕是能自保就不错了，更别说是抓他回去见公主。可别到时候反将公主伤害到，那就真是罪无可恕了！

　　好在两人都不想将事情闹大，所以仅仅是比拼了威压，朱利乌斯完胜。

　　豹鲨钱普尼稳定了心神，在更强者面前再也没了轻视和傲气，但依旧神色冷漠，仿佛天生如此，说道：“阁下的身份我们已经看破，在我们海族的地盘上请你最好还是认清形势处境。我家主人只是对你们的种族感兴趣，如果你能证明对我们海族没有恶意，我们可以不予理睬。但请你到时必须立刻离开我们的领域！”

　　朱利乌斯不由得摸了摸两腮的呼吸鱼鳃，懊恼外加不解！怎么自己都长出鱼鳃了，还是被人察觉了身份呢？


第一百八十五章 人鱼双姝

　　朱利乌斯最终还是选择了妥协，不是他害怕，而是怕给阿方索他们添麻烦。到时候他可以拍拍屁股走人，但布伦族可就大祸临头了，连带着吉尔克族也会受牵连。

　　跟随豹鲨而去，走了十多里路，终于看到了那个奢华的车队！已经停下了，仿佛正在等他们前来。

　　距离宫车百米外，豹鲨钱普尼让朱利乌斯他们稍等，自己则过去向公主通报。守卫战士们尽职尽责的将朱利乌斯等人围了起来，防备着任何的不妥之处。朱利乌斯不以为意，任由他们施为，就当是耍猴。

　　钱普尼来到宫车外，躬身低声道：“公主殿下，那个大陆人已经带来了，还有几个他的同伴也一同随行。不过……”

　　小公主杰西卡拍着手欢呼道：“钱普尼叔叔快让他过来啊，我要看看他与我们海族有何不同。”而赫本却听出了豹鲨的犹豫，不禁问到：“钱普尼阁下怎么了？有什么不妥吗？”

　　钱普尼声音更低了，有些戒惧的道：“臣觉得公主殿下们还是不要见那个人类了，那个人很危险，如果他有了歹心，臣没有把握保护您们。”赫本顿时大吃一惊，失声道：“什么？难道那个人类比您的实力还要强大？”

　　钱普尼心有余悸的点头：“是的，他比我强大，仅仅比拼威压，我毫无悬念的落败。而且我看他甚至还没出尽全力，如果他要对您两位不妥，臣没有把握尽职保护。所以臣提议，还是等我们进了文顿城再说吧！到时候可以向阿拉维亲王殿下求援，那时就可以压制住那人类了！”

　　赫本晶莹洁白的脸上神色阴晴不定，心中对于人类阴谋论更是深信不疑了，但为了稳妥和安全，便答应了钱普尼的建议。可是小公主不乐意，撅着嘴道：“那个大个子虽然丑陋了些，可是我看他并不像坏人哦！姐姐还有钱普尼叔叔你们太小心了，哼，我不管，我要马上去见他！”说着撩开车帘幕，摇摇鱼尾已是从宫车另一侧游了出去。

　　赫本和钱普尼只顾着说话没看住她，顿时有些惊慌，疾呼：“杰西卡快回来……。”岂知听到姐姐呼唤，小公主反而游得更快。她虽然未成年，但已经是大魔法师阶了，施了一个魔法推动身体，几个闪乎就游到了朱利乌斯不远处。

　　如银铃的清脆声音在水里响起：“咯咯，丑大个，你真是人类吗？为什么来我们海里啊？陆地上有什么好玩的没有，给我讲讲吧？”

　　朱利乌斯此时处于呆滞状态！从人鱼小公主游出宫车的那一刻他就如此，甚至杰西卡问他的话都没听到！太美了，太震撼了，甚至没有任何的形容词能够形容这个小人鱼的美丽。即便是阿蜜莉雅那号称亚伦第一的绝色美女，也比之这个人鱼公主少了一分清纯。小人鱼比之瑟琳娜公主的如雪肌肤也不遑多让，甚至还更细嫩。小狐狸康斯坦丝没有她的娇憨，卡洛儿小萝莉没有她的单纯……。

　　总之，这是一个堪称完美的女子！朱利乌斯甚至感觉呼吸都为之一窒，如此美女如果收进后宫，岂不是人生最大的幸事？可惜她是人鱼，所长的是鱼尾，唉！不由得懊恼摇头。

　　见那个大个子不理睬自己，杰西卡又可爱的撅起了嘴，娇哼道：“哼，你是个大坏蛋，我问你话都不理我，讨厌死啦！”

　　朱利乌斯这才回过神，立刻用自以为最优雅的举止微微躬身，风度翩翩的道：“这位美貌让诸神都为之羞愧的大美女不知如何称呼？在下凯撒！朱利乌斯·凯撒！确实是大陆人类！至于说我们陆地上的好玩东西，实在是太多了，我一时间也无从说起，不知大美女姑娘想要知道哪一方面的呢？”

　　杰西卡一直以来都被人当小孩子看待（本来就是小孩，还有两年多才成年），自己其实是很苦恼的，听到这个人类居然称呼自己大美女，顿时欢喜不禁，甩甩尾巴游到了朱利乌斯身边几米的地方，立刻被龙虾族的盔甲武士严密防护起来。小美女隔着一群坚固甲壳的战士，笑嘻嘻对朱利乌斯道：“我叫杰西卡，是温廷海域人鱼帝国的公主，而且是我父皇最小最疼爱的女儿哦？你能说说你们人类都有什么好看的舞蹈吗？对了，还有好听的史诗！我在皇宫寝殿里还珍藏了一本从你们那里得来的书籍卷轴呢！你身边有没有随身带着啊？”

　　朱利乌斯心里一动，没想到居然有人与海族有联系，否则海族人又怎么会有大陆上的书籍呢？若是这样的话，要回家岂不是可以轻松些，到时候搭个便船就行了！不动声色的问小人鱼：“舞蹈我会跳很多种呢，有时间我可以教你！甚至还有一种我自己创造的新舞蹈，只不过需要女孩来跳才最好看，如果杰西卡公主您学会的话，绝度会震惊整个海洋的！至于说史诗嘛……不知道你喜欢什么样的？是童话，传奇，还是传记史诗？历史史诗？哦对了，你那本珍藏的书籍是从哪里得到的？”

　　听到这个丑陋的大个子居然知道这么多，最是喜欢跳舞和听故事的小公主立刻雀跃不已，一连声催促挡路的盔甲武士让开，她要与那个丑大个好好交流一下。就在武士们为难的时候，大公主赫本和钱普尼也赶了过来。赫本一把拉住杰西卡，故作恼怒的捏了捏她娇嫩的小脸蛋，嗔道：“小坏蛋，就知道乱跑，下次这样我就不带你出来玩了，听到没有？”

　　杰西卡讨好的抱住姐姐玉臂，摇晃着撒娇：“好姐姐，那个丑大个不是坏人，他刚才说叫朱利乌斯·凯撒，不但会跳很多种舞蹈，而且还知道很多史诗故事呢！不如我们把他带回去让他教我们跳舞吧？哦，还有听故事！”赫本戳了戳妹妹的小脑袋，没说什么，抬头正面朱利乌斯。

　　朱利乌斯这是第二次发呆了！眼前的人鱼却是当之无愧的大美女，肌肤莹润如玉，眼睛清澈深邃仿佛两颗璀璨明珠，与凯撒一样的金黄头发，身上穿的是黄白相间的鱼鳞衣服，高耸的玉峰前裸露大片的肌肤，那深邃的沟壑让朱利乌斯暗暗吞了几口口水。

　　赫本早就见惯了男人的色欲眼神，对朱利乌斯的失态不禁厌恶无比，但听钱普尼说他的实力强大，也不愿太过得罪，便故作不知。依旧冷漠的道：“阁下未经允许从大陆来到我们海洋，不知所为何事？这里是温廷海，是我们人鱼帝国的疆域，我想我作为帝国的公主有权利质问于您。而且最重要的是，你是如何长出一副鱼鳃的？哼，难道你服用了蓝冰鱼的凝珠不成？那样的话，你就是盗墓贼外加食尸者了，以你的实力估计身份也足够高，难道不感到丢人么？”一直躲在朱利乌斯身后的阿方索忍不住哆嗦了一下，腰弯的更低了！

　　这个女人美则美矣，但说话太冲，也不给人留脸面，朱利乌斯对其印象顿时有些下降。不去回答她，笑着反问道：“这位公主可否回答我一个疑问，你们是如何发现我的真实身份的？我感觉自己并无疏漏之处？”赫本哼道：“别人或许也就瞒过了，但我曾经接触过大陆人类，对你们有过一番了解。你们身上没有任何的鱼鳞，而作为海族人，任何种族的身上都或多或少有一处地方长着鱼鳞。更且你自以为没有破绽的鱼鳃，恰恰是最大的破绽。凡是服用了蓝冰鱼凝珠的生物，都会长出一副椭圆形的鱼鳃，而据我所知，丑巴鱼人的鱼鳃是尖细狭长的，你与他们有根本的不同。”

　　朱利乌斯忍不住的赞叹：“公主真是睿智不凡啊，好吧，我确实是大陆人，而且有自己的领地和子民，我现在可以说是大陆最富有的人之一，所以在海洋这里没什么阴谋，你大可放心。至于说我是怎么来到此地的……呵呵，一言难尽啊……。”朱利乌斯打定主意要得到人鱼的帮助，这样回家也顺利些，所以先发誓证明自己所说是真的，然后将自己来到海底的经过一五一十的讲了出来。只听得小公主杰西卡长大了嘴，却显得津津有味，显然将这个当做了故事听。

　　听完凯撒的曲折经历，赫本与钱普尼忍不住对视了一眼，都从对方眼中看到了不可思议！如果这个凯撒所说是真的，那他的运气实在是好的逆天。被地底激流冲出了数千公里，最后落进深海，居然还能活着，说没有神明庇佑鬼才信！

　　经历了一开始的震惊，赫本恢复了冷静，却突然心里一动。她即将带队去寻找不老泉，听说那个海域魔兽众多危险重重，而且时间又很紧迫，所以才会让父皇派钱普尼随行。如果可以拉上这个凯撒一起前往的话，无论是安全还是行动的速度都能大幅提高，岂不是完美？况且赫本并不担心凯撒会拒绝，因为不老泉对他的用处更大——————可以将他全身的恐怖伤疤全部祛除，恢复本来的面目。

　　想到此处，赫本忍不住突兀的提出了自己的建议：“凯撒阁下不知有否空暇？本公主想要邀请您与我等去一处海域探险，以您的实力必然可以顺利保护我们完成任务，而且你也会得到意想不到的好处，您不妨考虑一下。”

　　朱利乌斯婉言拒绝道：“实在抱歉，这位公主，我们还要赶去帝都，有要事……呃……不是……哦，哦，当然可以，我很荣幸能与您一起去探险。”朱利乌斯说到一半的时候突然改口，因为他想起来眼前这位可是尊贵的公主，只要接近她，岂不是可以轻而易举的为布伦族求到封地和爵位？

　　赫本并没在意朱利乌斯的改口，对他答应一同去探险还是很高兴的，冷漠的脸上也微微露出一丝暖意，优雅的说道：“很失礼了，居然没有告诉您我的名字，我叫赫本！人鱼帝国的长公主，很荣幸认识您。”朱利乌斯急忙回礼，又是一番通报自己的身份。

　　却不防刚刚一直沉默，仿佛在想事情的杰西卡突然惊诧的叫道：“朱利乌斯·凯撒？对了，这个名字好耳熟啊！好像在哪儿听过？……在什么地方呢……呀……我想起来了，是凯撒，就是凯撒！我的那本史诗书籍哈利波特……上面的著作者就叫凯撒……呃……该不会是你吧？”小可爱人鱼美女小心翼翼的问朱利乌斯！

　　朱利乌斯摸摸鼻子，没想到在海底也有粉丝，真是缘分啊！点了点头！小公主杰西卡顿时一声惊喜交加的尖叫响彻周围海域！


第一百八十六章 莫名其妙的误会

　　文顿城作为东南水域的首府，又是尊贵亲王的驻跸之地，自然繁荣的很。朱利乌斯其实刚来海底世界是很瞧不起这里的，因为在他看来，无论是汉金聚居区还是吉尔克统治区，其规模和繁华程度都根本无法与大陆城市相提并论，甚至连一些村镇都比不上。但来到文顿城以后，他立刻改变了自己的看法。

　　这座城市迥异于吉尔克城，天空不再是昏暗漆黑一片，偶尔能看到几点光亮就不错的那种。跨过城门水幕墙，朱利乌斯只觉一阵惊叹不由自己的发出。天上居然是泛着微光的蓝色，一如天空般辽阔，使人心胸为之一爽。城内居所建筑不再是洞窟，而与大陆上没什么不同，尽都用石料建造的房屋，只是材质要比大陆上的普通石头昂贵很多。看看那在大陆上一棵就要数百金币的珊瑚，在这里也不过是随意安放在屋顶充当砖瓦的装饰品。就更不要提随处可见的珍珠了，估计也与普通饰物差不多廉价。

　　两位公主的车队浩浩荡荡进入文顿城，作为地主的阿拉维亲王也放下了每日间的饮宴消遣娱乐，亲自将他们迎接进自己的王府。而朱利乌斯带着奇弗仨人随行，并且有幸也住进了王宫，他自己倒无所谓，但把柯温和奇弗，阿方索三人给激动的不轻。能够近距离接触帝国最高贵的一众人物，并且还能住进奢华雄伟的王宫，这简直是做梦也无法想象的好事，是可以作为一生的资本对后代子孙炫耀的。

　　可是住进了王宫以后，那位冷美人赫本公主便仿佛消失了一般，不再来找他谈谈关于去冒险的事情，更别说实现自己给布伦族换取爵位的想法。一连三日都是住在客房，每天有貌美温柔的王宫侍女小心伺候，吃喝不愁，却仿佛被软禁。当然，这些只是朱利乌斯自己的看法，人家阿方索三人却已经乐不思蜀了，恨不得一辈子都住在这里才好呢！

　　哦，也不是没人来接见他们，就有一位这三天几乎寸步不离的缠在朱利乌斯屁股后，每天提出一些古灵精怪的问题，或者是让凯撒这个家伙烦不胜烦的讲故事，却又不能随便赶人家走，使得他有种苦笑不得的感觉，也可以说是乐在其中吧！那么那人是谁呢？来看看吧！

　　“丑大个——我来啦！”一个声音在王宫客房花园里响起，海底其实也是有花的，只是大都是珍稀物种，最多的还是各种摆放出精致造型的珊瑚，和形色各异的贝壳海螺，说是花园毋宁说是艺术园，而且是那种极富特色的海底艺术园！

　　此时是午饭过后，朱利乌斯正在散步消食。听到那个清脆悦耳的甜美声音，顿时浑身一激灵，头也随着暴疼。都没有回头，故作‘恼怒’的道：“杰西卡公主，不要叫我丑大个，我有名字，叫我凯撒阁下，或者朱利乌斯也行。”朱利乌斯对这个丑字敏感，任是谁从原本冠绝大陆的第一美男子，突然变成了遍体恐怖疤痕的丑八怪，都会有这种心情的。

　　一个容貌甜美，清纯可爱的让人抓狂的小姑娘蹦蹦跳跳走了进来，跑到朱利乌斯身边就抱住他的胳膊，撒娇的来回晃动：“丑大个，我要听故事，你今天给我讲一个新的吧？好不好嘛……人家想听嘛……。”根本无视朱利乌斯的话，该怎么称呼还怎么称呼！可怜的朱利乌斯面对这海洋第一的小美女，眼睛又是不由自主的看向了其两条如雪如玉的修长玉腿，胸中的火热再次升腾，忙耗费极大定了压下。

　　说起人鱼公主的两条玉腿，朱利乌斯现如今还是惊艳外加震撼不止。那天他亲眼所见，由于阿拉维亲王的亲自迎接，所以两位公主在水幕墙外便下了宫车，摆动鱼尾自己游了进去。可是当她们钻过水幕墙，身体落在空气中的时候，那长长的银白色与金黄色相间的鱼尾，泛起一阵微微的光泽，在所有人的见证下，赫然从中心分裂变成了两条性感诱惑的美腿。

　　当然公主们是穿了衣服的，而且其他人不是故意偏离了眼睛回避，就是跪在地上恭迎，连头都不敢抬更别说看。也就朱利乌斯这个无所避忌的好色之徒，才大大方方的亲眼目睹了帝国公主姐妹花的诱惑。

　　今天杰西卡公主又是穿着仿佛超短裙的衣服来找他，两条修长玉腿看在朱利乌斯眼里，对于一向意志不坚的他来说，真是不小的考验！

　　见到丑大个又发呆，杰西卡很不高兴，撅起了嘴道：“哼，姐姐说你们人类都是好色之徒，果然一点不假。丑大个你就不要再盯着人家的腿看啦！快给我讲故事，否则我就告诉姐姐说你偷看我的腿！”

　　小不娘太单纯了，单纯的让朱利乌斯羞愧。坑坑咳咳几声，以莫大意志力，不着痕迹的脱开被杰西卡抱在峰峦之中的手臂。故意苦着脸道：“杰西卡公主，这三天我已经给你讲了十多个故事了，我脑子里此刻什么都没有了，让我拿什么讲给你听啊！小姑奶奶您就饶了我吧，我还有事要与你姐姐谈呢！”

　　人鱼公主似乎总爱撅嘴，这次也不例外，道：“你不要骗我了，我昨天问过皇叔王宫里的管家，他对你们大陆很有研究呢！他说你朱利乌斯·凯撒是大陆千年难遇的超级天才，写了很多的史诗戏剧和童话呢，谁信你会连一个故事都讲不出来？哼，我要去我姐姐那里说你的坏话，让她明天也不来看你！”

　　小姑娘的恐吓朱利乌斯自然不放心上，但她话语里的意思却听出来了。明天那个冷美人就要来与自己交谈了吗？也不知她要去何处探险，但一位尊贵的公主能够去的地方，估计也不是太危险。只是不知她有没有权利册封低等贵族和封地，如果有的话，就免了长途奔波皇都奥多兰的麻烦了！

　　见杰西卡不高兴了，朱利乌斯笑呵呵道：“好啦调皮的小公主，我给你讲故事还不行么？不过要提前告诉你，今天的故事会让你哭的哦？你可要做好准备，别让人以为我在欺负你。”

　　有故事听，谁还管那些，小姑娘高兴的再一次抱住朱利乌斯的胳膊，叽叽喳喳道：“没事啦，快讲故事吧！我姐姐都说我神经是粗大条，才不会被你轻易感动呢！”

　　既然人家听众都这么说了，朱利乌斯便道：“那好吧，今天我讲的故事名字是小美人鱼。”

　　尽管杰西卡想要证明自己很坚强，可是当朱利乌斯最后讲到小美人鱼为救王子化为了泡沫的时候，仍然哭的梨花带雨稀里哗啦！让朱利乌斯又是给她擦眼泪又是好言哄劝，虽然占了不少的手脚便宜，但也忙得手忙脚乱。直到杰西卡渐渐止住了哭声，他才算是松了口气，并且告诫自己，以后再也不给杰西卡讲悲剧结局的故事了——善尾工作不好做啊！

　　因着小公主穿着的衣服很单薄，而且身材也极度完美，所以朱利乌斯一番擦眼泪，捏鼻子拍拍可爱脸蛋的举动总是不可避免的揩到不少油。所以将情绪激动的杰西卡送走以后，这货很是得意的在花园里坐着看天陶醉了很久，才准备去睡个午睡。谁知刚走到房门外，那俏丽的侍女还没掀开帘幕，就见大公主赫本气怒冲冲的闯了进来！

　　看到朱利乌斯，立刻劈头盖脸的娇声怒骂：“你这个人类的混蛋好色之徒，居然敢欺负我妹妹，别以为你实力高就可以为所欲为，是不是真以为我不敢对付你？无耻，也不看看你那丑陋的模样，给我妹妹提鞋都嫌脏。哼，警告你，离我的妹妹远点！你这样的人我不需要，探险也不用你去了，哪儿来滚哪儿去吧！滚回你的大陆，海洋不欢迎你！”

　　朱利乌斯被骂的懵了头，自己什么时候欺负过她妹妹了？这几天明明都是小公主来纠缠的他啊！他一个在王宫里走路都担心迷路的路痴，也没那份本事去寻找公主的住所，然后那个啥啥呀！

　　朱利乌斯骨子里有一种很狭隘的情绪，最恨别人对其不恭敬，是那种我可以对你谈笑嬉闹，但你却绝对不能得寸进尺不知分寸的人。平日也没人敢如此辱骂他。赫本绝对是第一个，终是忍不住脸色沉了下来，一霎间仿佛周围的空气都冷了三分，身后俏丽的侍女浑身打了个冷颤，不知怎的就恐惧的跪在了地上！

　　受到影响，赫本也停下了肆意辱骂轻蔑，但依旧怒气未消的道：“哼哼，阁下可真是好威风，难怪钱普尼阁下对你如此忌惮。可是你别忘了，这里是王宫，不是容你撒野放肆的地方。你要是还想摆出你人类大贵族的荒淫一面那你就错了，凭你的实力确实可以逃过我皇叔王宫高手的围攻，但你的那三个同伴却绝对没那么幸运，阁下想清楚了才好！”

　　朱利乌斯阴沉着脸道：“我想你可能是有什么误会，今天我不与你一般见识。回去询问你妹妹杰西卡吧，她会证明我是被你冤枉的！明日，明日我需要你给我合理的解释，我凯撒活了二十三年还从未有人如此辱骂过我。如果得不到让我满意的答复……呵呵……你或许已经派人了解过我在大陆上的地位和所做过的事情了吧？所以千万不要挑战我的忍耐底线！”

　　说完回头冷漠的走开，没几步突然又补了几句：“哦，你刚刚说要拿我的三个同伴要挟我是么？我可以告诉你，如果他们都死了，我会让你去为他们陪葬的。别以为王宫里有几个半神就能压得住我，他们甚至连你说的那个豹鲨钱普尼都不如，我如果要杀光他们还是能办到的！哼所以立刻让他们从暗处消失，不要再监视于我，否则我不敢保证他们会毫发无损。”这次说完，回头迈进卧房，甩下了帘幕。

　　冰美人赫本本就洁白如雪的俏脸一片铁青，银牙咬破了玉唇都未察觉！重重的怒哼了一声，回身走了出去。一直隐身在花园外暗处的两个鱼人老者凝重的走过去请示：“公主，我们还要继续监视吗？”

　　赫本没好气的道：“都被发现了还监视什么？撤了吧，以后没我的命令不要接近这个院子。”那二人躬身退走，其实心中对朱利乌斯的话很是不服气。一个二十多岁的毛孩子而已，能有多大能耐？说不得有机会要好好讨教一番！

　　而赫本则立刻去往妹妹杰西卡的卧室探问究竟！刚才她与皇叔阿拉维谈完探险的最后细节，回来的半路，听手下说杰西卡哭着跑进了卧室。忙问原因，说是从那个丑陋人类凯撒那里跑回来的。一向对人类没什么好感的赫本，立刻认为是朱利乌斯占了妹妹的便宜，恼怒之下失去了理智，不问情由将朱利乌斯肆意辱骂了一顿。

　　可是朱利乌斯的淡淡行止让她有些很吃不准，似乎自己有可能真的误会他了！


第一百八十七章 意外狂喜

　　赫本很想揍自己一顿，怎么会那么莽撞，不经大脑的就去得罪人呢！这下好，刚拉进探险队伍里的大高手，还没出发的就被自己狠狠的得罪了。不但没了一位高手随行少了几分安全，现在更要为怎么去赔礼头痛，真是……唉！

　　昨天赫本匆忙回到所住的宫殿，立刻走进了妹妹杰西卡的卧室，却见可爱的妹妹居然趴在书桌上认真的抄写什么。听到门声响，杰西卡回头见是姐姐，立刻欢喜的跑过去，仿佛炫耀似的娇声道：“姐姐，今天我又从丑大个凯撒的嘴里掏出了一个故事。嘻嘻，现在都要抄写完了，待会给你看看！”

　　赫本那不妙的感觉越发浓烈，小心翼翼的问：“那我为什么听仆人说你是哭着跑回来的呢？那个凯撒有没有欺负你？”

　　杰西卡毫无心机，甚至还得意的挥舞小拳头，哼道：“只有我欺负他，他才不敢欺负我呢！我哭是因为他今天讲的故事太感人，最后可怜的小美人鱼变成了泡沫再也活不过来，我好可怜她，所以就哭了！因为怕记在脑子里的故事忘掉，所以才哭着跑回来誊写。怎么了姐姐，你问这个做什么？”

　　可怜的赫本一下子瘫倒在妹妹的床上，向来如冰的俏脸满是懊恼悔恨，抬起手想要扇自己耳光，却又舍不得自己美丽的俏脸变肿，那模样全然没了一丝镇定。设身处地的想想，如果是自己被人无缘无故的肆意辱骂，也绝对不会善罢甘休的。那个凯撒能忍住怒火没立时发作，已经算是涵养不错的了！

　　但这并不代表凯撒便会就此揭过，一个合理的道歉解释和补偿怎么也逃不了。在此之前她曾经调阅过关于大陆人类的几份简略情报，里面出现频率最多的人赫然便有凯撒的大名。给出的评语是：好色，绝世天才、枭雄、睚眦必报，心狠手辣不择手段……。总之负面评价占绝大多数，看的赫本都暗暗咋舌，没想到一个二十几岁的年轻人如此的厉害。

　　可他凯撒越是厉害，赫本便越是烦恼，难道真的要低声下气去道歉，然后请求对方谅解？随即又不忿的想：这里是海洋，可不是他的大陆地盘，把他赶出去难道他还能带着兵马来攻打温廷海不成？

　　赫本不断变幻的神色让杰西卡很好奇，问道：“姐姐，你怎么了？身体不舒服吗？我让侍女给你熬一碗定神汤吧，喝了睡一觉就什么都好了。我就是这么做的，很管用哦！”

　　赫本爱怜的摸摸妹妹的小脸，暗道我能如你这般无忧无虑该多好，可是我们的母后正在与不断扩散的毒素做斗争，如果不尽快找到不老泉，再有半个月她就抵抗不住了！大家为怕你伤心可以瞒着你，把你支出皇宫。可是我怎么能置身事外呢，难道眼睁睁看着母毒发身亡么？说不得，也只有拉下脸去给凯撒道歉了！哈布迪魔兽山谷危机重重，没有了一位超越半神的大高手，就要平添许多不可测的危险，可别不老泉水没取到，反而全军覆没。

　　想通了这一点，赫本随意撒个小谎与妹妹过了今夜，第二天一大早就起床去见朱利乌斯。可是却被门外的侍女惶恐的告知，那个全身是疤痕的丑陋男人还在睡懒觉。倒是他的三个同伴早就醒了，过来跪在地上给赫本行礼。

　　赫本并不知道朱利乌斯的天生懒病，还以为他是故意怠慢自己，虽然生气的很，但有求于人也不便发作。随意的问了奇弗他们几句话，问他们是要去往何处有何贵干等等。阿方索和奇弗是当之无愧的乡巴佬，见到了尊贵的公主天生就畏惧的很，嗫嗫嚅嚅说话都哆嗦不清。柯温好歹跟随吉尔克男爵老爷见识过些世面，便代替他们做了回答，当然没有朱利乌斯的同意，关于海鳐鱼的秘密是绝对不能说的，就算你是公主也不行。那个凯撒的杀人不眨眼他柯温可是亲眼所见，触了他的霉头甚至死的更快，都没人敢为你说理——海族同样强者为尊，作为强者杀一个草民轻松的很！

　　岂知赫本听说他们是要去皇都买官买封地，心里突然一喜。如果可以在这件事情上施以援手，那个凯撒必然会记住恩情，到时候再稍微说几句歉意的话，昨天的侮辱或许就过去了！不过……凯撒一个人类为什么会为了低等的布伦鱼头人小部落如此相助呢？

　　问出了自己的疑问，柯温代替阿方索回答道：“禀公主殿下，那位凯撒阁下曾经不知什么原因身受重伤昏迷在海里，是他们布伦人救了他一命，所以凯撒阁下是在报恩！”

　　赫本哦了一声，对朱利乌斯的感觉反而有了改观，对自己刚才的决定也越发的有信心。无论他是怎样的人，知道报恩就说明还不是太差！

　　直直等了多半个小时，朱利乌斯才懒散的喊道：“更衣——。”门外两个侍女慌忙端着洗漱用具和熨帖好了的衣服推门而入，开始服侍这个虽然丑陋，但却气度优雅，贵族味道十足的强壮男人。

　　又过了十多分钟，朱利乌斯才迈步走出了房间，看到赫本冷着脸站在外头等，却仿佛没看到似的，招呼阿方索他们：“走，吃饭去！昨天受了一肚子的气，晚餐都没吃，肚子早饿了！”

　　被无视的感觉很不好，赫本又有些压不住火了！但想想自己被毒素折磨的母后，终是忍下了怒气，将所有下人斥退，柯温也识趣的拉着懵懵懂懂的奇弗二人走开，给朱利乌斯和赫本留出了谈话空间。

　　“凯撒阁下，首先我为昨天的失礼向您道歉！是我错怪你了，我收回说的一切。而且您可以向我提一个补偿的要求，只要合理我都答应。”赫本已经将姿态放的很低。

　　朱利乌斯脸色转冷，嘿然道：“无缘无故砸了一大棒子，发现自己搞错了然后又给个甜枣，这就是尊贵的赫本公主的行事方式么？对你们的奴仆下人有用，但对我还是收起那一套吧！我说过，我要看到你的合理解释，而不是如同商人一般的两个人漫天要价就地还钱，我没那份闲心。”

　　赫本继续忍，又道：“刚才我听你的同伴说起，你们要去往皇都奥多兰购买官爵和封地，如果信得过我，我可以为你们办理此事。当然，如果你们很着急的话，在文顿城这里也能得到，只是比之皇都的爵位和封地都要小一些！”看来并不像外界猜测的那样，人家阿拉维和皇帝哥哥的关系并没有恶化。否则也不会拥有册封小贵族的权利，皇帝也更不会让自己的宝贝女儿来此玩耍。

　　朱利乌斯突然很不屑的笑了，手里黑色光芒一闪，已是多处了一根深蓝色，顶端莹润如同晶体的物品。赫本是公主自然见多识广，立刻惊呼出声：“放电刺！蓝电鳐鱼的放电刺！而且是最高品阶，你是如何得到的？卖给我吧，我给你三千蓝珍珠！”果然是皇族人，出手就是不凡，三千蓝珍珠甚至能够买到一个很不错的爵位和封地了。

　　朱利乌斯笑了笑没理她，手里光芒闪动，顿时又多出了两根一模一样的放电刺。然后对已经彻底呆滞的赫本揶揄道：“尊贵的公主殿下猜想一下，如果我将这三根放电刺奉献给皇帝陛下，您觉得您的父皇会否给我一个合适的封赏呢？我又何必欠你的人情？所以，你道歉的诚意还是不够！”

　　赫本顿时语塞，原本感觉信心十足的办法却成了笑话。人家有三根价值超过一万蓝珍珠的放电刺，根本不必走她公主的路子，其他的皇族哭着抢着都会来巴结凯撒的。当然，你也可以去试试抢夺，不过有能杀死超越半神高手实力的时候再说吧！

　　貌似也没什么能拿得出手的东西了，赫本被朱利乌斯挤兑的俏脸解冻，红润诱人（纯粹气的）。倒是让朱利乌斯暗暗吞了口口水，心说你就不会以身相许啊，说不定我就勉为其难的答应原谅你了！

　　赫本到底是聪明过人，突然想到了一个很具诱惑的条件，脸色不由的露出笑容，随即敛去，淡然道：“既然凯撒阁下看不上我提出的补偿条件，那您是不愿意继续参与到我们的探险队里了是吗？对此我只能深表遗憾了，原本还想到时候给你一个惊喜的，现在看来也没什么了。你若是要报复，大可将我骂回去，我忍着就是！”说完很无赖的回身就走，倒是一招比较不错的欲擒故纵。

　　朱利乌斯还真被那什么惊喜给诱惑到了，终是忍不住问道：“公主有什么惊喜不能透露一下么？说不定能够引起我的兴趣，就此揭过此事也说不定。”

　　赫本暗道算你上道，故作随意的道：“知道我们此去探险的地方是哪里吗？是哈布迪魔兽山谷，那里虽然危机重重，遍地都是凶猛的魔兽海怪，可是其中却孕育着一样神奇无比的所在。如果得到它，你就能将那一身丑陋的疤痕彻底褪去，还你本来面目。”

　　朱利乌斯浑身陡然一震，眼中冒出不可思议的惊喜，颤抖着声音问：“是什么？”心里无限期待是他梦寐以求的那个答案。

　　好在赫本没让他失望，暗喜找到了凯撒的命门，说道：“是不老泉，它的泉水可以褪去你的全身疤痕……呜……你干什么……放开我……！”可怜的赫本公主话没说完就被朱利乌斯抓住了香肩，痛疼不已，不禁娇呼道。

　　朱利乌斯急切的问：“真的是不老泉？能够化解石化术，和去除身体一切不良状态和病痛的不老泉？名字也叫青春泉的不老泉？你别骗我！不是说不老泉在海妖岛上么？”


第一百八十八章 布伦族的梦想成真

　　费力挣脱朱利乌斯的大手，赫本俏脸通红，实在没想到这个丑大个如此在乎自己的面貌，难道真的如同资料里所说，他是大陆第一美男子？

　　见到凯撒的急切焦躁眼神，赫本忙道：“确实是不老泉，我要用泉水来救治一位亲人，又岂会在这事情上说谎？至于你说的海妖岛……哼哼，那些邪恶生物只是会幻术而已，并不是真的绝色美女。如果你见到了它们的真面目，保准恶心的没有食欲！至于说岛上的不老泉，哼哼，都是以讹传讹罢了！”

　　好，太好了！朱利乌斯难掩激动，受了这么久的煎熬，终于见到了挽救自己女人的曙光，而且就在眼前，这怎么能够不让他激动？

　　有些不知所措的走来走去，右手轻轻拍着额头，朱利乌斯终是静不下心来，最后郑重的对赫本说：“你的探险队伍里算我一个，我会尽我最大的力量帮助你。不过寻找到不老泉以后，我希望得到足够份额的泉水，因为我也有亲人需要救治！”

　　不老泉据传说是一个很小很小的泉子，虽然神奇无比，但所储存的泉水有限。赫本还没见到泉水的影子，就开始担心起分配的问题来，害怕朱利乌斯要求的太多，便试探的问道：“那你需要多少？”

　　朱利乌斯狮子大开口，用一种很随意很蛋疼的语调说道：“不多不多，随便给我个一千斤左右就可以了！估计省着点用，回去也足够泰西亚和苏珊娜洗澡了！”

　　饶是赫本一向性情冷淡平稳，听到这话也一个踉跄，好悬没栽倒在地上。仿佛看白痴似的看着朱利乌斯，愤愤道：“你以为不老泉是廉价的白珍珠满海底都是啊？还随便给个一千斤就够了，你到底对不老泉了不了解？别说一千斤，就是能够发现一百斤也是神明保佑了，所以你趁早死了这个心吧！最多分给你三成，多了就没有了！”

　　朱利乌斯有些沮丧，三成就是三十斤，或许勉强只够泰西亚一人使用。已经变成石雕一年多的苏珊娜势必不够，难道就此玩完？我的倔强勇敢的蛇族姑娘终生无法复原了吗？

　　心情一下子大坏，但转念一想，能够救治一人是一人吧，总比两人都没希望要好得多。点点头道：“我要一半，绝不回口，想必你救治你的亲人也用不了那么多。而我有两个人需要挽救，并且作为补偿，我可以送给你一根放电刺，如何？”

　　这真是意外之喜了，赫本的母亲中了毒，其实只需要喝几口不老泉水便足以解毒，七成的量根本用不了，所以就算与朱利乌斯平分也无所谓。但没想到他居然又免费赠送了一根放电刺，这可是赫本一直以来梦寐以求而不可得的好宝贝，有了放电刺制成的法杖，她赫本公主的实力将提升数倍，就算是面对初阶法神也敢斗一斗。如此划算的交易不做白不做。

　　一向冷漠如冰的俏脸上露出一丝笑容，答应道：“按照你的意思，就这么分配吧！我们要在文顿城停留三天，召集足够的探险队员和补充物资补给，然后就出发去往哈布迪魔兽山谷，这几天阁下有什么需要的，请尽管提出来，我会让下人去做。”

　　朱利乌斯收起了两根放电刺，将剩下的那根随意的扔给了赫本，然后摊摊手道：“我就独自一人，没什么要收拾的，三天后出发的时候你来叫上我吧！哦，说起我的需要……我觉得既然你就在这里，而阿拉维亲王殿下又拥有册封低等贵族的权利，不如就此将布伦鱼头族的封地和爵位问题给解决了吧？也省得我们还要长途跋涉赶往奥多兰皇都。”

　　赫本答应道：“当然可以，不过你要与我叔叔亲自谈，毕竟这里是东南水域，是我叔叔的治下。而我只能代表父皇做个见证，却没有代替父皇册封的权利。”

　　朱利乌斯立刻道：“那么就劳烦赫本公主去问一下阿拉维亲王，看他是否有时间，我想与他现在就谈。早些解决琐碎问题，不但让布伦族梦想成真，也让我们安心准备探险事宜。”

　　赫本居然马上优雅的做了一个请的姿势，同时说道：“既然如此，那您请跟我来吧！我叔叔此时正在与我妹妹杰西卡探讨……文学的问题，恰好有时间。”赫本公主在说文学二字的时候，分明露出了笑容，虽然很淡，但朱利乌斯还是看在了眼里，不禁心中一荡，感觉这个冰美人如果多笑一些的话，或许会更添几分风韵！

　　跟随赫本公主穿过了几个大大的海底建筑群，直走了多半天，才来到一座独立的精致小楼前。这里就是赫本和杰西卡两姐妹的寝殿，楼外的假山等地遍布保护的暗哨，那个豹鲨钱普尼担当了管家的职责，出来将公主迎接了进去。赫本吩咐钱普尼派人去将阿方索和奇弗他们带过来，等会儿的封爵问题，他们这些当事人必须在场。

　　向殿内走的功夫，赫本询问钱普尼：“我皇叔还在吧？”豹鲨神色诡异的答道：“哦……在，不过与我们的小公主殿下闹了点小矛盾，小公主似乎很不高兴，现在阿拉维殿下正在哄她呢！”朱利乌斯心里有些好笑……一个成年人了，居然与未成年的小姑娘闹矛盾，最后把人惹生气了，又在哄她，这个亲王估计也是很不着调的那一种。

　　赫本无语的拍拍光洁的额头，偏头看看朱利乌斯，然后苦笑问：“这次又怎么了？难道还是为了抢我妹妹的那本哈利波特与魔法石吗？他怎么总是长不大啊！”

　　豹鲨钱普尼毕竟是仆人，不能在背后议论皇室成员，便笑笑没说什么！而朱利乌斯再一次摸摸鼻子，感情是为了我的著作闹矛盾！难道那个亲王也是我的粉丝？

　　带着这种疑问，三人终于走进了客厅。而此时人鱼亲王阿拉维也坐在地上厚厚的海藻毡毯上，斜倚着软垫聚精会神的看着手里的卷轴。见到有人进了，抬头看了看，笑道：“赫本回来了啊，叔叔今天过来与我们的小公主交流文学的问题，可是杰西卡居然躲在屋里不理我了！你看看，我只能坐在客厅看书了！”仔细观察阿拉维，这个男人很英俊，处处透着一股书卷气的文雅，只是在朱利乌斯看来，过于的娘娘腔，属于那种奶油小生的类型。衣服也极尽华丽，佩饰繁多，暴露出其平日奢华的生活。

　　赫本懒得与阿拉维闲扯，没有回答他的话，直接奔主题，一脸严肃的道：“阿拉维皇叔，今天我带朱利乌斯·凯撒阁下来见你是有一件重要的事情。凯撒阁下希望为布伦鱼头族人向您求一块封地和合适的爵位，并且愿意付出足够的诚意来做报答。您是怎么想的呢？”

　　阿拉维一双比女人还狭长秀丽的眼睛注视着朱利乌斯，让凯撒心里直发毛，暗道老子可是纯爷们，对同性不感兴趣，哪儿凉快滚哪儿去！

　　好在阿拉维只看了几眼便开口笑道：“您就是来自大陆的朱利乌斯·凯撒？那位才华横溢，号称千年一出的天才？呵呵，现在见到真人，真是荣幸无比啊！哦，各位都别站着了，都坐吧！坐下说！”

　　恰好此时奇弗三人也被人引领而来，听到亲王的话，朱利乌斯便带着他们席地而坐，感觉那厚厚柔软的地毯果然舒服。

　　众人坐下后，阿拉维便问朱利乌斯：“说说凯撒阁下的要求吧，或者说你打算用多大代价来换取封地爵位呢？不过我要提前告诉你的是，东南水域正在开发中的新城只有三座，而其中最大的一座尚未完工，连水幕壁垒魔法阵都没有构建，要完工遥遥无期。至于其他两座新城，虽然都差不多算是中等统治区首府的规模，但其中一个已经被我委任了伯爵管理，所以你们只有最后那一个选择。”

　　朱利乌斯看了看奇弗和阿方索，见他们一脸的茫然和无措，知道指望不上他们给提意见，便自己问阿拉维：“那座建好的城市地理位置如何？是否偏僻？附近有什么有利的资源？都管辖了多大范围水域？您对那里的定位是怎样的？这些请您为我们讲讲好么？”

　　阿拉维立刻说道：“你放心，那里位置很好，其实就在吉尔克水族统治区旁边，算是毗邻的邻居。资源什么的都差不多，但面积比之吉尔克要大五分之一。我原本要将那里安排给我一个忠诚的部属家族的，既然你想要替布伦族购买，那我可以优先让你选择，但条件必须要让我心动，否则只能遗憾了！”

　　朱利乌斯没说什么，突兀的掏出一根放电刺，轻轻放在亲王手边，笑道：“这个够了么？”

　　可怜的阿拉维亲王与赫本公主一样，一下子被镇住了，但随即大喜，忙拿起爱不释手的欣赏。嘴里忙不迭的道：“很好，很好，这个足够了！那座城市就交给布伦族吧，只要他们按时缴纳赋税，其他的我亲王府不会过问。”

　　朱利乌斯又问：“那么爵位问题呢？”阿拉维随意的道：“当然是男爵，不能再高了！而且只能继承五代，五代之后还是要将城市收归王府的。”

　　朱利乌斯立刻又甩出了最后那根放电刺，断声道：“世袭男爵，那座城市成为布伦族永久的领地！如果你答应，这根放电刺也是你的了！”

　　阿拉维感觉要被放电刺砸晕了，仿佛抢人家小孩子棒棒糖似的，一把搂在怀里，脑袋如同点头鱼点个不停！让赫本眼红之余又感觉替皇叔羞愧——贵族风度都丢了，丢人！

　　阿方索和奇弗浑身崩的紧紧，都从对方眼中看到了不敢置信！这就成功了？我们布伦族也是贵族种族了吗？


第一百八十九章 冒险之旅开始

　　结果出乎预料的好，朱利乌斯尚未拿出那颗更珍稀的海鳐鱼魔核，仅凭三根放电刺就达到了目的。如愿以偿的为布伦族得到了贵族爵位和封地，并且当天就请阿拉维为阿方索主持了授予爵衔的仪式。在奇弗和柯温羡慕的眼神中，小鱼人迷迷糊糊的跨入了上等人的行列。偶然一个善意的举动，却让他的生活发生了翻天覆地的变化，也算是好人有好报吧！

　　贵族的修养礼仪和规矩不是几天就能学会的，所以阿方索这个新晋男爵大人必须要留在文顿城，由专门的贵族礼仪官指导学习一段时间。而奇弗和柯温则与阿拉维亲王派出的官员，第二天就赶回吉尔克水族统治区，去完成新城交接的诸多手续，并安排部族迁徙入住的繁琐工作。同时开始召集新城附近的小部落海族，让他们来认识一下新主人！免得失礼冒犯到就不好了！

　　考虑到现如今的布伦族几乎没有自保的能力，所以朱利乌斯又请求阿拉维派出一支五百人的海狼中队战士，驻扎在那座已经命名为布伦城的城市里，只等他们布伦族有了自己的卫队之后才可以撤离。当然在此期间海狼中队的战士必须听从阿方索男爵的命令。

　　三天很快过去，赫本公主组织的冒险队也已经人员到齐。计有龙虾族盔甲战士二十人，蟹族招潮法师二十人，阿拉维亲王派出的三位半神比目鱼族高手，伪神初阶的豹鲨钱普尼，然后就是法圣阶的赫本公主和实力未知的朱利乌斯·凯撒！怎么看都堪称豪华。

　　而且这三天时间里，赫本也请来文顿城最好的法杖制造大师，将手里那根放电刺镶嵌融合进了自己的专用法杖中，使得自己的实力大幅度提升。便是单独面对一位比目鱼的半神，也能战成平手！

　　至于小公主杰西卡则留在了城里，与阿拉维亲王继续就文学的问题展开永无休止的吵闹。赫本是无论如何也不允许她跟着一起去的！因为太危险不说，也没那么多精力分心照顾她。

　　准备出发了！朱利乌斯还是老样子，两手空空，闲散的跟上众人脚步。而那群人包括赫本公主在内，都背着一个不小的包裹，里面是此行必须的物品和道具。他们不像朱利乌斯那样有空间戒指，所以只能自己背。就算是尊贵的公主也不例外！

　　哦，今天赫本公主居然换上了一套浅黑色的魔法防御皮甲，与洁白如雪的柔嫩肌肤相映衬，分外晶莹。胸前的峰峦和深深的沟壑是那么的明显，让朱利乌斯时不时假装不经意的暗中窥测其雄伟程度，那个口水哗哗的！好在这货伪装的本领一流，赫本并未察觉。

　　哈布迪魔兽山谷说白了其实就是一条深邃的海沟，距离文顿城大概五百多里左右。其实那里也是温廷海域的边境，海沟北岸是温廷海域，而南面就是鲨鱼帝国的疆域了！人鱼帝国与鲨鱼帝国世代敌对，常年都有大大小小的战斗发生，所以此行不但要注意海底魔兽的攻击，更要防备鲨鱼帝国的人来暗袭。因为根据赫本的推断，自己母后中了未知的毒素，十有八九是鲨鱼帝国的间谍所下的手。为的就是杀死人鱼皇后，彻底扰乱帝国军队的部署和降低战斗力。而人鱼皇后是帝国最富盛名的军事统帅，在她领导的军队下，鲨鱼帝国从未打过一场胜仗。只有她倒下，一切就都会扭转。

　　所以赫本知道，一旦鲨鱼帝国的间谍探听到她来哈布迪山谷寻找不老泉，必然会加以阻止。如果再狂妄些，则最大可能等赫本不老泉泉水到手以后再螳螂捕蝉黄雀在后！

　　这一切赫本在路上都悉数告诉了朱利乌斯，如此坦诚就是想要得到他全力的帮助。她出皇宫的时候，因为边关正在与鲨鱼帝国进行战斗，所以很多高手都抽不出身，只能带着钱普尼一人。如此一来朱利乌斯这位神秘不可测的大高手就成了关键人物，只有他尽心尽力，整个冒险队的安全系数或许将提高不少。

　　朱利乌斯看出了赫本的紧张和犹豫，便笑道：“你放心吧，我凯撒虽然只是为了自己想要不老泉，这才来参加的冒险队。但在我们功成身退之前，我绝对不会虚应其事，冒险队每个人都是同伴，我不会看着他们遇到危险坐视不理的。”这话让赫本略略放心！

　　冒险队是骑乘速度号称海洋第一的剑鱼坐骑赶往哈布迪山谷的，五百里的路程只用了不到一天，可见其速度惊人。

　　眼前的海沟并不是太开阔，最宽处也不过数百米，但却极长，绵延几乎没有尽头。赫本告诉朱利乌斯，海沟大约有数千公里的长度。朱利乌斯吓得叫道：“这么长的海沟我们要找到什么时候才能发现不老泉啊？恐怕到老也没戏，你该不会是骗我的吧？”

　　赫本难得看到朱利乌斯失态，故作随意的拿出一张鱼皮防水卷轴，扬了扬道：“我们有地图，是数百年前一位前辈进入山谷探险时绘制的，里面清晰标出了不老泉的位置。”说着在剑鱼背上摊开了地图。

　　朱利乌斯也凑过去一起看，真不知道赫本身上抹了什么，即便是在水里，朱利乌斯也闻到了一股淡雅的香气钻进鼻子，那并不浓厚却馥郁的香味让他飘飘然，一双色眼也控制不住的转向了公主的峰峦！呃，此时位置刚刚好，几乎将多半个丰乳尽收眼底。

　　赫本似乎并未察觉，轻轻摇晃着鱼尾，指着地图对朱利乌斯道：“你看，我们在这里，不老泉的位置在这里。想要顺利抵达的话，必须要经过四个危险区域，每个区域都有一种魔兽栖息，如果不能在不惊动它们的前提下经过，就只能拼死冲过去！而据记载，当年那位前辈曾经说过，这条路已经是最安全的了！其他方向危险的魔兽更强大。”

　　朱利乌斯收回目光，开始认真考虑问题，问道：“这四个区域都是什么魔兽栖息？都有什么弱点？”

　　赫本又掏出一张卷轴，看了看道：“我们下去山谷后，徒步跨越三里左右的一段路程，就来到了第一个区域，那里居住的是长星水母。”赫本认真的将收集到的记载念出，朱利乌斯认真的听。待赫本念完，朱利乌斯立刻提出疑问：“你说这些资料都是数百年前的某位前辈所留，就算是准确的，但过去了这么多年，谁能保证原来的区域里还是这四种魔兽栖息？万一他们被更强大的魔兽灭掉，进而鹊巢鸠占了怎么办？那我们岂不是要被误导了？”

　　这个问题赫本还真没想过，不禁愣了！随即一转念，漠声道：“就算危险也要闯一闯，总不能因为有危险就放弃吧？如果凯撒阁下害怕的话，那您现在退出也来得及！”

　　得！女人翻脸如翻书，朱利乌斯不与她一般见识，直起了身子，挥挥手道：“那就走吧，资料没用了，看也白看。进去以后不就知道有没有改变了么？至于说我害怕，呵呵，我还真是害怕！害怕迷路。”

　　赫本似乎有些不好意思，感觉自己过于的敏感，但又拉不下脸向朱利乌斯道歉。犹豫了一会儿，到底什么都没说，自顾召集冒险队准备进入山谷。

　　总共四十六个人，很快各自穿戴上防护皮甲，拿出趁手的武器，准备就绪。赫本虽然是公主，却没那么多官僚作风，更不会说什么官样的讲话，点了点臻首说道：“拜托各位了，出发——”

　　“等等！”朱利乌斯突然喊停，然后在众人疑惑的眼神中，指了指身后很远的方向，对赫本说道：“有人来了！”

　　赫本眉头皱了皱，拿出千里镜只看了一眼就娇呼：“杰西卡？她怎么来了？埃琳娜女神在上，她居然独自一个人跑了五百里来到这里，混蛋！阿拉维皇叔死哪儿去了？”气急之下，文雅的赫本公主也爆出了粗口，就连自己的叔叔也免不了遭殃！

　　朱利乌斯倒是很喜欢那个小姑娘杰西卡，不由得想起了当年同样调皮的小狐狸康斯坦丝，害怕赫本喝骂吓到小人鱼，便笑了笑，自己飞速迎了过去。尽管是在水里，他的速度依然迅疾如风，在众人震撼的眼神中，很快跨越了千米距离挡住了杰西卡的路。

　　小公主骑在剑鱼背上，一脸的风尘仆仆，仿佛还哭过，小模样真是我见犹怜！朱利乌斯和声问道：“小公主，你怎么来了？怎么也不带护卫，万一出了意外怎么办？你的父母和亲人岂不是要伤心死？”

　　杰西卡撅着嘴，悲戚的道：“姐姐是坏蛋，母后中毒生病了都不告诉我，你们全部都把我瞒骗，都是坏蛋！呜呜，就许你们来找不老泉为母后解毒，我也是她的女儿，难道我就不能来吗？你们坏死了，所以我懒得理会阿拉维皇叔，我自己来的！”

　　这时赫本也过来了，听到杰西卡居然知道了真相，怒问：“是谁泄露的秘密？真是胆大包天，看我回去怎么处罚他！”

　　杰西卡拿出一个卷轴扔给了赫本，哼声道：“谁也没泄密，是父皇给你的信里暴露出的，你自己看。”

　　赫本懊恼的拍拍额头！不用看了，肯定是父皇询问寻找不老泉的进展情况，同时透露出很多信息，让聪明灵慧的杰西卡发现了破绽。回去要狠狠处罚自己的仆人，居然让杰西卡看到了信件。

　　唉，这可怎么办，杰西卡的倔脾气她这个姐姐很清楚，绝对赶不走的，难道要带着她下入哈布迪山谷？太危险了！

　　俩姐妹各有各的理由，互不相让，气鼓鼓的瞪视者对方！

　　好在朱利乌斯说话了，他笑着劝解赫本道：“既然杰西卡已经来了，咱们也绝对不放心让她独自一人回去。就带上她吧？大不了让她跟在我身边，我来保护她！”

　　下一刻，杰西卡欢呼一声，抱住了朱利乌斯的胳膊，娇憨的笑道：“丑大个最好了！杰西卡就跟在你身边，你可要保护好我哦？”

　　朱利乌斯郁闷，看来这个丑大个的绰号是脱不掉了！


第一百九十章 哈布迪魔兽山谷（一）

　　哈布迪山谷内地形复杂，众人的坐骑剑鱼都是身长四五米的大家伙，又没什么自保的能力，所以便留在了山谷外，大家徒步进去。

　　探头向海沟里望去，黑森森什么也看不清，仿佛吞噬一切的怪兽张开大嘴，准备着吃掉任何来客。赫本毕竟是女孩，面对黑暗天生的恐惧，深吸了一口气，沉声娇喝道：“保持队形不要散开，出发！”然后率先摆动修长的鱼尾向山谷深处游去，队伍里自动分出十个龙虾盔甲武士和十个招潮蟹法师，分内外两层将赫本保护在当中。同时包括豹鲨钱普尼在内的四名高手，也分出了两人过去跟随赫本公主，防护可谓严密至极了。

　　朱利乌斯拉住杰西卡的小手，笑呵呵的道：“走吧，小美女！如果害怕的话，可要抓紧我的手哦？”好不容易找到了一个光明正大占便宜的机会，朱利乌斯是绝对不会放过的。

　　杰西卡来的时候，虽然凭着一股倔强和坚韧没怎么害怕。但现在面对黑漆漆的无底洞，要说不怕那是骗人，原本抓住朱利乌斯手，现在更是抱住了他的手臂，小脸紧张的脆声问：“里面会不会有怪物啊？”那小模样真是我见犹怜！

　　朱利乌斯突然轻揽着杰西卡的柔软腰肢，纵身一跳游向了山谷。同时低声揶揄道：“有，当然有怪物，而且是专门吃小美人鱼的怪物！杰西卡公主可要小心了哦？”

　　被凯撒的突然举动吓了一跳，杰西卡紧张了一会，随即嗔怒道：“坏丑大个，你吓唬我！哼，怪物来就来呗，到时候我先把你推进怪物嘴里，然后我就可以顺利逃走了！咯咯，这个办法真不错！”真是神经大条的小美女，即便面对黑暗阴森的环境也能立刻适应，还与朱利乌斯开起了玩笑！

　　剩下的武士们也如同保护赫本一样，分内外层，将杰西卡团团围住中央，组成了第二波探险队向哈布迪山谷深处游去！

　　就在他们都进入了山谷的下一刻，在他们停留过的位置突然出现了一个黑衣蒙面人！仅仅露出一双邪恶的赤红双眼，注视幽暗海沟许久，嘎嘎笑了笑，纵身也跟着跳了进去！

　　当这个赤目黑衣人也消失了多半个小时的时候，从海沟南岸飞速疾驰来一个中队的虎鲨战骑士！骑在庞大铁灰色鲨鱼背上的虎鲨族战士，在距离海沟数米时陡然整齐的勒住缰绳，几乎没有发出一丝杂乱声响就全部停止，训练有素可谓严明精锐！

　　北岸那几十条坐骑剑鱼赫然暴露在虎鲨人的眼中，虎鲨中队长沉着脸探头看了看深邃的海沟，回头对部下们冷声道：“我们来的时机刚好，温廷海的杂碎们都进入了哈布迪山谷，咱们有充足的时间来布置偷袭方案。待他们从山谷里出来的时候，无论如何都会损失惨重，精神疲惫之余也必然没什么防备之心，那就是我们发动偷袭的最好时机！所有人听着，按照原先计划开始行动！”

　　随着命令的下达，虎鲨战骑士迅速散开，各自寻找有利位置隐蔽。同时从鲨鱼坐骑背上抬下沉重巨大的重型远程水箭弩，安置在几个最佳伏击点，然后这一百人就销声匿迹了！至于他们的鲨鱼坐骑，则有几个专门负责的战士驱赶着远远的躲了开去！

　　这个山谷不是一般的深邃，朱利乌斯感觉几乎下降了两千多米的距离，这才看到了山谷地底。此时周围寂静的很，仿佛死域，所有岩石和残破的珊瑚礁都蒙上了一层厚厚的海底沉积物，随着众人的行走，带动沉积物扬起，水里顿时浑浊起来。

　　杰西卡极为的爱洁净，看到水质浑浊，皱了皱眉头，似乎很不情愿的捂住了两腮，不让那些脏东西钻进自己的鱼鳃！朱利乌斯看着她的模样有些发笑，便从空间戒指里拿出了一条很薄很薄的轻纱，给杰西卡围在了脖子上，恰好盖住鱼鳃。那条轻纱还是他为西泽大师采购的。实验室专用过滤药剂的滤布，今天就给小美人鱼当口罩了！

　　杰西卡很高兴，感觉围着轻纱并不妨碍自己呼吸，而且还能遮挡脏东西，真是太好了，看来那个丑大个还是很体贴人的嘛！晃晃脑袋，又向凯撒讨要了一根轻纱，然后兴匆匆的跑到姐姐身边，递给了赫本。朱利乌斯不由的摸摸鼻子，丫的，小家伙这就拿我的东西送礼了，也太不拿自己当外人了吧？好，你是美女，我不跟你一般见识！

　　杰西卡跑了，朱利乌斯为了其安全，自然要寸步不离。来到赫本身边的时候，赫本也将轻纱围在了玉颈上，却低声向朱利乌斯说了声谢谢，倒是让他受宠若惊。

　　观察了周围一圈，众人不敢太走远，虽然此地死寂的仿佛没有活物，但依旧不能掉以轻心！朱利乌斯这个路痴此时起不到任何作用，人家说怎么走，他就跟着走就是。

　　赫本掏出地图，仔细看了看，指着右手方向的一条狭窄小道低声道：“是这条路，记载上说这里虽然狭窄难行，但也因此没什么合适的洞穴。所以一般不会有太强大的海底生物存在。走过了这段三里长的小路，就会进入一个比较宽阔的盆地，那里面居住着一窝长星水母。到时候大家记得不要分散开，以我们的实力，可以消灭它们！当然，这么多年过去了，实际情况也许会有差异，到时候随机应变！”

　　众人点头，然后防御能力超强的盔甲武士最先进入小道，众人便排成长队陆陆续续向深处行去。朱利乌斯就走在杰西卡身后，警惕性提到最高，防备着周围的任何异常！

　　幸运的是，这三里路走的无比顺利，直到所有人都通过了狭窄小道，也没什么异常情况发生。此时他们所处的位置是一个椭圆形的盆地，这里就比较干净了，没那么多的脏乱沉积物，仿佛被什么东西打扫干净了一般！但同时这也说明此地必然居住着生物！

　　盆地直径大概两百米，另一个出口就在对面，赫本不敢大意，先派出一个盔甲武士试探着走过去试试。别看此地仿佛除了地上的圆形石头就一无所有，但小心无大错，谁知道有没有魔兽隐藏在暗处窥视？

　　那个盔甲武士小心翼翼的迈步走进盆地中央，沿途尽量避开遍地都是的圆形石头，走到一半的时候，居然很顺利，没什么异常情况出现。赫本有些稍微放松，感觉或许此地的长星水母早已不在了，便准备命令大家一起通过。

　　朱利乌斯突然皱了皱眉头，突兀的问赫本：“长星水母长的什么模样？生活习性如何？”

　　赫本随意的说道：“哦，之所以叫长星水母，是因为在这些水母的头顶中间有一个长长的，会发光仿佛星星的凸起，所以才这么命名！它们的魔法很微弱，也很容易杀死、但其魔法却掺杂有剧毒！通过那个长星凸起发出淡灰色的魔法波，人类和其他生物沾到身上立刻就会腐烂！所以很难缠的。”

　　朱利乌斯哦了一声，暗道只要我发出斗气防护，那些灰光就别想沾到我的身体，对我没什么作用。如果真的碰到的话，倒是可以抓几只回去送给西泽大师，保证让喜欢研究毒素的老药剂大师欢喜。

　　突然，赫本仿佛想起一件事，脸色陡然唰白，对远方那个探路的盔甲武士娇呼道：“不要碰地上的圆形石头，千万不要碰，危险！！”可惜已经晚了，那个武士走了一多半的路程没什么问题，精神大意了起来，忍不住好奇，一脚踩在了一块圆石上。‘扑哧’一声，那圆石头居然轻易的陷了进去。随之溅起一团黑的灰的液体，仿佛一团墨水！

　　盔甲武士愣了，低头看看，赫然发现那块石头居然是一种伪装极好的生物，看着像石头，其实本体极为的柔软。脚下的那一只被轻易的踩死了，却不知捅了马蜂窝！

　　盔甲武士突然感觉很不妙，因为他身周地上的圆石头都开始晃动，渐渐的开始伸出无数条轻柔纤细的触角，晃晃悠悠的漂浮起来。那个圆壳脑袋虽然没有眼睛，但盔甲武士感觉他们都在看他！

　　随着那个角落圆石头的飘起，整个盆地所有的圆石头全部飘起来，居然有近千只。虽然体型巨大触须长达三五米的只有不足十多只，但也不容小觑！

　　赫本紧张懊悔不已，喃喃道：“长星水母！我忘了它们是极擅伪装的，所以的石头都是它们隐身的保护色！我们看来第一关就要死拼一场了。”朱利乌斯急忙将杰西卡拉到身后，众人也严阵以待。至于那个走出去很远的龙虾族盔甲武士，此时已经杳无身影，被水母彻底覆盖了！甚至连声音都没来得及发出。

　　长星水母的攻击很诡异，虽然头顶的长星凸起此时已经开始散发幽幽暗光，但当它们发出剧毒的浅灰色魔法波动的时候，速度极快，平常人很难防备。

　　如此脆弱的水母按说应该很容易消灭，但几个招潮蟹法师集体发出了一个六级魔法水龙卷冲向水母群的时候，眼前这近千只水母居然汇聚在一起，发出一团灰色防御轻易抵挡了过去。甚至那个水龙卷被挡住以后，也带上了浅灰色的雾气，很明显被灰雾毒素侵染！如果这是人体的话，怕是早已腐烂的只剩骨头了！

　　看来要消灭长星水母，首要的还是破去他们的集体防御！


第一百九十一章 哈布迪魔兽山谷（二）

　　长星水母聚集的时候，仿佛一个巨大的锅盖，黑压压的扑向朱利乌斯他们！水母没有听觉，也没有视觉，凭借的是灵敏的触角感知周围的变化。前方有诱惑的食物气息，自然要过去饱餐一顿！

　　阿拉维亲王派来的三个比目鱼半神此时排众而出，站在队伍最前沿，三人摆好了位置，开始酝酿攻击。周围的水也随之流动起来，而且速度越来越快，越来越猛！

　　水母游动的很慢，但组合成一个大锅盖的时候却显得很迅速。很快便距离三个半神不足十多米的距离，眼看就要将他们三人吞噬！那三个半神陡然张开双目，狭小的嘴里爆出一声厉喝，三人的手臂挥动着猛然向外推出去！

　　三条急速旋转的水流窜出，猛地撞击在一起，居然没有消散，甚至彼此融和。一股浅白色亮芒从水流中心冒出，渐渐扩大，很快形成了一个更加疯狂旋转的亮白水轮，斜斜的向水母锅盖切割而去！

　　‘嘎吱，嘎吱’仿佛用锯子锯在了铁棍上，声音分外刺耳，想不到如此柔软的东西会有这么大的威力！水母锅盖很明显的颜色暗淡起来，甚至有了不支的迹象。

　　果然下一刻水母集群轰然而散，处在被亮白水轮切割位置的数十个水母，全部毫无悬念的粉身碎骨！半神的实力端的强悍，而那三个比目鱼半神明显很满意自己的表现。只要破开了长星水母的集体防御，要捕杀它们就容易多了！

　　可是比目鱼们高兴的有些早，水母群虽然破散，也死了不少！但很快便又集合起来恢复了原貌，仿佛根本没收到伤害。只是似乎被惹怒了，巨大的锅盖在扑向人群的时候，就已经不要钱似的洒出一条条浅灰色魔法光波攻击。

　　外围有几个盔甲武士躲避不及，就在众人的面前凄惨的烂掉了半边身体，痛苦至极的死去。他们身上可以承受锋利金属利剑砍劈而毫发无损的盔甲，对剧毒的抵抗性为零，也随着身体腐烂化灰！

　　三个比目鱼高手感觉羞愧，进而恼羞成怒！变换位置继续发出攻击，只是这次的威力几乎大了两倍，那个亮白水系光轮如切豆腐般再一次打散了水母的集群。

　　众人有些畏缩，不是他们杀不了水母，实在是害怕被剧毒沾到身上，刚才同伴的死相他们可是看的清清楚楚。所以不免畏手畏脚。朱利乌斯保护住杰西卡躲在后面冷眼旁观！其实他出手的话，一个紫霄神雷就能报销了水母大半，之所以不出手就是为了看看海族的攻击方式，同时观察一下他们战士的战斗模式！

　　结果很失望，也很不屑。眼前这些海族战士可是绝对的精锐，是人鱼帝国的高层战力，居然面对敌人束手无策不说，还不会抓住机会进攻，任凭三个比目鱼半神制造的良机错失。同时赫本的分派也有问题，既然盔甲武士的防御起不到作用了，那就不能让他们继续守在外围送死，而是应该让他们与招潮蟹法师互换位置。招潮蟹的水系魔法至少可以抵挡冲散水母们的毒素，也不至于像现在这样平白无故的就死了七八个龙虾盔甲武士！

　　好在赫本终于发现了这一点，立刻命令道：“招潮法师听令，在三位比目鱼大师击破水母集群之时，你们迅速用水箭攻击单只水母！如果有水母靠近我们，用你们本族的天赋潮汐涌流将它们推出去。盔甲武士退到第二列，尽量躲避水母灰色毒素魔法波动的侵染！”

　　众人迅速变队，仅剩的十几个龙虾武士暗中庆幸躲过一劫。他们的军令极其严厉，没有统帅的命令，即使明明知道送死，也绝对不敢任意变换位置。

　　如此变动很快有了成效，虽然长星水母被一次次打散，又不折不挠的继续汇聚。但死伤惨重逐渐的实力不济起来，到了最后，仅剩不足百只的水母聚集在一起，仍然攻击着眼前的猎物！由此可见水母的智慧极其低下，似乎不知道逃跑！

　　那三个比目鱼人累的不行，力量几乎透支耗尽，躲在背后的豹鲨钱普尼见状，终于出手结束战斗。他不是魔法师，但海族也有修炼斗气的武技，只是在海里名字就变成了战气。

　　豹鲨的攻击很猛烈，一如他们的种族。战气团爆发而出，仿佛一条巨大的斑纹鲨。摇头摆尾撞向最后的那一百只水母的集群。仿佛实质的战气波摧枯拉朽，将那百只水母搅成粉碎，干净利落！

　　结束了，招潮蟹法师急忙发出潮汐涌流将水母的尸体残肢卷出盆地，以免有什么毒素残留危害身体！赫本统计了一下，死了八个盔甲武士，有两个招潮蟹法师也没能躲避开水母的毒素，战死。甚至连他们的尸首都没有，全部被水母毒素腐蚀一空。

　　第一关就遇到巨大挫折，赫本情绪很不好！突然感觉自己以前率领女子魔法师部队训练，对自己能力自信满满的感觉很可笑。那时都是纸上谈兵，一碰到真正的战斗，还仅仅是小规模的，就如此的糟糕！

　　朱利乌斯安慰了受到惊吓，身体畏畏缩缩的杰西卡。知道赫本很不好受，便淡淡道：“你是第一次带队战斗吧？不要自责，你做的还算可以，知道错误的时候能及时改正！就当是个深刻的教训吧，下一次就好了！没有谁生下来就能完美指挥，而且还是零伤亡的！即便神明也办不到。”

　　赫本摇摇头不语，杰西卡拉住姐姐的胳膊低声道：“姐姐，你很厉害了！若是换做我早就被水母吃掉了！凯撒丑大个不是说了吗，咱们下次记住就好啦！好姐姐不要难过了，咱们继续走吧，母后还在等我们回去救治呢！”

　　杰西卡的话让赫本立刻振作，拍拍妹妹可爱的脸庞，然后发出了继续前进的命令。

　　这个盆地过去后又走了数里地，倒是很平安顺利。但很快前路出现了一个洞窟，那是必经之路，而且根据地图记载，洞窟虽然比较开阔但很长，足有三五百米，里面隐藏着的是一窝绿色盲鳗。

　　海底生物身体都会散发出淡淡的热量和触动水流发出波动，盲鳗就是凭借鼻尖上的一个凸起的角质层来感知，从而发动进攻。盲鳗也是魔兽，按照实力的高低分三种。低级黑色盲鳗很容易对付，中级黄色盲鳗虽然比较厉害，但其发出的变异冰系魔法箭，刺不透龙虾武士的盔甲，小心一些也能平安度过。只有绿色盲鳗是个麻烦。

　　绿色盲鳗的魔法只是比黄色盲鳗的高半阶，但它们却拥有极端迅捷的速度和锋利的牙齿，而且进攻猎物的时候，最喜欢几十上百只一窝蜂发动，让人防不胜防。

　　地图上没说这个洞窟里的盲鳗是什么等级，但朱利乌斯直接对赫本说道：“那位前辈留下地图，既然明确的指出此地危险，就肯定不会是普通的黑色盲鳗和黄色盲鳗，因为那些对我们来说造不成危害，只有高阶的绿色盲鳗才会让他郑重的标示出来，你觉得我们该怎么通过此地？”

　　赫本想了想，突然回头看向豹鲨钱普尼，问道：“钱普尼叔叔，您的鲨族感知极为灵敏，能不能带领我们尽量避开洞窟内的盲鳗，顺利通过呢？”

　　钱普尼立刻道：“我可以试试，但不敢保证能成功，毕竟我们人太多了，稍微触动一块石头和水流紊乱，就可能惊动绿色盲鳗。而且我的意见是，咱们最合适的办法还是消灭它们吧？因为我们得到不老泉以后，总是还要原路返回，到时候还是要经过这里。不如一劳永逸解决，免得留下隐患！”

　　钱普尼的话大有道理，赫本看着朱利乌斯询问意见！在这里，只有朱利乌斯和钱普尼的实力最强，出于尊重强者的态度，也必须征求他们的意见。

　　朱利乌斯同意钱普尼的话，笑着道：“其实这些盲鳗比之水母要好对付些，因为我们至少敢近距离靠近它们，这样凭借我们几十个人的力量，即使面对数千条绿色盲鳗也无所畏惧！你可以放心，我会保护好杰西卡，不让她少了一根头发，你就安心的指挥吧！”

　　朱利乌斯给出了赫本最想听的答案，赫本难得的对他笑了笑，便再一次组织武士们排列阵型，招潮法师在内，盔甲武士和比目鱼半神还有豹鲨钱普尼守在外部，将朱利乌斯和赫本两姐妹保护在中间，向洞窟内进发。

　　朱利乌斯担心绿色盲鳗过多会给大家造成麻烦，便第一次抽出了自己的大唐刀持在右手，左手揽着杰西卡，也摆出了一副全力以赴的样子。其实他内心很放松，只是要给小人鱼一点安慰而已。

　　还别说，小人鱼杰西卡看到凯撒手里的那把巨大的唐刀，顿时安全感大增！不知怎的，小姑娘抱住丑大个坚实的腰，总觉得很舒服，似乎都不想再放开。转念想一下自己都感觉可笑。这个丑大个样子这么难看，为什么向来有洁癖的自己会毫不在乎呢？好奇怪的感觉哦！


第一百九十二章 哈布迪魔兽山谷（三）

　　出乎预料，洞窟内并不阴暗，甚至光线很好，头顶的岩石里遍布一眨一眨的亮芒，是蓝色的，煞是好看！海族众人倒是无所谓，可是朱利乌斯却立刻瞪大了眼睛，因为他认出那些发出蓝色光芒的亮点是什么了，是海蓝钻。

　　在大陆上，小拇指大小的海蓝钻就能够卖出五千金币以上的天价，而这里的头顶岩石上散发蓝光的亮点至少有数千个，如果全部采集出来的话，那绝对是一笔天文数字的巨款！所以对朱利乌斯这个财迷来说，真的心动了！

　　众人尽皆小心翼翼观察着周围，生恐哪个角落里窜出一条绿色盲鳗，而朱利乌斯却仰着头一脸傻笑的看着头顶岩石，嘴角的口水被海水冲出去老长一条线，说不出的淫荡！

　　杰西卡最先发现了他的异常，生动的美目疑惑的看着朱利乌斯，不知道头顶上有什么好看的。最后忍不住低声问：“丑大个，你在看什么啊？”

　　朱利乌斯顿时回过神来，尴尬的擦去嘴角口水，呵呵干笑一声道：“哈，哦没事，我只是担心盲鳗会从头顶进攻我们，所以看的时间多了些！不要紧的，我们继续走吧！”说完拉着小美人鱼的手快速跟上众人的脚步。头顶即便堆着一座金山，朱利乌斯也知道没机会没时间去采集，还是不老泉最紧要，所以看过也就算了！

　　许是豹鲨钱普尼头前带路的作用，众人按照他行进的路线，顺利的通过了洞窟三分之二的距离。此时另一头的洞口只在百米之外，隐隐然已经能看到外部的淡淡光亮，众人不敢放松，依旧小心翼翼前行。

　　朱利乌斯抱着杰西卡的腰前进，原本也没什么。可是游了一段距离，杰西卡不经意的扭动了一下腰肢，使得他的手不由自主的滑落下去，落在了小美人鱼挺翘的圆臀上。天可怜见，朱利乌斯正在想事情，根本没意识到手的位置变动了，摸着那团凸起下意识的揉捏了一把。小美人鱼受到刺激，身体不由的一哆嗦，陡然叫了一声，失手将身边的一块岩石推掉，然后洞窟里沸腾了！原本亮闪闪的头顶岩石，突然降下来一条条绿色的，手臂粗两米长的动物，黑压压一片将海蓝钻的星光都遮盖过去，怕不有成千上万！

　　此时队伍已经有一半的人顺利走了出去，洞窟里只有朱利乌斯杰西卡和六个招潮蟹法师。赫本和钱普尼都出了洞窟，并没察觉里面的异动，当等待了一会还不见后队的人出来，探头向里一看，顿时脸色大变。只见洞窟口已经被一团扭曲纠结在一起的绿色东西彻底堵住，那些恶心的肢体惨绿惨绿让人浑身不自在。而且并不是静止不动的，却是在不停的扭动钻动，仿佛蛇头的头部，除了鼻间部分有一个黑色的凸起，其他仅剩一张大嘴。嘴里的獠牙是乌黑色的，很长很尖利，仿佛一排钢铁的锯齿。

　　赫本的心陡然提升到了嗓子眼，她的妹妹就在洞窟内，被绿色盲鳗彻底包围了！此时也不知死活，她这个姐姐都不敢去想那可怕的后果，凄厉的怒喝道：“所有人给我进攻，杀死这些恶心的绿色畜生！杀死它们，杰西卡……杰西卡……你千万不要有事啊！否则我可怎么向父皇和母后交代……呜呜……杀杀杀……”

　　赫本关心则乱，嘴里不停喊杀，而手里所持的海鳐鱼放电刺特制的法杖，也爆出一团团蓝色的电光轰向洞窟口。可惜效果并不是太大，诚然，堵在洞窟口的绿色盲鳗被蓝电击中后抽搐几次轻易就死掉了，但他们的尸体却并未毁去，而是依旧堵在洞口，反而给后面的盲鳗形成了一种保护，让赫本接了下来的攻击效率大打折扣。

　　豹鲨钱普尼沉声道：“公主，让我来吧！”不待赫本回话，他已经大吼一声猛地窜了出去，挥舞拳头搅动海底水流，形成了一个急速旋转的水流漩涡刺枪，目标赫然便是被盲鳗堵住的洞窟口。

　　漩涡刺撞击在盲鳗身体上，顿时血肉横飞，残肢断臂被搅动着四散飘起，将周围的海水浸染通红，视线被暂时阻隔！待招潮法师将污水卷走露出洞窟口，只见那洞口仿佛没有丝毫变动，依旧被盲鳗堵得严严实实，若不是遍地都是的绿色盲鳗尸体，仿佛从未发生过什么似的。

　　豹鲨有些愕然，然后不禁羞怒不已，再一次发出攻击。可是仍然只是杀死了几百条盲鳗而已，那个洞窟口很快依旧被坚实的盲鳗躯体堵住了，外面的人根本无法救援。地图果然不能尽信，这个洞窟里何止数百条盲鳗，怕不有近万条吧！如此恐怖的盲鳗群，处在这么过狭窄的地域，便是十个半神被堵在里面怕也是凶多吉少！

　　时间过去不短了，洞窟里依旧没有任何动静，赫本的心跌到了谷底。实在无法面对失去可爱妹妹的事实，眼泪狂涌而出，刚一脱离身体便化作了晶莹的珍珠，掉在了海底淤泥里，那一抹光华随即被遮掩。

　　钱普尼又发动几次攻击，杀死的盲鳗足有近千了，可是依旧没能破开盲鳗封堵。他这个初阶伪神都办不到的事，其他人更是束手无策。众人不免沮丧失落起来，这次葬身在洞窟里的可是小公主杰西卡，是皇帝和皇后疼爱的不得了的小宝贝，他们似乎已经看到了两位陛下的滔天怒火。若是迁怒于人的话，众人似乎除了赫本之外，都会受到残酷的处罚————尽管杰西卡并不是他们带出来的！

　　赫本无声的啜泣，心中的痛无以言喻。本来是为了采集不老泉水回去救治母后的，谁知先送了妹妹的生命，这让她无论是精神还是情感上都无法接受，没崩溃已经算是坚强了！

　　豹鲨钱普尼无语的看着洞口，他们此时已经不去顾虑怎么回家了，想着的只是怎么杀光这窝盲鳗为杰西卡公主报仇！众人眼神渐渐狠捩起来！

　　似乎这些人都没有考虑到朱利乌斯的因素，仿佛他已经被遗忘了。如果凯撒知道自己被如此无视，肯定会感到很伤心！当然，现在他还来不及考虑这么多，收拾掉眼前的麻烦才是关键。

　　朱利乌斯是天生的怕蛇者，对于长了同样身体的盲鳗也打心底发憷。见到头顶降下黑压压的盲鳗来，身体光只知道哆嗦去了，却忘记应该立刻逃窜。以他的实力，还是很有可能及时逃出的。但错过了机会，就只能被绿色恶心盲鳗包围。

　　杰西卡恐惧的浑身颤抖，双臂紧紧抱住朱利乌斯的腰，把整个小脸埋在他怀里，呜呜的叫道：“丑大个，这些东西好恶心，你别让它们靠近我！呜呜，我不想被它们吃掉，我母后和父皇会伤心的。”朱利乌斯暗道真是可爱听话的小宝宝，如果你不跟着来捣乱，我早就杀出去了。现在有了你的累赘，却要徒增很多麻烦！唉，女人啊，真是一群搞不懂的动物。

　　不过送上门的便宜不占白不占，朱利乌斯索性将杰西卡柔软的身体拥在怀里，左手托住她的翘臀，右手提着唐刀，凛然的看着逐渐向他靠近的绿色盲鳗群。

　　那六个招潮法师刚刚就死在不远处，被绿色盲鳗活活撕碎吞食，甚至连白骨都一根不剩。盲鳗的速度快如闪电，让那些招潮蟹法师根本来不及防备，身体的甲壳脆弱的如同蛋壳，轻轻一咬便碎裂开来！

　　仿佛也感觉出朱利乌斯的强大，盲鳗尽管多达万条，却很是谨慎，围着朱利乌斯绕圈却迟迟不肯进攻，仿佛在寻找破绽！

　　看到盲鳗的举动，朱利乌斯心里陡然一凛，这些举动分明是暗中有东西在指挥，或许它们已经进化出红色盲鳗了吧？只有红色盲鳗才会具有极高的智慧，作为王者才会让族群按照命令行动。但这样一来只要朱利乌斯找出那只盲鳗首领，然后杀死它，就能给它们造成一段时间的混乱。他便能趁机脱身逃走！

　　存了这个心思，朱利乌斯缓缓提起斗气保护好全身和杰西卡，唐刀倒提，寻觅着暗处的那个盲鳗之王。铺天盖地的惨绿身影，几乎让他眼花，要找出那一抹红色极为困难！

　　也就在这时，盲鳗群开始试探进攻了！大家最多关注的，通常是盲鳗的凶猛撕咬攻击，切不要忘记它们是魔兽。发出的冰箭术绝对不可小觑，对朱利乌斯的第一波攻击便是铺天盖地的冰箭。

　　若是其他的海族人，这时只能凭借盔甲或战气抵御，但不要忘了朱利乌斯可是一位法圣级的魔法师，而且六大系的魔法尽都精通。身体一缩，将杰西卡保护好，同时大地防御术发出，周围的岩石猛然从海底窜出将他围住。

　　数千条冰箭撞击在坚硬的岩石之上，纷纷爆裂粉碎，虽然最后也将岩石壁垒毁掉了，但却未伤害到朱利乌斯分毫。只是其身上的衣服略显脏了些而已。

　　进攻无效，盲鳗群有点骚动。但无数条惨绿的肢体游动让朱利乌斯眼花缭乱，根本无法分辨寻找那条红色盲鳗之王。若是只有他自己一人，肯定选择硬碰硬，一头猛冲出去而已，但顾及到杰西卡，绝对不能这么做，否则稍微被盲鳗钻了空子，就会伤及她的小命。

　　见魔法进攻无效，盲鳗失去了耐心，再一次选择最拿手的本事，牙齿和速度。向着朱利乌斯压过去，只要眼前这两个人无处躲避，总有疏漏的地方。

　　朱利乌斯头痛不已，不禁发了狠，咬牙暗道他nn的，老子豁出去了！附在杰西卡耳边急促的说道：“小公主，发出你们人鱼一族的天赋水蓝防护保护好自己，我要发动进攻了，小心伤到你。”

　　窝在凯撒怀里的杰西卡点点头，也没见她念咒语，身体自动泛起了蓝色光环，将优美的身躯全部保护起来。朱利乌斯将她防护好了，狞笑道：“海里的臭蚯蚓们，让你们见识一下火焰魔法的滋味吧！”

　　从空间戒指里掏出一个八级火系魔法卷轴爆炎烈焰术，立刻撕开就地扔在了脚下！然后泛着紫色光芒的斗气护罩升起。

　　下一刻，水里沸腾了！八级火系魔法的威力极大，又是释放在水中，开始的那一刻，就便是周围的海水也跟着燃烧起来，紧接着迅速扩散范围，威力稍微降低的同时，却将海水温度提升到沸点，范围再度扩大，几乎占据了多半个洞窟！

　　可怜的盲鳗几时遭受过火系魔法的攻击？根本无处抵御，很快便被煮熟死掉，大片大片翻了肚皮，飘到头顶上去！那场面蔚为壮观！


第一百九十三章 太顺利了吧？

　　钱普尼等人愤怒的看着被堵住的洞口，下定决心要杀尽盲鳗为遇难的杰西卡公主报仇。可是当他们集体攻击那个洞口的时候，却愕然发现，里面的盲鳗似乎有了异常动作。仿佛受惊了一般，再也没了整齐的动作，慌乱的四散逃窜，甚至懵头的正对钱普尼等人游过去。

　　钱普尼随手杀死不知死活的盲鳗，疑惑的对赫本道：“公主殿下，您看这是怎么了？盲鳗似乎受惊了！”

　　赫本擦了擦哭红的眼睛，看到洞口居然露出来了，而且此时出来的盲鳗已经不是逃，而是扭曲着身体一动不动的飘着随水流散去，似乎是死了！赫本心中突然有了一个期冀的念头，不确定的道：“会不会是……里面还有人没死……把盲鳗杀散了？”

　　钱普尼想了想，索性道：“您在外面等着，我进去看看吧？总要确定了结果才能安心。”赫本也是这么想的，便点了点头。吩咐千万小心，若有不妙立刻退出来。钱普尼答应一声，提起战气就要冲进去。

　　突然，那个洞窟口又是一阵骚动，一条赤红色长约四五米的粗大盲鳗仓皇游出来，向着某个方向逃窜。洞窟口立刻响起一个让众人惊喜若狂的声音：“该死的，外面的人快抓住那条红色盲鳗，千万别让它逃了。那是盲鳗群的首领，是一条盲鳗之王！丫的，老子要活活炖了它熬汤，否则怎么弥补我受到的伤害？真是的……混蛋啊……失算了……呜呜！”

　　正是朱利乌斯的声音，只是那腔调说不出的哀怨悲催，仿佛是……呃……被人轮了一般！呵呵，请原谅我用词的粗鲁。

　　钱普尼等人立刻去追赶赤红盲鳗，这是在洞窟外，地形开阔的很，盲鳗根本无从躲避，被捉或被杀只是迟早的事。赫本没有参与抓捕盲鳗，而是惊喜的游到洞口忙不迭的连声问：“朱利乌斯·凯撒，我妹妹呢？杰西卡她没事吧？你们还好吗？快出来让我看看啊？急死我了！”

　　朱利乌斯的声音有些不自然，坑坑咳咳的道：“哦，杰西卡没事，她很好，你再稍微等一会，我们马上就出去！你千万别进来啊，到处是盲鳗死尸，很吓人的。”里面随即传出悉悉索索的声音，也不知道两人在干什么。

　　赫本疑惑不已，但也没等太久。当钱普尼等人拖着被他们一群大老爷们儿，活活虐死的赤红盲鳗回来的时候，朱利乌斯也终于与杰西卡双双游出洞窟。赫本急忙扑了过去，搂住妹妹失声痛哭：“呜呜……我的杰西卡，你吓死我了，我还以为再也见不到你了……你万一出了事，我也没脸去见父皇母后了！”

　　小美人鱼俏脸泛着异样的红润，似乎很羞涩的样子，美目恨恨的瞟了朱利乌斯一眼，忙抱住姐姐安慰道：“姐姐你不要哭了，我没事的，丑大个虽然是个丑八怪，但还有那么点实力，没让我受到伤害。你看我们不是好好的吗？”

　　赫本擦了擦哭红肿的眼睛，转头向朱利乌斯感激的道谢，却奇怪的发现他的衣服居然换了。原先是一件浅灰色魔兽皮甲，这时却是纯黑色的普通海藻布的衣服。再看自己的妹妹，居然也不是原来的蓝色鱼鳞魔法甲，而是变成一件赫本自己都看不出面料的全新衣服，只是貌似更要好看一些，款式也迥然不同于任何海族服饰。

　　看到赫本注意到了这一点，朱利乌斯急忙解释：“哦……刚才在洞窟里杀死了太多的盲鳗，污血将衣服都弄脏了，所以只好换新的。杰西卡公主没有替换的，所以我拿出了一件空间戒指里的大陆服饰给她换了。”说着说着难得的脸红了，也幸亏是在水里，周围昏暗许多，赫本并未发现异样。

　　原来刚才他们俩迟迟不出来，就是在换衣服啊！赫本如此想，但随即有些愤怒，难道那个丑陋的朱利乌斯居然是看着自己的妹妹更衣吗？色狼，岂不是败坏了杰西卡的名誉？

　　朱利乌斯真是鬼精鬼精，仿佛知道了赫本的顾虑，忙又说道：“哦……赫本公主放心，杰西卡公主是在一块岩石隐蔽处更换的衣服，我只是背着身为她做防护而已，什么都没看到，我……呃……说的是真的。”我们必须得揭发凯撒，他本来要发誓的。似乎想到这个世界的誓言很灵验，于是无奈临时改了口。

　　杰西卡暗中又是狠狠瞪了朱利乌斯一眼，但却不得不为他圆谎，拉着赫本的手撒娇道：“哎呀，姐姐，我岂会让他沾到便宜去？哼，也不看看他的丑陋模样，与狗头鱼也没什么区别。好啦咱们继续赶路吧，母后在等着我们救治呢。”可怜的朱利乌斯被打入了狗头鱼的行列，却只能捏着鼻子认了！

　　赫本尽管看出了什么，但也无奈只能当做不知道，反正回去后会将朱利乌斯·凯撒立刻送出海洋，让他离杰西卡远点，也不虞会发生不可言喻的事情。不得不说，朱利乌斯英俊的容貌被毁以后，已经不吃香了。无论是赫本还是杰西卡都对他不太感冒，虽然谈笑似乎很亲近，其实一个是尊重他的实力，而另一个只是崇拜他的文学天赋，说白了就是迷离他写的史诗故事而已，如果他凭借丑陋的能吓死人的模样还能让美女爱上，那才是怪事了！

　　朱利乌斯也能看出这对公主姐妹的心思，虽然有点小小的受打击，但更多的是放心，因为他不可能一辈子生活在海里，总是要回到陆地的。一旦与某个海族女人产生感情，却无法将其带回家生活，即便带回家，海族人离开了水，也活不了，那时候只会让人伤心而已。所以他打定了主意，决不去招惹任何一个海族女人。

　　虽然这么说，可是有些事情发展的超出预料。就像刚才在洞窟里，那个八级火系魔法爆发，而朱利乌斯和杰西卡恰好处在中心位置，承受的炽热摧残也最猛烈。朱利乌斯的斗气防御要将两个人裹住，坚持了不久便有些吃力，费力挺过了最开始的炽烈火焰，终于斗气护罩破散，残余的火焰将两人的衣服化为灰烬。于是乎两人赤身裸体的拥抱着，尴尬的站立在地上。

　　好在朱利乌斯的实力够高，而杰西卡又有人鱼天赋水蓝防护护体，尽管衣服没了，身体却无大碍。愣了一会，杰西卡羞得俏脸通红，立刻挣脱朱利乌斯的怀抱，泫然欲涕。居然被一个丑陋的大个子占了便宜，她感觉很委屈。

　　幸亏这时外面赫本及时喊叫他们，才让朱利乌斯得意脱身，否则有的他头痛的。

　　钱普尼等人将那条赤红盲鳗交给了朱利乌斯，朱利乌斯笑着问道：“怎么，你们不想要么？这可是难得一见的赤红盲鳗啊，据传说它的血可是能绘制高级魔法卷轴的最佳道具！这条盲鳗怎么也要值三百枚蓝珍珠吧？而且是你们捕杀的，不用给我了，我只要看到它死了就行了！”

　　钱普尼等人有些心动，三百蓝珍珠对他们这些人可是天文数字的财富，说不动心是假的。见凯撒确实是不要，钱普尼也不知从哪里掏出一个骨质的瓶子，将盲鳗的血液收集进去，随时扔掉了无用的尸体。赫本不管这些分赃的事情，命令继续前进。这才通过了第二关，又损失了六名招潮蟹法师，实力几乎损失了一半，接下来的两个凶地更是危险万分，赫本有些着急了！

　　再次前进的时候，杰西卡便没让朱利乌斯拉着手了。似乎因为洞窟里的发生的事情让他们都不自然，朱利乌斯抱着看待小妹妹的心情哑然笑了，摇摇头，跟在小美人鱼身后，继续充当保镖。

　　谁知接下来的路途无比的顺利，走了三五里，来到一个更大的洞窟，这个洞窟几乎有两千多米长，里面开阔的仿佛足球场，光线也很明亮。直到众人安全通过，也没发生任何异常。按照地图的记载，这里应该有一窝海底诱猎鱼栖息才对，可是却没见到任何的影子，仿佛搬家了。

　　没事更好，赫本急于寻找不老泉，粗略的查看一番，见没什么问题便命令继续前进。在他们走后不久，那个光线明亮的洞窟里，某个角落的一块巨大褐色岩石突然动了！

　　接下来的路更顺利，而且居然很热闹，深海海底到处生长着奇特的植物，各色海藻，海葵，甚至珊瑚，海星，小寄居蟹，……总之充满了灵动的气息，完全违背了此地的生长环境。

　　赫本冷淡的脸上终于露出了笑容，这里如此反常只能说明，附近绝对存在着不老泉。看来希望就在眼前了，急切的命令众人加快脚步。

　　游过这仿佛海底花园的区域，钻过一连片的茂密海藻丛，眼前赫然出现一座水壁空间。这里的水壁空间只有足球场大小，与海族城市的水壁魔法罩根本无法相提并论。但神奇的是，这里居然完全是自然形成的，没有一丝一毫人为的痕迹，一切都是浑然天成。

　　赫本喜悦不禁，紧紧抱住了妹妹杰西卡：“杰西卡，我们找到了！这个水壁空间里面就是不老泉！我们的母后有救了！”两姐妹欢喜的抱着再次哭泣起来。

　　朱利乌斯亦是激动不已，但能压制情绪，沉声道：“进去看看吧！可别忘了地图上的记载，这里面也不太平呢！”


第一百九十四章 水元素

　　朱利乌斯首先大踏步穿过了水幕墙壁，人鱼公主两姐妹紧随其后，其他人也陆续进入。这里面的空气无比清新，仿佛置身于大草原上，令人心胸开阔。但要特别说明的是，空间里寸草不生，没有任何生命的痕迹。只在最中央有一座天然形成的小石潭，里面存着一汪清澈的水！在石潭旁边则是一个碧蓝色的湖泊，不大，只有百十个平方。也清澈的能看到湖底，只是没有鱼，仿佛这里是死域。

　　朱利乌斯回头想与赫本说话，却突然目瞪口呆，眼睛直直的看着眼前的一幕，咕嘟咽了口口水，心脏狠狠抽动了一下。

　　进入水壁空间后，赫本和杰西卡的鱼尾脱离海水，立刻开始发出淡淡的光泽。下一刻那光泽星星点点的飘扬散落，鱼尾便神奇的变成了一双修长的玉腿，洁白晶莹充满了无限诱惑。

　　这个场面对于朱利乌斯来说简直致命，但人家其他的人都知道避嫌，早早的别过了头去，等待公主殿下们换上长裙。只有他一个人傻呆呆的看着那两双玉腿流口水！

　　其实公主们穿着的衣甲遮盖了大半的身体，不虞会走光，只是被朱利乌斯这么明目张胆的放肆，俏脸顿时红透。赫本冷着脸咳了一声，朱利乌斯浑身一激灵，尴尬的顾左右而言他道：“哦，这里好奇怪，既然说是不老泉，那为什么寸草不生呢？你看那个小石潭，或许它就是了，但我们要怎样分辨其真假呢？”

　　赫本走过去，站在石潭边低身细看。那水清澈的没有一丝杂质，石潭里也光洁清华看不到杂物存在。这个真的是不老泉么？赫本也生出了如此的疑问。

　　传说不老泉能够破除一切邪恶和毒素，并恢复一切生灵的生机，即使垂死的耄耋老者，饮用了一小杯不老泉，也能立刻恢复年轻时候的巅峰状态，并且可以一直保持到寿元的终结。最神奇的是，无论你是瞎子聋子或残废，喝了不老泉都可以完全恢复，断掉的肢体可以长出，瞎了的眼睛能重新恢复光明。

　　可就是如此神奇的物质，周围却寸草不生，不能不让人心生疑虑。朱利乌斯不由得想起了凯撒领地下城的死泉。因为特性不同的原因，死泉周围寸草不生情理之中，难道眼前的这一汪潭水不是挽救生命的不老泉，而是死泉不成？

　　其他人也都围着石潭观看，纷纷发表自己的意见，可是却没人敢下结论。因为这可是回去给皇后服用的，万一出了差错，谁也担待不起这个责任。

　　杰西卡歪着头仿佛在想事情，不经意间突然看到可恶的丑大个正在偷看姐姐的玉腿。顿时一股怒火奔涌冲上头顶，不知怎的就是不舒服，一个收拾他的办法陡然出现脑海，随即恨恨的道：“我们这么看是看不出真假的，要试过了才知道。不如派一个人喝一点潭水试一试？凯撒丑大个！就你来吧。你看你全身的丑陋伤疤，恶心死人了。你喝了石潭的水，如果真的是不老泉，那肯定会让你恢复原貌的。怎么样？……。”

　　朱利乌斯一愣，心里不禁有了怒气。暗道老子好心好意陪你们来探险寻找不老泉，虽说也有私心在内，但却从未想过要害你们。而且老子还救过你的命，你居然让老子拿身体去做试验，万一是死泉的话，我岂不是要毁在这里？真是最毒妇人心，看来要与你们尽量保持距离了，老子不伺候！

　　其实杰西卡话一说出口便后悔了，看到朱利乌斯果然脸色冷了起来，忍不住嗫嚅道：“我……我不是要害你……只是……只是你难道喜欢一辈子都如此丑陋吗？我……真的没有恶意……。”可怜的小人鱼似乎被朱利乌斯的模样吓到，语音已经带着哭腔。

　　赫本立刻过来解围，笑着抱了抱妹妹，歉然对朱利乌斯道：“凯撒阁下不要往心里去，我妹妹还小不懂事，即便要有人来试石潭水真假，也只能是我们，您能保护杰西卡平安来到此地，已经感激不尽。”

　　朱利乌斯摇摇头，淡然道：“杰西卡公主说得对，我总不能一辈子顶着丑陋的脸四处招摇，还是我来喝一点试试吧！我的实力要稍微高一些，即便有毒也能抵御过去。”其实他也想通了，就便是为了泰西亚和蛇女苏珊娜，也非得试一试不可。石潭水不多，大概几十公斤的模样，如果朱利乌斯要分去至少三分之二，那就必须要付出足够的代价，让赫本等人说不出话来，否则人家凭什么给你那么多？

　　朱利乌斯说完将手探进了石潭里，那浅浅的潭水冰冷刺骨，让他浑身一个哆嗦，精神居然为之一爽。看来有门，急忙抄起一捧潭水轻轻啜了一口，入口冰凉甘甜如饮琼浆，忍不住接连将手里的水喝光。

　　待凯撒喝完，其他人紧张的看着他的脸，期待出现奇迹。可是奇迹没出现，朱利乌斯却脸色瞬间苍白，咬紧了牙关捂住肚子，额头豆大的汗珠滚滚而下，腹内剧痛无比，仿佛千万把利刃在切削。最后终于承受不住，大口吐出乌黑的污血，扭曲着身体倒在地上，身体剧烈抽动，几欲气绝！

　　赫本等人大惊，却束手无措。杰西卡吓得哇哇大哭，嘴里不停的呼喊：“呜呜……丑大个你别吓我……我不是故意让你喝潭水的……你快起来啊……呜呜……对不起……我真的不是要害你……。”

　　杰西卡的话朱利乌斯听不到，他此刻精神处于恍惚状态，对身体的控制早已失去。意识依旧收缩进了精神海，此时的精神海在剧烈波动，光明，黑暗，风系，火系，土系，五大元素球环绕中央紫霄神雷球如电般急速旋转，但空间内充斥的却是深蓝色的水系元素能量，仿佛很不安分，惊涛骇浪般如潮汐狂涌。

　　五大系元素球按照未知的规则环绕紫霄球旋转，仿佛恒星系。但在土系和火系中间的空隙格外的宽阔，蓝色水元素正向那里汇聚，不安分的压缩，压缩，再压缩，却怎么也无法形成水系元素球。经过无数次失败，如同小孩子似的开始发脾气暴躁起来，带动整个意识空间动荡不安！

　　朱利乌斯的身体依旧在扭动，大口大口吐着污血，全身皮肤已经乌青发紫，仿佛开始腐烂一般渗出丝丝污血，样子直如恶鬼，狰狞不堪！

　　赫本与杰西卡已经吓呆了，钱普尼急忙与众人将她们护着撤退到水壁另一侧。凯撒的样子着实吓人，可别突然暴起伤人，以他的实力绝对能轻易杀死任何人！

　　所谓祸不单行，当他们一众人跑过那稍微大一些的碧蓝湖泊的时候，异变突起。毫无征兆的，碧蓝湖水疯狂涌起，仿佛一个巨大的身躯猛然抬起了头！不，那就是一个人，一个湖水形成的巨人！足有十米高的水蓝巨人！眼睛位置是两个乌黑的空洞，看着惊骇欲绝的众人，大吼一声，巨大的手掌猛拍下去。

　　钱普尼仓皇将赫本姐妹推出去，自己竭尽全力爆发最大的战气力量硬挺巨大水掌手的攻击。噗！一声闷响，战气防御护罩被巨人手掌摧枯拉朽的击毁溃散，钱普尼吐了一口鲜血勉力翻滚逃出攻击范围，已是受了不轻的伤。水巨人仅仅一招就彻底击败伪神初阶的豹鲨，实力如此变态。

　　赫本此时已经回过了神，茫然惊呼：“水元素！这是最高阶的水元素巨人，女神啊，这里怎么会有这种可怕的存在？快逃啊，我们根本不是他的对手！它智力低下，肯定是以为我们偷了她守护的石潭水，不杀死所有的人绝对不会罢休的！”

　　最高阶的水元素实力堪比巅峰超神兽，岂是在场这些人能抵御的？能不能逃的了还是个问题呢。

　　果然，赫本拉着吓傻了的杰西卡仓皇撞向水壁，想要冲出这个空间。可是那柔软的水壁此刻坚硬如铁，将赫本的额头撞出一个红红的大包，两人谁也没逃得了。那头水元素巨人发出了吼吼的声音，分明是在嘲笑两人的不自量力。最后的退路也没了，赫本的心也随之沉了下去。

　　水元素似乎并不急着杀死眼前的蝼蚁，面对舍身忘死扑过来攻击的盔甲武士，轻轻弹弹手便将他们甩了出去。至于招潮法师的魔法攻击更是对他起不到丝毫作用，那一个个水球水刺只是给他挠痒痒。他在玩耍眼前的玩具，等玩够了便会收拾掉。

　　三个比目鱼半神也发出攻击，但效果一样没用。就在众人绝望而水元素巨人即将逝去耐心的时候，已经被遗忘了的朱利乌斯突然躯体从地上猛地弹动了一下，仿佛体内有什么东西在撞击。同时额头爆发浓郁的蓝色水光，笼罩了整个脑袋。

　　水巨人又是一声愤怒的大吼，它虽然智慧低下，但却认出那蓝色的水光分明是自己守护的石潭水才能发出的特有光泽，没想到躲在湖底打个盹的功夫，居然被一个可恶的爬虫偷喝了！恼怒之下，巨大的水蓝巨手抓起陷入昏迷的朱利乌斯，仰头吞进了大嘴里。

　　杰西卡哇的一声尖叫，身体陡然一软昏死过去！脑子最后的想法是：朱利乌斯这次是真的死定了，都怪我，如果我不撺掇他喝石潭水，就什么也不会发生了！


第一百九十五章 星阵圆满

　　朱利乌斯被水元素吞进口里，杰西卡昏迷，赫本抱住妹妹也是茫然无措。打又打不过，出又出不去，难道要全军覆没在这里了吗？母后对不起，我们尽力了，这里没有不老泉，有的只是死路一条！

　　绝望蔓延进赫本的心头，钱普尼等人也是黯然，知道这一生或许走到尽头了，只是太过窝囊了些。人鱼帝国正在与虎鲨帝国进行战争，哪怕是去战场上光荣英勇战死也比在这里憋屈死要强的多。

　　所有人围在赫本和杰西卡外围，作为荣耀的皇家护卫团战士，他们不允许任何人伤害主人，除非自己已经身死。水元素要杀人，首先必须杀死他们，虽然结果或许没什么不同，但这是他们最后的尊严和所守护的精神。骑士效忠于皇室，战死是荣耀，千万年来都没有改变的信条，他们自然也不允许被打破。

　　但那水元素吞掉朱利乌斯的身体后，并未继续攻击众人，而是显得无比诡异。就那么矗立当地，身体一动不动仿佛雕塑，空洞的眼睛也没了刚才的生机。说白了似乎变成了空壳，灵魂消散了般。

　　时间过去了很久很久，仿佛半个世纪，又仿佛只是一个小时，那水元素依旧矗立当地不动。

　　众人的忍耐达到了极限，忐忑的心实在承受不住紧张的压迫。已经苏醒过来的杰西卡挣脱赫本的手，俏脸决然道：“那个大家伙是不是睡着了？咱们等着也是死，还不如痛快解决才好，我去把它吵醒，不是我们杀他，就让他来杀我们吧！”说着跑向巨大的水元素。似乎朱利乌斯被吞掉让杰西卡有些失常，总觉得是自己害得丑大个喝了石潭水，这才引出如此恶劣后果。

　　赫本眼明手快，一把抓住杰西卡的手拉回来，低声怒道：“杰西卡你疯了，别去招惹那个大家伙！它睡着了更好，我们可以趁机想一下怎么逃走。”杰西卡挣扎着，娇哼道：“你别管我，刚才我们都逃不出去，难道现在就能逃出去了吗？呜呜，凯撒丑大个是我害死的，我要为他报仇！”晶莹的眼泪化作珍珠跌落地上。

　　赫本拉住她不放手，却无从劝慰，两人互相较劲渐渐推搡起来。杰西卡似乎着急了，猛地推了姐姐赫本一把，将赫本推得撞在了水壁上。奇迹出现了，赫本居然轻易的穿过了刚刚还坚硬如铁的水壁，乍一接触外部的海水立刻双腿化作了鱼尾。

　　武士们顿时沸腾起来，顾不得什么规矩礼数，仓皇一个个钻出了水壁。钱普尼拉着呆滞的杰西卡也冲了水壁，众人这次擦去额头冷汗暗呼万幸，没想到死里逃生了，真是埃琳娜女神保佑！

　　为什么能逃出来呢？赫本心中有这个疑问，大家也是如此。但却再也没人敢第二次进入水壁空间查看，万一被困住那就悲催了。

　　现在想来所谓的不老泉只是骗人的把戏，那口石潭不但不是让人永驻青春的不老泉，而是夺人性命的毒泉。以朱利乌斯如此强悍的实力也没有丝毫抵御能力便横死，可见其毒素的变态。赫本的失望可想而知，付出了如此多的代价，到最后居然是骗局，母后的毒素也失去解救的希望了，难道要眼睁睁看着她逝去吗？抱着身旁的妹妹，眼睛充溢苦涩的泪。

　　杰西卡呆望着眼前的水壁，茫然之中既为失去救治母亲的希望而伤心，又对朱利乌斯的死愧疚。拥着姐姐相对哭涕，此行收获的难道只是苦涩和伤心么？

　　这里的环境处处暗藏危机，钱普尼担心有变，劝解赫本道：“公主殿下，我们还是尽早回去吧？或许还可以想一下别的办法为皇后陛下解毒，这里太危险了，我们损失了一半实力，万一再有何魔兽攻击，伤到您和杰西卡公主就不好了！”赫本擦了擦脸对钱普尼点了点头，算是答应。然后拥着妹妹向后方来路走回，对那个水壁空间连看一眼的欲望都没了。

　　武士们护住公主，走上了回家路。眼前开阔的地域走了一半，身后的水壁空间一声巨响，仿佛有什么崩碎一般。钱普尼大惊急切的吼道：“那个水元素怕是醒了，大家快逃！”

　　豹鲨的话还没吼叫完毕，却听身后水壁方向突然传出一个兴奋得意的清越大笑，并且不停地叫嚷：“哈哈……我凯撒终于将元素球全部凝结出来了……神啊，居然将紫霄神雷法诀引出来……还有一套北斗星阵……哇哈哈，这次发达了……老子要修仙，老子要长生不老！老子……。”

　　那声音说不出的得意，淫荡，但听在众人的耳中却惊骇中懵懂不解，什么神雷诀……北斗……修仙等乱七八糟的？不过那个声音的主人却听得出来，是被水元素吞掉的朱利乌斯·凯撒，他居然没死。

　　杰西卡大喜，哈哈欢笑挣脱赫本，小跑着奔向水壁空间，毫不犹豫一头扎了进去。凯撒丑大个没死，太好了，我要对他道歉，再也不撺掇他去做危险的事情了！

　　既然朱利乌斯没死，那肯定是发生了什么奇妙的事情，赫本的心重又死灰复燃，也是急切无比的跑回去。刚跑到水壁边，就听里面的杰西卡一声慌乱的尖叫，大骂一声‘臭流氓，不要脸’，红着脸又钻了出来。看到姐姐疑惑的表情，羞愧恼恨的埋在她怀里，兀自娇骂着：“凯撒丑大个不要脸，身上光溜溜一件衣服都没穿。坏死了，真讨厌！”

　　说完又忍不住小声嘀咕：“不过他的皮肤好白哦，简直比我们女孩子的皮肤还白！呀……不对……他身上的伤疤呢？”杰西卡突然想起刚刚看到的情形，狂喜抱住姐姐欢呼：“姐姐，我们找到了，母后有救了！那石潭水就是不老泉！刚才我看到凯撒身上一个疤痕都没有了，肯定是不老泉水起作用了！哦，太好了！”

　　赫本再也忍不住激动，大声娇呼道：“凯撒，你换好衣服了没有？我们要进去了！”好在她还算矜持，否则早就迫不及待的跑进去了，至于凯撒会不会被曝光或是被人偷看什么的，没人理会！

　　朱利乌斯的声音响起：“好了进来吧，我换好衣服了！”赫本拉住杰西卡急忙钻进水壁，钱普尼等人也随后进入。

　　待鱼尾重又化为双腿，两公主迫不及待跑向石潭，一个男人正身穿锦服背对着她们，听到脚步声缓缓的转过了身。出现在两姐妹面前的是一个完全陌生的男人，那张脸让两人终生铭刻在了心底。

　　这个男人是那么的英俊，金色头发写意的垂在脑后，中间那一缕紫发平添一分异样之美。脸部轮廓极为分明，是那种最高明雕刻师也要赞叹完美的类型，高挺的鼻梁之上，是一双碧蓝如水的深邃双目。看着你仿佛能看透内心，看透灵魂！微微翘起的下巴彰显其性格的倔强和不屈，嘴角抿起形成独特的弧度，一抹淡淡的笑随时挂着，整体形成独特的，独一无二的魅力。所有的伤痕早已褪去，这才是当之无愧的大陆第一美男子，这才是真正的凯撒。

　　不仅是赫本姐妹看呆了，便是武士们也不例外，实在没想到那个丑陋的傻大个居然如此出类拔萃！朱利乌斯下意识的摸摸鼻子，伸手在赫本眼前晃了晃，揶揄道：“好啦，再看也是这么副模样，难道不着急回去救治你母后了吗？石潭里的水是不老泉无疑了！赶紧收取吧，我们下来时间不短了，早些回去免得有人担心。”

　　赫本哦了一声，尴尬的回过神，慌忙取出一个透明的水晶瓶，探进石潭里，小心翼翼的装满。然后又换另一个瓶子，直到收取了三瓶，石潭里的水也下去了三分之一。赫本不知怎的面对大变样的朱利乌斯有些羞涩，低声道：“我的都收取完毕，剩下的是你的了。”

　　朱利乌斯淡笑点点头，将手里的空间戒指浸在石潭水里，开启戒指，就见泉水悠忽一下子消失，全部收了进去，被装在戒指内的一个大桶里，仅仅盖住了桶底，但也不会少于三十斤。经过他刚才亲自体会，已经得出了结论！这些不老泉水太浓郁了，一般人服用如果不加稀释，绝对第一时间爆裂身体而死。朱利乌斯能挺得过去，完全是因为精神海内恰好欠缺水元素球没有凝结，所以多余的精粹能量都涌进了精神海。饶是如此也让他受尽了痛苦，几次死去活来！

　　而且他喝了可是足足三大口，水元素浓郁的过了头，反倒拥挤在精神海内无法安静的凝结元素球。幸亏湖泊里的不老泉守护者水巨人将他吞到腹内，被水巨人吸收了不少的精粹水元素，这才让营养过剩的朱利乌斯得以顺利析出最后的水系元素球！

　　当最后一颗元素球形成的那一刻，精神海内轰然发生巨变，仿佛恒星系的七个圆球不再环绕旋转，而是以紫霄雷球为顶端，风系元素球为尾端，形成了北斗七星的形状。七颗球之间被晶莹的光线连接，就那么矗立在又扩大了无数倍的精神海空中，同时朱利乌斯脑海也突然出现了一片紫霄神雷法诀和北斗七星阵法阵图。

　　这才是当年仙器紫金锤器灵的核心，顾名思义，紫霄神雷法诀衍生神雷！经由北斗星阵增幅加持，然后爆发射出，最后形成了完整的仙器攻击过程。朱利乌斯走了狗屎运，得到东方道家最精粹的一套雷法和星阵之一，必然会成为他最大的倚仗！如果勤加修炼，成仙成神绝不是梦！


第一百九十六章 海王乌贼

　　朱利乌斯的精神海最终形成了北斗阵，整体圆满，日后剩下的只是力量的累积，还有对紫霄神雷法诀的修炼了。感觉对身体有了掌控权，立刻退出精神海，恢复了意识。

　　刚才吞掉他的那个水元素巨人很悲催，在朱利乌斯北斗星阵形成的那一刻，一股紫色的光环猛然爆出随即迅速收敛入体内。就是这一放一收的短暂时间，将巨人历经千年才形成的低等意识智慧给彻底湮灭掉，也就是说被杀了！

　　没了巨人意识的掌控，水流形成的巨大躯体自然破裂散开，重又流回了那个碧蓝的湖泊。岸上独剩下一颗拳头大，多面的晶体，那是水元素的晶核。一颗堪比超神兽晶核的水元素晶核！

　　朱利乌斯被巨人吞掉前后发生的事情他的清楚，只是身体失去控制只能被动承受而已，看到那颗晶核自然知道是谁留下的。老实不客气的收进空间戒指，算是对伤害的补偿，就不让海族人知道了吧！

　　刚想瞒着海族人偷偷收点不老泉水，恰好小人鱼杰西卡听到了他的得意大吼，兴冲冲跑进来！呃，刚刚朱利乌斯爆发紫色光环的时候，再一次将衣服震碎，所以现在他赤身裸体！被杰西卡第二次看到了光溜溜身体，算是彻底没了贞操！

　　然后杰西卡尖叫着羞红脸跑出去，朱利乌斯也没脸再偷不老泉了，郁闷的找出一套大公服穿上，便等来了赫本众人的震撼目光！果然很有装逼的快感！

　　大家皆大欢喜，朱利乌斯又特意叮嘱赫本，回去一定要稀释了不老泉水，然后才能给中毒的皇后服用。否则不但救不了皇后，反而是害了她！赫本问要稀释到什么程度，朱利乌斯根据自己的体会分析，大概稀释一百倍就差不多了！当然这也是赫本告示他说皇后的实力已经是半神，他才会给出这么个比例，如果是普通人，那稀释一万倍也不为过！

　　收获可谓圆满，这次真的该回去了，众人高兴地踏上归途！朱利乌斯最后一个离开水壁空间，他仔细的看了看空空如也的石潭，里面的不老泉水都被他和赫本二人收去，原本应该比较干燥的。但凯撒却惊奇的发现石潭内仿佛有一股氤氲的淡淡雾气生成，开始不停的盘旋汇聚。朱利乌斯用力深吸了一口雾气，精神为之一爽，顿时了然！原来不老泉水是这么形成的啊~！只是看这雾气的淡薄，要形成水滴汇聚石潭内，怕没有个三五百年根本无法恢复原来的状态！不过倒是让朱利乌斯放了心，毕竟不老泉是天材地宝，能够不毁绝其根源自然最好，也算是给子孙后代留余地。

　　出了水壁空间，众人顺原路返回，很快便顺利的抵达那个开阔的洞窟。洞窟内依旧明亮如昔，水质清澈目视能看出很远。众人被收获的喜悦所麻痹，也没太关心此地会否有危险，随意的就游了进去。

　　自从踏上回途，杰西卡便一直沉默，偶然偷偷看朱利乌斯一眼，但也立刻便慌乱的转移视线。虽然朱利乌斯喝了不老泉水并未受到伤害，而且还恢复了自己的英俊面貌，但杰西卡总觉得自己让丑大个去冒险很不该，为了救治母后，她太自私了！嗫嚅着想要过去说几句道歉的话，却脸皮稍薄一直犹豫。

　　终于狠狠心，杰西卡暗道豁出去了，就当是为了朱利乌斯一路保护自己的辛劳吧，说几句道歉的话而已，有什么大不了的！我可是美女，看在美女的份上，凯撒估计也不会不接受我的歉意。

　　漫漫放缓了摆动鱼尾巴的速度，杰西卡离开身边的赫本姐姐，游到队伍后面的朱利乌斯身边，鼓了鼓娇俏的小嘴，居然临场胆怯了！朱利乌斯似乎也知道小人鱼所为何事，其实他根本没有真的生气，因为杰西卡实在是太单纯了！在水壁空间里，杰西卡的话绝对是无心之语，并不是故意起坏心让朱利乌斯实验石潭水的真假。任是谁面对这个美丽的小妹妹也发不出任何怒气，朱利乌斯也不例外。

　　不过这并不代表朱利乌斯不会恶作剧逗弄杰西卡，故意板着脸瞪视着小人鱼，假作漠然的问：“杰西卡公主有事情么？”

　　丑大个一向不是这样，他总是面对杰西卡满脸笑容的，所以小人鱼很委屈，感觉丑大个还在生气。撅了撅嘴声音带着哭腔道：“对不起啦丑大个，我刚才不是故意让你去喝石潭水的，我只是说话不经大脑，我……我一直都是这个样子的，你不要生我的气好不好？”

　　低着头杰西卡等待着朱利乌斯的答复，但好一会儿也没有回音。杰西卡那个委屈哦，看来朱利乌斯是不肯原谅自己了！晶莹的眼泪化作珍珠掉落下来，啜泣着要跑回姐姐身边。突然一双大手猛地将她拉进怀里，紧紧地拥住，随着身体急速侧移晃动的她头晕脑胀。终是忍不住大声尖叫起来！

　　一个沉稳的声音低喝道：“不要喊，危险！我们被未知的魔兽伏击了！”这话让杰西卡声音一滞，愕然抬起头，却骇然发现周围全部漆黑一片，甚至一丝光亮都没有。而且这种黑不是天色变暗环境使然，而是水质被什么物质染成了乌黑之色。

　　作为女孩子，怕黑是其本能，杰西卡也不例外。下意识的抱住了朱利乌斯的腰，脑袋深埋宽阔的怀里，颤声问：“这是怎么了？丑大个，我害怕！水怎么变成这个样子了，我姐姐他们呢？呜呜……他们会不会有事？姐姐——姐姐——你在哪里——？”最后忍不住关心之情，小人鱼高声大喊大叫起来。可是那漆黑色的液体仿佛还具有隔音的效果，杰西卡的声音传不远，周围没有回音。

　　朱利乌斯苦笑，这可真是个累赘啊！忙捂住杰西卡的小嘴，故作怒道：“你还叫？不怕被魔兽吃掉吗？这里漆黑一片什么都看不到，对我们已经很不利了，你若再这么大喊大叫岂不是告诉暗处的魔兽，让它来吃到我们啊？”杰西卡顿时被吓得不敢发出任何声音。但灵动的双眼可怜巴巴的看着朱利乌斯，小嘴摆着口型，分明是姐姐这个词！

　　朱利乌斯也无比头痛！刚才他准备逗弄杰西卡玩，尚未说几句话，突然从四面八方涌出大团大团漆黑如墨的液体，将整个洞窟全部遮盖住。这里环境比较复杂，到处是崎岖的礁石凸起和孔洞，被墨汁液体染黑之后所有人变成了睁眼瞎，一个个如没头苍蝇四处乱窜，很快便纷纷失散开来！

　　所幸杰西卡就在朱利乌斯身边，被他及时拉到身边这才没有失散，否则按照杰西卡那低微的实力，怕是会成为暗处海底魔兽的首先攻击目标！只是对暗处隐藏的魔兽一无所知，让朱利乌斯很烦躁，这种知己不知彼的感觉，再加上辩不出东西南北，空有一身高强本领也发挥不出来！

　　抱着杰西卡，朱利乌斯精神保持最高戒备，左手不自然的下垂，只是偶然会闪耀一丝丝紫色亮芒，暴露出其已经做好了防御魔兽偷袭的准备。小心翼翼的随便选一个方向游去，反正就这么个洞窟，便是再大也有其边界，只要找到了两侧的石壁，顺着走总能走出洞窟。

　　与此同时，其他的大部分人也想到了这个办法，如同瞎子摸索着各自移动起来。二三十个人的队伍散开分成了七八个小团体，赫本公主却是独自一人，孤独和寂静伴随，可想她此刻的恐惧和不安！没有精神崩溃已经算是坚强了。而他们也在不停的喊叫，不停的呼唤同伴的名字，却仅仅在自己身边回荡，墨汁液体已经将声音全部吸收。

　　暗中一双昏暗的幽绿双瞳冷漠的看着慌乱的人群，在那对巨大眼瞳前后，一条条灰褐色的柔软触手灵动的舞动蜿蜒着，其上遍布惨白的大大小小肉垫吸盘，看着分外恶心。

　　仿佛时机已到，幽绿眼瞳陡然猛张，触手中的一条电射而出卷向最靠近的一个招潮蟹法师，那个魔法高强，本体实力却很弱的蟹族法师大叫一声，却没能逃出凄惨的命运，当触手卷紧他扯回幽绿眼眸身边的时候，法师身体的外部甲壳尽数绞碎裂，人已经是痛的昏迷！

　　幽绿眼瞳的主人毫无感情，从眼瞳下部张开一张仿佛大吸盘的嘴，囫囵将招潮蟹法师吞了进肚，然后再次转移视线，准备下一次狩猎！

　　第二次选择的是一个龙虾族盔甲武士，武士的本体盔甲就不像蟹族那么脆弱了，虽然也被灰褐色触手卷走，但身体却也安然无恙，甚至来得及看清卷走自己的是什么东西。当看到那触手和其上的惨白吸盘，盔甲武士终于忍不住恐惧的凄厉大叫：“女神啊救救我吧，这是海王乌贼…………。”但很快他的声音也戛然而止！被他称作海王乌贼的魔兽虽然咬不动盔甲，但那巨大的吸盘大嘴将盔甲武士整个的覆盖，然后用力猛吸，在巨大吸力之下，可怜的盔甲武士体内的血肉骨髓内脏全部被抽出，仅剩一具空壳被随意扔在地上，死的比第一位法师还有凄惨！

　　刚才那条触手卷走盔甲武士，半途恰好掠过朱利乌斯和杰西卡身边，武士的凄厉吼叫也听得清清楚楚。朱利乌斯是大陆人，对海底的魔兽没什么太大理解。但杰西卡却是海族公主，还是很熟悉那些超级强大的魔兽的，闻言顿时恐惧变色！

　　朱利乌斯向她询问的时候，杰西卡哆哆嗦嗦小声解释：“海王乌贼成年体庞大无比，足有近百米长度，实力无比强大，它是海底的霸主之一！它是超神兽，我们帝国即使出动十万人的精锐军团也不敢面对一只成年的海王乌贼！女神啊，我们是被它的墨汁困住了，如果不及时脱身，最后只会成为它的食物！”


第一百九十七章 无处不在的恶魔密党

　　超神兽之间也是有高低之分的，如果按照杰西卡的说法来看，这头隐藏在暗处的海王乌贼无疑超级强悍，像火烈鸟法恩斯或不死鸟小强之流，怕是三五个也敌不过海王乌贼一只。

　　朱利乌斯刚刚凝结出水元素球，还没有彻底稳固下来，即便实力又有所提升，此时也绝对不是海王乌贼的对手。更且那乌贼明明强悍到变态，去对偷袭情有独钟，躲在墨汁里谁也找不着踪迹，真是令人痛恨不已，却又更加畏惧。

　　两人试探着继续摸索前行，暗处的人在陆续减少，甚至有一个比目鱼半神也没有幸免，虽然竭力挣扎反抗，最后砍断了几根触手，但力量耗尽也最终成了乌贼的腹中餐！

　　不过这个比目鱼半神也不是白死，它临死之前击伤海王乌贼，砍断的虽然只是无数根触手中的几根，但也令乌贼痛疼难忍，搅动整个洞窟水流翻腾不休，终于是无意中暴露出自己本体所在位置。

　　朱利乌斯第一时间感知到海王乌贼的位置，额头的冷汗唰唰的，因为他和杰西卡所前进的位置正是乌贼的方向，简直是自投罗网。不过也不知道幸还是不幸，洞窟出口就在海王乌贼背后，被它如同小山般的躯体堵的严严实实。

　　不动声色的停下了脚步，朱利乌斯心思电转想着对策。此刻绝对不能贸然退后，否则就会引起乌贼的注意，反而吸引它过来攻击，那就得不偿失了！杰西卡缩在他怀里小声询问：“凯撒，我们能不能去找一找我姐姐？我害怕她被乌贼卷走……。”

　　自身都难保了，还惦记着姐姐，朱利乌斯感叹的同时也对她们姐妹的感情着实羡慕。他前世今生都是独生子，从没经历过身边有亲兄弟姐妹的那种感觉，想必很温馨快乐吧？低声安慰道：“别担心，你姐姐不会有事的，她可是帝国公主，又岂会没有自保的手段呢？再说我们俩此刻所站立的位置恰好距离乌贼的本体不远，如果它的触手卷走你姐姐，必然会经过我们身边，到时候咱们砍断触手就能救下你姐姐了。”赫本作为人鱼帝国的长公主，又是此次探险的领队。按照朱利乌斯以己度人的推测，人鱼帝国皇帝绝对会给女儿什么自保的最后手段，所以暂时肯定不会有事。至于其他的人，就只能自求多福了。

　　朱利乌斯抱住杰西卡静止不动，引起了海王乌贼的警惕。它作为超神兽有着不下于人类的智慧，顿时看出这两个人可能已经有所察觉。只是那个男人有些深不可测令它不敢贸然下手，所以便想收拾了其他人，最后才全力对付他。

　　好在朱利乌斯两人只是站立当地，并没有下一步的动作，所以海王乌贼转移视线，继续享受其他人的鲜美血肉。仅剩的盔甲武士和招潮法师已经全军覆没，尽都成了乌贼的腹中餐。三个比目鱼半神剩下两个，赫本公主独身一人仓皇四处乱游，精神几乎崩溃，已经有些神经质，手里放电刺改制的法杖四处乱放着变异的水系魔法，轰击着周围的礁石，却都是徒劳。

　　所幸赫本及时的将父皇交给她的保命杀手锏握在手里，那是一张发出淡蓝色光明的卷轴，浅浅的光线居然带着极度冰寒，所过之处水流为之迟滞，仿佛被冻住似的。就这还是因为卷轴并未撕破的缘故，如果撕破卷轴发动最强威力，估计能冻住大片水域。

　　最后说说钱普尼，豹鲨居然奇迹般的逃出了洞窟。不得不说他的命太好，被墨汁覆盖洞窟的时候，豹鲨当机立断，看准出口方向发动战气疯狂冲了过去。沿途撞塌了几根礁石，赶在海王乌贼堵住洞口的前一刻，堪堪钻了出去。钻出去以后，钱普尼便不停的对着洞口轰击，不惜耗尽战气，也牵扯了乌贼不少的精力，但效果并不理想！

　　恰在此刻，一个黑衣蒙面人悄然出现，躲在暗处礁石凹处窥视。当看到洞口内漆黑如墨显然被什么物质遮盖住，那双赤红双眼顿时冒出精光。此地的详细情况他是了解的，甚至在当初给人鱼皇后下毒的时候便已经清楚。因为他知道，世上也就此地的不老泉能破去皇后身体的毒素。为了确保万无一失亲自来这里查看了一番，凭借能够化雾的邪法，黑衣人轻易的经过第一关长星水母和第二管绿色盲鳗。但在第三关，也就是眼前洞窟这里，识趣的没有继续前行。海王乌贼可不是他能招惹的，即便化作了灰雾也会引起其察觉，他又不是不死身，到时候万一被乌贼一口吞掉，绝对死死无救。

　　也是因为这个原因，黑衣人看到洞窟被墨汁侵染，立刻知道探险队伍陷在里面了。能逃出来的机会几乎为零，他又怎能不兴奋？一旦探险队全军覆没，不老泉自然也取不出，人鱼皇后死定了！到时候人鱼帝国必然将罪名栽到世代仇敌虎鲨帝国身上，两大帝国之间一直克制的军队冲突必然会全面爆发，未来海里可就彻底热闹喽！

　　只要海族们打得两败俱伤，未来的恶魔入侵便会轻松许多。想必这些和平了万年的海族人，绝对不会想到这一次恶魔狂潮会派出水族恶魔来侵袭神恩海洋吧？措手不及之下，伟大的恶魔大军必然能够横扫整个神恩海，到时候以海洋包围大陆，大陆百族联军们就等着灾难的降临吧！哈哈啊哈！我沃尔修大魔使所建立的功勋必然是当之无愧的第一，伟大的海中魔神利卫旦大人啊！您的信徒会让您自豪的！

　　这个黑衣人陷入了癫狂的兴奋中，似乎每一个恶魔使徒都或多或少有些神经质，动静有些大，惊动了豹鲨钱普尼。豹鲨猛然回头，暴喝道：“什么人？滚出来！”同时暗自做好了准备，防备不可测敌人的攻击，他刚刚轰击洞窟已经消耗了太多战气，实力正是后力不济的状态，很糟糕！

　　黑衣人对自己的实力很有信心，因为在七大魔使中他是最强的。其他六人加起来也不是他一人的对手，这也养成了他自大自傲的脾性，说白了就是不合群。也因为如此，大魔使会议通常不会出现他的身影，所以他的消息堪称闭塞，只知道大陆上的大魔使同行们混的很惨，都快死绝了。而且都是折在了一个叫朱利乌斯·凯撒的人手中，但对那个凯撒其人一丁点了解也没！哦，也不是没有，至少黑衣人也听说过哈利波特！甚至对其中的伏地魔很是拥趸，堪称粉丝！

　　黑衣人幽然从暗处飘出，大方的揭去蒙面斗篷，露出一张略显苍白却很英俊的脸。这个人分明是一条人鱼，因为他也长着鱼尾。可见任何种族都有大逆不道的叛族者存在，并不是只有人族恶劣！

　　唯一与普通人鱼不同的是，这个人有一双赤红的眼睛，说不出的邪恶。嘎嘎笑着对钱普尼道：“哦，这不是皇宫外殿第一高手豹鲨钱普尼阁下吗？您这是在干什么？对着洞窟乱放战气，难道您是在练习某种秘术？那可要好好看看……嘎嘎，您继续……继续……。”

　　钱普尼双眼一冷，眼前的人他居然认识，是帝国的一个子爵贵族，与皇室有血缘关系。虽然已经极为淡薄了，但千年前其家族可是着实风光的很，只是后来子孙不争气，逐渐败落了家业。爵位也从公爵跌到了子爵！眼前的人名字好像是叫马洛里。

　　钱普尼沉声问：“马洛里子爵阁下，您不在领地呆着怎么会来到此地？你有何企图？”

　　黑衣人夸张的摆摆手，做作的道：“啊尊敬的钱普尼阁下，我必须要纠正您的一个小小的口误。我并不是马洛里子爵，确切的说，我只是顶替了那个死鬼的身份和名字而已。看在你即将魂归天堂的份上，我不妨告诉你我的身份吧！沃尔修！我的名字是沃尔修！恶魔密党的大魔使！请务必记住，因为这个名字势必要响彻整个神恩海洋，还有神恩大陆！即便你死了在天上，估计也会听到的！”

　　这个人自恋的让人恶心，钱普尼气极反笑，冷哼道：“不知自量的小丑，不管你是什么人，有什么阴谋，现在给我立刻滚！否则别怪我宰了你！”豹鲨清楚，眼前这个人既然胆大包天的杀死人鱼贵族冒名顶替，所图绝对不小。但公主等人生死未卜，他现在没心情理会，便想赶走他，日后再慢慢收拾也不迟。

　　黑衣人可不是傻子，哪儿看不出钱普尼的把戏？怪笑一声，什么招呼也不打，突然发动了攻击，整个身体化作一团灰雾冲向豹鲨钱普尼。

　　两人可谓各怀鬼胎，豹鲨早有防备，亦是大喝一声挥手发出一道战气团攻击波。但令钱普尼骇然的是，那团灰雾仅仅被战气团击散了一个边角，随即仍然聚合，其冲击的势头分毫不减，奔着他胸腹而来。

　　钱普尼一辈子与同为海族的人战斗，几时见过这么诡异的恶魔邪法手段？以前更是听都没听说过恶魔密党这个词，措手不及堪堪躲过半边身子。右手撤回的慢了，咔嚓一声轻微的闷响，已是齐肩而断。

　　沃尔修所化灰雾并未停止行动，盘旋着回身继续冲向身受重伤的豹鲨。钱普尼惨就惨在对化雾术的未知上，第一击的不成功让他不敢再浪费实力，只能抱着不停流血的肩膀左支右绌的躲避，但也岌岌可危，随时都有身首异处的可能！

　　仅仅一分多钟，钱普尼挺不住了，暗自发了狠，回头重又跳回了洞窟！老子宁可被海王乌贼吞掉，也绝不死在你这个邪恶家伙的手里！

　　钱普尼一头扎进漆黑如墨的洞窟，却仿佛撞在了铁板上，被一股大力推了出来。赫然是朱利乌斯一手抱着一个人鱼公主狼狈的逃窜而出，身后是一阵阵凄厉的怒吼！海王乌贼似乎受了伤！


第一百九十八章 你来替死

　　朱利乌斯抱着两个人鱼美人狼狈窜出，感觉似乎撞到了什么，但他的冲力太大，直接将其撞飞。也没注意，慌慌张张逃出洞窟，第一眼看到躺在地上七荤八素的钱普尼。

　　愕然一愣，随即立刻催促道：“钱普尼阁下也逃出来了吗？太好了，我们赶快逃，那头海王乌贼他疯了很快就会追出来。万一被它追上绝对死的惨不忍睹！……”

　　钱普尼捂着断臂，苦笑指了指身后，道：“我们还走不了，有人拦住呢！”朱利乌斯这才抬头看向沃尔修，突然惊觉自己的紫发不知何时光芒大作，似乎除了那次面对恶魔真神分身荆棘翅鸟库奇曼之外，就属这次光芒最耀眼！

　　身后洞窟内的黑墨翻腾激涌，隐隐见到无数丑陋恶心的触手疯狂舞动，一声声凄厉的嘶吼刺激着在场人的心脏。朱利乌斯知道时间紧迫，强忍立刻收拾眼前这个恶魔密党分子的冲动，双手揽住赫本和杰西卡姐妹，回头急问钱普尼：“你的伤要不要紧？还能继续赶路吗？”

　　豹鲨脸色苍白，但仍坚强的点点头。朱利乌斯立刻道：“那就好，赶紧跟我走，其他的不用你担心，我自有解决的办法。”转过身，直到这时他才第一次正面那个名叫沃尔修的恶魔密党。

　　被无视了许久的沃尔修本性就是自大高傲，也因为如此他即便在恶魔密党内部也不受欢迎。但沃尔修自己却理解为别人害怕他，敬畏他，因此越发的跋扈嚣张。被朱利乌斯无视，使他感到了羞辱，心内翻腾着愤恨嫉妒的怒火。

　　愤恨，我们自然知道为何，而嫉妒完全是因为朱利乌斯比他长得英俊，且这个金发男人居然还抱着两位国色天香，人鱼帝国所有男人梦中情人的公主，更是让沃尔修有一种杀人的冲动。那可是他窥视已久的两个绝色尤物，在其心中已经是自己的女人，只要这次挑拨人鱼帝国与虎鲨帝国全面开战，两败俱伤的最后，他便可以完成任务的同时暗中掳掠走两个公主溜之大吉。到时候躲到恶魔神殿享受魔神赐予的无限荣耀和权势，甚至取代凯恩达夫成为大魔使之首，未来恶魔大军占领神恩大陆，他便是最显赫的人物，恶魔纪元的开创伟人之一！

　　但要实现自己的梦想，首要的任务就是阻止眼前这个男人逃走。沃尔修已经暴露了身份，如果让两个公主中的任何一人逃回去揭发，那他所谋划的一切都就白费了，所以豹鲨钱普尼必须死，这个金发男人也决不能活。只有两位公主还是要留着自己享用的，杀掉太可惜了！

　　摆出一副不屑的表情，沃尔修张口欲要说话，却被朱利乌斯很无礼的打断。凯撒感觉耽搁的时间够多，那头海王乌贼怕是已经开始从剧痛中恢复神智，万一追出来那可是大大不妙。便仿佛赶苍蝇似的挥挥手不耐烦道：“该死的恶魔爬虫快滚，我今天没时间收拾你，立刻消失，否则我不介意让你去恶魔地狱与同伴团聚。”

　　沃尔修气急反笑，阴阳怪气的道：“嘎嘎，你可真是大言不惭啊！年轻人不要把话说得太满，我沃尔修大魔使可不是吓大的。你说要让我去恶魔地狱与同伴团聚，好，那你说说我在地狱的同伴都是谁？看看有没有我不认识的？嘎嘎。”

　　眼前这个人居然是大魔使？朱利乌斯一愣，心思立刻转开了。若是这样的话，倒是不妨冒点风险将他干掉，这样七大恶魔密党几乎就死的死残的残，没有一个完整的组织了，对于神恩大陆来说绝对是大好事。呃，最重要的是……作为大魔使总要有点油水神马的吧？朱利乌斯发恶魔密党的横财已经上瘾，下意识的就看向沃尔修的手掌。果然！朱利乌斯精神一震，太好了，这个沃尔修果然戴着空间戒指。

　　洞窟内的嘶吼声依旧，但痛苦的感觉仿佛已经没了，偶尔会有一两条灰褐色触手翻卷扫出洞口，轻易击碎坚固的岩石，溅起碎屑随水流崩飞。时间紧迫，朱利乌斯放开赫本和杰西卡，低声道：“你们两人扶着钱普尼赶快走，我收拾了眼前这只苍蝇就去追你们。好啦不用担心，我的实力你们还不放心吗？”看到杰西卡欲言又止的可爱样子，朱利乌斯忍不住拍拍她的脸蛋，最后又补充了一句。

　　刚才在洞窟里，赫本最终还是被乌贼的触手卷住，手里保命的神器女神之寒冰神典虽然冻碎摧毁了数十条触手，但因为环境恶劣的原因，不慎被一条触手将神典击落，自己也被卷着送向海王乌贼的恐怖大口。赫本绝望的闭目等死，就在这时一直未曾出手的朱利乌斯突然暴起，手里唐刀狠辣的砍断途经过身前的无数触手，终于将赫本临时救下。

　　万幸那只大乌贼智慧够高，也比较识货，对赫本所使用的寒冰神典很感兴趣，顺手用触手卷了回去，准备仔细的看看这个宝贝。谁知半途连人带卷轴劫走，触手也断了数十根，疼的它嗷嗷叫。

　　朱利乌斯是一个很会抓机会的人，而且他此刻距离乌贼本体并不远，甚至隐隐能看到那双惨绿眼瞳。所以听到乌贼的凄厉痛叫，立刻意识到机会来了。

　　迅速从空间戒指里取出许久未用的半神器仁慈者之弓，一次搭上两支寒冰魔法箭，瞄准那对眼睛射了出去。尽管是在水里，但利箭的速度丝毫不减，搅动着一串水花仿佛鱼雷般射出，沿途形成了一条白色的尾迹！那都是寒冰魔法箭将经过的海水冻结成冰的缘故。

　　我们知道寒冰箭通体透明仿佛水晶，现在又是在水里，所以很难看出踪迹，即便海王乌贼是超神兽也不能幸免。当它感觉到危险临近时已经晚了，寒冰箭准确命中两个惨绿眼珠，深深射进直没至柄。然后箭体附属的冰冻法阵迅速启动，将海王乌贼半个大头彻底冻结。

　　海王乌贼就这么瞎了，其愤怒可想而知，嘶吼着，搅动着，虽然头颅暂时不能动，但发了疯似的卷动千百条触手肆虐，洞窟内狼藉一片，几乎没有一块完整的岩石。巨大的吸盘也似的大嘴也不吞噬猎物了，仿佛不要钱似的到处喷射尖利水箭。坚硬的岩石仿佛豆腐，被轻易透射出一个个小洞。躲在某个角落的唯一一位幸存的比目鱼半神，很悲催的被乱射的水箭杀死，算是遭了鱼池之殃。

　　而朱利乌斯在刺瞎海王乌贼的下一刻，就抱着两位公主窜过了乌贼扭动身体不慎露出的小洞，恰好将选择自杀的钱普尼撞了出去，险之又险的逃出生天。

　　但朱利乌斯也看到了一幕情形，那就是赫本公主收集的三瓶不老泉水不慎掉落一瓶，被海王乌贼无意识的砸碎，泉水已经稀释进入洞窟内的水里。凭借不老泉水超级逆天的效果，海王乌贼喝了那里面的海水很快就会将瞎掉的双眼复原，到时候就是朱利乌斯他们的噩梦了！

　　好了跑题这么多，咱们继续回归正题。沃尔修嘲讽似的挖苦朱利乌斯，同时暗中随时密切关注朱利乌斯的一举一动，一旦有机会，他绝对不会放过，立时便会发动攻击。而朱利乌斯则对沃尔修半分好感都欠奉，更是懒得与其纠缠，亲眼看着赫本和杰西卡扶着断臂的钱普尼向来路的方向游去。

　　当沃尔修想要阻止的时候，朱利乌斯抽出唐刀，仰仰头诡异的笑道：“你真的不认识我？难道就从未听别的大魔使说起过我？”沃尔修摇头，随即不屑的道：“你很有名么？不要以为知道了几个恶魔密党的名词就能吓住我，我伟大的沃尔修无所畏惧。”

　　朱利乌斯立刻意识到，眼前这个家伙估计在恶魔密党内部也属于不受人待见的那种，否则其他的恶魔密党成员怎会不对其提及恶魔克星凯撒呢！

　　想到此处，朱利乌斯随即收起了唐刀，暗中准备好了仁慈净化术的神赐秘法，准备好好戏弄一番这个自大狂。但事与愿违，身后洞窟内的海王乌贼终于彻底恢复，数百条灰褐色的丑陋触手翻滚着从狭窄洞口钻了出来，无分敌我对朱利乌斯和沃尔修发动疯狂攻击。

　　朱利乌斯额头冷汗直流，也不顾的玩耍了，手里陡然爆发一股乳白掺杂淡淡紫色的光环，猛然扣向沃尔修。可怜的沃尔修根本不知道仁慈净化术的厉害，甚至白痴般的用手准备格挡住，却没想到那光环仅仅透体而入，半点攻击威力都没有。但随即他就笑不出来了，无比的剧痛如噬心的蚂蚁钻遍全身，让他痛痒难忍，直弄得死去活来，全身逐渐酥软无力，软绵绵的瘫倒在地。终于为自己的自大付出了代价。

　　朱利乌斯邪恶而无耻的摘下沃尔修手里的空间戒指，很无赖的笑道：“实在不好意思啊，伟大的沃尔修阁下，我要先走一步了！您能自告奋勇留下来为我挡住海王乌贼，朱利乌斯·凯撒真是感激涕零啊！

　　所以我拿了你的空间戒指就是为了将来交还给你的属下恶魔使徒，使得他们也景仰你无私的精神。好啦不说了，您在此好好享受，我先走一步了！”

　　可恶的朱利乌斯就这么飘飘然，或者说是夹着尾巴匆匆逃走，空留下浑身酸痛半分力气也无的可怜沃尔修……伟大的大魔使阁下！

　　就在这时，无数触手仿佛长了眼睛，卷起了地上的一脸绝望的沃尔修，带着钻回了洞窟。隐隐然一个凄惨的声音在哀求：“伟大的海王乌贼大王，请您饶我一命吧？我可以做您最虔诚的仆人，对，是仆人！刚才逃走的那个金发混蛋我会帮您找出来，让您杀了他出这口恶气，怎么样？据说您最喜欢吞食人鱼一族的鲜美身体，我回去每天都给你送十个人鱼来享用……你看，你不吃我所得到的利益，更大更多，以您的睿智肯定会做出最合适的取舍的对不对？”


第一百九十九章 还有偷袭的？

　　朱利乌斯并不知道那个被自己仁慈净化偷袭，已经变成废人的沃尔修做出了什么举动，在他看来其肯定死定了，所以也没再多想。随意抹去空间戒指里的精神烙印，急匆匆透视看了看，心脏陡然加速数倍。都说海底世界富得流油果然不假，沃尔修还仅仅是假冒了一个子爵贵族，就搜罗了堆积如山的各种珍稀宝贝，将空间戒指塞得满满。若不是戒指空间有限，估计还得装上不少，可见沃尔修也是个财迷。

　　饶是如此，大体估算一下，也绝对不少于数千万金币的价值。当然，这是指带回大陆后变卖的价格，如果是在海底出售价值要降低数倍。

　　这一趟海底之行真是不错，不但得到了巨额财富，更是将苦苦搜寻数年不遇的不老泉水收入怀中，回去终于能够让毁容的泰西亚和化为石像的苏珊娜重见天日了。志得意满的朱利乌斯即便游泳的速度都加快了不少，想必很快就能追的上杰西卡她们！

　　等等……，朱利乌斯突然想起一事，瞬间额头冒出了冷汗！他想起来自己是个路痴，忘记回去的路了，更别说去追赶杰西卡她们。这可怎么办？朱利乌斯真的急了，哈布迪山谷内到处是洞窟和峡谷，乱走的话只会更加晕头转向。可是也不能呆在这里等死吧？朱利乌斯暗暗发了发狠，决定不管这一些，全力从头顶水路直接冲上去！

　　在哈布迪魔兽山谷上空有一层无形的阻隔，拦住了谷内众多凶兽的脚步，使得它们只能在谷内生存栖息。外人要进入只能通过某些特殊的隐秘通道，赫本带领众人进入山谷时虽然好像没什么阻碍，其实是她不愿张扬，暗中已经依靠秘法暂时打开了通道。

　　若是没有那层阻隔，魔兽们狂涌出山谷，必然会给附近水域海族人带来灾难。而朱利乌斯要做的就是冲破那层无形的阻隔，也只有这样他才不至于困死在这里。可是那层阻隔既然能将海王乌贼这样强悍的超神兽都拦住，想必不是那么好通过的。

　　朱利乌斯催动斗气推着身体直直地冲向头顶，周围黑压压一片，独独他全身泛出淡紫色光芒，显得无比诡异。

　　上升了足有一千多米，突然砰地一声，朱利乌斯一头撞在了透明的阻隔上面，狼狈的停止了冲势。而激起的淡淡波纹随即消散，不留丝毫痕迹。那层阻隔看似无形却极坚韧，朱利乌斯摸着撞的昏痛的脑袋，伸手轻轻摸了摸面前仿佛空无一物水流，果然摸到了一层坚硬光滑的壁垒。

　　即便是朱利乌斯看惯了珍稀稀奇的事物，面对这层壁垒也忍不住的赞叹！这层透明壁垒不阻隔水流，也不阻隔没有思维的死物，似乎只对智慧生物起作用。凯撒试验着取出唐刀，轻而易举的便透体而过，但到了自己手掌的位置就怎么也过不去了！如果不是神迹那才是怪事！

　　朱利乌斯似乎也有一些了然，暗自分析出一个大概……这里既然有逆天的宝贝不老泉，肯定是早已被某位神明发现了。所以为了保护天材地宝，便不知从何处找来了一只超神兽海王乌贼驻守，又生恐海王乌贼不服约束逃走祸害海族人，便设下了这层阻隔！

　　至于说为什么会又故意留着一条密道可以让人进出，朱利乌斯猜测或许是神明仁慈不愿断绝生灵的希望，所以留了一线生机，谁运气好谁就能采集到不老泉水救命。

　　其实还有很多疑点是朱利乌斯迷惑不解的，比方说那个水元素巨人和海王乌贼肆意大开杀戒的举动，就绝对不会是神明的授意。朱利乌斯分析不出来，便不再管他，现在首要的是怎么钻出去。

　　朱利乌斯硬砸了一番，甚至取出一把巨大的宣花斧猛砍，但宣花斧砍劈的卷了刃，那层透明的阻隔丝毫没有破裂的痕迹。硬来不行就来软的，朱利乌斯貌似神圣的平心静气，双手合十仿佛老僧坐定，良久之后感觉应该进入了无我无物的境界，遂缓缓挪动过去。可惜，佛家的本事在这里没用，那层阻隔根本不通融，冷酷的拒绝朱利乌斯穿过。

　　愤怒的朱利乌斯怒从心头起恶向胆边生，变着花样的发出高级风系魔法，火系魔法，土系魔法！一时间到处是绚烂的光华流转，溅射的激流四处奔涌，蒸腾的水雾冲过阻隔冒上了天，朱利乌斯却依旧困在里面不得出。忍不住无语望天，悲怆的怒吼：“老子难道要一辈子困在这个囚笼里面吗？…………”

　　却没人回答，一条丑陋的小鱼摆着尾巴从阻隔对面大摇大摆的游过！朱利乌斯分明看到那条小鱼在嘲笑他，是的就是嘲笑！——可怜的家伙出现幻觉了！！

　　要静心，淡定，淡定！朱利乌斯如此告诫自己。赫本两姐妹如果没有见到他出现，肯定会回来寻找的，所以不会有事的！自我安慰的凯撒只能用出阿q式的方法麻痹自己。

　　或许是强迫自己静心很有效，朱利乌斯福至心灵的灵光一闪！这层阻隔既然是神明所设，那么会是哪位神明呢？可以肯定，不是海洋之神伊洛斯的话，那就一定是温廷海女神埃琳娜！而他们父女俩又都是创世神伊索克的子孙。作为创世神的神恩者，朱利乌斯身上具有一丝伊索克的本源神力，虽然很微弱，但应该会起到作用吧？

　　抱着试试看的心情，朱利乌斯再一次施展仁慈净化术将自己全身包裹住，轻轻的靠向那层阻隔。终于奇迹出现了，朱利乌斯仿佛穿过了一层泡沫，轻易的通过。散掉神术后，立刻恢复原状，只是这次是在阻隔的外面了！朱利乌斯忍不住哈哈哈狂笑，就这么站立在那层阻隔上四处奔跑欢呼，状若疯癫。

　　平复自己的心情，朱利乌斯受够了这里，赶紧向上冲去。只要出了山谷，就能找到海族人聚居区，不愁迷路了。可是他没想到，终于冲出山谷隘口，来到了上面的两侧海底陆地，还没站稳脚步，就听一片急促尖利的呼啸声奔自己而来！骇然发现是数十支粗长的弩箭，还有偷袭的？

　　视线回到赫本三人身上！两位公主搀扶着断臂的钱普尼迅速顺原路逃走，一路上无比的顺利，经过一个多小时的跋涉，终于重新回到了哈布迪山谷的入口处。赫本开启隐秘通道，三人走出。杰西卡担忧的问姐姐：“姐姐，凯撒丑大个怎么办？他会不会不知道路，出不来啊？”

　　赫本笑着安慰道：“别担心，我先送你和钱普尼叔叔上去，然后我会回来这里等他赶过来。我们这次能取到不老泉，多亏了凯撒的帮助，我们人鱼一族不能过河拆桥，你就放心吧小东西，这么关心他干什么？你可要知道，凯撒已经结婚，据说孩子都有好几个了！还是离他远一些吧！”

　　杰西卡先是一滞，随即愕然羞红脸，娇嗔怒道：“姐姐你好坏，我什么时候说喜欢凯撒了？我……我只是喜欢听他讲的故事罢了，哼……我不理你了！”扶着钱普尼急匆匆上浮，仿佛有些慌乱。

　　赫本随在他们身后游上去，但看着妹妹，眼里忍不住流露出一丝担忧。万一杰西卡真的喜欢上了凯撒，那可就麻烦了。凯撒肯定不会留在海底，终究要回到陆地，难道杰西卡能跟随他回家不成？想到这里赫本自己都感觉荒唐。一位尊贵的人鱼公主又岂能嫁给人类贵族，去做他众多妻子中的一个？那简直是帝国的耻辱，先不说人鱼皇族，便是整个海洋的种族都不会答应。

　　可是不像其他种族那样混乱，人鱼族有一个本族特性，那就是人鱼女子一旦对某个男人付出了真情，是永远也收不回来的！她一生就只会爱那个男人，至死不渝。所以赫本暗暗决定，在杰西卡对朱利乌斯只是存在好感，还没发展成爱情之前，一定不能再让他们两人接触了！回去就告诉父皇母后，让他们暂时约束住杰西卡，等朱利乌斯·凯撒离开海洋之后再放她自由。

　　如此胡思乱想着，赫本放低了警惕性。而钱普尼身受重伤也无暇他顾，杰西卡更是小迷糊一个，养尊处优的她自保能力几乎为零。所以当三人重新回到海底陆地，来到拴住剑鱼坐骑的地方，还没反应过来就被一群精锐的虎鲨战士团团包围。

　　赫本的护卫全军尽墨在哈布迪魔兽山谷内，仅剩他们三人根本无力反抗，无奈束手就擒。好在虎鲨骑士队长接到的命令指示，要绝对确保人鱼公主赫本他们的安全，不得有丝毫冒犯，若有违抗，诛九族。所以尽管这一百鲨鱼骑士看着两位大美女忍不住的色欲大作，但为了自己家族的安稳还是控制好冲动。

　　虎鲨骑士中队长本要立刻带着三个俘虏回去，但赫本担心朱利乌斯出不来，便撒了个谎道：“我的一位护卫还在后面，他身上携带着这次探险的收获。难道派你来的虎鲨帝国高层，没有告诉你我这次下去的目的么？”看到中队长微微一愣，赫本顿时了然。这些人只是来执行命令的，对内幕一无所知。那骗起来更得心应手了！

　　于是赫本故意提高声音，大说特说此次收获了什么什么珍稀宝贝，终于触动了虎鲨骑士们的贪婪之心，齐齐要求队长再等一会，等那个护卫出来，将收获夺过来权当补偿了此次行动的劳务费。

　　中队长倔不过众兄弟，无奈答应。但瞒着赫本等人暗中吩咐属下，为了安全起见，等那个护卫一出现就乱弩射死，取了宝贝就可以。众人当然无有不从，于是便出现了刚才那一幕。朱利乌斯才一露头，便被几十支粗长尖利的金属弩箭攻击！


第二百章 大开杀戒

　　朱利乌斯好不容易穿过山谷阻隔，原本高高兴兴的上浮，谁知迎接他的却是要命的弩箭。来不及细想，挥手就从空间戒指里甩出自己的零食，什么几个大酒桶，一堆烤肉，十几袋大米……，总算是稍微阻止住了弩箭。

　　那弩箭长近乎米半，通体金属打造，射速快逾奔雷威力奇大，轻易穿透米袋，继续射向朱利乌斯。好在朱利乌斯凭借米袋的阻隔，争取到了数分之一秒的机会，堪堪避开，饶是如此也出了一头冷汗。

　　或许你会问，朱利乌斯为什么不立刻发出护体斗气保护自己呢？凭借他的实力应该能抵御的住吧！

　　有两点原因，一是朱利乌斯不确定那弩箭是否附着了破魔属性。万一是破魔箭，凯撒的斗气罩根本防不住数十根威力巨大的弩箭齐齐攻击，死不了也脱层皮。这二则是因为朱利乌斯刚刚凝聚出水元素球，身体经历了又一次的洗礼，斗气团尚未完全适应恢复，发不出足够实力的斗气防御。为保险起见，还是躲避开的为好。

　　惊魂过后便是出离的愤怒，朱利乌斯已经看到，弩箭射来的方向正有一群铁灰色鲨鱼呼啸扑过来。而在鲨鱼背上骑乘着一群面目狰狞的巨汉，手持宽脊后背的大砍刀，一副不死不休的架势。朱利乌斯忍不住怒吼一声，抽出唐刀迎了上去。

　　刚刚逃出来的兴奋心情被一下子冲走，虽然不知道眼前这些人为何要杀自己，但朱利乌斯也不想细问，敢对我下毒手偷袭，先纳命来消解我的怒火吧！

　　因着抱持了赶尽杀绝的狠捩念头，朱利乌斯向唐刀内灌注了变异的紫雷斗气。使得刀体仿佛通上了高压电流，身侧三五米处的水流居然泛起微微紫色电弧。此时最前面的四个骑乘鲨鱼的大汉已经临近，狞笑着准备挥舞砍刀结果了朱利乌斯。却不防游进紫色电弧范围之后，顿时全身猛颤失去了身体控制力，手里的砍刀也掉落海底。朱利乌斯适时地挥起唐刀，一抹血色闪过，四颗斗大的人头应声落地。

　　后面的鲨鱼骑士猛然一惊，下意识的收拢了坐骑的缰绳。朱利乌斯可不会放过这个扩大战果的机会，身体急速冲出，窜进鲨鱼骑兵的队伍内，手起刀落间，一颗颗人头被腔内的热血激射冲出飞天而起。

　　仅仅一个照面，不少于二十人的鲨鱼骑士身首异处死于非命。朱利乌斯的狠捩吓到了剩余的鲨鱼骑士，他们慌乱的停住冲势，迅速组成防御的阵势，再一次面对朱利乌斯的时候，已是满脸戒备如临大敌。那个骑士中队长此刻早在心里大骂人鱼公主赫本，因为他不是白痴，哪儿还不知道自己被骗了！眼前这个人实力强的变态，轻易躲过了必杀的水箭弩激射，仅仅一个回合便宰了自己二十多位兄弟，而且自己尚未有丝毫损害。看来今天的任务要平添波折了！

　　中队长后悔了，悔不该听从属下的撺掇，为了什么珍稀宝贝而耽搁及时撤退，以至于等来的不是财富而是召命的魔鬼。好在他还有保命的退路，而已不至于被动！

　　朱利乌斯面不改色屠杀了二十多个鲨鱼骑士，对已经恐惧四散逃窜的鲨鱼坐骑毫不在意，随意的倒提唐刀，眼神森冷的看着眼前畏缩成一团的骑士们。眼前还有四十多人，即使全部出动也对朱利乌斯造不成太大伤害，顶多是麻烦些而已。至于这支百人队剩余的四十人正在海沟不远的某个暗处看守被擒住的赫本三人，而这也正是他们唯一的倚仗，希望眼前这个金发恶魔能有稍微的顾忌。

　　朱利乌斯淡淡的首先开口：“你们是谁？为何要偷袭于我？我想总要有个理由吧，哼，如果没有的话，那我便要送你们去见神明了！”

　　那中队长尽量平静的说道：“请问阁下，您与人鱼帝国之间有关系吗？我的意思是您是他们延请的供奉长老么？”每个帝国皇家都会用优厚的条件，延请实力高强的人来担任供奉长老，主要的任务便是对抗敌国的高手，并且保护皇室子弟安全。中队长如此问凯撒，就是想先弄清楚其身份，然后才思忖应对之策。

　　如果这个金发男子真的是人鱼帝国的供奉，那擒获的赫本三人便是最有利的要挟人质，为了保护主家人员的安危，他绝对不敢乱来。但如果金发男子不是人鱼帝国的供奉，而是风马牛不相及的路人甲，那么鲨鱼骑兵队的人就唯有祈祷神明保佑了！人鱼公主根本对其造不成压迫威胁，人家可以丝毫不理会，杀光他们走人便是。

　　朱利乌斯听到眼前这个大汉提及人鱼帝国的时候，用到了他们这个词。很显然这些人不是人鱼帝国的军队，而是敌对一方。隐蔽的四处窥探一番，没有看到赫本等人的踪影，朱利乌斯立刻恍然大悟。

　　不用问，肯定是赫本此次的行动被泄露，敌对一方的人不欲人鱼皇后解毒恢复健康，便躲在哈布迪山谷暗处偷袭，想要阻止赫本的行动。至于为什么敌人会如此重视一位皇后，朱利乌斯也听赫本简略的提及过。

　　现在在位的这位皇后不但是赫本和杰西卡的亲生母亲，更是皇太子和另外两位皇子的生母。也就是说她生了五个子嗣，这在生育艰难的人鱼一族来说堪称奇迹，对皇室也是赫赫大功，不但皇帝与其感情甚笃，就便是帝国的子民也对这位可敬的皇后爱戴非凡。

　　尤其令人惊叹的是，这位皇后是个天才，本体实力已经是水系法神，更还是杰出的军事家。现在正身兼着帝国大元帅的军职，几次指挥与敌人虎鲨帝国的战斗都取得了完胜。如此逆天的一位女子简直盖过了自己丈夫的光芒，如日中天。

　　但所谓人有旦夕祸福，皇后数月前某次巡视军队，偶然得了风寒。随队的医师给皇后开了一副药剂，皇后没多想便喝了。可是从晚间时起皇后便感到了身体不适，神智开始浑浑噩噩不清不楚起来。伴随皇后的仆妇侍女慌忙传召御用医师来诊治，却不成想那位医师暴毙在自己的卧室内，死因不明。

　　这时所有人开始感到不妙，一边派人传唤别的御用医师，一边去向皇帝陛下通报。可惜来了十多位药剂大师，却对皇后的昏迷束手无策，甚至根本不知道皇后这是所中何毒！海族闭关锁国数千年，与大陆的联系仅限于寥寥无几的几艘亡命海盗船，根本不知道有一种恶毒的药剂叫做失神液，也唤作恶魔药剂。

　　人鱼皇帝带着除了尚未成年的杰西卡以外其他四个子女全部赶到军营，看到自己心爱的妻子人事不知，医师们束手无策，气怒之下将皇后身边的所有仆妇侍女全部拖出去砍了头。但发泄过后却于事无补，皇后依旧昏迷不醒。

　　好在赫本比较冷静，也知道眼前这些堪称帝国最杰出的药剂大师们既然救治不了，那母后所中的毒素就只能寻找传说中的不老泉来医治。说出自己的看法之后，几位皇子纷纷自告奋勇要去哈布迪山谷寻找不老泉，为母后解毒。但就在这时，虎鲨帝国的边境大军再一次出动挑衅，一副咄咄逼人的架势。皇帝无奈并未让儿子们去寻找不老泉，而是让他们各自率领军团抗击虎鲨帝国的大军，把寻找不老泉的任务交给了大女儿赫本。

　　也正是因为一开始没有想到保密，所以赫本公主组建探险队，去哈布迪山谷寻找不老泉的消息暗中也传开了，由此才给了敌人以机会。一位杰出的敌国军事统帅，死了才符合利益嘛！

　　朱利乌斯看着那个虎鲨大汉，漠然道：“我不是人鱼帝国的供奉，所以你想要用两位公主要挟我是没有丝毫用处的。你们不问青红皂白偷袭我，如果不是我躲避的及时，恐怕此刻已经横尸当地。所以你们必须付出代价。因为这个世界上还从未有人敢如此冒犯我而依旧活着的！”

　　这话就是要赶尽杀绝了，虎鲨骑士们毕竟是精锐部队，一个个都是生里死里走过无数遭的铁血汉子，见金发男人断绝了他们的退路，顿时四十人怒吼出声，中队长也阻止不及，眼看着他们疯狂扑向好整以暇的朱利乌斯。就便是死，也要拉你下水，这是所有人此刻的想法。

　　朱利乌斯暗哼，就怕你们不发怒呢！来得好，省了本大公许多麻烦！居然收起了唐刀，双手舞动赫然多出了三五张青色卷轴。那是风系高阶的魔法卷轴，朱利乌斯仿佛不要钱似的，撕开一张扔过去，然后又撕开一张，继续扔……五张风系卷轴分别将虎鲨骑士的前后左右上，五个方向堵住。扔完之后，他自己则迅速退开。只要能够不损耗实力而消灭敌人，他是绝对不会浪费力气的。至于五张高阶卷轴值多少钱……呵呵，朱利乌斯现在穷的就剩钱了！

　　五张高阶魔法卷轴大风刃术启动，尽管是在水里，威力大打折扣。但依旧不是四十个骑士所能抵御的，面对铺天盖地而来的青色风刃，慌乱的挥舞大砍刀，却左支右绌防备不了全身，很快便有外围的骑士被残忍的肢解，虎鲨坐骑更是不得幸免。那风刃仿佛绞肉机将残肢搅进去，翻动周围的海水变成了酱红色，躲在一旁冷眼看热闹的朱利乌斯已经看不清内里的情况了！

　　良久，风刃术消洱。现场一片狼藉，一个活着的人都没有，甚至连一具完整的尸体都没看到，到处是残破的尸体碎屑和血肉。渐渐吸引过来大批鱼儿争相吞食。

　　朱利乌斯这样的场面经历太多早已免疫，丝毫不适都没有，转身向着鲨鱼骑士来时的方向游去。因为他已经看到不远处有人影骚动了！无论怎么说，能够得到不老泉都要感谢人鱼公主赫本他们，朱利乌斯不可能眼睁睁看着她们被敌人俘虏，救回来她们，也就彻底两消了彼此的恩情。待回去看一看布伦鱼头族人的领地和阿方索小鱼人的生活，他便要离开海洋回家了！


第二百零一章 即将爆发的隐患

　　朱利乌斯所料不错，远处骚动的人群正是留下看守赫本三人的虎鲨骑士。他们虽然相隔数百米，但仍然看到了同伴们惨死的那一幕。这个金发男子立时在他们心中与恶魔画上了等号，六十位帝国最精锐的虎鲨骑士啊！仅仅两次攻击便全军覆没，而且死状极惨不留全尸，这个人不是传说中的恶魔，又是什么呢？

　　恐惧在剩余四十人中蔓延，终于，当朱利乌斯逐渐游过来的时候他们的精神崩溃，也不知是谁发一声喊，带头骑上虎鲨亡命而逃，余下的人也纷纷效仿，下一刻惟余一串串尾迹水花，人影不见。

　　朱利乌斯游过来很郁闷的摸摸鼻子，暗道自己可是杰出的美男子，怎么这些人都没审美观吗？见到我就逃命，太不给面子了！不过能不杀人更好，毕竟他也不是杀人狂。

　　赫本三人倒是没受到什么伤害，只是被囚禁在角落里不准随意走动。赫本抱着杰西卡守着已经陷入昏迷的豹鲨钱普尼，刚才她也看到朱利乌斯的残忍手段了，真正想不到这个英俊的男子，在文雅背后是铁血的冷酷。再一次看着朱利乌斯的时候，眼底不由的带上了一丝敬畏。

　　好在刚才赫本及时挡住了杰西卡的视线，没让小人鱼看到那碎尸的血腥一幕，所以朱利乌斯在杰西卡内心的形象还是无比光辉的。看到凯撒丑大个笑嘻嘻的看着自己，杰西卡也不知怎么的鼻子一酸，扑过去抱住朱利乌斯的腰，脸伏在他胸口呜呜哭泣起来，倒是让朱利乌斯好不尴尬。连连劝哄，好不容易在赫本异样眼神中劝住了杰西卡的泪。

　　赫本的不详感觉更强烈了，妹妹正在一条危险的道路上越走越远，看来要找个时间与凯撒好好谈谈。胡思乱想着就走了神，耳边突然听到朱利乌斯略带不悦的提醒：“赫本公主难道要看着自己的忠心护卫流血而死吗？还是你不舍得给钱普尼服用不老泉水？若是那样的话，我来救治他如何？”

　　不老泉其实更应该叫做不死泉才对，因为它的功效实在是逆天，只要不是心脏和大脑的创伤，即便残肢断臂变成废人，喝了不老泉水都能够修复如初。像钱普尼的断臂，还有身体的创伤，完全能够长出来恢复原貌。

　　赫本回过神来，赶紧从怀里掏出水晶瓶。害怕别人误会，便对朱利乌斯解释道：“不是我舍不得不老泉水，而是刚才被虎鲨骑士抓住，不敢暴露出来。否则不但救不了钱普尼叔叔，更会让我们三人立刻横死。因为你根本不知道不老泉水的价值，和将会造成的浩大影响！”说完又问朱利乌斯：“我应该给钱普尼叔叔服用多少不老泉水？”

　　朱利乌斯想了一下，道：“一滴吧！可能这都有些多了，但钱普尼毕竟是伪神初阶，应该能挺得过去，而且恢复的应该相对快一些。”忍不住又想起了自己吞服不老泉的情形，身体激灵灵一哆嗦。他当时可是足足喝了三大口，没有立时爆体而死已经是神明保佑！就这还要多亏汇聚水元素球消耗了大半泉水！所以对比一下，朱利乌斯感觉给钱普尼服用一滴也就足够了！

　　赫本依言滴出一滴不老泉水在钱普尼嘴里，下一刻钱普尼便睁开了双眼！身上的伤势肉眼可见的恢复，断臂处的骨茬冒出淡淡光芒，一寸一寸如同神迹般的长出，很快一条稚嫩白皙的幼弱手臂形成。

　　钱普尼老眼顿时红了，总算是不用残废度过下半生，只要恢复个一两年，这条手臂便能恢复如初。急忙挣扎着站起向公主道谢，赫本劝慰了几句，心中担忧昏迷的母后，便提出要离开赶回去。

　　朱利乌斯等人自然没有异议，于是来时的数十人，就只剩他们四人孤单的身影，骑上剑鱼坐骑，经过一天两夜的跋涉，终于赶回了文顿城！

　　而在他们离去的第二天，哈布迪山谷深处突然游出来一个黑衣人。那人甫一站立在海底陆地，顿时瞪着赤红的双目嘎嘎狂笑不止，嘴里怒吼道：“该死的朱利乌斯·凯撒，你绝对不会想到我伟大的沃尔修魔使还会活着出来吧？嘎嘎，等着吧！我会让你付出代价的。但在这之前，先让我发泄心中的怒火。虽然我的计划失败了，但也决不让你们人鱼帝国清闲！吼吼，出来吧，我的傀儡魔物！”

　　随着沃尔修话音一落，他面前空无一物的地上突然诡异的冒出一团墨汁般的黑雾，一只微缩形的小海王乌贼便显露出身形。身体翻滚几下便长大了数十倍，体长达到了十多米，数百只触手扭动着让人浑身起鸡皮疙瘩。只是那对惨绿色的双瞳已经没有了丝毫智慧的色彩，仿佛傀儡！呃，就是傀儡！

　　沃尔修纵身跳到海王乌贼的大脑袋上，满意的低语道：“因祸得福，总算是没有白费一场气力。没想到我也有控制超神兽的一天，恐怕在恶魔密党历史上也是绝无仅有吧？嘎嘎，我真是天才！”得意的自语着发出命令，海王乌贼托着大魔使沃尔修向着某个方向速度飞快的游走。

　　被朱利乌斯仁慈净化术彻底废掉的沃尔修，可能真的是霉运走到头开始转运了。当海王乌贼卷起他要吞掉的前一刻，沃尔修的那番话打动了海王乌贼。

　　海王乌贼是超神兽，虽然不知什么原因海底的魔兽无论等级高底，都不会说话，但这并不防碍它们具有高等智慧。被朱利乌斯偷袭吃了大亏的海王乌贼真的是对金发男子恨极了，听到眼前这个爬虫能够找到金发男子，便放开了他。刚刚恢复的双眼瞪视着沃尔修，分明是让他说出可行的办法来，如果是骗人的，自然立刻吞掉。

　　沃尔修心思电转，突然一个无比胆大的念头涌上心头。越想越觉得可行，反正已经成了废物，不妨拼死赌一把吧！输了也是死而已，若是赌赢了那可就发达了！

　　于是沃尔修凭借三寸不烂之舌，东拉西扯将海王乌贼说的昏头胀脑。最后沃尔修突然爆出一句话让海王乌贼惊喜若狂，沃尔修说自己有办法将海王乌贼带出哈布迪山谷的阻隔，让他彻底自由。

　　可怜的海王乌贼被囚禁在这里也不知多少年了，听到这个消息高兴的懵了头。根本没细想会有什么害处，命令沃尔修马上带他出去，于是沃尔修一步步将海王乌贼引入了无底深渊！

　　我们知道恶魔密党有一种制造傀儡魔物的秘法，当年的恶魔使徒扎卡，就曾经想要将黑暗巨龙洛克菲勒炼制成傀儡魔龙，幸亏朱利乌斯阻止才救下了巨龙的老命。而沃尔修此刻所想要做的，就是让海王乌贼自己心甘情愿的成为他的傀儡魔物。

　　沃尔修虽然全身恶魔之力被净化，但他脑子里所记住的傀儡制造法阵和秘术咒语还都在，欺负海王乌贼目不识丁，立刻在海底布置法阵。足足耗费了一天一夜时间才布置完毕，然后脱离樊笼心切的海王乌贼不知就里，依从沃尔修的安排弄破触手，洒出大片鲜血浸染傀儡法阵。沃尔修慌忙诵念傀儡秘术，魔物傀儡炼制仪式在海王乌贼不知情的情况下，开启了！

　　可怜的海王乌贼到得仪式进行到一半的时候，终于察觉出了不妙。可是那时已经晚了，他庞大的身躯被灰色雾气包围，一缕缕灰雾疯狂钻进他的体内，让他恐惧的奋力挣扎却是徒劳，最终当他安静下来的时候，也彻底没了自己的意识，成了沃尔修的魔物傀儡！

　　沃尔修通过与海王乌贼建立了特殊的联系，也分享了一部分力量，实力不但恢复，且更有精进，只是自己原本还算英俊的脸已经被海王乌贼的力量同化，变得丑陋如鬼。但感觉倒是无法言喻的美妙，沃尔修通过密道钻出哈布迪山谷，迫不及待的冲入了海族世界，他要去制造动乱，海族就要不得清闲了！

　　回到文顿城，朱利乌斯立刻去看望正在进行贵族礼仪知识普及扫盲的阿方索。小鱼人此刻大变样了，身上的衣服不再是土气的海藻短衫，而是修长的贵族人服饰。言行举止已经带上了那么一点贵族的矜持。尽管朱利乌斯很讨厌这种通行所有种族和国度的贵族礼法，但他自己也是其中一员，根本无力改变，只能入乡随俗。

　　分别多日，阿方索见到凯撒很是欢喜，不停的问这问那，又抱怨学的东西太多，让人头痛。朱利乌斯暗道，幸亏你小子还认识几个字，如果是个文盲，那时还要教你识字，岂不是更让人抓狂？随意安慰几句，便询问了领地的情况！

　　一提到领地，阿方索满脸的兴奋：“凯撒，你不知道，那里真的太美了！距离汉金聚居区五百多里，过去是一个海底珊瑚谷，建城之后恰好将珊瑚谷包裹进去，里面美丽的像是童话世界。”

　　朱利乌斯立刻打断他的话，疑惑的问：“你去过那里？”阿方索尴尬的摸摸朋克发型，说道：“没有，我是听教授我礼仪的那位老学者说的，老师曾经去过那里！对那里很熟悉。”

　　朱利乌斯呵呵大笑，长身而起，慨然道：“既然你那么迫不及待，咱们明日就去看看吧！反正你该学的都学的差不多了，管理一座城市最重要的还是要自己去摸索。明日……咱们就辞行，解决了你们的后顾之忧，我也该回家了！”

　　手里有了不老泉水，想家的心情越发的迫切，朱利乌斯不想再耽搁时间。出来大概也有一个多月，家里怕是已经翻天了吧！

　　阿方索知道朱利乌斯所说家是哪里！神恩大陆。也许凯撒走了以后，他们终生不会再见面了！小鱼人的眼睛红了，泪水渐渐溢出！


第二百零二章 分道而行

　　第二日，朱利乌斯果然带着阿方索去向阿拉维亲王和两位公主辞行。

　　昨夜赫本本要连夜赶去皇都奥多兰，迫不及待要救治自己的母后。但阿拉维亲王及时阻止了她，因为这次探险所经历的一切赫本都详细的告诉了亲王叔叔。阿拉维毕竟年长，立刻意识到暗中有一股暗流在涌动，如果不加防备，赫本带着不老泉水赶回帝都恐怕会有不测。

　　所以赫本只有按下焦虑的心，度过了一夜，第二天阿拉维也将自己身边最高强的数位高手全部召集起来，让他们保护赫本回帝都奥多兰。为了安全起见，赫本随身只携带了一瓶泉水，另一瓶则在杰西卡手里。这样即便赫本被人暗袭，也还有另一个救治母后的希望。而杰西卡自然要继续留在文顿城这里了！

　　当朱利乌斯第二日来辞行的时候，赫本倒是欣然的很。因为这样杰西卡就能离开他远远的，不会有发展感情的机会了。阿拉维却对朱利乌斯要走很遗憾，他原本想请朱利乌斯保护赫本回帝都奥多兰的，既然凯撒要辞行，自然说不出口了。

　　只有杰西卡很不高兴，她还小，根本不知道这是为什么，最后只能归结于没有人给自己讲故事了的缘故，或许一会儿就好了！但目送朱利乌斯离去以后，却发现那种难受更强烈了！

　　赫本在叔叔派出的高手保护下，踏入了魔法传送阵，赶去帝都奥多兰。阿拉维也没闲着，立刻发动自己的力量打探消息，看看究竟是谁在暗中搞鬼，居然将魔抓伸向了自己的皇后嫂子。

　　与外界所猜测的不同，阿拉维和皇帝哥哥的感情很深厚。他们的父皇母后早逝，是皇帝哥哥和嫂子照顾他长大的，之所以外界传扬他们兄弟不睦，也是因为阿拉维刚一成年，便离开帝都外出就藩的缘故。人们都以为是皇帝故意赶走阿拉维的，其实真相是阿拉维不太喜欢皇都奥多兰的奢靡堕落，所以便不顾兄长的劝阻毅然离开。不过他们兄弟的感情经过这么多年依旧深厚的很！否则皇帝也不会放心的让两个宝贝女儿来文顿城玩耍游览。

　　清晨，赫本走了不久，朱利乌斯也与阿方索踏上了回家路。毕竟财大气粗，朱利乌斯特意在文顿城购买了两匹旗鱼坐骑代步。用他的话说，既然是贵族了，怎么也要有贵族的风度才对，骑乘豪华坐骑旗鱼正是符合身份。

　　布伦族的封地距离文顿城大概一千里，朱利乌斯和阿方索赶了两天多的路便抵达了。对于一路上的经历，朱利乌斯汗颜不已。他这个路痴根本不辨方向，一切都是依靠阿方索来带领，好在小鱼人方向感很正常，没有走冤枉路。

　　许是新城的缘故，这座命名为布伦城的城市一切都是崭新的，仿佛那包裹整个城市上空的水壁也格外透明清澈。此时看守城门的是朱利乌斯从文顿城借来的五百海狼骑士，那些人之前就得到过亲王主人的叮嘱，一定要对那个金发男子凯撒保持尊敬，所以海狼骑士看到年轻的阿方索男爵老爷和金发凯撒莅临，立刻挺直了自己的胸膛，行礼问候！

　　不过很快他们就没法保持冷静的表情了，因为朱利乌斯彻底恢复的容貌！即便是一大群男人，乍一看到朱利乌斯那超凡脱俗的英俊面容也为之恍惚，如果不是听到他的声音没错，海狼骑士都要以为这是另一个人了。饶是如此也大是失礼。

　　得到通报的族长老妇人带着族里所有人迎了出来，看到阿方索那遍身豪华的贵族服饰，和迥异往日的气度，所有人真可谓心中五味杂陈。后悔啊，如果当日救回朱利乌斯·凯撒的是他们，那这个男爵贵族的爵位岂不是就落到自己身上了？但世上是没有后悔药的，也只能是在心中幻想一下而已了！

　　族长老妇人代表三千族人郑重的向朱利乌斯行了最尊贵的礼节，感谢他为布伦鱼头族人所做的一切！个社会最底层任人欺压的卑微种族，一夜之间翻身成为贵族种族之一，拥有了梦寐以求的自己的封地，自己的城市，日后还会有投靠而来的自己的部属族群，还有什么比这个更让人兴奋的呢？这个身份好处多的说不清，远的不说，单单是往年总是欺负布伦族的刺鱼族人，现如今看到布伦人都要低下卑微的脑袋，甚至走在大路上碰了面，刺鱼族也必须为布伦族让路，这都是朱利乌斯这位幸运之神给他们带来的啊！

　　朱利乌斯很谦虚的回礼，该说的都说过了，他这是为了报恩，如此而已。能够看到布伦族过的更好些，他也心安的多。

　　凯撒打算在这里小住几天，一来还要督促阿方索将初级长剑术最后几招几式学会，二来则是帮助布伦族建立自己的护卫队。毕竟要维护利益还是要靠自己的实力，海狼骑士只是暂时租借的而已。

　　时间不知不觉的溜走，布伦城由于新建的缘故，与外界的联系暂时不通畅，朱利乌斯也不知道外面有何新闻，不知人鱼皇后所中的毒素解开了没有。但这些与他没什么关系，他正在召集阿方索奇弗和另外几个比较有威信的布伦人商讨事情。最近几日他们从三千族人里遴选了二百人组建卫队，这些人虽然少，但按照朱利乌斯的意思是要全副武装训练成绝对精锐，日后征召别族人建立部队的时候，他们这二百人就是核心军官。布伦人只有三千多人，仅凭自己是不可能完全保护好整座可以容纳十万人的大城的，必然要征召其他族类当兵。这也是贵族的一项权利，由此朱利乌斯发现，海洋的政治制度更像是领主分封制，如果主家暗弱，奴大欺主的事情肯定会有发生！

　　或许是懦弱已久，布伦族人尽都对自己实力没有太大信心！他们体格瘦小，力气也不大，不会魔法，也没什么其他特长，简直是毫无一用。但朱利乌斯知道，这只是他们还没有发掘自己潜力而已。布伦人的速度和灵活性堪称完美，只要将来阿方索向自己族人传授初级长剑术，他们实力会有质的飞跃，绝对是建立海族轻骑兵的最佳人选，现在所欠缺的只是一匹合适的坐骑而已。这也是今天讨论的重点。

　　布伦族建立轻骑兵部队，坐骑首要的条件是速度，其次是灵活！这就将范围缩小了很多！首先旗鱼的速度和灵活性绝对最佳，但它们的昂贵价格让布伦人望而却步。除了皇室，便是那些伯爵以上的大贵族们，也没有奢侈到组建旗鱼部队。

　　其次是剑鱼，但这种鱼速度是有了，却性情懒惰，欠缺灵活，不选。至于海马或鲨鱼，那都是重骑兵的坐骑，不适合布伦人。最后商量了半天也没决定用什么坐骑，朱利乌斯看到阿方索嘴巴动了动，却憋住没出声。便问道：“阿方索，你有什么建议么？说出了大家参考一下也好！”其他人齐齐看向自己以前的小兄弟，现如今的男爵老爷。

　　阿方索犹犹豫豫道：“我听教授我学习礼仪的老师提起过一种坐骑，好像叫做飞翅鱼，速度堪比旗鱼，而且灵活性更佳，只是驮不动太重的骑士，否则那才是最好的坐骑。现在只能用来为斥候使用，我觉得倒是很适合我们！只是……只是……价格也不菲！”

　　原来是担心钱的问题，朱利乌斯失笑摆摆手道：“就选择飞翅鱼吧，我们先去采购两百只，钱的问题不用你们担心，我来解决。”

　　阿方索急道：“我们受到你太多恩惠，不能再麻烦你了！还是等未来布伦城发展起来有了钱再说吧！”奇弗等人也是如此态度，他们也有自尊心，什么都要朱利乌斯来解决的话，让这些男人很尴尬羞愧。

　　朱利乌斯也不去多说什么，只是淡淡道：“我就要离开海洋了，或许日后咱们再也没有见面的可能，就权当是我送给你们的最后礼物吧！”这话让所有人沉默，最后无声的默认了。

　　飞翅鱼在文顿城就有出售，朱利乌斯便陪同阿方索还有奇弗等几个为首的族人再一次赶去购买。而且他这次走后便不会再回来，直接从文顿城去往皇都奥多兰，从那里想办法离开海洋回家。

　　经过几日跋涉，一众人再次回到文顿城，但这里的气氛却迥然大变。往日车水马龙的人流几乎减少大半，而且所剩下的进出人群也都是军队士兵。一个个来去匆匆脸色阴沉不语，仿佛发生了大事。

　　朱利乌斯心里陡然一沉，猜测是不是人鱼皇后的毒素并未化解，那不老泉水没有起到作用？如果真的这样的话，恐怕人鱼帝国要出大事了！皇后一旦身亡，愤怒的人最是容易失去理智，外敌稍微一挑拨便会爆发大战。到时候无论毒素是不是你虎鲨帝国暗中所投放，罪名也怎么脱不掉了。两败俱伤是最后的结局，便宜的可是未来的恶魔入侵大军！不行，必须阻止！

　　心中有了如此念头，朱利乌斯也没心情陪布伦人去采购飞翅鱼了。交给阿方索五百蓝珍珠，让他们自己去挑选合适坐骑，他则向着亲王府行去。

　　飞翅鱼便是再昂贵也用不了五百蓝珍珠，能花费二十个蓝珍珠就不错了，朱利乌斯之所以给这么多钱，其实是给布伦族留着以作城市储备财务用的，毕竟一座城市总会有很多需要钱的地方，有备无患！


第二百零三章 阴魂不散

　　亲王府的下人都认识朱利乌斯，知道这个英俊的不像话的男人是主人的贵客，便将他迎接进去的同时，立刻去通报阿拉维！

　　不一会儿，阿拉维没出现，杰西卡公主却首先跑了出来。小脸充满了委屈和伤心，看到朱利乌斯仿佛看到了救星，忍不住啜泣出声，扑到其怀里呜呜大哭起来。

　　朱利乌斯暗叹，我的魅力还真是没的说，这才分开几天，小美女就神伤魂断了，看来男人太出色也不是好事啊，总会不知不觉的处处留情。可是下一刻他的脸上便陡然一百八十度变化了神色，尴尬的！

　　只听杰西卡一边哭一边说道：“呜呜，凯撒，我母后没醒过来！不老泉水对她没有用…………呜呜……我要回去看母后，可是他们不准我回去，阿拉维皇叔还派人看住了我，呜呜……我也是母后的女儿，为什么不准我回去？凯撒，你带我去皇都好么？求求你了！”

　　原来杰西卡并不是想念朱利乌斯才哭的，朱利乌斯尴尬过后也是奇怪不已。在他看来，即便不老泉对皇后没用，也不应该阻止杰西卡去见母后吧？难道是有别的隐情？

　　正在如此想的功夫，阿拉维得到下人通报也匆匆出来迎接朱利乌斯。几日不见，一向注重仪容的阿拉维居然苍老了许多，眼睛遍布血丝仿佛多日未眠。声音也带着丝丝沙哑：“凯撒阁下，欢迎您再次来我府上做客，请跟我来吧，我为您准备好了您喜欢的美食。”说着隐蔽的眨了眨眼，看了看身边的杰西卡。

　　朱利乌斯会意，哄了哄杰西卡，安慰道：“乖，公主殿下先去休息一下吧，我与你皇叔谈论点事情，一会儿就去找你……”说着假作低声附在其耳边道：“我去为你求求情，让阿拉维亲王放你回皇都看望母亲，所以赶紧乖乖回去等候好消息，如果不听话，那我可就不管了哦？”

　　杰西卡眼睛一亮，小脑袋可爱的点个不停，糟糕心情恢复了很多，从朱利乌斯怀里跳出来，郑重的叮嘱道：“不准忘了哦？否则我就不理你了……哼！”说完回头甩给自己皇叔一声冷哼，自顾跑回卧室。

　　阿拉维苦笑摇头，招呼朱利乌斯进了客厅。谦让着坐下，阿拉维将仆人全部赶出去，命令任何人不得接近。朱利乌斯等他把这些措施做完，便首先问道：“究竟出了什么事？我进城的时候看到了大批军队，难道有人谋反不成？还有，不老泉居然解不了皇后所中的毒，那究竟是什么毒素如此难缠？”

　　阿拉维叹一声气，颓然道：“唉，帝国祸不单行啊！你们千辛万苦冒着生命危险带回来的不老泉水还是有用的，至少将皇嫂的性命保住了。但那毒素侵蚀进入了脑海，不老泉作用不到那里，所以皇嫂神智很混乱，时不时地疯癫，动辄便出手伤人。赫本侄女和两个皇子都被其打伤了！至于伺候的下人宫女更是死了数人，所以我担心杰西卡安全，才没让她回皇都。”

　　顿了顿，阿拉维又道：“至于你说那是什么毒素……我们最开始的时候一无所知，御用医师们都不认识。还是一个皇宫档案馆的老管理员最后给出了答案，他从一份数千年前的古籍之中看到了关于这种毒素的介绍。这种毒素名叫失神液，另一个名字也叫恶魔药剂！或许凯撒阁下在大陆上应该听过这个名字吧？毕竟你们每隔千年都会与恶魔进行旷世大战，而我们海族已经数千年没见过恶魔模样，更别说什么恶魔药剂的毒素了！”

　　朱利乌斯眉头一动，原来是恶魔药剂啊！早知道就不用那么麻烦找不老泉水了，我绝对可以手到病除。看来还要与人鱼皇室发生点瓜葛的说，或许会得到不菲的报酬！呃，很期待。不动声色的继续问：“那外面的军队是怎么回事？”

　　阿拉维脸色马上变得铁青，满含暴怒的沉声道：“一个混蛋，海族里的败类。也不知道他用了什么办法，居然控制了一条恐怖的海王乌贼，不问情由到处肆虐，我的东南水域已经有两个聚居区被他摧毁，数万人死于非命！最近他更是通过几个逃难的子民到处宣扬，最近要来进攻文顿城，所以为了安全起见，我不得不聚集精锐部队来守城。听幸存者说起，那海王乌贼大的惊人，足有数百米长，触手怕不有数千条，摧毁聚居区的阻隔水壁简单的如同儿戏。”

　　“等等……你知不知道那控制海王乌贼的人长得什么模样？有称呼么”朱利乌斯打断阿拉维的话，忙问道。他突然心中涌起了一个很荒谬的念头。

　　阿拉维摇头道：“我没看到过自然不知，不过听幸存者说，那个人长得很丑，仿佛一个人身乌贼头的怪物，眼睛赤红色的，很吓人。听说他总是神经质般的不停狂笑，嘴里总离不开伟大的大魔使，这几个字。”

　　不用再说了，朱利乌斯长叹一声，已经知道那是谁。是沃尔修，还真是阴魂不散啊！都被仁慈净化术虐待的没了半条命，没想到还能生存下来。更且不知通过什么办法居然控制了超神兽海王乌贼，实力现在比朱利乌斯要强一筹了。早知如此当时就应该杀了他才对，也不会有今日的后患。

　　朱利乌斯便详细的说了说情况，阿拉维拍脑袋痛骂沃尔修不已，可是骂归骂总是要解决问题的，朱利乌斯暗道自己总要出一点力才行。就在此时门外突然一阵剧烈的敲门声，伴随着一个慌乱不已的声音：“主人……主人……不好了……操控海王乌贼的恶魔他来到文顿城了，就在城外……您赶紧去看看吧？”

　　阿拉维脸色一变，豁然站起，朱利乌斯也跟着站起，并说道：“来的刚好，如果他到处肆虐荼毒平民，我们还要头痛许多，但既然敢来进攻文顿城，我们正好一劳永逸的解决他。”

　　两人急匆匆出府赶去外城墙，朱利乌斯自然将答应小公主杰西卡的事情给忘掉了。

　　文顿城作为东南水域首府，其城墙不但够坚固，更是篆刻了最高等级的防御法阵。此刻法阵已经启动，淡蓝色的水幕覆盖住面前的水壁，使得看似薄弱的水壁拥有了能够抵御八级魔法的强悍防御能力。

　　刚一登上城墙，就听城外一个邪恶的声音嘎嘎大笑不止：“嘎嘎，无知的人啊，伟大的大魔使沃尔修阁下来了！你们还不赶快开城门迎接？若是惹怒我，那代价你们承受不起的！”

　　果然是阴魂不散的沃尔修，只是他的神态让朱利乌斯有些奇怪，暗忖或许是脑子受到什么刺激了吧？怎么变得如此狂妄自大了呢？居然敢明目张胆的暴露身份，难道他真的以为凭借一条海王乌贼，就可以横行海洋无敌了吗？

　　阿拉维看着那坨庞然大物，与所有城墙上的士兵一样，心里发憷的很。以前只是听传说，当海王乌贼真正的出现在面前，那震撼力是无与伦比的。嗓子干涩，沉声问朱利乌斯：“我们该怎么办？赫本回帝都的时候我将身边的所有高手都派去保护了，现在文顿城只剩普通的战士，对那只海王乌贼束手无策……。”

　　朱利乌斯默然沉思！他最近并不是只顾着帮助布伦人组建护卫队，晚上全部用来熟悉脑海里那神秘的北斗星阵，和修习那一篇紫霄神雷法诀。虽然对北斗星阵尚未弄懂，但法诀已经略微知道了使用方法，只是还未实践过，也不知对不对行不行的通。或许眼前就是个机会。

　　想过之后，朱利乌斯毅然对阿拉维道：“开城门放我出去，我去对付海王乌贼。……不……你听我说……。”看到阿拉维要说什么，朱利乌斯打断他，继续道：“我自有办法收拾海王乌贼，只是需要你在城里做好准备，如果我对付海王乌贼受了伤，你们要迅速将我救回来，并让杰西卡给我服用两滴不老泉水，切记，不要多了！”

　　朱利乌斯害怕释放神雷法诀会透支身体力量，所以提前做好吩咐。说完回身下了城楼，因为城外的沃尔修已经失去了耐心，驱赶着海王乌贼逐渐靠向城墙。

　　巨大的城门开了一道门缝，朱利乌斯闪身而出。也许你会说朱利乌斯太过英雄主义，又不是自己的事情，干嘛如此尽心？但朱利乌斯却早已有了明悟，他是神恩者，仿佛冥冥中早已注定，七大恶魔密党除了被前神恩者马其顿一族的亡灵法师灭掉一支外，剩下的已经有四个党派折在他手里。现在只有眼前的这个嫉妒魔神利卫旦，和躲在遗忘之森深处九层恶魔神殿里，苟延残喘的骄傲魔神阿撒勒的两个密党组织还存在。有此机会，朱利乌斯知道自己必须要做些什么。一个密党的灵魂就是大魔使，只要大魔使死了，这个组织也就完了，所以沃尔修绝对不能活。凯撒已经大意了一次，这次绝对不行。

　　缓步走向海王乌贼，朱利乌斯脑海默默诵念着神雷法诀，他懒得与沃尔修那个自大狂扯皮，一切还是干净利落的为好！这段路有一百多米，走完了以后，那段不太长的神雷法诀刚好就念完了，到时候只是看效果如何。但周围的环境却不知不觉在发生变化，似乎有一股未知的能量在隐隐汇聚。

　　唯一让朱利乌斯不确定的是周围的环境，这里是海洋，也不知对紫雷法诀的发挥有没有阻碍。

　　终于，朱利乌斯靠近了那坨丑陋恶心的庞然大物，脑海里的法诀也念完，嘴里猛然暴喝：“咄！紫霄神雷亟！”所使用的赫然是神语（汉语），天突然暗了！


第二百零四章 准备前往皇都奥多兰

　　随着朱利乌斯的大吼，原本尚显明亮的周围环境陡然变暗。尽管是在水里，可是每个人都从内心涌起一种感觉，风云激变，仿佛乌云压顶。头顶上空化作了紫黑色，形成巨大的漩涡。与此同时朱利乌斯也心里暗暗叫苦，因为他很明显的感觉自己体内的能量在飞速流逝，就像是在水桶上凿出了几个巨大的破洞，水流急速倾泻掉了。

　　看来实力还是太低，就连最初级的紫霄神雷法都支持的如此艰难，前路漫漫啊！

　　天空的紫黑漩涡正正的对准了海王乌贼，一股如威如狱的浩荡力量让骑在头顶的沃尔修终于知道了恐惧。他发了疯的催动海王乌贼，欲要逃离躲避，可惜已经被锁定的他又岂能如此轻易离开？眼睁睁的看着紫黑漩涡的中心汇聚酝酿完毕，一道水桶粗的巨大雷电猛然劈了下来！朱利乌斯在雷电劈向海王乌贼的那一刻，身体一软，终于耗尽了所有体力，光荣的昏过去了。

　　而站在城墙上的阿拉维和无数的战士们看到了终身难忘的一幕！巨大的海王乌贼在紫雷的攻击下，毫无反抗之力，全身噼里啪啦冒出火光，耀眼如昼。一声声惨嘶哀鸣不已，数百近千的触手剧烈抖动，当紫电全部覆盖住其数百米的庞大身躯以后，乌贼的一切声音都没了，只有雷电的轰然声响在蔓延……。

　　当一切都静止，流动的海水冲走激起的海底尘沙，城外一片狼藉，巨大的海王乌贼一动不动的躺在地上，遍体焦黑了无生息，而它巨大脑袋上的沃尔修则早已不见了踪迹。

　　阿拉维这时回过神来，立刻下令打开城门，自己不顾下属劝阻急忙匆匆向朱利乌斯跑去。轻轻将昏迷的朱利乌斯扶起，试了试鼻息，好好，没事，只是昏过去了！赶紧让人把朱利乌斯抬回去，自己则带着一大队士兵小心翼翼的查看海王乌贼的境况。

　　海王乌贼死了，死的不能再死。在他头顶上有一团焦黑的灰烬，仿佛预示着这里曾经有过某人存在。沃尔修可谓出师未捷身先死，都怪他太自大狂傲，如果他能避开大城，只去小聚居区制造动乱，肯定会将人鱼帝国搞得一团糟。而现在神马都如浮云般消散，失去了大魔使的恶魔密党等于失去了灵魂，已经翻不起多大浪花了！

　　朱利乌斯这一次彻底在海族人心里留下了难以磨灭的印象，太惊憾了！仅仅一击，超神兽便被干净利落的屠杀，如此威势又怎么能不让他们敬畏？甚至几个将朱利乌斯抬回城内的士兵都手里打颤，激动不已。这可是能够杀死超神兽的伟大英雄，与其近距离接触，绝对是值得炫耀的荣幸！

　　其实海族人都把朱利乌斯高看了，他的实力确实有大幅度增长，但也还没到一击杀死超神兽的地步。之所以海王乌贼死亡，完全是因为他的操控主人沃尔修被紫雷神法亟死，而它作为傀儡魔物失去操控自然也就没了防护之力，便被紫雷疯狂肆虐，最终躯体崩毁。

　　别看海王乌贼体型巨大，其实他身体多是触手和烂肉，有用的地方很少，甚至比不上九级魔兽海鳐鱼。阿拉维首先让士兵破开海王乌贼的巨大脑袋，取出其中足有篮球大小的晶核，然后将收尾工作交代好，自顾抱着令他浑身打哆嗦的晶核回了城。这可是超神兽的晶核，稀少难得不说，更是钱财所买不到的，即便他这个亲王也还是第一次亲眼看到。

　　朱利乌斯被下人抬回客房，放在软床上，然后全部退了出去。亲王主人吩咐了，不准任何人来打扰凯撒阁下的修养。但有一个人完全无视阿拉维的命令，听到凯撒昏迷，立刻慌慌张张的跑来一看究竟。

　　杰西卡公主被朱利乌斯几句话哄着回了卧室，原本以为他会很快过来给自己讲故事或陪着聊天，谁知竟然爽约，小公主那个气愤，握着粉拳恨不得这就找凯撒拼命。气怒之下，躲在卧室里谋划着待会该怎么怎么收拾凯撒……当她满意的定好报复计划的时候，突然听到下人偷偷谈论凯撒的事情。仔细一听顿时吓了一跳，凯撒竟然独自对抗海王乌贼，虽然杀死了那个恐怖的凶兽，自己也昏迷不醒人事不知了。也不知为什么，杰西卡只觉心里陡然一紧，下意识的出了卧室，向着朱利乌斯所居住的客房跑去。

　　阿拉维正在守着海王乌贼的晶核发呆，心里转动着贪婪的念头，这个超神兽晶核让他心乱了。海王乌贼是凯撒杀死的，所以这个晶核自然是他的战利品，但阿拉维却极其希望据为己有。当然，他为的不是自己，而是整个人鱼帝国。超神兽的晶核根本不是某个人就能使用的，通常是用来释放超大规模群体魔法，可谓战略级的能源核心。如果帝国的魔法师部队拥有了晶核，实力会有大幅度的提高，对付虎鲨帝国也会更轻松。

　　但这么珍贵的晶核，朱利乌斯岂会轻易赠与别人？阿拉维甚至有那么一刻起了歹心，只要灭了口，不就万事大吉了？反正大陆人也不可能发兵来海底攻打海族。但令阿拉维懊悔的是，朱利乌斯用秘法杀死海王乌贼的场面被城墙上的战士看的一清二楚，要灭口已经失去了最佳良机。杀死挽救自己城市的大英雄，这件事足以让阿拉维身败名裂！

　　最后阿拉维唯有忍痛割舍了那颗贪婪的心，等凯撒苏醒就还给他吧！对付自己的恩人这件事阿拉维可做不出来。

　　其实阿拉维不知道的是，他的这个决定挽救了自己的性命。因为朱利乌斯根本没有昏迷，而是自动潜入了精神海而已，要恢复神智的话随时都可以，到时候暴怒的凯撒比海王乌贼还要可怕！

　　不提阿拉维的烦恼，朱利乌斯被人放在床上，良久之后才悠悠然的吐出一口闷气，苏醒过来。杀死海王乌贼耗尽了他的所有力量，但得益于六大元素球完满了的缘故，恢复的极快，不到半个小时就能苏醒，除了身体虚脱一些，其他的完全无有异样不适。

　　从此以后朱利乌斯的修炼进入了相对稳定的状态，只需要积累积累再积累力量便可。一切琐碎繁杂的东西都比不上脑海那一篇紫霄神雷法诀，只要专心修习这个便可以压倒所有神恩大陆的力量体系。

　　正在为东方道家的法术而自得的朱利乌斯，突然浑身一震吓了一跳，原来房门被大力撞开了，小公主杰西卡风风火火跑了进来，一脸惶急的不停叫嚷：“凯撒丑大个……你怎么了？呃……你不是昏迷了吗？怎么又醒了？”突然看到朱利乌斯瞪着眼睛看着自己，杰西卡气势一窒，疑惑的道！

　　朱利乌斯倒是对小公主的好心很高兴，逗笑的道：“哦，我是昏迷了，这不刚醒了吗？不过差一点又被你吓昏过去！我说杰西卡公主，您就不能保持一点淑女的风度么？”

　　杰西卡闻言立刻挥舞着小拳头，愤愤的道：“我好心来看你，你居然笑话我，哼，不理你了！”说着回身就要走。其实只是做做样子而已，她在等朱利乌斯挽留。

　　可是令她失望了，人家朱利乌斯沉默的仿佛木头，一句话没说。杰西卡这次是真的生气了，红着眼猛然回头看到朱利乌斯果然一脸揶揄的在笑，忍不住恶狠狠扑过去娇嗔嚷道：“臭凯撒，坏凯撒，看我怎么收拾你！”小粉拳雨点般落下，朱利乌斯只当挠痒痒，笑的更大声了！

　　良久之后，两人都有些累了，朱利乌斯才握住了杰西卡的手，告饶的笑道：“好啦小公主，我求饶还不行么？玩闹也差不多了，说说你想不想回皇都吧？如果想的话，我明天要去奥多兰从那里寻找回大陆的办法，咱们两人可以一起去。”朱利乌斯早就探听清楚了，温廷海域位于神恩海洋的深处，距离大陆有万里之遥，要回去也是天大的难题。真不知道当初朱利乌斯是怎么被地下城暗流冲到如此深海的，所以只能去人鱼皇都看看有没有能联系到人类船只的办法！

　　小人鱼眼睛一亮，随即不高兴的撅嘴道：“可是我皇叔不让我回去，他说父皇和皇兄们率军打仗去了，母后在修养，不能被打扰，让我在这里多玩段时间。”

　　朱利乌斯便道：“没事，只要我去求情，阿拉维殿下会答应的，你就准备好明天回家吧！”既然要去皇都寻找回家的办法，那最佳的方式就是求援于人鱼皇室。朱利乌斯只要顺便将人鱼皇后所中的恶魔药剂毒素化解，有了这个天大的人情，想必回家就简单的多了！

　　杰西卡听到朱利乌斯这么说，立刻兴奋的道：“真的吗？太好了哦！那我立刻回去准备准备，有好多要带给母后的礼物呢，再见啦！”说完急匆匆一路小跑回去收拾行李了！留下朱利乌斯失笑摇头，真是个可爱的小迷糊！

　　跳下床，伸展了一下手臂，除了略微酸痛之外没有任何不适，朱利乌斯走出了房间，看到门外正好有侍女站立，风度翩翩的请她带着去找阿拉维亲王。

　　那个蚌族女孩被英俊的金发男子迷得神魂颠倒，红着脸做事都迷迷糊糊，最后也不知道是怎么将其送到主人阿拉维亲王那里的。回来以后，满脑海都是凯撒的影子，差一点得了相思病！


第二百零五章 人鱼皇都

　　第二日，朱利乌斯在几个随行侍卫的陪同下，携着小公主杰西卡乘坐魔法阵去往了皇都奥多兰！送行的除了阿拉维，还有小鱼人阿方索和奇弗等布伦族人。他们采购了两百只飞翅鱼坐骑，已经派人送回了布伦城，今天朱利乌斯要走的时候，也派人通知了他们。

　　这一次分别或许永远也不会再见了，布伦族人受到朱利乌斯太大的恩惠，那种不舍是发自内心的，阿方索自始至终眼睛在流着泪。朱利乌斯也有些伤感，毕竟相处了一个多月，已经有了感情。最后再一次恳请阿拉维亲王对布伦族多加关照，得到亲王的肯定答复后，朱利乌斯毅然挥挥手，拉着杰西卡踏入了魔法阵。

　　凯撒走了，阿方索带着一股失落率领布伦人向阿拉维告辞，这才踏上回家路！凯撒暗中对阿方索叮嘱了很多，作为一个男爵贵族，即便面对自己的族人也必须要有足够的威信，否则他们一旦对你没有尊重敬畏之心，要管理便千难万难，一个不好就会被族长老妇人架空。所以凯撒教授了阿方索很多恩威并施的贵族行事方式，现如今租借给布伦人的海狼战士都只听阿方索的命令，只要凭借这个有利条件，完全可以在初期建立自己的威信，以后也就好说了！

　　送走凯撒，看着布伦人离去，阿拉维慨然叹息不已！好险，幸亏昨日没有起贪心谋夺海王乌贼晶核，否则无论是杀了凯撒还是囚禁了他，都会彻底失去救治自己皇嫂的机会。真是没想到凯撒他居然能化解恶魔药剂的毒素，那可是号称无药可解的超级巨毒。这个凯撒处处透着神秘，还是不要得罪的好啊！

　　至于朱利乌斯对他提及说能化解恶魔药剂毒素的事情，阿拉维一丁点都没怀疑。一个能够轻易杀死海王乌贼的神秘强者也用不着在这件事上撒谎。

　　魔法阵陡然一阵光亮辉耀，下一刻阵台上出现了六个人。朱利乌斯拉着杰西卡的手，身后是四个两男两女的仆人。终于来到皇都奥多兰了，朱利乌斯第一件事就是抬头望天。

　　天空居然是天蓝色，甚至有朵朵云儿飘动，周围明亮的犹如被太阳照耀，可是这里确确实实没有太阳，如果不是朱利乌斯清楚自己在海底，差一点要以为回到大陆了！太不可思议了，能够将头顶水壁变化成这种模样，可见人鱼一族的水系魔法运用真的达到了巅峰。

　　许是海底承平已久，海族的魔法阵居然就这么建设在城市里，也不怕被人从这里潜入偷袭。朱利乌斯乘坐的魔法阵所在的位置是奥多兰城的北端，距离人鱼皇宫只有两个街区，三五里地的距离。

　　这时也终于显出杰西卡公主的身份来，守护魔法阵的皇城守卫军首领，看到了杰西卡公主的身影，匆忙让人将皇室专用的，九匹金海马拉着的皇辇赶过来，殷勤的请其上去，至于朱利乌斯……尽管很出众，但也没那个待遇，只能骑上一匹普通海马尾随其后。杰西卡倒是想要让朱利乌斯一起乘坐，但被他拒绝了，不去出那些风头！

　　走在奥多兰皇都的街道上，朱利乌斯惊叹连声，同时也有些小小的自豪。惊叹是因为这里的建筑可谓豪华奢侈的无以复加，大陆上价值数千金币的珊瑚，在这里只是普通的装饰品，泛滥的犹如最廉价的木头。普通的白珍珠不值钱，甚至有用来铺路的，朱利乌斯恨不得大骂败家子！

　　好在即便是人鱼皇都，奥多兰城也比不上现如今罗马城的繁荣，热闹归热闹，城市内的商铺和公共建筑都要少很多，大多是门庭幽深的高门大院，不用说都是贵族府邸。

　　看来皇族在平民心中的地位很不错，杰西卡的车辇出现在大道上，行人立刻避开，脸上的恭敬发自内心，待车驾过去以后才各自恢复行路。反倒是看到朱利乌斯如此出尘的英俊男子，吸引了不少少女的目光，更有大胆的女子毫不避忌的对其抛出火热的眼神，让号称脸皮超厚的朱利乌斯也大敢吃不消。

　　皇宫到了，杰西卡的回家早有士兵通报了内宫管事。皇帝和太子正在与大臣们朝议，另外两个皇子都不在都城，出来迎接的自然是长公主赫本！

　　赫本很明显憔悴了许多，本就白皙的脸庞越发的清瘦苍白，都是担忧母后的原因。看到杰西卡欢快的跳下皇辇扑过来，赫本暗暗摇头，忍不住责怪皇叔阿拉维，为什么不让杰西卡在文顿城多住一段时间，现在就让杰西卡回来，看到母后的样子，岂不是要伤心死？而且还危险。

　　杰西卡扑到赫本的身上，抱着姐姐撒娇道：“姐姐，母后恢复了吗？她是不是把我这个女儿忘记了，也不出来看看我！哼，我要找她去，姐姐带我去啊……。”

　　赫本犹豫着干笑道：“哦，急什么，你才回来先不忙去见母后，等休息一天再去吧？母后身体还很虚弱，要多修养，你去了还不知道要怎么吵嚷她老人家呢！”

　　杰西卡有些粗线条，想想似乎也有道理，便点头道：“那好吧，今天我去休息洗澡，明天香喷喷的去见母后，让母后看到她最喜欢的小女儿是多么的可爱，嘿嘿…………！”自吹自擂的貌似很得意。

　　赫本笑着点点头，抬头突然看到了一直躲在后面的那个金发男子。是凯撒，他居然也来了！而且是与杰西卡一起来的，赫本顿时有些不愉，暗道自己的叔叔阿拉维真是糊涂了，居然让杰西卡与他一路，难道不知道小公主就要陷落在朱利乌斯身上了吗？

　　不过远来是客，赫本也不能冷脸以对，略微矜持的对朱利乌斯点头道：“凯撒阁下也来了吗？奥多兰欢迎你！作为主人，我会安排好您的起居的，祝您在这里玩的开心。哦，我还要带杰西卡回去洗漱，就失陪了，抱歉！”

　　朱利乌斯不是白痴，自然看出了其的冷淡，但也不以为意，反正马上就要走了，到时候你们爱怎么胡思乱想谁也管不着。淡淡点头道：“感谢您的盛情，赫本公主殿下！但我此次前来不是为了游览奥多兰景致的，而是有事要劳烦于人鱼皇家。”

　　赫本愕然，身侧的杰西卡心里很不舒服，也不知道是为什么，撅着嘴替朱利乌斯回答：“凯撒要回家了，但不知道怎么回去，就想让我们父皇帮忙，希望能找到一艘人类的船只带他回去。”

　　原来是为了这个，赫本松了口气的同时，却歉然的道：“很抱歉凯撒阁下，我们倒是能够为您去海面上寻找有没有途经温廷海的人类船只，但这里远离大陆，又不是主航道，除了偶然会有几艘冒险船经过，平时是不会有任何人愿意来这里的。所以您要耐心的等一段时间了，只要我们一发现人类船只，就立刻通告你。”

　　朱利乌斯没想到还如此麻烦，郁闷的问道：“那要等多久？除了探险船，难道就没有别的船只了吗？”

　　赫本略带风趣的笑答：“这个不确定，也许一两个月，也许要等几年。但你所说的别的船只倒是有，而且时有出现。只是有失你的身份，或许您不会喜欢乘坐的。”

　　朱利乌斯立刻问：“什么船？只要能回家我无所谓的…………难道是海盗船？”还别说，赫本真的点头了。朱利乌斯不由得心中有一股小小的期盼，或许是受了前世看的电影【加勒比海盗】影响，朱利乌斯对海盗有着很深切的向往，梦想着有朝一日可以驾驶自己的海盗船驰骋于大洋之上。只是凯撒领是内陆让朱利乌斯这个梦想实现不了。

　　“海盗船也无所谓，我不介意，还请赫本公主多多为在下留意，如果发现有途经过的海盗船，请务必提前通知我，凯撒感激不尽。”朱利乌斯道。

　　赫本点头：“好的，我这就派人通知巡视海面的巡逻队，让他们多加留意，一有发现立刻通知您。”一旁的杰西卡终于不耐烦起来，满脸不悦哼道：“好啦不要说了，一个大男人难道还怕回不了家吗？真啰嗦，姐姐，我先去洗澡了！”说完连赫本也不理睬了，自顾跑进了皇宫！

　　赫本和朱利乌斯愕然以对，不知道怎么这就生气了！赫本暗道绝对绝对不能再让他们两人见面了，否则倔强的小妹甚至能跟着朱利乌斯私奔，那可就是皇室丑闻了！

　　赶紧吩咐下人去安排朱利乌斯的住所！朱利乌斯这时却突然毫无征兆的问赫本：“听阿拉维亲王说，皇后的毒素并未全部祛除？神智不清时好时坏，是这样么？”

　　赫本脸色一变，下意识的摸了摸右手臂，那里昨日刚被疯癫的母后重击了一下，差一点就骨折。见阿拉维皇叔没有隐瞒朱利乌斯，便点头叹道：“是的，恶魔药剂的毒素太顽固了，不老泉水只能祛除外部毒素，对脑海内的束手无策。好在总算是保住了母后的性命，也算是唯一的一点安慰吧！”

　　朱利乌斯嗯了一声，貌似随意的道：“不如让我去看看如何？我对化解恶魔毒素还是有点心得的，或许会有帮助！”

　　赫本陡然一震，脸上露出狂喜之色。她知道凯撒不会在这种事情上说假话的，颤抖着声音问：“您真的能化解恶魔药剂毒素？我的母后还能恢复神智吗？”

　　朱利乌斯呵呵一笑，道：“这我可不敢保证，但我以前曾经中过恶魔药剂的毒，后来就是用自己的办法化解了，至于对你们的母后会不会有用，还要试过才知道！去与不去你来选择吧！”


第二百零六章 疯癫的皇后

　　赫本最后当然选择了试一试，并且连她自己都感到奇怪，为什么会对朱利乌斯如此有信心。似乎凯撒的话让她下意识的就去选择信任，这个事情让赫本慌乱不已。千万别只顾着看管妹妹，最后把自己给陷落进去。暗中决定，只要凯撒真的救治好了母后，立刻不惜一切代价搜寻途经温廷海的人类船只，马上送他离开海洋。

　　要给皇后看病，这件事没有皇帝的同意可不行。赫本等着父皇与太子哥哥结束了朝议，立刻将这个消息告诉了他们。

　　人鱼皇帝伊博森是一个和蔼慈祥的中年男子，很英俊，性格似乎比较温和。太子也差不多，与其父极其相似，都是那种温文儒雅的仿佛君子的类型。朱利乌斯看到他们两人的第一眼，心中就对昨日听到的小道消息下了定论。皇帝必然是个妻管严，太子也好不到哪儿去！这一家子的风度都被男人继承了，反倒是女人们够强势。

　　伊博森陛下是在皇宫正殿接见的朱利乌斯，礼遇可谓隆重。一番客套过后，皇帝迫不及待的问道：“凯撒阁下真的有把握救治我的皇后吗？”

　　朱利乌斯优雅的一躬身，道：“陛下，没有看到皇后的病情我不敢将话说满，但九成的信心还是有的！”

　　伊博森顿时有些不愉，暗道你也太自信了，还没看到我的皇后，就敢如此保证，别不是骗人的吧？

　　赫本似乎看出了父皇的神情，忙道：“我们多说无用，还是请凯撒阁下去看过母后再谈救治的事情吧？凯撒阁下您说呢？”最后那句话是问的凯撒，赫本貌似已经有些小了解朱利乌斯的脾气，很害怕他生气之下一走了之。

　　朱利乌斯还要求着人家人鱼帮助寻找船只呢，这时候可不会乱放小脾气。淡笑道：“赫本公主说的很对，有否把握怎么也要看过病人之后才能下定论。凯撒愿意现在就去探看皇后陛下的病情，如果我解救不了，那自然会有自知之明的退去。”

　　皇帝伊博森神色有些尴尬，毕竟人家是出于好心，来帮助自己救治皇后的。自己却猜疑别人，很有些小人的心态了！长身而起，热情的延请朱利乌斯：“凯撒阁下还请包涵我的失礼，毕竟病人是我的妻子，我不得不郑重其事。不过赫本说的对，总要看过之后才行。请跟我这边来。”

　　一位尊贵的皇帝亲自引路，太子与公主也随后陪同，礼遇不可谓不厚。换做是别人早就感动的一塌糊涂，但朱利乌斯从八岁起就与亚伦皇室打交道，年少时更参与了废黜太子的行动，对所有皇家还真没什么特别的关注，跟随着伊博森陛下走向皇宫后殿，一副理所当然的从容之色，反倒让人鱼皇帝对其的高贵优雅气质大是赞赏。

　　皇宫占地极广，朱利乌斯跟随伊博森陛下也不知转过了几座建筑群，最后来的一座周围环境极其幽静的小楼，仿佛是皇宫中的桃源，很适合休闲养心。

　　只是当朱利乌斯他们进入楼内以后，楼里却传出了噼噼啪啪的声音，伴随着一阵尖利的嘶叫和重物落地摔碎的嘈杂，守护此楼的皇宫护卫尽皆一脸戒惧，却又不敢有任何动作，就这么僵持着站在楼外。

　　伊博森听到楼内声响，脸色陡然一变，喝问护卫的头领：“怎么了，皇后的病情发作了？不是昨天已经发作过一次了吗，今天怎么又来了？”

　　那护卫头领惶恐的答道：“回禀陛下，我们也不知道怎么回事，刚才还好好的，可突然之间，皇后陛下就开始乱砸东西，内间的卧室已经全部被陛下释放的魔法给摧毁了，我们刚刚派人去向您汇报去了，所以现在只能看守住宫殿外面，以防皇后陛下发生不测！……”

　　伊博森一脸的沉痛阴郁，太子和赫本都是皇后所生的孩子，母子连心，声音已是带着悲戚的叫一声“母后”，便向楼内奔去。朱利乌斯适时的闪身挡住他们，安慰道：“太子与公主不要进去，既然皇后神智没有恢复，肯定认不出你们，万一伤到就不好了！还是让我先进去看看吧！”

　　赫本知道朱利乌斯的实力深不可测，闻言拉住太子哥哥，对凯撒道：“那就拜托凯撒阁下了，只是请您务必不要伤害到我们的母后！”那位文雅的太子也附和道：“是啊，凯撒阁下，拜托了！”

　　朱利乌斯点点头，又与皇帝打了声招呼，自顾迈步走进楼内！

　　朱利乌斯早年中了恶魔药剂毒素，曾经对这种毒药做过很深的了解研究。从人鱼皇后时而发生疯癫作为来看，必然是毒素沉积在脑海的缘故。不过比较庆幸的是，那些毒素想必还没有彻底侵蚀精神海，要解救希望大很多。

　　朱利乌斯走过廊道，刚踏进客厅，迎头飞来一只冰凌凝聚的利箭，直奔脑袋而来。从容的挥手格挡，冰箭应声碎裂跌落地面，只见对面正有一位衣着华丽的中年美妇人，胡言乱语的大叫着，披头散发的四处挥舞手臂，大片大片冰凌箭乱射，屋内的装饰早已尽毁，甚至墙壁也多出很多透明窟窿。

　　被乱发挡住脸部，朱利乌斯也看不太清那位发疯的皇后究竟面貌如何，但当看到那双被灰雾迷住的眼睛，朱利乌斯立刻心中了然。几个闪躲挪移，极速窜到疯癫皇后身后，挥手轻轻拍了其脑部一掌，一股淡紫色亮芒稍闪即逝。而皇后身体一震，随即缓缓瘫倒在地，已是昏迷不醒。

　　朱利乌斯并未有下一步动作，而且立刻走出大厅，对楼外的皇帝的等人招呼道：“陛下各位可以进来了，皇后已经睡着，没有危险了！”

　　众人都有些不敢相信，这个金发男子进去不足一分钟就解决事情了？皇后可是法神啊，一般的士兵就是来一千也不起作用，而凯撒却仿佛游山玩水似的就稳住了疯癫的皇后。但楼内一切都安静如初了，又不得不相信。

　　皇帝伊博森脸色喜悦不禁，立刻加快脚步走了进去，他突然感觉这个凯撒或许真的能够救治好自己的皇后。太子随着父皇脚步也跑进去，而赫本公主经过朱利乌斯身边的时候，对其投去了一抹感激的神色，看到朱利乌斯也向这面望过来，立刻有些羞红脸，匆匆跑进楼。不知怎的，心有些乱！但是……凯撒充满自信的样子真的好迷人，怪不得杰西卡越来越对他迷恋，只是那个小迷糊自己还不太懂而已。

　　当朱利乌斯再次走进客厅的时候，昏倒的皇后已经被伊博森小心翼翼的抱着放在了一张绒毯上。没办法，屋内的器具包括床铺都被砸的稀巴烂，也只能暂时屈就皇后暂时睡地铺了。

　　伊博森急切的看向朱利乌斯：“凯撒阁下，您现在有几成把握可以让我的皇后恢复健康？请务必多多费心，只要我的皇后可以恢复，你可以提任何要求，只要我能做到的，一定不食言。”对于一位皇帝来说，这已经是最慷慨的承诺了。

　　朱利乌斯没有答复伊博森的话，而是提出要求：“我刚才只是暂时让皇后昏迷而已，还没来得及仔细查看，如果方便的话，现在我就探看一番如何？”

　　这话让伊博森和太子公主好感大增！凯撒没有独身一人擅自为皇后诊治，却是顾及了皇家的颜面。赫本突然感觉凯撒也并不如人类传说中的那么好色无耻，或许只是那些妒忌的人所造谣言吧！不知不觉，赫本开始为朱利乌斯开脱了！这可是很不妙的表现。

　　得到皇帝的同意，朱利乌斯将手放在了皇后的额头，然后静静的闭上了双眼。下一刻意识透射进入皇后的精神海，只见精神海内一片灰雾蒙蒙，中央位置悬挂着一块水蓝色的元素球，也是无精打采。而那无处不在的灰雾也正在疯狂侵蚀元素球，虽然现在还没渗透进去，但也岌岌可危。

　　朱利乌斯暗叹，这位皇后可真是好命，如果自己来晚哪怕一天，元素球就会被失神液侵蚀进去。那时候就只能毁掉元素球才能挽救皇后，不过皇后也就成了废人，比普通人还虚弱的很了！

　　看到这里的情形，朱利乌斯的把握增加到了十成。进来一次也不容易，干脆就此解决问题算了。意识催动意识空间内的北斗星阵，一缕精粹的紫色能量透过手臂进入了皇后的精神海。

　　仿佛在油桶里扔了一具火把，皇后的精神海立刻沸腾起来，无处不在的灰雾四处惊慌逃窜，但这里是封闭空间，进来容易出去难，根本没地方躲避。唯一一处可以钻进去的水蓝元素球，又被朱利乌斯的意识保护住了。真是上天无路入地无门，很快，所有灰雾被紫色光电蚕食殆尽。快的让朱利乌斯都有些不可思议，看来北斗星阵对自己力量的增幅可不是一般的大！

　　本体实力似乎没有什么损耗，朱利乌斯再一次查看皇后的精神海，确定没有残余灰雾之后，才缓缓退出。

　　收回手臂，朱利乌斯站了起来，对皇帝等人点点头自顾向外走去。毒素化解，皇后很快就会苏醒，还是给他们一家子团聚的机会吧！

　　但皇帝不知道啊，还以为皇后没救了，凯撒无能为力而走的。心里冰凉一片，赫本更是哽咽出声。

　　朱利乌斯陡然一拍脑袋，暗道刚才只顾着思考北斗星阵的问题了，居然忘记与皇帝他们说一声，看把他们吓唬的不轻啊，罪过罪过！

　　很装逼的也不回头，故作淡然的道：“待会皇后就会苏醒，以后再也不会发作！她身体的毒素已经被我去除干净，你们可以放心了！抱歉我有些累，先回去休息了。”说完便迈步而出。赫本已经给他准备好了住处，朱利乌斯确实有些累，想回去睡一觉！


第二百零七章 恢复健康的皇后

　　大家可以想象到人鱼皇帝和两个子女的震惊表情，也没见凯撒做了什么，只是将手放在皇后的额头，下一刻他就说已经把皇后的毒素化解了，任是谁都不会相信的。

　　但下一刻他们就不得不信了，因为皇后居然真的睁开了双目，清澈无比一丝黯淡迷蒙也没有。开口第一句话就是：“我昏迷了多久？”声音低沉带着略微沙哑，很有磁性。

　　皇帝伊博森眼睛顿时红了，赫本和太子则直接扑到母后的身上呜呜大哭！这是激动高兴的眼泪！

　　皇后似乎对中毒后的一切都很了然，慈爱的抚摸着两个孩子的头发，叹了口气，对皇帝说道：“对不起亲爱的，我让你们担心了！”

　　伊博森打断皇后的话，紧紧握住妻子的手，也是有些哽咽：“不要说抱歉，是我没有保护好你，我这个丈夫没有尽到责任，应该说抱歉的是我才对。”这句话发自内心，皇后也知道。

　　皇后的性格似乎比较开朗刚毅，一开始的伤感过后，便呵呵笑着拍着两个孩子的脑袋，嗔道：“都多大的孩子了，还跑到母后的怀里哭泣，也不脸红！好啦，我已经没事了，你们也起来吧！”太子与赫本笑了，啜泣着擦着眼泪，将母后搀扶起来。

　　皇后稍微走动几步，感觉所有异样都已消散，终于忍不住赞叹道：“我刚才只记得有一股强横的力量进入了我的精神海，摧枯拉朽的毁灭了所有毒素，然后我就开始对身体恢复控制。你们从哪里找来的如此强者？太恐怖了，我们帝国最强大的高手恐怕也不是其对手，我要亲眼看看他，并向他道谢！如此高手如果能留在我们帝国，那是我们人鱼帝国之福啊！”刚一恢复，皇后就开始动起了收拢人才的欲望。由此可见在人鱼帝国，皇后的地位很高，也许这也是皇帝对其宠爱所致。幸亏皇后野心不大，否则或许会出一个异界版的武则天也说不定！

　　赫本抱住母后的胳膊，详细的将知道关于凯撒的一切都讲给母后听，皇后听完，眼神几次变化，仿佛在转着某种念头。假作不经意的看了大女儿一眼，发现赫本提及凯撒的名字的时候，眼神分外的明亮。暗道你这个傻姑娘，只知道担心妹妹会被人偷了心，殊不知你自己已经开始沦陷了，不过这也不见得是坏事！

　　皇后也不动声色，看了看屋内的狼藉，苦笑一声，都不敢去回想自己疯癫那一段时间的囧事，对皇帝道：“陛下，这里不能居住了，我们还是先回寝宫正殿好么？我有些累，先休息一天，明日再去向我的救命恩人致谢吧？”皇帝自然无有不可，太子则与赫本一起告辞。

　　却不知皇后送走两个大孩子之后，与皇帝回了正殿寝宫，立刻让宫女将小女儿杰西卡唤来！或许是不好意思，赫本说的关于凯撒的事情有些不够详细，皇后准备询问小女儿，那个可爱的小迷糊必然什么都不会隐瞒的。要将凯撒留在海底，还得好好策划一番才行。

　　想不到皇后居然有了将朱利乌斯留在海底的念头，所凭借的就是自己女儿的绝色美貌！当然前提是要看看自己的两个女儿对凯撒是一种什么样的感情，如果她们二人对凯撒的并不是爱情，那她这个出名护短的母后也不会牺牲女儿幸福来换取别的什么！也不知道朱利乌斯如果知晓自己救治的皇后，居然在谋划着要做他的丈母娘，会是一种怎样的表情！

　　第二天，精神抖擞的皇后与皇帝丈夫伊博森来到朱利乌斯所居住的偏殿，亲自向其道谢。朱利乌斯今天居然起的格外早，正在院落里练一套锻体术，看到皇帝夫妇莅临，忙笑着迎了过去。态度优雅不带一丝卑微谄媚，尽显上位者气度。

　　皇后这是第一次正面看到朱利乌斯的英俊面貌，暗叹果然是号称大陆第一的美男子，怪不得自己的两个女儿会对其心生好感，只是听说他已经结婚，领地有了十多个女人了，看来要留下他的人，还要好好谋划一番！

　　皇后先是对朱利乌斯道谢，感谢其的救命之恩。在朱利乌斯谦逊过后，便暗中戳了戳丈夫的后背，皇帝伊博森忙道：“很抱歉啊，凯撒阁下，由于我的皇后中毒数月，外敌蠢蠢欲动，我们帝国边境与虎鲨帝国冲突愈演愈烈。为了及时扭转劣势，我必须与皇后立刻赶去边境，所以只能对您失陪了，失礼之处实在抱歉！但我会让我的女儿赫本，还有杰西卡做您的向导，让您随意游览皇城。我的皇城奥多兰还是很有特点的，您不妨多多参观，或许对您的艺术灵感会有大大的启发。”

　　朱利乌斯谢过他们的盛情，也说出了自己的小要求。皇后忙道：“这个没有问题，我会加派巡逻队密切关注海域内所有海面，只要一发现船只行踪立刻告知与你，请你放心的去游览皇城吧！呵呵，我的两个女儿可是帝国第一的大美女哦，这个机会可是不多得，凯撒阁下要抓紧呀……呵呵！”

　　这话让朱利乌斯感觉怎么那么像是推销自己女儿一样？尴尬的笑了笑算是回答。三人随意的聊了一会儿，朱利乌斯出于好心，将恶魔密党的事情告诉了皇帝夫妇，并且皇后所中的毒素也是恶魔密党的人所下，提醒一下皇帝夫妇，让他们严查帝国内的隐蔽恶魔信徒，早日清除恶魔信徒的毒瘤。

　　这一次恶魔狂潮会有水族恶魔来袭，那时神恩海族们就不能像过去一样袖手旁观了，或许也要参与大陆对抗恶魔的联军。所以朱利乌斯不想他们到时候措手不及，提前提醒一下。

　　皇后暗道既然这次恶魔狂潮会有水族恶魔来袭神恩海洋，那你凯撒就更不能放回去了，留在我们帝国，将给我们增加不少实力。面上自然看不出什么，与皇帝伊博森一起对凯撒连连道谢，并保证，一定将这个消息通报所有海洋帝国！当然，前提是打败虎鲨帝国以后，皇后既然是帝国元帅，骨子里自然有铁血的一面，被人乘隙欺负，这口气怎么也要撒出来再说！

　　又说了一会话，皇帝夫妇这才告辞。他们要回去召开朝议，明天就会赶赴边境对抗虎鲨帝国的入侵军队！朱利乌斯万万想不到皇后的念头，自顾开始吃起了被皇帝夫妇打断的早餐。

　　吃到一半，口里含着鱼汤尚未咽下，门外跳进来一个小姑娘，哇地一声下了凯撒一跳，鱼汤全喷了出去，咳嗽个不停！小姑娘杰西卡搞怪的伸了伸舌头，笑嘻嘻跑过去抱着朱利乌斯的手臂，道：“丑大个，昨天是你将我母后的病治好了是吗？谢谢你啦！为了感谢你，我今天准备带你去大剧院看戏剧，快啦，时间要到了，快走！”

　　也不知道是谁急着要去看，杰西卡拉着不情不愿的朱利乌斯匆匆跑出了房间，门外早已停着一辆皇室马车，拖着凯撒上了车，欢快的命令车夫开路！朱利乌斯似乎也被小姑娘的开朗感染，心情很舒畅，倒是有些期待，也不知海族的戏剧是怎么一回事，借鉴一番也不错的说！

　　就在朱利乌斯与杰西卡乘坐马车离去不久，赫本公主也犹犹豫豫的来到了凯撒住处外，却听门外侍女说凯撒与妹妹去看戏剧了！松了口气的同时，却有些失落！

　　昨天晚上母后与她谈了很久，赫本虽然表现的有些不情愿，但内心其实并不反对。她只是担心母后的办法留不住人，甚至最后还将人得罪了！毕竟人家凯撒家中妻子儿子一大堆，牵挂不少，又怎会放弃家庭一辈子留在海底呢？

　　可是皇后做统帅习惯了，一向有些专断，自信笃定朱利乌斯会被女儿迷住。在她看来，只要朱利乌斯爱上两个女儿的其中任何一个，就会乐不思蜀，到时候自然会留下！

　　不过皇后也有最坏的打算！就算凯撒一根筋，非要回大陆。皇后也有办法对付，那就是拖字诀！推脱着不让凯撒看到人类船只，甚至将经过温廷海域的船只全部驱逐。拖他个三年五载就不信凯撒不死心，反正这里距离大陆最少两万里之遥，茫茫大海里，路痴出了名的凯撒根本回不去！

　　被妹妹捷足先登，赫本自嘲一笑。本来还要处处阻拦杰西卡与朱利乌斯过多接触，现在可好，母后居然让我们姐妹一起去吸引人家，真是风水轮流转啊！既然妹妹从一开始就对凯撒有心，那就让给她吧！

　　有些小失落，赫本慢慢走回了自己的宫殿。而被杰西卡拉着去看戏剧的朱利乌斯，看着所谓海族最高雅的戏剧院里的演出，忍不住的有些嘴角抽搐，蛋疼的很！什么高雅，都是拾人牙慧的东东，这些戏剧形式在大陆上都落伍俗套的过时很久了！唯一可取之处，人鱼姑娘的嗓音真是完美无瑕，珠圆玉润啊！

　　还有还有，朱利乌斯的色眼发现人鱼女子化去鱼尾，变成双腿之后，格外的窈窕修长，使他忍不住赞叹：这双腿如果来跳芭蕾，真是堪称绝配！

　　嗯？或许在等待找到人类船只的这段时间里，与人鱼一族探讨一下戏剧也不错！


第二百零八章 感情沦陷的杰西卡

　　与人鱼公主杰西卡观看戏剧，朱利乌斯在心中挑刺，而杰西卡却一脸的兴奋。中场落幕休息的间歇，杰西卡炫耀的对凯撒道：“怎么样，我们的戏剧还不错吧？这座剧院可是整个海洋最高等的艺术殿堂，有无数的大戏剧家和著名演员在这里登台献艺呢！你说与你们大陆上的戏剧相比谁的更好？”

　　朱利乌斯很不想打击杰西卡的情绪，但让他昧着良心说谎也是难为人，便哼哼唧唧想要应付过去。谁知他的神态人家小公主都看在了眼里，人家杰西卡也不是笨蛋，自然发现凯撒眼神里的瞧不起，小嘴一撅不高兴了！

　　哼了一声，狠狠捶了朱利乌斯肩膀一拳，娇嗔道：“让你瞧不起我们的戏剧……！哼，难道你们大陆的就很高明吗？有本事你表演给我看看，可别说大话，反正我也去不了大陆上，就任凭你臭美吧！”

　　朱利乌斯揉了揉肩膀，心里反倒越发想要逗弄一下小姑娘，假作苦着脸道：“杰西卡公主太凶悍了，我什么都没说啊？你们的戏剧很不错，真的！……呃……人美，嗓子美……腿更美……！咳咳。”把心里话说出来了，朱利乌斯有些小尴尬，借着咳嗽遮掩。

　　杰西卡恨恨的嗔道：“我问的是剧情，艺术表现形式，不是问你人美还有什么腿美的！哼，果然是色狼！我最后在问你一句，你们大陆上到底有没有更好的戏剧？如果你不说……那我……那我就不理你了！”看样子杰西卡感觉不理睬朱利乌斯，就已经是最狠的惩罚了！

　　朱利乌斯发现小姑娘眼睛居然有些发红，泫然欲涕了，赶紧哄她道：“有有有，当然有，甚至我正在准备创造新的戏剧形式呢！而且已经准备的差不多了，如果你喜欢，我可以全部教给你们，怎么样？好公主啊，你千万别哭，我最害怕女人流眼泪了！”

　　女人翻脸如翻书，听到朱利乌斯的话，杰西卡眼睛一亮，那儿还有什么泫然欲涕的表情？笑嘻嘻抱着朱利乌斯胳膊得意的道：“哦，这可是你自己说的，我就勉为其难找人学一下吧！不过你要发誓，如果造不成轰动，你就是狗头鱼！因为我可是要让她们学会后在这里登台演出的，到时候我要邀请所有帝都的贵族来欣赏，让我丢脸的话，我可饶不了你，哼！”不忘挥舞小粉拳！

　　朱利乌斯暗叹，这到底是谁陪着谁玩耍啊，我怎么感觉这么像保姆？那对皇帝夫妇该不会是故意让我来替他们照顾女儿的吧？

　　于是乎，反正也闲着无事，朱利乌斯便开始了自己在海底的艺术传播。杰西卡公主的面子倒是很大，第二天就将帝都最著名的所有美女舞蹈家召唤进了自己的宫殿。然后郑重的宣布给她们找来了一位独一无二的艺术家，命令大家必须听从那位艺术家的话，认真学习新戏剧。将来要在帝都所有贵族面前演出，可不能搞砸了！

　　再然后就是朱利乌斯闪亮登场，面对眼前这群春兰秋菊各擅胜场的人鱼姑娘，凯撒只觉得眼睛不够用，暗叹果然是质量很高啊！尤其是那一双双晃人眼的玉腿，让他不住的咽口水！杰西卡公主哼了一声，站在他身后伸出手狠狠扭了凯撒的腰部一把。朱利乌斯吃痛，陡然身体一直，干咳了一声掩饰尴尬。

　　眼前的人鱼姑娘们原本还以为会是一个花白胡须的老者，没想到居然是个英俊的让人嫉妒的美男子，真是喜出望外。对于凯撒是不是真的有新戏剧传授，这群高傲的舞蹈家们其实不抱任何希望，但又不敢违逆公主的意愿，所以只能来公主宫殿这里随便应付一下。既然老师是个美男子，那对于姑娘们来说，可比守着在糟老头要好太多，一开始心里的抵触也消散了。

　　朱利乌斯正了正神，语调温和的笑道：“首先欢迎各位大美女们能够来这里！凯撒我受宠若惊啊！呵呵，或许各位心中都存着这样那样的不屑或疑惑，一个二十几岁的年轻人居然敢妄自尊大，来教授各位著名艺术家们学习新戏剧，真不知他是愚蠢还是狂妄！”

　　美女们轻笑出声，倒是感觉这个英俊的男子很风趣。站在凯撒背后自称做助手的杰西卡公主看到朱利乌斯逗乐了姑娘们，心里陡然发酸很不舒服，又是哼了一声，不满的嗔道：“好啦别说废话，开始授课了，我可是已经将这个消息散布出去，用不多久整个奥多兰皇都就都会知道我在排练新戏剧了。若果到时候你给搞砸了，看我怎么收拾你，哼，如果还想回家的话，你就乖乖听话，否则……否则我让人把进入温廷海的人类船只全部赶跑了，到时候你就在海底过一辈子吧！”

　　虽然杰西卡是用一种赌气开玩笑的语气说的这番话，但其实她内心完全是真的这么想的。不知为什么，一听到凯撒要离开海洋回大陆，她就满心的不舒服，脾气也格外暴躁。

　　凯撒对着眼前美女们耸耸肩，做了一个吐舌头的动作，逗得姑娘们笑面如花。人在屋檐下不得不低头，那就开始传授吧！所幸朱利乌斯在掉入地下城暗河之前，曾经与精灵弗朗西斯钻研了很久很深，已经凭借脑子中对前世地球上的【芭蕾舞剧】的认识，再加上弗朗西斯的润色加工，两人合作创作了一部全新的芭蕾舞剧【天鹅湖】。

　　芭蕾舞剧牵扯太多的专门类别，像音乐配乐，舞蹈编排，舞台布景，对白歌曲……等等的要让朱利乌斯一个人都教授出来，怕是累死他也无法完成。好在凯撒的大脑记忆力超级变态，其他的东西可以背诵出来让杰西卡找专门的人练习，他只负责指导人鱼美女们学跳天鹅舞就可以了。

　　杰西卡她虽然喜欢看戏剧，但对戏剧本身很懵懂，听到朱利乌斯的要求，还以为都是这样的呢！虽然不情愿，但仍然自顾走出去请其他擅长音乐和布景等等的人来学习，一时间，大厅内只剩朱利乌斯和数十位大美女姑娘们。朱利乌斯道貌岸然的自以为优雅的笑了，微微躬身道：“各位小姐们，还等什么呢？我们开始吧！”这是不是一条狼进入了羊群呢。

　　有了事情做，时间不知不觉中飞速溜走！眨眼间过去了两个多月，朱利乌斯的芭蕾舞剧【天鹅湖】排练完毕，即将上演。杰西卡公主的造势很成功，也或许是看在她本人的面子上吧，奥多兰大剧院的门票全部抢售一空，人们都希望看一看可爱小公主这两个月躲在宫殿里捣鼓出的戏剧，到底有何出色之处，当然，就算是演出砸了也不要紧！观众们有很多年轻男子，他们可都是小公主最坚定的粉丝，绝对不会让梦中的女神难堪。

　　这两个月以来，朱利乌斯几乎每隔几天就会去拜访赫本长公主殿下，主要是探听有无人类船只经过的消息。赫本公主自从看到妹妹与凯撒走得很近以后，便很少出现在他们俩面前了，作为姐姐，她不愿去与妹妹抢什么。只是她心中更多的是担忧！朱利乌斯·凯撒尽管每天都与杰西卡腻在一起，两人不知不觉中越来越熟稔，可是他仍然最挂念的还是大陆的那个家。母后的想法有些想当然了，真怕最后伤害了所有人！尤其是单纯的杰西卡。

　　可以看得出，杰西卡越来越迷恋凯撒了，以前经常与帝都的一群贵族小姐们出去玩耍，现在则几乎大门不出，天天守在凯撒身边。虽然她自己还小并不知道这叫什么，但赫本却清楚，自己的妹妹感情即将沦陷，当她自己最终发现这一点的时候，或许人鱼族女子一生只能付出一次的爱情已经找到了主人！

　　所以虽然很自私，但赫本还是在尽量帮助妹妹，尽量为妹妹争取时间。这两个月来她派出的巡逻队已经看到过两艘人类冒险船，但都被她故意压下，并未告诉凯撒真相。只是这种事情不可能拖延太久，时间长了，凯撒最终会发现疑点的。没有办法，只能寄希望于杰西卡能够尽快虏获朱利乌斯的心吧！

　　终于，芭蕾舞剧上演的那一天到了！皇都奥多兰的贵族们盛装出席，准备看一看被杰西卡公主宝贝了三个月的新戏剧【天鹅湖】，究竟有何特殊之处。

　　远在帝国边境抗击虎鲨帝国入侵的皇帝夫妇，接连打了数场胜仗，缓解了局势，当听闻这个消息的时候，也专门把太子派回来捧场，其实是让太子观察一下凯撒有没有被某个女儿迷住。

　　大剧院座无虚席，除了贵宾座上的大贵族或皇室成员外，普通席位也被皇都富裕平民占据，盛况空前！躲在后台的杰西卡看到如此多的人，终于有些胆怯了，抱着朱利乌斯的胳膊嗫嚅道：“你……你说我们会成功么？我有些紧张哦……。”

　　朱利乌斯仿佛逗弄小妹妹似的，捏捏杰西卡的粉嫩脸蛋，安慰道：“好啦小公主，现在都什么时候了？就是后悔也晚了，还是勇敢的面对吧。要对我有信心！你可是答应过，如果这次演出成功，你以后就得叫我凯撒哥哥，千万不准耍赖哦？”

　　杰西卡立刻挥舞小粉拳，哼声嗔道：“等你成功以后再说吧！万一你输了，你也别忘了要叫我杰西卡姐姐哦？哼，谁耍赖谁是狗头鱼！”其实她内心已经承认了这个凯撒哥哥，尽管嘴上不饶人。

　　朱利乌斯笑着并未说话，因为音乐响起，戏剧开演了！……


第二百零九章 对不起，我要回家

　　对于缺乏开创性的海底艺术界来说，【天鹅湖】无疑是一个里程碑！全新的演出形式和音乐，尤其是那堪称经典的小天鹅舞蹈，更是让所有人疯狂。第一场演出过后，帝都的人齐声呼吁再演出一次。这一次的观众如果你仔细观察就会发现，居然大多是从帝国各地日夜兼程赶来的艺术家们，随便挑出一个都名声卓著。很显然，他们是来学习的。

　　也正是这时，朱利乌斯·凯撒这个名字出现在了奥多兰皇都所有人的耳中。尽管这场演出是打着小公主杰西卡的名号，但有心人稍微一查就会发现，小公主只是作为助手跟在后面，没捣乱就不错了，天鹅湖戏剧的一切都是那个金发男子凯撒一人创造的。

　　也幸亏凯撒是住在了皇宫偏殿的贵宾殿里，否则他早被各地求学心切的艺术家们给烦死了！饶是如此也因为小公主杰西卡要四处炫耀的缘故，他这一个多月几乎天天陪着她，周旋于各家贵族小姐夫人举办的宴会舞会之间。

　　所幸最后杰西卡发现那些女人对凯撒的热情有些不对，害怕这个好色的家伙受不了诱惑，这才没有再去参加任何舞会。不知不觉，杰西卡把朱利乌斯当做了自己的禁脔。

　　不知不觉又过去了一个多月，朱利乌斯终于有些不耐烦了！他每次去找赫本公主询问搜寻船只的事宜，最后得到的都是遗憾的消息，一艘船都没发现！这让他终于开始怀疑起来，是不是人鱼帝国故意的？

　　最后这次朱利乌斯离开赫本宫殿的时候，脸色很不愉快。赫本也发现了，看来尽管杰西卡天天腻歪在他身边，都没有淡忘他哪怕一丝的迫切回家的欲望。母后的办法不管用，还是让她和父皇回来解决吧，否则最后伤害的只是妹妹杰西卡！

　　对于皇后的小心思，杰西卡是一无所知的，所以接近凯撒完全是出于她的自愿和本能。这段时间她天天与凯撒一起，尽管处处烦着他，但朱利乌斯从未露出不耐之色，最多是苦笑几声而已。这让她很舒服，毕竟她的父母贵为一国之主，每天有太多的政务要处理，不可能天天陪着她。凯撒的出现恰好填补了这一空虚，在杰西卡心中，朱利乌斯其实是带着一种大哥哥和父亲的角色的。

　　从在文顿城认识，到现在已经差不多有四五个月时间了。杰西卡已经习惯了身边总是有一个宠着她的好好男人，尽管还对那种感情懵懵懂懂，却知道这种感觉很美妙，怎么也舍不得失去了，但她似乎忘记了凯撒还要回大陆。

　　当这一天凯撒从赫本处闷闷不乐的走出来，杰西卡照旧蹦蹦跳跳去纠缠与他。看到他的不愉神色，奇怪的问缘由。朱利乌斯不知怎地有些烦了，挥挥手没说什么便回了卧室，闷头大睡，尽管这才是中午。

　　杰西卡有些摸不到头脑，跑到姐姐处一打听，这才知道凯撒不高兴的原因。随即，杰西卡从未有过忧愁的脸上第一次出现了忧郁，这才第一次正面眼前的问题。

　　凯撒是大陆人类，他有家有妻子有儿子了，不会一辈子留在海底。当发现海面上出现人类船只踪迹的那天，也是他永远离开的时候。杰西卡一时间有些不能接受，呆呆的愣在当场，嘴里无意识的喃喃低语，其实连她自己也不知道在说什么。

　　赫本有些心疼的环抱住妹妹，却无从安慰起。两姐妹沉默了许久，杰西卡缓缓推开了姐姐，干笑道：“我……我出去走走，姐姐你不用送了……。”赫本看着妹妹有些失落的背影，忍不住对母后的拙劣计划抱怨起来，这可如何是好，妹妹的样子分明是无法自拔了！万一凯撒执意要走，海底是拦不住他的，到时候苦了的只有杰西卡一人！

　　杰西卡并没去找朱利乌斯，而是与他一样回了自己卧室，抱着枕头默默沉睡过去。脑海里此刻只有一个人的样子在浮现，那个可爱可恨的金发丑大个，占据了她的心，她的灵魂！

　　第二天，皇帝夫妇终于回来了！说实话，皇后为人性格有些过于自信，听说凯撒不但没有被女儿迷住，反而时不时地探听有无船只经过温廷海，一副迫切离去的样子，顿时有些计划失控的烦乱和不悦。同时心里也暗暗后悔，杰西卡可是她最宝贝的女儿，万一因为这个事情受到伤害，那她这个母亲会内疚一辈子的。

　　不行，就算是为了女儿的幸福也绝不能让凯撒离开海洋！皇后的想法很简单，她准备去与凯撒开诚布公的谈一次。

　　想到就做，皇后与伊博森陛下交流一番，获得了丈夫的授权，便亲自去往凯撒的居所探访。朱利乌斯正在床上发呆，听说皇后驾临，出于礼仪急忙整理仪容，然后出来将皇后迎进去。

　　皇后屏退了所有人，脸带笑容但却很严肃的说道：“凯撒阁下，这次来……我代表我的丈夫，正式向您发出邀请，邀请您定居人鱼帝国。”看到朱利乌斯愕然一愣，要张口的样子，皇后急忙挥手拦住，笑道：“您先听我说，邀请您定居之后，其实我们是想与您结亲的！杰西卡我的女儿她对你很有好感，作为母亲我自然希望她幸福，所以我才厚颜亲自来提起此事。也许你会说你已经结婚更有儿子了，还有大片的封地和领民。但这无所谓，只要你与杰西卡结婚，我们会册封你为人鱼帝国亲王，分给你的领地绝对比你大陆上的面积大好几倍，人口也更多更繁荣。而且我们人鱼帝国的女子比之大陆上的女人美貌更胜一筹，除了杰西卡必须是你唯一的妻子外，我们这里其实是不限制贵族纳妾的……。所以你看，我们的条件堪称优渥无比了，希望你能做出正确的选择！”

　　如果是别人，恐怕面对皇后的优渥条件早就心动不已连声答应了！但朱利乌斯只是稍微那么一刻的犹豫，便摇头拒绝：“对不起，我还是想要回家！但感谢您如此看得起我，杰西卡是个好女孩，不过我一直都是把她当做自己的妹妹，并没有别的想法。相信她以后会找到真爱的丈夫，对此我很抱歉！”朱利乌斯这话有些言不由衷，任是谁与绝色天香的杰西卡相处数月都会自然被吸引，若说他一点都没动心纯粹扯淡。只是相对来说他更在乎自己的家庭，妻子和儿子，还有付出了无数心血的凯撒领。

　　皇后听到朱利乌斯拒绝的话语顿时脸色一沉，尽管知道他的实力深不可测，却依旧冷哼道：“凯撒阁下可要想好了，难道你就真的如此自欺欺人？我女儿就那么让你不屑一顾么？”

　　朱利乌斯依旧坚定的摇头，坚持自己的念头：“对不起，我要回家，还请皇后陛下多多费心，若是发现了途经的船只，请务必通报于我。而为了避嫌，从今天起我不会再去与杰西卡公主有任何接触，您不用担心，对以前给你们造成的误会，我很抱歉！”

　　皇后彻底怒了，嚯的站起身，冷然道：“既然你非要回家，那你就自己去找回家的路吧！我们人鱼帝国不再管这件事了。温廷海距离大陆数万里之遥，茫茫大海倒要看看你怎么回去大陆。”一甩衣袖出了房间。

　　朱利乌斯终于也不高兴了，丫的真还有逼婚的还？我不答应居然就撂挑子不帮忙了，什么人啊这是！欺负我是路痴吗？好，不帮就不帮，老子就不信没人能送我离开。

　　朱利乌斯也是发了狠，当天也没与任何人打招呼，自己一声不响的就离开了所居住的皇宫偏殿。然后稍微一掩饰自己的容貌，扮作海族鱼人，开始出入酒馆公会等人流复杂的场所，希望找到愿意帮他离开海洋的鱼人。

　　可是当半个月过去以后，朱利乌斯不得不哀叹自己的失败。海族人除了军队，很少有人会浮上水面去，更别说是知道人类船只的消息了。更有大多数人都不知道什么是船，还把朱利乌斯当做了疯子。你一个海族鱼头人不好好去狩猎鱼群，居然想要找什么【船】，真是有病！

　　这可怎么办？朱利乌斯甚至想过去绑架一个军队高官，让其带着自己上去海面寻找船只，而且某一天晚上都付诸了行动。很遗憾，人鱼皇后做事滴水不漏，早已给全国军队下了严令，没有她的手谕，任何人不得擅自浮上水面。就是要将凯撒逼入绝路，有时候朱利乌斯甚至恨不得去宰了她，但碍于杰西卡和赫本姐妹，只能强自按捺怒火。早知道皇后如此蛮横不讲理，当初就不该给她解毒。

　　就这样，朱利乌斯悠悠荡荡，在奥多兰皇城茫无目的的寻找着回家的办法，自己都将时间的流逝忘却了。也不知道过去了多少时日，或许有几个月了吧！朱利乌斯明显憔悴了很多。人还是以前的人，身体也没有任何改变，只是许久未曾刮过的脸，终于长出了浓密的金黄胡须，与金黄色头发相映衬，终于显露出了凯撒雄狮的狰狞，往日的文秀消失无踪，取而代之的是成熟和强悍。

　　这一日，他颓废的摸着胡须，灌着酒，浪浪跄跄的走在街道上。准备去附近的酒馆再看看，如果再没有办法，就只能离开温廷海域，去往别国寻找回家路了。只是按照他那路痴的天赋，估计这段路也不太好走。

　　朱利乌斯走着走着，前面突然停下了一辆毫不起眼的黑色海马车。一个蒙面人揭开帘幕，窈窕的身体灵活的跳下来，急匆匆搀扶酒醉的他坐进马车，对赶车的那位豹鲨族老者低声说了句：“钱普尼叔叔快走吧！”那豹鲨老者闻声呵斥海马匆匆疾驰而去！


第二百一十章 我愿为你化作泡沫

　　冰凉的水冲过脸颊，朱利乌斯缓缓从酒醉中苏醒，出现在眼前的是一张充满怜惜和喜悦的娇美脸庞。小公主杰西卡心疼的扶起朱利乌斯，忍不住嗔道：“丑大个，你怎么这么傻！看你把自己作践成什么样子了！满脸的大胡子，我差一点没认出来。”

　　朱利乌斯抚着闷痛的脑袋，茫然四顾，问道：“这是哪里？我怎么来到这里的，我记得我是走在街道上的啊？”

　　杰西卡小心翼翼的端过一碗醒酒鱼汤，一边喂着朱利乌斯喝一边回答：“这里是城外一个乡下的小聚居区，是钱普尼叔叔的老宅。我是偷偷出来的，父皇和母后都不知道。对不起凯撒……我母后对你做的太过分了，我知道你是因为我才没有对她怎么样，否则你绝对不会忍下这口气的！谢谢你……你使我知道至少我在你心中并不是一无是处，我很高兴！”虽然如此说，但却带着不自然的凄然笑意。仿佛这几个月时间，杰西卡长大了！

　　朱利乌斯喝了几口鱼汤，神智逐渐清醒，听到杰西卡的话，忍不住歉疚的说道：“对不起，我并不是要故意伤害你，只是我有妻子和孩子，我爱他们！我！”

　　杰西卡笑着打断凯撒的话：“咯咯，没事啦，其实你如果选择放弃自己的家人，定居在海底的话，我反倒会瞧不起你的。这样也好，至少我知道你是个有责任心的好男人，至于我嘛……哼，我好歹也是人鱼帝国的第一美女，还不愁嫁不出去。没有你也无所谓啦！所以你就不要内疚神马的，看看你的那张老脸，啧啧简直是一个大叔了，哼，要配不上我的喽！”

　　尽管杰西卡说的很风趣，但朱利乌斯从她细微的眼神中所看到的，却都是凄然和伤感。凯撒沉默了，眼前这个小人鱼太单纯了，单纯的没有一丝瑕疵！任何人都不忍心伤害她的，他感觉自己在犯罪，早知道会有这么多麻烦，当初就不应该过多的与杰西卡接触。

　　杰西卡似乎并未察觉朱利乌斯的异样，喂他喝完醒酒鱼汤，略微收拾一番，坐在朱利乌斯身前严肃的问道：“凯撒你打算怎么办？这样在奥多兰皇都四处游荡是不行的，我母后已经暗中下了命令，任何人都不得帮助你。你就是再游荡一年，结果也是一样。”

　　朱利乌斯苦笑道：“那还能怎么办？我人生地不熟，出门不远就会迷路，根本离不开这里，实在不行只能自己浮上海面随波逐流的游荡了，或许运气好还能发现途经的船只。”这个也是无奈之举。

　　杰西卡略微一犹豫，仿佛下定决心似的低声道：“我帮你吧！在海面上巡逻的士兵现在暂时由姐姐赫本负责，她肯定对外面的事情最清楚。我可以假作聊天去套她的话，一旦得到什么有用的消息我就立刻通知你，怎么样？这已经是最好的办法了！”

　　朱利乌斯很是心动，但有些犹豫的问：“这样万一被你母后发现怎么办？她会生气处罚你的。”

　　杰西卡摆摆手，一脸笃定的道：“没事，母后最疼我了，她顶多骂我几句，绝对不会处罚我的。好啦，你一个大男人怎么如此婆婆妈妈？就这么定了。”

　　恰在此时屋外传来敲门声，钱普尼的声音响起：“公主殿下，时候不早了，我们回去吧？”他们二人是瞒着皇后偷跑出宫的，回去晚了被发现就不好了！

　　杰西卡站起身，有些不舍的叮嘱朱利乌斯：“你记住了哦？就居住在这里哪儿都别去，一旦有消息我会让钱普尼叔叔立刻来通知你的。要记住啦……。”接连说了好几遍，仿佛生怕朱利乌斯离去。

　　朱利乌斯满口答应，杰西卡这才打开房门依依不舍的上车，豹鲨钱普尼冷冷的看了朱利乌斯一眼，驱驰马车绝尘而去。朱利乌斯知道钱普尼那是在为杰西卡打抱不平，摇摇头重新走回那栋简陋的小屋。

　　也不知过去了几天，朱利乌斯依旧在耐心的等待，他相信小公主绝对不会骗他，一旦有消息肯定会来通知自己。

　　果然，又过了大概半个月，钱普尼赶在清晨匆匆驱驰马车赶到，车上依旧载着小公主杰西卡。

　　小公主急切的敲开朱利乌斯的门，拉着他坐上马车，钱普尼载着二人向奥多兰城西北方向奔去。在途中，杰西卡对朱利乌斯说道：“昨天我去与姐姐聊天，她不小心说漏了嘴。她说早几天就在西北水域发现了一艘人类的船，正在向正北方向行驶，我让钱普尼叔叔暗中查了一下那里的水域地图，发现我们给人类规划出的航线很是曲折，三五天之内都离不开温廷海域。所以我们如果赶得及时，有八成把握可以追上船只。”

　　朱利乌斯精神一振，忙问：“我们还要多久才能抵达西北水域？你的母后会不会怀疑你？你姐姐赫本发现你失踪了，会不会往这方面想，进而派人阻拦我们呢？”

　　杰西卡俏眉一皱，坚定的答道：“从我们出来奥多兰城那一刻起，我的母后他们或许就已经知道了，因为最近她看得我很紧。就连你所在的那个聚居区也被他们监视起来，所以我才让钱普尼叔叔迅速带着我们离开，希望能赶在母后追兵追来之前发现人类船只。”

　　朱利乌斯感动不已，下意识的握住杰西卡的手，说道：“谢谢你杰西卡，你帮助我的太多了。”

　　杰西卡俏脸满是不在乎的道：“安啦，我也是为了报答你救治我母后的恩情，还有你教授我们芭蕾舞剧的功劳。所以你千万不用道谢，我们算是两清了。回去之后好好与家里的妻子过日子吧，偶尔能想起我的话，就想一下，想不起也就算啦！”说的话仿佛很有叮嘱小孩子的感觉，但最后那一句带着一种无奈和眷恋。

　　朱利乌斯沉默，一时间车厢内鸦雀无声，只有海马奔驰划过水流的声响。钱普尼也是不惜马力，赶了两天一夜，终于抵达了提前测算好的某个位置。这里是那艘人类船只必经之路，朱利乌斯只要浮上水面等待，大概一两天后就能看的船只的身影了！

　　终于到了分手的时间，朱利乌斯和杰西卡默默走出马车，相对无言。这一分别恐怕永远也不能再相见了，尽管杰西卡一直以来都是带着不在乎的笑容，但在这一刻终于无法伪装下去，眼泪泉涌，化作颗颗晶莹珍珠掉落海底。

　　朱利乌斯想伸手给杰西卡擦拭脸颊，接在手里的是一颗颗珍珠，那是真正的人鱼眼泪所化珍珠，是无价之宝。心几乎要揪出来，凯撒讨厌这种感觉。如果是他几年前还少年风发的时候，早就不顾后果带着杰西卡私奔了，可是已经逐渐成熟的他最终选择了理智。杰西卡离开海洋也不见得会快乐，因为身边没有同族，没有亲人，更没有熟悉的生活海洋，试问能快乐么？凯撒不愿这么自私，只能选择长疼不如短疼，或许等他离开以后，杰西卡经过时间的洗礼就会慢慢忘却。

　　忍不住伸出手臂轻轻拥着杰西卡，朱利乌斯低声喃喃：“杰西卡，你是个好女孩，忘了我吧？未来你一定会找到更合适你的爱人，我终究不是你的白马王子，就当我是你梦中的一个匆匆过客，待梦醒之时，笑一笑随水流而散了吧？”

　　杰西卡将额头抵在朱利乌斯的前胸，呜呜哭泣，肩膀抽搐竭力忍耐。手紧紧抓住朱利乌斯的衣袖，仿佛不忍心放开。朱利乌斯第一次有一种罪恶的感觉，他这都是干了些什么？他在伤害一个单纯的小姑娘，早就知道会有离去的那一天，竟然就是忍不住与杰西卡处处腻在一起，这简直是混蛋之犹。

　　终于忍不住狠狠扇了自己一耳光，是那么的用力，嘴角撕裂丝丝血渍随水流散开。杰西卡回过神来慌忙扎住他的手，哽咽的道：“不怪你，都是我不好！我不该去招惹你的，你走吧，早些浮上海面，万一耽搁了登船就不好了！不用担心我，我一切会好起来的……。”

　　松开抓住朱利乌斯衣襟的玉手，杰西卡催促他快些走。朱利乌斯擦了擦来到海底的第一滴眼泪，深深的看了杰西卡一眼，转过身便要上浮。

　　突然，杰西卡又拉住了他的衣襟。朱利乌斯一愣神的功夫，人鱼公主猛扑到他怀里紧紧抱住他的脑袋，在其额头上深深的吻了一口。然后立刻放开，也不看凯撒一眼，匆匆哭泣奔走！

　　朱利乌斯茫然摸了摸额头，失魂落魄，竟然没有察觉额头上出现了一个蓝色的小人鱼形态的泡泡。那泡泡极具人性化，跳动一会儿稍闪即逝，融进了朱利乌斯脑袋之内，额头上浮现出一个淡淡的人鱼纹饰，不仔细看根本无法察觉。抬头看了看，脚一蹬地，向海面浮上去！

　　转头奔走的杰西卡，任凭泪水飞溅，嘴里喃喃不停的低语着：“凯撒，我知道什么是爱情了，因为我把它给了你！就像你给我讲的那个故事一样，我也愿意为你化作泡沫！”


第二百一十一章 海底总动员，搜捕凯撒

　　皇后是在杰西卡带着朱利乌斯离去的三个小时以后才知道消息的，这段时间里，她正在与丈夫和几位将军谈论此次与虎鲨帝国战争的得与失。所以负责监视朱利乌斯的那个禁卫统领只能焦急而无奈的在宫殿外等候，待会议结束，他第一时间通知了皇后。

　　可想而知皇后的愤怒，立刻发出谕旨封锁所有帝国海域，增派巡逻队严加搜查海面，一有发现人类船只，不问情由全部扣留。如果有反抗的，就地击沉摧毁。

　　皇后清楚杰西卡不会无缘无故带着朱利乌斯逃离皇都，肯定是得到了什么确切的消息。将赫本找来，详细询问最近海面上的动静。赫本听完母后的话，立刻失声叫道：“不好，昨天刚好有一艘人类的海盗船进入温廷海域，现在正在沿着航线行驶，差不多再过一天就出了我们的海域进入公海，到时候我们就没理由阻拦他们了！”海里有大大小小无数的国度，因此自然也有公共海域，这里是不受任何国家约束的，所以他们要追捕人类船只的话，就必须在其离开温廷海域之前动手。

　　皇后不悦的问：“那杰西卡是怎么知道那艘船的消息的？”赫本略微回想一番，愕然道：“我知道了，昨天，昨天杰西卡来找我聊天，句句话离不开谈论人类世界的趣事。我以为是小孩心性就陪着她说了很久，好像她间中问了问最近有没有人类船只经过温廷海，理由是想看看他们船上有没有好东西，说想去购买一些回来玩耍。我说了倒是有一艘船，但那是海盗船不是商船，没有什么好东西。她就问海盗船在哪里，我随口说在西北水域，然后她就没有再问，我也没什么怀疑。难道是她带着朱利乌斯去找人类船只了？”

　　皇后郁闷的点点头，不无恼恨的嗔道：“这个鬼精灵，平时看着迷迷糊糊的，没想到居然能把你这个一向精明的姐姐骗了，真是女生外向。不行，绝对不能让朱利乌斯·凯撒离开海洋，否则杰西卡的一生就毁了，我这个母亲会愧疚一辈子的。”

　　赫本吃惊的问：“母后，您是说……杰西卡她会将蓝色情灵纹交给朱利乌斯·凯撒？她怎么能这么傻？”

　　【蓝色情灵纹】是每个人鱼女子的爱情坚贞表征，一生只能付出一次，也只能给与唯一一名男子。付出了以后，她这一辈子就只会爱一个人，任何人都无法改变其的内心。如果那个男子也喜欢那个爱上自己的人鱼女子的话，两人的额头就会同时浮现一个蓝色的小人鱼形态的纹饰，以此为爱情的见证。

　　而还有更高一级的【蓝色情灵纹】就会化作一个小人鱼形态的泡泡，跳进双方的精神海将两人彼此永远的联系起来。是那种生死相依的联系，也就是说，如果男子死了，那个人鱼姑娘也会最终化作泡沫。

　　皇后忧虑的叹了口气，无奈的点头道：“我的女儿我清楚，杰西卡虽然比较迷糊，但她太单纯了，性格像我一样有些直倔，敢爱敢恨是她性格的特点！这一点上你就不如她。”

　　看着眼前的大女儿有些不自然，皇后继续说道：“赫本，你不要不高兴，我说的都是真话。作为你的母亲我清楚你的性格，你自己想想，难道你就对那个凯撒一点不动心吗？别骗我，也别欺骗自己了。你的眼神出卖了你的内心，只是你善于隐藏，加上杰西卡处处腻着凯撒，所以你便退出了，是不是这么回事呢？”

　　赫本张开嘴，哑然了许久，颓然低下头算是默认。她也说不清对那个凯撒的感情是怎样的，刚开始的时候甚至与凯撒闹得很不愉快，只是后来进入哈布迪魔兽山谷探险，两人才有所接触，或许就是那时候被他吸引的吧！只是看到杰西卡对他的依恋，自己才选择退出，但真就甘心么？

　　呵呵，赫本颓然摇摇头，现在想这些都没有用，凯撒终究还是走了，回他的大陆去了！杰西卡和她都只是一厢情愿而已！

　　赫本避开这个话题，问自己的母后：“说那些都没有用了，万一杰西卡真的做出了傻事，我们该怎么办？难道让她一生孤独终老不成？”

　　皇后冷然哼了一声，道：“没那么容易，那个凯撒即便救过我又如何？即便他实力深不可测又如何？为了我的杰西卡，我绝对不会让他回到大陆，就算是得罪他被他暗算，我也不能让杰西卡痛苦一生。”这一刻，皇后有些歇斯底里，但那确确实实是出于伟大的母爱。

　　赫本没说什么，看着自己的母后进行着对错失的补救。皇后是军队统帅，自然有权利调动军队。一位位将军统领进入宫殿，接受命令后匆匆而去，不一会儿，已经有超过四个军团的兵力撒了出去，务必要将那艘行驶中的人类海盗船截获，或者干脆击沉。

　　一个小时以后，兵力分派完毕，皇后有些疲倦，赫本扶着她准备休息一下。守在门外的近卫进入通报，说杰西卡公主回来了皇后颤抖着手，抚摸着杰西卡光洁额头上的那个淡蓝色人鱼纹饰，眼泪再也忍不住的流下。这个傻姑娘最终还是做出了选择，却不知道自己的母亲心都碎了。是【蓝色情灵纹】，更是最高等级的那种。杰西卡一生都交付给了那个忘恩负义的凯撒，她今年才十六岁啊！多么年轻，多么的韶华正茂，就这么毁了！

　　杰西卡仿佛一夜之间长大，笑的很开心，对母后说道：“母后，我终于知道爱情的滋味是怎么样的了，很甜，又很苦涩，但我喜欢！您不用为我伤心，我做出的选择从不后悔。凯撒他是个伟大的男子，我知道的，我对他有信心！终有一天，他的名字会响彻整个神恩大陆和神恩海洋！我的爱情并不是从此一片灰暗，因为我心里有一个真实的男子。我亲眼看到他的额头也出现了一个人鱼泡泡，这说明他也是爱着我的，我在梦中会时常与他相会的，所以我不寂寞！”

　　杰西卡仿佛梦呓，小脸上泛出一层光辉！皇后终于忍不住抱住女儿呜呜痛哭，对自己当初愚蠢的举动悔恨交加。

　　赫本站在一旁脸色阴晴不定，突然一阵风也似的狂奔出大殿，头也不回的怒叫：“该死的凯撒，我要把他抓回来！我要让他亲眼看看，他是怎么摧残了一个深爱他的女孩的！他敢不回来，我就与他同归于尽。”

　　杰西卡挣脱母后的怀抱，焦急的喊着：“姐姐，姐姐……快回来啊……我是自愿的，与凯撒无关。”赫本不理不睬，自顾骑上旗鱼坐骑亲帅一队精锐武士狂奔而去。当她出了城的时候，却转去了附近的最大军营，从那里征召了一个小队，五个骑乘蓝鲸坐骑的巨鲸武士。她这次是真的愤怒了，也不知道是出于什么心情。总之如果凯撒不给她合适的交代，她不惜折损五人的巨鲸武士，也非把凯撒留下。

　　杰西卡并没能走出大殿，皇后轻轻拍了她的后脖颈一下，小公主应声昏迷。吩咐宫女把女儿抱回卧室，皇后也走出了正殿。

　　整个温廷海沸腾了，几乎所有的海面巡逻队都放下手里的任务，全部齐聚帝国西北水域，为的就是搜寻一艘人类的船只。一时间风声鹤唳，偌大的海洋鸡飞狗跳，海洋别国的人还以为温廷海人鱼帝国要有什么军事大动作，甚至各自开始戒备起来，边境局势陡然外松内紧，所有人都静观其变。

　　仿佛在故意添乱，与此同时又有不下于五艘的人类船只进入了温廷海，而且仿佛商量好了似的，全部航行到了人鱼帝国西北海域。这样就有了六艘人类船只分布在西北，给搜查的巡逻队增加了数倍难度。

　　赫本公主果断的下达命令，只要发现一艘船就立刻拦阻，然后派人登船搜查，哪怕给他凿沉了也绝不放过任何角落。

　　就这样，这六艘船不知不觉中踏入了前方的天罗地网，只是不知道朱利乌斯会在哪一艘里！

　　几天后，终于有三艘船进入视线，那三艘船分别是一艘海盗船和两艘商船！似乎是为了劫持，商船的速度比较快，海盗船的速度不紧不慢跟着，专等时机下手。

　　不过他们的猫捉老鼠的游戏被迫中止，一群海族狰狞武士骑着巨大的海狼突兀的从海里浮出，拦住了他们，强横的登船搜查。

　　商船倒是并没什么，反倒松了口气，因为可以稍微休整。但海盗船就有些不幸运了，他们横行海洋处处肆虐打劫，见了人家海族人也不太放在眼里，某个傻逼甚至对着海族武士吐口水。

　　于是海族武士什么都没说，也没搜查就下了船。但不一会儿，海盗船就很悲催的被凿沉了！至于可怜的海盗们，能游过数千里到附近最近的海岛的话才能活命，否则就只能喂海鱼了！

　　不过这三艘船并未发现凯撒的踪影，看来希望只在剩下的另外三艘里了！


第二百一十二章 海盗丧礼

　　朱利乌斯奋力上浮！这里的海洋比较浅，但也有两千多米的深度。而且考虑到压力的问题，也不敢太快，缓缓上浮了一个多小时终于破水而出。下一刻猛烈的咳嗽起来，将脖颈处两鱼腮里的水咳出来，重新恢复用肺呼吸。而那两个鱼鳃随即消失，继续处于隐匿状态！

　　时隔半年多，朱利乌斯终于呼吸到了外界的新鲜空气，忍不住兴奋的狂吼。

　　发泄了一通，赶紧从空间戒指里取出一个大酒桶，里面的酒早被他喝光了，剩下的酒桶刚好作为临时的木筏。稍微一砍劈就是现成的小船，朱利乌斯纵身跳上酒桶船，开始举目四望。

　　茫茫大海，除了水还是水！晃得他眼晕，并未看到一丝的船影子。或许还没来，朱利乌斯并不太着急，自顾取出一面镜子，准备整理一下仪容。要回家了，总不能还顶着一部大胡子吧，举着镜子看看是刮掉还是留着好。

　　突然，朱利乌斯手摸向右额头，那里居然有一个浅浅的淡蓝纹络，不仔细看还看不出来。貌似还是一个可爱小人鱼的形状，甚至朱利乌斯有种感觉，那小东西很有灵性，仿佛会动。

　　这是怎么回事？怎么长出来的？朱利乌斯疑惑不解，仔细回想一下，貌似昨天还没发现，说明就在今天才有的。等等……

　　朱利乌斯突然一怔，好像小公主杰西卡吻了他额头的时候，有那么一刻感觉很奇妙，仿佛有东西钻进了脑子，难道就是那时候留下的？这该不会是海族人的下蛊之术吧？难道杰西卡对我耍了什么小手段？

　　赶紧闭目潜入精神海，北斗星阵好好的，依旧明亮如昔，周围五彩的空间壁垒，投射出一丝丝光线为北斗星阵提供源源不断的能量。空间也是如往常平静光明，不过朱利乌斯到底眼尖，在最角落里真就发现了一个极小极小的蓝色泡泡！

　　令朱利乌斯惊奇无比的是，那个仿佛小人鱼的蓝色泡泡居然会动，看到朱利乌斯的精神意识体幻化的身体甚至露出了好奇的神色。胆怯的尽量缩着身体，似乎那样就有安全感似的。

　　朱利乌斯忍不住叫出声：“我靠，这是什么鬼东西？还是活的，该不会是寄生虫吧？”不过这么可爱的寄生虫还是第一次见，朱利乌斯对其莫名其妙的就有一股亲近爱恋的感觉，自始至终并未有一丝的敌意。

　　伸出手指逗弄一下那个小人鱼泡泡，那个小家伙仿佛也熟悉了，并不畏缩，反而抱住朱利乌斯的手指头开心的玩耍。这种感觉很奇妙，朱利乌斯总觉得是在与一个自己亲近的人相处，对了，是杰西卡！

　　虽然朱利乌斯并不晓得人鱼一族的蓝色情灵纹和其的作用，但稍微一推算就自以为是的猜出，这肯定是杰西卡留给自己的纪念，只是这么有特性的纪念品还真有趣，虽然很低微，但确确实实具有智慧。

　　看到小人鱼泡泡并无伤害性，朱利乌斯便随它去了，反正精神海内也有些冷清，有了小家伙倒是可以平添些热闹。

　　从精神海退出，朱利乌斯睁开了双目，赫然看到了遥远海平面上露出了一艘船的桅杆，身体猛然巨颤，激动的几乎要欢呼出声。也不顾的什么酒桶了，飞身而起，踩着海水踏浪而去，去追那艘船。

　　有道是望山跑死马，这望海追船也把朱利乌斯累的够呛。没想到这段距离竟然超过了五千米，而且正是顺风船速极快，当朱利乌斯贴近那巨大三桅帆船船身的时候，它已是又航行了数千米。

　　也没来得及细看这船的模样，朱利乌斯纵身击水而上，催动斗气猛然拔高十多米，落在了船尾的甲板上。

　　怎么不对劲？朱利乌斯有些疑惑不解，按理说这里应该有水手才对，可是偌大的后舱甲板杂乱不堪，居然一个人影子都没见到。抬头看看船帆上的瞭望台也是空无一人，倒是一侧的那面死神镰刀旗帜彰示了此船的性质，这是一艘海盗船！

　　虽然这船很大，比之海洋帝国德塞的海军重量级军舰也不遑多让，都是三层帆，纵向一主二副三根桅杆，甚至船尾也架设了一架重型弩床。但是就外表看来实在是太破烂了！除了主体骨架还算完好坚固，其他的无一不陈旧肮脏，似乎至少有半年多没有打扫，处处是海水冲刷留下的泛白痕迹，粗大的绳索有的已经发霉朽烂，伸手轻轻一拉就断了。这是常年海上航行的样子么？就算找来一个老农夫恐怕也不会如此疏于保养吧？没有翻船都要感谢海神保佑了！

　　船体很长，约有百米多距离，朱利乌斯走了一多半仍然没看到一个人影，心里嘀咕这该不会是一艘幽灵船吧？丫的老子可真够背运的，只是不知神恩大陆的幽灵会是什么模样，呃，如果有几个艳丽的女鬼倒是不错！

　　可惜朱利乌斯的龌龊想法并未实现，这不是幽灵船，也没什么艳丽女鬼。因为朱利乌斯快走到船头的时候，终于看到了人影，而且还不少。

　　大概有一两百多人齐齐围在船头，一个个完全符合朱利乌斯心目中关于海盗的形象，肮脏，粗鲁，猥亵，满口的大黄牙，胡子拉碴敞着胸膛露出粗黑的胸毛。只是这会儿他们倒是安静的很，似乎在进行什么仪式，朱利乌斯也不打扰，悄然躲在某个角落觑视。

　　一个身穿破旧德塞帝国海军将领服饰的独眼大汉站立在堆起的橡木桶上，在他身侧是八个上半身赤裸的男人，正抬着一具硕大的棺椁，其上捆绑着几个巨大的铁球，极其沉重，那八个大汉已经额头遍布汗珠。不用问，这是在举行丧礼。

　　常年走海难免身患病痛，由于缺医少药，死亡的几率极高，只是看那棺椁的华丽巨大，死者仿佛地位不低。能得到全船人来参加丧礼，其生前貌似人缘不错。

　　那独眼大汉环视一圈，声音有些尖亢的说道：“一个月前，海神伊洛斯把我们最伟大的科比船长召唤回了海神殿，从此我们失去了一位可敬的领航者，一位高贵的长者。尽管我们是海盗，但有了科比船长的带领，我们是方圆数万里海域当之无愧的海盗之王，我们就是海盗中的贵族！任何人都要对我们谦卑的致敬！”

　　看到人群情绪有些激动，那个大汉口风一变，继续说道：“但是，科比船长走了，他走的太匆忙，以至于还没来得及安排我们日后的路。如此才使得那些下贱的贱种们敢对我们发出挑战！他们瞧不起我们，在他们看来，我们没了科比船长的带领就是一群蠢猪，一群可以任人宰割的牲口！那些往日我们正眼都不愿意瞧一眼的混蛋联合起来突袭我们，就是为了谋夺科比船长留给我们的唯一也是最宝贵的财产，我们的【黑珍珠号】！大家说，我们能答应吗？”

　　“不能！”，“让那些混蛋去死吧！”，“奶奶个熊，老子要活吃了他们！”，“真他娘的爬虫都敢欺负我们，我们不能继续躲了”，“跟他们干吧，死了也证明老子长着大卵子儿”

　　一片嘈杂的骂娘声，粗鲁却显示他们的激愤，朱利乌斯顿时高看了那个独眼龙一眼，这家伙看着长相憨厚，没想到鼓动人心倒是很有一套。

　　那个独眼龙挥挥手，人群骂娘声渐熄，他便又道：“我明白大家的心情，也知道各位最近一个月躲避的很憋屈，对我这个大副的不作为和畏缩很不满！但今天我要告诉大家，我独眼龙曼维尔不是怕死才避开那些追击我们的混蛋，而是因为我要完成科比船长的最后遗愿。大家知道船长的夫人病逝后，就葬身在眼前的温廷海域。所以船长也希望我们将他的遗体带到温廷海进行海葬。所以我有什么理由不照做呢？大家放心，送走科比船长之后，我会进行一场公正的选举，让大家公平的选出你们最属意的人，来接下继续领导我们的使命。在此之前，让我们恭送可敬的科比船长吧！”

　　随着独眼龙曼维尔的话音一落，人群陡然静止，然后也不知是谁最先起的头，一首在海盗中世代流传的歌声响起，那是海盗之歌：“我们是海盗凶猛的海盗 左手拿着酒瓶 右手捧着财宝 我们是海盗 有本领的海盗 美丽的姑娘们请你来到我的怀抱 我们是海盗自由自在的海盗 在镰刀旗的指引下为了生存而辛劳 我们是海盗没有明天的海盗 永远没有终点在神恩海洋上飘荡的海盗。”

　　伴随着粗犷的歌声，科比船长的棺椁被缓缓推入海里，由于那几个巨大铁球的重力作用，很快沉了下去。这是人类的海葬行式，海族人对于这些棺椁通常是抱着敬意，而从未有人去开棺掠夺陪葬品。就让他们沉入海底，伴随泥沙腐烂消散！

　　丧礼隆重而简洁，很快结束了！独眼龙曼维尔拍拍手引起众人的注意，开口道：“那么，现在让我们来选出新的船长吧，各位可有属意的人选，不妨推荐出来！”


第二百一十三章 海盗推选船长

　　独眼龙曼维尔询问全船人，海盗们倒是很踊跃。一个少了两颗大门牙的家伙首先开口：“那还用选么？我板牙推荐大副你了，曼维尔大副是科比船长生前最得力的助手，这一点大家都有目共睹，所以有他领导我们，我们必然会继续过去的辉煌，赞同我的家伙们发出你们的声音吧！”名字倒是个性的很，没有牙齿反而偏偏叫板牙。

　　还别说，在场两百多人倒是有近半支持海盗板牙的提议，纷纷举着双手嘴里发出‘吼吼’的声音，以示赞同。大副曼维尔不经意间露出一丝得意，看来结果不错，昨晚给板牙的那一袋金币没白花。

　　另一个娘娘腔的声音很不协调的响起：“哎呦，我花夫人还没提出自己的推荐人呢，你们这是要干什么？难道就这么笃定会赢，已经开始准备庆祝了吗？咯咯，笑死人了！”那声音做作的让人恶心，躲在船帆后面的朱利乌斯浑身忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

　　板牙不屑的怒哼一声：“哼，你这个老屁眼会有什么好建议？还是滚回去卖你的屁股去吧，这里不需要人妖发话。”

　　那绰号【花夫人】的男子也不生气，向前走了几步，朱利乌斯终于看到了他的全貌！呕，果然是够人妖的，明明满脸皱纹已经七老八十，却涂脂抹粉花枝招展。明明裸露着上半身，却故意扭动屁股摆出风骚的姿态，真是我见犹怜……我呸……我见犹吐……！

　　花夫人走出几步，与板牙面对这面‘娇声’道：“我推荐我们的二副白狼，他最有男人味了，而且也是科比船长生前最倚重的助手之一！所有掳劫商船的事宜都是他与科比船长一切谋划的，如此睿智的人选当是最佳的船长，你板牙有意见么？”

　　那海盗板牙下意识的回头看向某个角落，那里正有一个人用狼一样的眼睛瞪着他，忍不住身体一缩，嗫嚅的道：“我并未反对白狼二副当船长只是我更属意独眼龙大副而已。”

　　看到压下了板牙的气势，花夫人得意的咯咯娇笑，也用板牙刚才的法子发出提议。这次附和的人要少一些，但也不会低于五十多。那个皮肤过度苍白的二副白狼却并未露出任何的异样神色，依旧沉默。

　　这时又有人发出不同声音了！一个矮矬子的海盗挥舞着手里的短柄斧头，嗓门巨大的叫嚣着：“我们推荐接舷战领队【黑熊】来做船长，他是我们黑珍珠号当之无愧的第一高手，这一点谁有意见？”

　　没人说话，倒不是说都同意黑熊做船长，而是都承认他的实力当之无愧是全船第一。看看那个叫黑熊的男人那超过两米的高大身躯，和满身遍布的伤疤就知道了，这是个战斗狂！

　　不过那个板牙仿佛话比较多，忍不住嘟囔道：“我们是选船长不是选战斗狂，船长最要紧的是脑子好使，貌似你们的黑熊脑子里长得也是肌肉吧？”

　　可惜这话偏偏就让黑熊听到了，那家伙大怒，挥舞蒲扇大小的巨掌一把抓着板牙的后颈提起，轻轻一扔，已是甩出来船板。随着一声惨叫和‘噗通’，板牙很悲催的落水了！

　　大副独眼龙曼维尔脸色一变，忙吩咐将板牙救上来，这里的海域到处有鲨鱼出没，可别被鲨鱼吞掉。然后回头看着黑熊大汉，冷声道：“黑熊你太过分了，好歹都是弟兄，就算板牙冒犯了你，你也不能动不动就丢人下海！万一被鲨鱼拖走，你有什么脸面面对全船的弟兄？”

　　那黑熊大汉果然是不善言辞，被独眼龙这么一句话就堵的脸通红，哼哼着没有理会，气势倒是弱了很多。矮矬子海盗抱不平的叫道：“是板牙先骂我们黑熊老大的，他怎么就没顾虑过我们老大的颜面？独眼龙大副你不要偏护着那个混蛋板牙，谁不知道他是你的人！”

　　独眼龙曼维尔哼了一声道：“侏儒，谁让你叫我独眼龙的？我说过你们必须称呼我曼维尔，那是我的名字，你眼里还有我这个大副的存在吗？”

　　孰料绰号侏儒的矮子海盗不但不惧，反而反唇相讥：“哦哦，大家看啊，这还没当上船长就开始摆起了架子！若是他真的当了船长，岂不是要将我们拘束死？谁不知道我们海盗只有外号没有名字，就他非要出风头，哼，能有名字的只有船长，等你当了再说吧！”侏儒的话让支持黑熊的一群体格明显高壮的人纷纷附和，甚至无所避忌的吼吼大笑。

　　独眼龙大怒，却强自忍住，暗道等我当了船长以后再慢慢收拾你。

　　那个板牙被救上来以后，浑身打着哆嗦，刚才他在海里可是分明看到远远有一群鲨鱼游了过来，差一点就葬身鱼腹了，惊吓过度竟然将自己接下来要做的事情给忘得一干二净，独眼龙也不好去催，不禁郁闷的很。

　　这时一直没有说话的白狼，突然沙哑着声音道：“看来候选的只有我们三人了，既然如此，我们就用海盗的方式来进行选择吧！【决斗】，【投票】，【抓阄】，三选一！你们两人准备怎么办？我白狼选择【抓阄】。”

　　显而易见，独眼龙选择【投票】，因为支持他的人明显最多。而黑熊不用说就是【决斗】了，貌似他也就擅长这个！

　　转来转去，还是没有一个统一的办法，三个人三个方式，有些头疼。又有人提议“要不三种办法都试一遍，谁能赢两场谁就是我们的继任船长，怎么样？”

　　这个办法引起一片嘘声，谁不知道海盗决斗都是不死不休？那个黑熊实力强出其他两人一大截，到时候把他们二人给杀了，岂不是也不用选，直接就是黑熊船长得了！

　　最后，一个躲在最后面的老海盗开口了。那个海盗老的几乎一阵风就能吹倒，浑身掐吧掐吧没有几两肉。但出乎预料，所有人对他都保持着一种特殊的敬意。齐齐注视他，等待他发言。

　　老海盗苍老的声音道：“我朽鬼提议，还是将选择权交给伟大的海神吧！就抓阄如何？这样对谁都公平，如果大家信得过我，我来主持怎么样？”

　　这次没有人反对，貌似绰号朽鬼的老海盗很有威严，或许只是因为他够老，堪称老祖宗了吧？一个一无是处的老头子能在亡命的海盗群里生存，本身就是一种能耐。

　　朽鬼从破烂的衣服里摸出三根牙签，将其中两根撅断半截。然后握住两短一长三根牙签，递到独眼龙，白狼，和黑熊面前，道：“选吧，听天由命谁也不得抱怨，不得事后起波澜，否则当被海神惩罚！”

　　三人互望一眼，都犹豫着没有伸手。其实第一个伸手的人就至少有三分之一的先机成为船长，所以他们都想第一个选，只是彼此并未有规定，一时间不知道该怎么办！

　　突然，那白狼开口道：“抓阄是我提议的，那我为了避嫌就最后一个吧，你们先来。”居然在这时大方起来，所有人都错愕不已。要知道白狼平时可是出了名的刻薄尖酸，面对如此大的时机就真能轻易送出？

　　躲在后面的朱利乌斯，恰在此时捕捉到了那白狼和朽鬼之间的某个眼神对视。仅仅一个闪动就让朱利乌斯立刻意识到，这里面有猫腻，恐怕是那白狼早就串通朽鬼谋划好了什么阴谋了吧？说不得要好好关注了！

　　独眼龙与黑熊面面相觑，还是黑熊最大咧咧，瓮声道：“俺先来。”说完不待独眼龙反应就伸手从朽鬼手里抽出一根牙签来。是断掉的！黑熊被淘汰了，现场一片嗡嗡议论声，倒是当事人并不在乎。黑熊随手扔掉牙签道：“俺成不了船长了，就看白狼和独眼龙的吧！”

　　独眼龙的几率增大了，但他也更紧张了！颤抖着手怎么也不敢确定到底该抽哪一根，最后僵持的有些久了，干脆一闭眼胡乱抽了一根！

　　现场一片惋惜之声，更伴随着花夫人那令人恶心的咯咯笑声，独眼龙猛地睁开眼，顿时脸如死灰。他也抽出断掉的一根，不用问，剩下那根必然是长的，也就是说，白狼不用抽就已经是船长了！

　　支持白狼的海盗立刻欢呼起来，其他人暗暗对那个阴沉的白狼当船长不满。可是这是大家一开始都同意的办法，谁也没有反对理由。

　　朽鬼老海盗双手里还捧着那最后的一根牙签，仿佛大家都认为不用再抽了，结果明摆着的是白狼，老海盗漠然无声的便要将手收回去。

　　突然一个陌生的声音带着懒散笑意，突兀的响起：“呵呵，还有最后一根牙签没有抽出来，为什么不继续呢？或许结果更有趣也说不定哦？”

　　众人怵然而惊，猛然回头，看到一个满脸胡须的金发英俊男子，手里端着一杯不知从何处而来的水晶杯，里面注满了血红色的葡萄酒，正斜倚着帆索绳子抱臂而立。


第二百一十四章 抢班夺权

　　这人是谁，怎么来到船上的？所有海盗惊疑不定，手里已是握上了兵器！

　　白狼本就阴沉的脸色更是几乎要出水了，老朽鬼下意识的要将手里的牙签收起，却不料身旁的独眼龙猛然抓住他的手，大力一握。朽鬼吃痛手不自禁松了，最后那根牙签就这么在众人的亲眼所见下掉落，赫然也是一根断掉的。

　　海盗立刻大哗，甚至都把朱利乌斯的突兀出现给忘掉了！该死的朽鬼，居然敢耍阴谋手段，这是对海盗规则的挑衅和践踏。不用问，肯定是白狼和朽鬼串通好的，这次就便是一开始支持白狼的那群人也有大半露出了不屑之色，自动的退离白狼身边。这样无耻的领袖不要也罢，我们做海盗也是有原则的。

　　独眼龙难掩兴奋之色，冷笑道：“好啊，好啊！朽鬼，白狼，你们二人还真是无耻到极限了，居然在这种神圣的场合公然作弊，这不但是对我们黑珍珠号所有弟兄的侮辱，更是对伟大海神的不敬。更是对我们万年以来的海盗规则的践踏，你们二人还有什么要说的？”有了朽鬼作弊的证据，刚才的结果自然不算数了！

　　孰料那叫白狼的阴沉男人嘿嘿一笑，哼道：“哼，独眼龙你休要血口喷人，你哪只眼睛看到我作弊了？要知道牙签可是在朽鬼的手里，我自始至终都没有碰过，如此武断的判定是我串通朽鬼作弊，请拿出证据来，否则可别怪我翻脸。”

　　这倒打一耙的话让独眼龙一愣，随即扯过朽鬼厉声喝问：“说，是谁让你作弊的？是不是你与白狼串通好的，说出了饶你一命，否则你就接受海盗最严厉的惩罚吧！”

　　那朽鬼老者似乎想到了惩罚的可怕，浑身猛然一颤，但却摇头说道：“没有谁指使我，是我自己想到的主意，因为我感觉白狼做船长就是比你要好。如果是你独眼龙做了船长，到时候全船的头目尽都会换做你的心腹，而我与板牙有大仇，他必然会借机收拾我，所以为了我的安危着想我才出此下策，你要惩罚就惩罚我吧，与别人无关。”

　　海盗本身都是刀头舔血之徒，脾气粗鲁野蛮，彼此之间多有争斗。听到朽鬼的话，那些不是独眼龙一派的人陡然意识到了这一点：是啊，独眼龙做了船长，他的心腹必然会被提拔，到时候公报私仇绝对干得出来。就算不敢明目张胆的收拾对头，但故意指派他们做最肮脏繁重的工作，这是谁都挑不出毛病的。不行，即便白狼不能做船长，那也决不能让独眼龙当船长。

　　人群议论纷纷，但发出的声音却尽都支持朽鬼的话。独眼龙那个气怒啊，恨不得立刻宰了他，但看这架势自己的船长梦也要泡汤，难道就便宜了黑熊那个夯货？

　　朱利乌斯很郁闷，丫的我就那么不起眼吗？怎么全船人都对我的突兀出现无动于衷，难道他们以为我是可有可无的存在不成？说不得老子要震一震他们了，否则骥骜不逊的海盗可不会听话的把我送回大陆，要不，咱也过一把当船长的瘾？

　　白狼就便是将自己推脱的一干二净，但显而易见他是当不成船长了。独眼龙也是，他以往有些傲慢，偏袒自己的心腹，因而疏忽了底层船员的感情，被大多数最低级的水手抵制。剩下的只有黑熊一人。

　　那个一开始推荐黑熊的，名叫侏儒的海盗又一次叫嚣：“哈哈，既然如此，那船长非我们黑熊老大莫属。他处事绝对公正，这一点谁有异议？”没人出声，但并不是说就同意黑熊当船长。主要是黑熊这人很憨厚，虽粗鲁了些，倒是挺讲义气。但这并不是当好一位船长的理由，全船两百多人可不敢将生存交付给一个粗线条的傻大个。

　　场面僵持，被忽视的朱利乌斯一口干了酒杯里的葡萄酒，挥挥手间酒杯消失无踪，然后狂笑一声道：“既然你们选不出合适的船长，那不如就让我来担任吧，如何？”朱利乌斯一改往日的翩翩贵族优雅风度，取而代之的是粗豪和狂野。好在他的浓密金色胡须并未刮去，所以看不出其年龄，让人还觉得他是位三十许的中年人。而这一点首先不会让海盗厌恶，毕竟，海盗最讨厌的便是拘束和神马的臭规矩。

　　被朱利乌斯破坏了好事的白狼首先发难，阴毒的森然道：“你算个什么东西，敢来抢船长的位置？老子们还没腾出手，否则你以为还可以如此惬意的站在那里么？想死的话也不急在这一时，等我们选出了船长，老子好好炮制你。”

　　朱利乌斯自从来到神恩大陆便一直处于高位，身边所见的尽都是高贵以极的上流社会人。尽管他们的内心或许更龌龊，但至少面上从未有如此粗劣的举动，更别说是肆意辱骂。第一次被人骂的这么不堪，朱利乌斯的脸色陡然一沉，眼中开始迸发寒冷的利光。全船人突然感觉周围陡然降温，浑身一冷，一种不妙的感觉涌上心头。

　　其实朱利乌斯并未生气，只是要借着这个由头发作而已。那白狼却是该死了，本来朱利乌斯对他的印象就最差，一开始就想着怎么除了他，现在可谓是想睡有人送枕头。现在不宰了他更待何时？日后身边留着一个心思不纯连自己兄弟都欺骗的家伙，任是谁都不会放心的。

　　朱利乌斯淡淡一笑，悠然道：“知道么，你是这个世界上第一个敢如此骂我的人，你应该为此自豪了！”话锋一转：“但这并不代表我就可以纵容你的冒犯，你自己了断吧，若我出手，你会后悔莫及。”

　　白狼感觉不可思议，一个陌生人居然叫嚣着让他自己了断？哈哈笑死人，船长的事情也暂时耽搁下了，对自己的那帮心腹吩咐道：“这个金头发的大个子脑子有些不好使，你们过去给他撬开看看你，里面是不是一团浆糊。”这一次没人阻拦，因为其他两派的人也想见识一下那个金发男子的实力如何。这个家伙莫名其妙的出现，终是比较神秘，还是谨慎的好。

　　打先锋的还是那个花夫人，这个人妖涂脂抹粉令人欲呕。看到朱利乌斯的英俊那叫一个双眼放色光，迫不及待的就挥舞手里的皮鞭扑过去，嘴里不断发出令人毛骨悚然的怪笑：“咯咯，小伙子你可真英俊啊！撩拨的我心里痒痒的，咱们好好亲近亲近吧，咯咯。”

　　朱利乌斯身上陡然一麻，厌恶甚至是惶恐的骂道：“死人妖，滚到一边去。”抬手爆发一股淡紫色斗气直奔花夫人而去。不怕实力高，就怕变态妖，朱利乌斯可不敢让那家伙碰到自己，会做噩梦的。

　　可怜的人妖花夫人被色迷心窍，看到朱利乌斯发出了斗气波，不知就里，自己立刻也爆出水蓝色斗气抵御。看不出他也是个斗气武士，而且实力还不低，居然达到了大剑师的境界。

　　可惜不出预料，任何一个初次接触朱利乌斯手段的人都会很悲催，花夫人又岂会知道凯撒斗气的附属功能？一个大剑师一个超越半神的存在，本来就不是一个档次，而且朱利乌斯又是含怒而发，被紫色斗气的电击属性麻痹了的花夫人，甚至来不及惨叫，嘭的一声躯体四分五裂炸成了碎片，死的不能再死！

　　朱利乌斯的狠辣立刻震慑全场，花夫人虽然不是阖船实力最高的，但也绝对排前五。只是因为与那白狼有一腿，这才甘愿听从其命令，否则自己独立一派也不是不可能。但就是这么一个大剑师，居然挡不住那金发男子的一击，支离破碎死无全尸。

　　朱利乌斯仿佛没事人，擦了擦并未碰到花夫人的手掌，叹了声晦气。懒懒的看着脸色灰败的白狼，讥讽的问道：“怎么，还不知道如何抉择吗？那就继续让你的心腹过来送死吧，我不介意多动几下手，反正清闲着呢！”

　　白狼干咽了口唾沫，服软的道：“阁下何必置人于死地呢？放过我，我从此效忠于你！”形势比人强，白狼一开始得罪了大多数人，现在没人会帮他，所以只有自己寻出路了。那个金发神秘男子如果要掌控全船，就必须要有自己的心腹，所以这也是白狼最后的机会。

　　可惜朱利乌斯不吃这一套，哂笑道：“就你？算了吧，我还没傻到放自己身边一个无耻阴险的小人，要找心腹，阖船人多得是，不差你一个。赶快了断，我还要游览我的黑珍珠号呢！”

　　白狼真的惶恐了，求助的看向独眼龙和黑熊，终于低头哀求道：“我们好歹是共过患难的弟兄，难道你们就见死不救么？难道你们就甘心被一个外人抢去船长的宝座？救救我，我永远不会再窥视那个位置。”

　　独眼龙审时度势，毅然摇了摇头道：“白狼，你不要再连累全船人了，自己了断吧，你难道还看不出来么？这位金发男子有着屠杀净我们全船人的实力，为了所有人的安稳，你必须死。况且我们海盗向来是强者为尊，金发做我们的领航人，我们只会更辉煌。”

　　黑熊貌似想要替白狼出头，但被那个侏儒扯住了裤脚，摇摇头。黑熊很听话，立刻安静了！

　　白狼绝望了，突然发了狠，仿佛受伤的饿狼嘶叫一声：“嗷……你们让我死，那你们也别想好过了，跟着我一起葬身海底吧……”回头不要命的撞向船体中央最高的那根主桅杆。

　　只要主桅杆断了，黑珍珠就失去了动力，困也困死在茫茫海洋之上了！


第二百一十五章 请叫我杰克船长

　　白狼的疯狂举动吓坏了所有人，独眼龙怒吼：“拦住他，该死的混蛋……”几个海盗提着砍刀扑过去，可是随即仿佛稻草般飞起，被白狼撞飞。落地时口鼻窜血已是气绝，白狼真是垂死挣扎了。

　　白狼的实力全船第二，只有黑熊稳压他一头，但黑熊速度不够快，根本来不及阻拦。眼睁睁的看着他一头撞向主桅杆，有的海盗已经绝望的闭上了眼睛。

　　可是下一刻并未爆发出桅杆断裂的嘎吱声，只剩一种很奇怪的咕嘟咕嘟声。海盗睁开眼赫然看到怪异的一幕，白狼身体仍然保持撞击桅杆的姿态，但其脑袋却被一个人抵住，无法前进分毫。咕嘟咕嘟声正是白狼嘴里发出的，仿佛很痛苦。挽救了桅杆断裂命运的正是金发男子，只是他的速度太诡异了。因为他所处的位置距离主桅杆很远，中间相隔了一群嘈杂的海盗，居然能够在分秒之内移动过去挡住白狼同归于尽的举动，其实力越发的令人敬畏。至少号称全船速度最快的那个侏儒就不得不承认，刚才自己连人家的影子都没看到。

　　朱利乌斯控制住了白狼的脑袋，轻轻一用力，甩出了船。刚才他就暗中发力将白狼的脑子冲击的一塌糊涂，这个家伙早已变成白痴，否则也不会下意识的发出咕嘟咕嘟声。

　　船外海里正有几只鲨鱼游荡，见到从天而降的猎物立刻扑了过去。仅仅几声惨叫便了无声息，海水染红了大片，白狼最终葬身鱼腹。

　　他的手段让人畏惧，全船人陡然沉默了。朱利乌斯也不着急，等着他们自己选择，毕竟让一个陌生人领导，总会有这样那样的顾虑。倒是那个被遗忘了的老者朽鬼，颤巍巍的向船舷走去，走到船舷边，扶着就要往海里跳。

　　朱利乌斯居然又一次鬼魅般的身形一晃，跨越数十米距离挡住了朽鬼的举动，道：“老人家不必如此，我也并未想要惩罚你，为何还要自寻死路呢？”

　　朽鬼感激的看了朱利乌斯一眼，叹道：“老东西老啦，留着在船上也起不到作用了。更是被那白狼胁迫欺骗了全船弟兄，我也没颜面活下去，能死在海里也算死得其所，请阁下让我下去吧！”

　　朱利乌斯摇摇头笑道：“都过去了，白狼是白狼，你是你！现在我是船长，我不允许你死，你就没有权利死，知道么？”说完附在其耳边低声嘲讽道：“不要以为死了就可以摆脱了，你与白狼之间的交易远没胁迫那么简单，乖乖留下吧，否则你的死不但救不了你的某位亲人，更会惹怒我让我清理了他。”朽鬼陡然脸如死灰，气势仿佛泄了气的皮球落下。

　　刚才朱利乌斯仔细观察过朽鬼的举动，看到他时不时与海盗群里的某个年轻人对视，那个年轻人貌似很焦急担忧，但被朽鬼的严厉所慑不敢妄动。朱利乌斯立刻猜到他们之间肯定有某种关联，所以才试探着对朽鬼说起，没想到朽鬼浑身一颤，恰好证明了朱利乌斯的猜测。

　　暂时稳住朽鬼，朱利乌斯高声问道：“怎么样，各位应该有了最终决断了吧？我在等着你们的答复。”

　　那个黑熊到底粗鲁莽直一些，不顾侏儒的拦阻闷声道：“你只要打败了我，我就带着手下的弟兄效忠于你。刚才你打败花夫人主要是他轻敌，俺老熊不信服。”

　　朱利乌斯哦了一声，问：“你要怎么比？先说好了，我出手非死即伤，你要有心里准备。”这话不是吹牛，经过凝聚水元素球组合成北斗星阵，朱利乌斯的实力有了大幅飞跃，但同时也让他的攻击都带着雷电属性，一不小心就会伤到人，至少现在他还把握不好分寸。

　　黑熊还没等回答，那个侏儒立刻扯住他的裤脚，狠狠骂了一句笨蛋。孰料黑熊不但不生气反而有些畏惧的后退，那个侏儒这次抬头对朱利乌斯歉然的道：“对不起阁下，我弟弟就这么个坏脾气，您千万别往心里去。比试就免了吧，您若是能稍微显露一手，我们倒是很希望开开眼。”

　　朱利乌斯杀了白狼那只鸡已经够了，不想再杀入，便点了点头。回首又问独眼龙：“你呢？有话要说吗？”独眼龙也认命了，他常年跟随科比船长身边，见识了不少的高手，但还没有任何一个能与金发男子相比，有这么一个高手做船长，或许重夺海盗霸主的地位也不是不可能，至少以后不用再这么东躲西藏害怕被仇家追杀了！

　　见独眼龙点头，朱利乌斯嗯了一声，指了指外面的大海道：“我的斗气你们已经见识过了，这次就让你们看看我的魔法吧？”也没拿什么法杖，就这么双手舞动着一串有规律的动作，嘴里喃喃吟唱咒语，很快身体周围聚集了浓郁的水元素，仿佛一个发光的蓝色水球。

　　咒语吟唱完毕，挥手间，那个蓝色水球急速飞出。直窜出数百米才落进海里，下一刻那个位置的海水突兀的涌起，碧蓝的海水涌上半空居然神奇的凝结成冰，很快就形成一座方圆数百平方，十多米高的冰山。前后用时不足三分钟！

　　水系魔法的变异冰系魔法，朱利乌斯形成这座冰山并未损耗太多力量，甚至可以说轻松。但在海盗眼里就完全不同了，魔法师，这个金发男子居然还是个魔法师！

　　要知道修炼斗气的人是魔法师的近十倍，而且魔法师大多地位很高，谁也犯不着来做海盗，自然会有各国的皇室贵族招揽。所以海洋里的海盗会魔法的凤毛麟角，就便是有，那也是当做大爷供着。有一个魔法师做船长，好处不言而喻。丫的只要远远的对敌方船只的船帆放一个火系魔法，那就让对方成了没牙齿的老虎，任人宰割了！

　　强者为尊，海盗们服气了，以独眼龙为首，两百人尽皆单膝跪地，恭敬的喊着：“感谢伟大的海神，赐予我们强大的船长，黑珍珠号从今日起，一切服从这个……这个……。”说不下去了，因为他们到现在还不知道金发男子的名字呢！

　　朱利乌斯也有些小尴尬，摸摸鼻子刚要说出名字，突然心神一动，改口道：“杰克，我的名字是杰克·斯派洛！你们可以称呼我杰克船长。”感谢加勒比，朱利乌斯终于可以过一把海盗船长的瘾了。

　　知道了金发男子的名字，独眼龙等人继续说完了效忠的誓言。海盗就是干净利落，没有贵族们那么多的繁琐，说完，站起身，也就完成了新船长的履职程序。

　　照例新船长要讲话，走马上任的杰克船长也是粗豪的很，大咧咧的道：“各位以后就是自家弟兄了，大家放心，只要我杰克吃肉就绝对不会让大家喝汤。八个字【有福同享有难同当】，但丑话说在前头，谁敢背后背叛我，那就多想想白狼和花夫人的后果吧！至于现在嘛……看看你们把一艘好端端的船糟蹋成什么样了？都给我滚过去收拾干净了……船帆刷洗干净，船索缆绳该换的立刻换，瞭望哨给我上去呆着……m的收拾不好谁也不准吃饭……哼哼，老子今晚上可是要大会餐，错过了喝酒的人可别抱怨！”

　　朱利乌斯的粗鲁举动还真是对了众人的胃口，他们还生怕这个英俊的惊人的杰克船长要让人守规矩呢，现在看来是白担心了，各自嘻嘻哈哈上身脱个精光，就这么赤裸裸拿起工具开始修缮船体。

　　而独眼龙和黑熊则留在了朱利乌斯身边，他们一个是大副，另一个是肉搏战的领队，算是船上的统治阶层，自然被朱利乌斯留下有话要说。还有朽鬼也自觉的没有走，就连与他暗中交流的那个年轻人也留下了。

　　朱利乌斯还能干什么？无非是收拢人心。临了送给独眼龙一把矮人出品的长剑，给黑熊一把硕大无朋的大斧头，都是特制的精品，并不是有钱就能买得到的。把那两人欢喜的连连道谢，早已看到杰克船长手上的空间戒指，那可绝对不是一般人能戴的起的，而且地位低了还不行，忍不住猜测其的身份来，不明白一个大贵族为什么要做海盗！还有他是怎么上的船？

　　朱利乌斯知道有些事情瞒不住，海族人绝对不会善罢甘休，总会追过来的。为今之计只有易容化妆，以期冀能够避过海族的搜查，当然，若是海族够狠辣，不问青红皂白就毁船杀人，那也是朱利乌斯倒霉，出于此目的，便有所保留的说了自己从海底逃离的经过。

　　独眼龙等人眼睛都直了！甚至感觉杰克船长是不是傻了？那可是人鱼公主啊，居然放弃大美女和亲王的地位逃出来。换做是我早他娘的做梦都笑出声了，真是没的说，不是有病就是白痴！当然这话绝对不能宣之于口。

　　众人也知道了杰克船长的目的，那就是易容隐藏起来，瞒过海族的搜捕。而且他当上船长更不会惹人注意，毕竟谁也不会想到一个刚钻出海底的人能当上海盗船长！

　　所有人不由自主的看向朽鬼，那老者突然笑了，很开心的问朱利乌斯：“杰克船长，不如就让我来为您化妆吧？我的易容术在海盗中小有名气，保证任何人都认不出！但首先您得确定自己要当一个怎样性格的人，我也可以有所改动！”真是出乎预料，朱利乌斯倒是对自己的好运很高兴，这就有现成的化妆师，省了不少麻烦！

　　朽鬼心里有鬼，所以希望讨好新船长，待会也可以为自己的孩子求情！


第二百一十六章 杰克斯派洛诞生

　　朱利乌斯恶作剧般的想起了印象中那个加勒比海盗的行为举止。说话一惊一乍，举止疯癫，手挽兰花指，最要紧的是还要带着一种说不出的娘娘腔味道。呃，娘娘腔就免了！好了，就是他。

　　他空间戒指里尚有一副小猫娜塔莎给他的化形面具，但根本无法遮掩住大部分的魔法波动，很容易被人察觉。毕竟并不是所有人都有幽影猫的天赋本能的！

　　详细的把那个加勒比海盗的性格说给朽鬼听，那老头点点头环顾一下周围，便道：“杰克船长，我们还是回船舱吧？我的东西都在舱室里，这就可以给你易容了！”

　　朱利乌斯自然是越快越好，便在朽鬼的带领下迈步走向船舱。临进入船舱之前，回头对独眼龙和黑熊吩咐：“你们二人好好监督那群混蛋修复我的船，我也不苛责他们一天修好，但总要有个差不多的样子。告诉他们，今天晚上我请他们喝酒，是最上等的凯撒领精品麦酒！让他们自己看着办吧！”朱利乌斯空间戒指里从来都不缺酒，而且还很多，动辄数十近百的大橡木桶。主要是他经常视察自己的军团或下级城市，与那些官员和兵汉打交道最好的自然是喝酒，所以处处离不了。而凯撒领的麦酒闻名整个大陆，是最好的麦酒没有之一，自然也就珍贵的很了！

　　独眼龙倒是无所谓，那个黑熊可就高兴坏了，答应一声，兴匆匆跑向海盗群，嘴里不停的吼叫：“兔崽子们给我好好干，杰克船长说了，今晚有凯撒领麦酒喝，谁偷懒的话，那就去喝海水吧！”引起一片大呼小叫，海盗们干劲越发的高涨。

　　独眼龙突然发觉，自从科比船长病逝而低落萎靡的士气正在恢复，或许那个杰克做船长真的会与众不同吧！但首先是他能躲过海族人搜捕的那一关。胡思乱想着，也开始指挥起海盗修理疏于养护的旗幡，那面死神镰刀旗帜破败不堪，已经暮气沉沉了。

　　不料那个杰克船长走进了船舱又退出来，对独眼龙笑笑，指了指上面的镰刀旗帜道：“那东西太俗了，扯下来吧！待会我给你一面崭新的旗帜，保证会震慑住所有人！”说完这才钻进船舱。

　　船长有单独的一间起居室，十多个平方，吊床，酒柜，武器架，甚至是书柜都一应俱全，显得很宽敞也很舒适。但海盗们的住处就有些寒碜了，不及船长室的一半，却居住着七八个大汉。屋内空气污浊不堪，有一股酸腐的恶臭，地面也肮脏不堪，什么烂东西都有。甚至当着人的面，就有几只老鼠大摇大摆的走过，仿佛示威。

　　朽鬼的床铺在最里面，朱利乌斯实在是憋不住气，闷声道：“拿着你的工具，到船长室来吧，那个小伙子你带路，呕……。”再也忍不住干呕着退出肮脏的狗窝，指派那个与朽鬼关系密切的年轻人头前带路，去刚才参观过的船长室就这一会儿的功夫，这家伙便忘记了去船长室的路，路痴的够可以了！

　　那个年轻人走在前面一声不发，朱利乌斯跟在他后面胡思乱想着。别看海盗们都表面上驯服了，其实朱利乌斯根本不相信他们会真的效忠于自己，毕竟都是野性难驯的亡命之徒。只是被白狼和花夫人的惨死所慑不敢轻举妄动，如果有机会的话，相信他们肯定会很乐意在朱利乌斯身上捅一刀。

　　就比方说现在吧，如果海族的人真的搜捕到此船上，相信绝大多数的人不会为朱利乌斯守秘。所以朱利乌斯必须要再去敲打敲打他们，但在这之前，还是需要先改变容貌再说，总是保险一些。

　　心里确定了这件事，朱利乌斯方抬头跟上了那年轻人的脚步。恰好此时要走一条高高的舷梯，那个年轻人在前，所以朱利乌斯抬头看到的赫然是他的大屁股！

　　朱利乌斯很邪恶的暗忖，真是好大的屁股啊，该不会是有某方面的嗜好，所以才搞大的吧？呃，不对！

　　朱利乌斯突然发觉，那个年轻人走路的样子带着一种令人很舒服的律动，两条修长的腿线条优美仿佛处处充满着魅惑。如果他换上一身盛装衣裙的话，绝对是摇曳生姿。一个大胆的想法突兀的涌上心头，他该不会是个女的吧？

　　越想越觉得可能，因为朱利乌斯这时回想起刚才所看到海盗们的表现，发现几乎所有人都坦胸露背，就便是那个人妖花夫人也裸露着一双惨白干瘦的胳膊。但惟独前面这个年轻人把全身包裹的严严实实，而且与其他的海盗都保持距离，仿佛不愿靠近那些人。最最重要的是，朱利乌斯到现在为止还没看到年轻人的真面目，似乎那个年轻人遮掩的很严密，怕是担心被认出来吧？

　　等易容完毕后再说吧，如此想着，直到走进船长室，朱利乌斯也没与他交谈一句，故作什么都不知道。而那个年轻人也恭敬的站立在门边，低着头等待朽鬼的到来。

　　这时朽鬼老头也抱着一个兽皮袋跟了过来，朱利乌斯指了指吊床边的书桌道：“放那儿吧，我们这就开始么？”兽皮袋里的自然是朽鬼易容所用的道具。

　　朽鬼恭谨的笑道：“一切都听您的，我的船长！但请您允许我的孙子洛塔，也就是这个小子来做我的助手可以吗？因为他跟着我学了不少的东西，可以很好的完成副手的工作。”朽鬼指了指那个年轻人。

　　朱利乌斯无所谓的耸耸肩，道：“你自己决定吧，我只希望能够达到我的预期，而且时间要快，因为谁也不敢肯定海族人什么时候会搜捕到这艘船上来。”那个年轻人洛塔依旧低着头，隐隐只能看到一张普通的男人脸，似乎并没有丝毫女人的痕迹。

　　朽鬼再一次恭敬的弯弯腰，就没有再说什么，而是打开兽皮袋取出了大大小小的数十个瓶子罐子。询问朱利乌斯：“杰克船长，按照您刚才的要求，必须先将您的头发染成黑褐色，但您是希望永久性的染黑，还是表面性的染黑。”

　　两个小时后，朽鬼和孙子洛塔神色怪异的走出了船舱，身后跟着一个人。海盗们这时刚刚将黑珍珠号的脏乱垃圾清理干净，还没来得及更换老旧的船索和帆布，看到朽鬼爷孙俩身后那个人，尽皆目瞪口呆，都忘记了手中的活计，仿佛大白天见了鬼，真是太不可思议了，好端端的英俊男子，居然变换成这种怪模样！

　　一个身材高大的男人，身上是一整套最标准的船长服。原本略显白皙的皮肤此时变成了黑红色，仿佛被长时间日光照射所致。脑袋上戴着一顶三角帽，一头金色的灿烂长发被染成了黑褐色，甚至全部都编成了密密麻麻的小辫子，垂在额头和肩膀上。走路动作有些夸张，撸起蕾丝花边的袖子，甚至挽着兰花指，说不出的别扭。更可怕的是，他原本碧蓝色的双瞳变成了黑色不说，还涂抹着深深的黑色眼影，整个一人妖，但又仿佛很协调。总之，几乎所有人心中都想着：虽然怪异，但这才像是一个真正的海盗！刚才那个金发华服的打扮贵族味道太浓厚了，与海盗生活格格不入。

　　化身为杰克船长的朱利乌斯摆了一个招牌般的姿势，声音有些神经质的叫道：“嗯哼……先生们……你们需要加快速度了！……不不不，千万不要说什么理由，我只需要你们服从我杰克·斯派洛船长的命令就可以了……嗯哼……我的黑珍珠号必须要像一个光鲜的贵族娘们，而不是廉价的婊子……哈……生气会让人老的快，所以我不会生气，你们……明白我的意思么？”

　　所有人全部懵懂，但仍然乖乖的傻傻的点点头。杰克船长这才满意的夸张一百八十度急转身，向后挥挥手自顾走回船长室，临了扔下一句话：“晚餐的时候叫我一声，我会请大家喝酒。”

　　众人互相看了看，纷纷摇摇头，这变化简直太逆反了！不说了，干活！可是下一刻杰克船长又去而复返，从舱门探头出来叫道：“独眼龙，朽鬼，黑熊，侏儒，还有那个洛塔，进来！”说完抽身缩回去。

　　点名的几人便跟着杰克船长的脚步，走进了船长室。

　　船长室的书桌上铺着一张血红色的桌布，怎么看都有些别扭。朱利乌斯粗暴的推开桌上的纸笔书籍航海图，对朽鬼探手说道：“把刚才给我染发的黑色溶剂拿出来。”朽鬼不明所以，迷迷糊糊的掏出一个大瓶子递过去，顺便带着一支小刷子。朱利乌斯随手拿起刷子，蘸着黑色溶剂在桌布上泼墨挥毫起来。

　　很快，洁净的赤红桌布上便出现了一个黑色大骷髅头，下颌交叉着两把利剑，说不出的狰狞恐怖。朱利乌斯随手抄起桌布，扔给独眼龙道：“这就是我们新的海盗旗，拿去挂上吧！”

　　还别说，这个骷髅头的形态比之一把死神镰刀的样子更有气势。独眼龙兴冲冲的抱着旗帜跑了出去，新船长总要烧三把火，第一把便从海盗旗上烧起。

　　杰克船长打发走独眼龙，又对站在黑熊脚边的侏儒道：“如果海族人追过来搜捕的话，船上难免会有出卖我的人。所以我要你去通知并劝告他们，千万不要做傻事，因为你们出卖我没有任何的好处。即便海族人把我留在了海底，只要我一个小小的要求，他们会很乐意将你们全船的人屠杀干净的。毕竟我就便是被捉回去，也是去与人鱼公主成亲，并不是阶下囚，所以我的话很有作用。”

　　那个小矮个子眼珠子一骨碌，问道：“杰克船长您为什么选择我呢？我只是一个普通的海盗而已，他们也不见得会听我的。”

　　朱利乌斯哈哈一笑，揶揄道：“你矮小的身躯里，有一颗玲珑的心。否则你这个傻大个的弟弟又岂会如此惬意的当上肉搏战的领队？没有人给他出谋划策，他早就被人给骗死了！不用再伪装了，我需要的是诚实的手下。办完了这件事，你就是我黑珍珠号上的二副。好了，下去吧！”


第二百一十七章 有故事的几个人

　　侏儒愣了一会，摇摇头嘟囔道：“看来这二副不值钱了，俺过去与白狼那个变态争了好多年都没能实现愿望，没想到这次出去说几句话就可以当二副了！啧啧，有意思，太有意思了！”

　　黑熊有些傻乎乎不解的问：“哥哥，杰克船长他怎么知道平时都是你给我出主意啊？俺们的秘密是不是他都知道？”侏儒狠狠瞪了傻弟弟一眼，吓得那两米多的大个子缩了缩脖子不做声了。侏儒对朱利乌斯恭谨的行礼，说道：“感谢您，尊敬的杰克船长，我侏儒会尽到一个二副应有的责任的！您放心，船上但有一个人泄露您的身份，我侏儒第一个宰了他，然后自己跳进海里喂鲨鱼。”

　　朱利乌斯故作无所谓的挥挥手，示意让他们兄弟退出去，并且说道：“出去办事去吧，只要让我满意，你们将来要做什么，我都会支持你们的。”他已经看出来了，这兄弟俩虽然长得有些磕碜，但举止动作总会不经意间露出一丝颇有教养的举止气度，想必在成为海盗之前，必然有一段辉煌的过去和心酸的往事。所以朱利乌斯猜测他们或许是被迫当的海盗，未来总会有需要被帮助的地方。

　　侏儒浑身一震，不发一言的走出船长室，黑熊一脸迷惑不解，也跟着出去了。

　　剩下朽鬼和孙子洛塔，朱利乌斯把房门一关，很怪异的笑了笑，忽然问道：“朽鬼还有那位洛塔小姐，两位是不是有什么话要说？”朽鬼浑身一颤，手里抱着的兽皮袋颓然落地，而那个洛塔终于惊骇的抬起了头正面与朱利乌斯对视。

　　良久，朽鬼抱头长吁短叹，而洛塔也恢复了平静，一直故作沙哑的嗓子也恢复了爽朗和清脆，淡淡的问：“杰克船长是怎么发现我的身份的？我在黑珍珠号上生活了三年，除了我爷爷，也就白狼知道我的真正身份。而且，你的名字或许也是假的吧？”

　　朱利乌斯突然神色一冷，淡漠的道：“这个不需要你知道，我也懒得理会你们所有人的秘密。之所以要点破你的身份，只是要告诉你们，不要想着欺骗与我。我只是想要回到神恩大陆，如此而已，待我回去后，你们愿意怎么处置这艘船都听凭处置。但在这之前，我希望你们把各自的小心思都藏起来，对我献出绝对的忠心，而我也会适当的给与你们满意的回报。反过来说，如果我发现有人背着我玩小动作，哼……白狼就是下场。”

　　朱利乌斯的强横让洛塔一滞，感觉刚才心中所想好的念头都用不上了。这个家伙看着年轻英俊，居然眼光直射人心。这才上船多久？就把船上几个有故事的人都找出来了。还是乖乖的听话吧！

　　洛塔突然优雅的屈膝，虽然没有长裙，但依旧行了一个贵族的提裙礼，说道：“卡门部落的唯一正统血脉，洛丽塔·卡门向您致敬，我的船长！”

　　朱利乌斯神色一动，忍不住的‘哦’了一声，问道：“你是卡门部落的酋长直系血脉？就是那个神恩大陆沿岸最大岛屿卡门岛上的么？”洛丽塔惊讶的看着朱利乌斯，没想到这个人对自己家族还很清楚，恐怕其在大陆上的地位绝对不低，否则如此隐秘的事情怎么会让一个远在数万公里海外的孤独人类知晓？

　　朱利乌斯怎么会知道卡门岛的？这都是【盖世太保】的功劳。他为了找到不老泉给泰西亚治疗，让盖世太保的人到各国沿海地域打探消息，自然有的暗探会进入卡门大岛。或许是习惯使然，那些密探顺便也将岛上前几年发生的秘密事件给探听的一清二楚，汇总上报给了海德李希。那天恰好朱利乌斯有时间，便翻看了这份材料，权当是看热闹，所以记得很清楚。

　　说起来很简单，无非是老酋长无子，只有一个女儿。按照传统女儿也是可以继承酋长位置的，但很俗套的是，酋长死后，最强大的手下一个叫班图鲁的发动政变，夺取了酋长位置。本来窥视酋长女儿的美貌要留在后宫做玩物傀儡的，但被那个女人给逃了，于是乎政变者对外宣布酋长女儿哀恸父亲之死，不幸患病身亡，直接给卡门酋长一族画上了句号。

　　说起来卡门岛很大，几乎有凯撒领面积的一半，人口更是只多不少。虽然名义是德塞帝国的领土，实际上就等于独立的王国，所以这个洛丽塔堪称公主。

　　洛丽塔突然有些凛然起来，因为不知道眼前人是敌是友，万一这个杰克船长贪图该死的篡逆者班图鲁的高额悬赏，把自己给卖了，那真是还不如现在就死了的好，下意识的手就摸向了腰上的小匕首。

　　朱利乌斯哂笑道：“收起你的戒惧之心吧，老子还看不上那个篡逆者的十万金币赏金。我说过，只要你们这段时间里听话，我不会过问你们的私人任何事情。待我走了之后，你们是死是活与我没有任何关系，现在说开了，没事就出去吧！我要睡觉了。”明摆着这就是个大麻烦，朱利乌斯可不想自找麻烦，所以干脆连希望看一看洛丽塔真面目的欲望都压下了，直接逐客。

　　朽鬼自然不是洛丽塔的爷爷，而是一个忠诚的老仆，便想拉着小姐出去。洛丽塔张了张嘴，有些犹豫的提出了请求：“那杰克船长可否答应我一个小小的要求？”

　　朱利乌斯躺在吊床上惬意的晃动着，懒洋洋的问：“说说看，不是太为难的话，我会考虑的。毕竟，对待一位尊贵的公主要有风度。”

　　洛丽塔嗫嚅道：“我一直是与花夫人一个房间的，她死了，我可不可以独自占用那个房间？您也知道，船上都是野蛮的男人，我……。”

　　朱利乌斯暗道，幸亏船上有一个男人身女人心的人妖，否则你这个娇滴滴的真女人真要去与男人挤一个房间，怕是会被生吃活剥了不可。点点头道：“那就给你了，别人有意见的话，就说是我说的。”

　　洛丽塔呆板的脸上看不出表情，但嘴里连连道谢，这才跟着朽鬼退出船长室。海盗船上实力为尊，她过去可以打着花夫人的招牌与其共住一间，但花夫人死了，她若是还自己一个人一间卧室，那就要引起不满了，所以提前向杰克船长请示，面对日后麻烦。或许这也是朽鬼为什么要帮着花夫人的姘头白狼作弊的原因所在吧！

　　太阳落山了，星斗满天。黑珍珠号上灯火通明，一派喧嚣，朱利乌斯履行了承诺，拿出十大桶每桶两百多斤重的麦酒，与自己的新手下们狂欢。朱利乌斯算计，自己越是闹出大的动静，将来海族人找上门的时候，就会越会忽略自己的存在。毕竟按照正常思维来看，躲避逃脱的人总是希望越隐蔽越好，谁会想到这个动作举止夸张，打扮怪异的家伙会是曾经那个英俊的金发男子？

　　黑珍珠焕然一新，船索都是更换崭新的，船帆也刷洗的干干净净，只是已经降下卷起。点燃了数十支鲸油灯，照耀的前甲板灯火通明彷如白昼。十大桶麦酒整齐的堆放在中间，任人饮用。大盘的蒸煮烧烤海鱼，海菜汤，海蟹，龙虾，这些在大陆上昂贵的惊人的东西，在这里也只不过是最普通的食物。更有奇特的海星，海参，乌贼鱿鱼……等等的特色小吃，腌制的咸鱼腊肉更是少不了。但这一切都比不上杰克船长正在烤制的那只黄羊诱人！

　　有多久没有吃过正宗的陆地食物了？谁也记不清，一个个垂馋欲滴。朱利乌斯恰好空间戒指里还剩下一只黄羊，便加上辣椒作料，自己奢侈的施展火球术烘烤，很快便烤制完毕。自己割下一条前腿，然后对独眼龙挥挥手道：“拿去给兄弟们分了吧！虽然少了些，但每个人总能尝尝滋味的。日后有了机会你们来我领地，咳咳……总之吃吧吃吧！”差一点说漏嘴，但仍然被侏儒和洛丽塔这两个有心人听了进去。心中开始猜测起杰克船长的身份。幸亏朱利乌斯初次上船的时候满嘴的胡须，使得自己模样大变，否则他凯撒家族的招牌脸部轮廓岂能瞒得过人？饶是如此也被人怀疑了！

　　人太多，独眼龙害怕那些家伙为了烤羊肉打起来，便让两个海盗抬着这只肥硕的足有一百多斤的烤羊，自己亲自操刀分割。朱利乌斯自然不去管这些，把羊腿放在银质托盘里，递给洛丽塔，低声道：“女士优先，请洛丽塔公主品尝手艺如何。”终归是个女人，朱利乌斯也不忍心让她去做太粗重的活计，便宣布让洛塔照顾自己的起居，从现在起，洛丽塔名义上就是杰克船长的跟班了，有些特殊的待遇自然没什么大碍。当然，这一切不是因为朱利乌斯窥视人家的美貌，要知道到目前为止朱利乌斯还没看到洛丽塔的真面目呢！

　　洛丽塔有些愕然，甚或是受宠若惊的看了朱利乌斯一眼，道一声谢谢，自己割了一小块，然后递给了身边的朽鬼。朽鬼也是割了一块，便递给下一位的侏儒，侏儒直接拿起羊腿啃了一口，然后整条腿给了可怜巴巴的黑熊。黑熊身后没人，这条腿就是他一个人的了，呵呵傻笑欢喜不已，也不顾的烫不烫，大口的啃起来。嘴里不停地叫好！

　　辣椒现在仍然是凯撒领的特产，昂贵的很。虽然受到整个大陆人的要求，听说凯撒领已经打算在近期正式出售辣椒种子，但至少现在还是天价。普通的海盗又怎么能够品尝的到呢？全船人面对自己分到的半斤肉，没几口便没了，那叫一个不过瘾，无奈只好把怒气发泄到酒上。反正麦酒够多，敞开了喝！

　　这一夜杰克船长的烤肉和麦酒征服了全船海盗的心！海盗就是这么群人，豪爽，粗直，从不掩饰对一个人的好感。杰克船长实力强大，为人大方，这就够了，跟着他干，把命交给他又如何？海盗本就是亡命的职业不是么？


第二百一十八章 飞翔的骷髅旗

　　第二天，朱利乌斯抚着脑袋挺起了身！头痛，昨晚上被几个家伙撺掇，居然跟人家拼起了酒。好家伙足足喝了十大杯，每一杯都有两斤左右，又死要面子不肯靠斗气逼出酒气，这下子彻底醉倒。都不知道是怎么回的船长室。

　　“杰克船长醒了吗？喝一碗醒酒的鱼汤吧，这样头痛会好一点。”洛丽塔端着一个银质的大碗走了进来，尽管朱利乌斯并没有让她真的担负照顾自己的杂务，但洛丽塔还是自觉的过来照顾他的起居，至于有没有什么目的，就不得而知了！

　　朱利乌斯道一声谢，接过鱼汤几口喝干，感觉浑身有了些力气，头痛也轻了，跃身跳下吊床，问：“什么时候了？他们在干什么？”

　　洛丽塔收拾着鱼碗，答道：“按照您昨天的指示，独眼龙大副已经转移了航线，现在正横插退出温廷海域。根据风向测算，要三天后才能出去。”朱利乌斯可不想继续在温廷海航行了，昨夜就命令独眼龙选一条最佳的航线，离开温廷海，越快越好。

　　迈步走出船长室，船外一片热闹景象，海盗们各司其职，有条不紊，操纵着船帆利用最大的风力全速航行。主桅杆上的那面血红色的骷髅旗分外夺目，这才是真正海盗船的样子嘛！

　　忍不住慨然而叹，这是我的船，我杰克·斯派洛的船！实在无法想象我也有成为海盗船长的一天，那么是不是也顺便干一点主业，去打劫几艘商船什么的呢？呃，还是等安全了再说吧！

　　在舵室内的独眼龙看到杰克船长，立刻跑出来迎了过去。姑且不论独眼龙的人品如何，但绝对是一个称职合格的大副，毕竟朱利乌斯对航海一窍不通，也不愿瞎指挥，所以航海事宜全部交给了他。

　　待独眼龙问过早安，朱利乌斯问道：“改变航线了吗？还要多久才能驶出温廷海？”

　　独眼龙先是延请朱利乌斯进入了舵室，然后走到一张宽大的木桌边，指着桌上的大幅地图道：“杰克船长您看，昨夜改变航线以来，我们现在大概是在这里。驶出温廷海边境进入公共海域还有最近两天半的路程，如果风力合适的话，还能加快些。所以这两天半是最关键的，因为海族人随时都有可能追过来。茫茫大海，我们无可凭依。”

　　朱利乌斯看不懂海图，便不瞎指挥，拍拍独眼龙的肩膀，笑道：“只要你尽力了就好，我对你有信心。至于会否被海族人追上，那只能祈祷海神保佑了！好了，这里交给你，我要去与我的部下们交流感情去了。”说完夸张的急转身，手挽着兰花指，扭扭捏捏的走出舵室。独眼龙和舵室内的几个手下狂汗！

　　朱利乌斯扫视了阖船这两百多号人，顿时大为不满。这些人一个个肮脏不堪，衣服破旧不说，怕是有多半年没有洗了，更有几个人仅在裆部挂一块粗布条，浑身赤条条，就那么肆无忌惮的拉扯船索并与同伴大笑怒骂，开着低级下流的玩笑。最恐怖的是，这些人的脑袋上全部纠结着长发，乱糟糟的看着恶心，怕是很久很久没有理发了！

　　不行，这样也太有碍观瞻。朱利乌斯暗忖老子虽然要当一阵子海盗，但也绝不能领导一群比乞丐还乞丐的龌龊家伙，必须要有所改变。

　　有了这个念头，朱利乌斯的恶作剧心态高涨，唤过依旧隐藏身份的卡门公主洛丽塔，低声吩咐了几句。洛丽塔先是愕然，然后怪异的点头走进了船舱。

　　朱利乌斯从上层甲板一跃跳到帆索上，然后仿佛走钢丝一般轻盈的走过那根十多米长的绳索，在一众海盗惊叹的表情中落在船舷甲板上。这段精彩的表演博得了一片叫好和呼哨声，海盗们热情高涨，叫嚣狂呼，现场乱七八糟。

　　朱利乌斯突然将食指比在嘴巴做了个噤声的动作，海盗们立刻戛然而止。这时洛塔也带着两个人抬着一个大木箱走了出来，重重的放在朱利乌斯脚下，朽鬼自然也在其列。

　　朱利乌斯一挥手，感觉这个动作很有伟人的气派，抑扬顿挫的开口道：“嗯哼……先生们……全新的黑珍珠，就要有全新的样子。我是杰克船长，杰克·斯派洛船长！未来伟大的海盗之王，作为我的手下，你们在享受这个荣誉的同时，也必须付出一定的代价……嗯哼……所以我的意思是……你们的造型要改变，要有新潮感，要夸张，要暴烈，要活力萌发，激情四射。那么这一切要如何改变呢？”

　　海盗们懵懂的摇头，他们不知道这个神经质的杰克船长想做什么。朱利乌斯又是一挥手，满脸狂热的尖叫道：“我们是海盗，伟大的海盗，改变海盗规则的新新海盗！一切旧的规矩不再适应于我们，我们要引领神恩海洋的新潮流，所以，就从你们的造型开始吧！”

　　俗话说一切从头做起，于是乎黑珍珠号的海盗们开始了号称黑暗一天的地狱生活。杰克船长亲自操刀，为每个人创造发型。然后再由朽鬼为他们将头发染色，至于什么颜色，这个听凭个人喜好。但有一点就是绝对不能再留长发。

　　可怜的海盗们面对强势的杰克船长，唯有乖乖就范。朱利乌斯懂得什么理发么？见鬼去吧，也就前世杀鸡给鸡拔过毛，于是乎一个个不是瘌痢胜似瘌痢的家伙诞生了。但就只造型来说还是很不错的，什么朋克，地中海，毛寸，板寸，燕尾，再加上朽鬼染成五颜六色的样子，那叫一个多姿多彩！

　　整理完头发的人则被集中在甲板上，朱利乌斯豪爽的施展魔法雨露术，把他们洗剥得精光。然后由洛塔从那口大木箱里拿出各式各样的华丽衣服，每人分上一件穿上，一切忙完，太阳也快落山了！

　　朱利乌斯志得意满的看着那一大群干净利落多了的海盗，满意的大喊：“这是我杰克·斯派洛的船，正在驶向辉煌的港湾！我的弟兄们，乘坐黑珍珠，乘坐飞翔的骷髅旗，难道你们不想狂歌一曲吗？来吧，来吧，让我们唱起海盗之歌吧！这是我们的世界，我们欢呼吧！”

　　有什么样的船长就有什么样的船员，杰克船长的神经质似乎感染了所有海盗，所有人不由的激情澎湃起来，第一个人唱起，然后所有人跟着唱起了那首恒久不衰的歌谣：“我们是海盗凶猛的海盗 左手拿着酒瓶 右手捧着财宝 我们是海盗 有本领的海盗 美丽的姑娘们请你来到我的怀抱 我们是海盗自由自在的海盗 在骷髅旗的指引下为了生存而辛劳 我们是海盗没有明天的海盗 永远没有终点在神恩海洋上飘荡的海盗……”

　　赫本公主带领巨鲸骑士在西北水域搜寻了两天，这段时间里发现了一艘人类商船，但拦住搜寻并未发现朱利乌斯的踪迹，那个混蛋仿佛销声匿迹了。

　　昨天接到巡逻队的报告，说在温廷海与公共海域边境又发现一艘人类船只，而且那艘船好像偏离了航线！赫本立刻带领巨鲸武士全速赶去。在她看来，必然是朱利乌斯逃到了那艘船上，为了摆脱人鱼帝国的追捕而急迫的横插驶出温廷海！哼，你以为能逃得了么？这里是海洋，是我们海族的世界，乖乖的回来做，做杰西卡的丈夫吧，想到这里，赫本没来由的心乱了！

　　巨鲸武士乘坐的蓝鲸堪称海底巨无霸，体长达到了三十多米，看似笨拙，实则速度极快。在不恤体力的奔驰下，第二日凌晨终于追上了那艘通体深黑色的三桅大船。

　　通常来说，这艘长达百米的三桅大船已经是人类最强大的船只了，更且看这艘船的外形，还是一艘战斗舰，其实力绝对不可小视。赫本决定先礼后兵，命令巨鲸武士指挥蓝鲸坐骑先困住那船再说。

　　巨鲸武士号称海底的泰坦巨人，力大无穷。五名武士驱使蓝鲸将那大船团团围住，然后猛然从海里窜出，带起十多米高的巨大浪花。十多条金属锁链扔上了大船，紧紧勒在船体骨架上，被蓝鲸的巨力向后拉扯，生生止住了前进的速度，那船帆空自被海风吹的涨满，却无法带给船体些微的动力。

　　这时瞭望台上的那个守夜海盗才惊呼示警，自己则迅速从滑索上溜下！刚才巨大的冲击力差一点把他甩出去，现在后怕的浑身颤抖。

　　巨震也惊动了所有人，到底是在生死边缘讨生活的海盗，经过了一开始的骚动也就安静下来了。大汉黑熊提着朱利乌斯给他的那把大斧头吼一声：“都跟我来，看看是什么鬼东西打扰我们的睡眠？娘的，杰克船长可是说了，影响睡眠就是糟蹋我们的生命，谁要我们的命，老子先把他的命留下！”

　　有了带头的，船舱里的肉搏战海盗一个个呼啸着，各自拿起合适顺手的兵器窜出了舱门。当头看到眼前的景象，立刻吓得大张着嘴再也合不拢。手里的刀剑不由自主的掉落地上！

　　朱利乌斯早在他们前一刻就跑出了船长室，当看到水里扬起的巨大蓝鲸尾巴和窜起的水流时，暗叹到底还是找过来了！


第二百一十九章 功亏一篑

　　五头巨大的蓝鲸浮出了水面，顶上的鼻孔喷出几十米高的水柱，洋洋洒洒浇在船甲板上，淋湿了海盗们的崭新衣服。与此同时，五个庞然大物般的巨人纵深跳上了黑珍珠。接连的五声巨大闷响敲打着每一个海盗的心，生怕甲板被砸出个大洞。

　　好在黑珍珠的确够坚固，只是左右剧烈晃动了一番，甲板没有出现裂纹。那五个身高近十米的巨人给人的视觉冲击力太强，粗豪的大脸，冷漠没有表情。浑身暗褐色的皮肤，赤裸着上身露出扎实的大块肌肉，没有一丝多余。手里提着的赫然是巨大的船锚，虽然遍布斑斑锈迹，当仍然让人头皮发麻！至少号称大力士的黑熊就不得不承认，他可用不了那个怎么也有千斤的大船锚武器。

　　朱利乌斯暗暗头皮发麻，这是巨鲸武士，号称海洋第一战力的强大种族。只有人鱼帝国的皇室最高贵成员出行，才能够有他们随身保护。难道是伊博森皇帝亲自来了？还是那个自大的皇后？

　　他猜错了，那两位都没来，来的是更令他头痛的人鱼长公主赫本殿下！

　　这时天色明亮起来，东部的太阳已经跳出了海洋的束缚，开始散发光和热。就在这个无限美好的朝阳美景中，黑珍珠号上的海盗们看到了终生难忘的一幕！

　　一条巨大的旗鱼猛然窜出海面，从黑珍珠号的北面船舷横空跳跃过去，跨过数十米的宽度落在了南面船舷外的海里。在这个过程中，旗鱼背上轻飘飘的跳下一道优美的身影落在了船甲板上。

　　这是一条美人鱼，一条美得让人窒息的美人鱼！脱离了海洋水里的束缚，鱼尾悄然化成了一双晶莹剔透的玉腿。就在海盗们吞着口水瞪大眼睛的时候，那那美人鱼挥了挥手发出一道迷蒙的水雾遮挡住自己，同时也遮挡住了海盗们的色眼。很清晰的听到，整条船都在叹息。当水雾消失，那条美人鱼已经换上了一身合体的蓝色长裙。

　　独眼龙和洛塔就站在朱利乌斯背后，独眼龙悄声不确定的问道：“杰克船长，这个……该不会就是来抓您回去成亲的人鱼公主吧？”

　　朱利乌斯小声嘀咕道：“不是她，是她妹妹，不过比她还要更漂亮些！”听到这话，独眼龙有一种想死去的冲动。丫的白痴啊！这么极品的美女都不要，你该不会是不行吧？若是老子的话，老子就是天天给她添脚趾头都乐意。唉，真是不可理喻！忍不住的连连摇头，那模样说不出的悲戚！

　　洛丽塔看到人鱼公主的美貌，又听到杰克船长的话，心里的那个小心思直接胎死腹中。本来以为杰克船长是说谎骗人的，没想到真的被人鱼公主逼婚追到了家门口。洛丽塔一向对自己的美貌很有自信，现在直接被打击的不轻。看来那个想要凭借美貌拉拢杰克，帮助自己夺回部族大权的计划没用了。

　　不提这俩副手的小心思，朱利乌斯作为船长此时就算是再无奈，也必须首先露面，否则岂不是此地无银三百两。硬着头皮迎上去，未语先笑：“嗯哈，伟大的海神啊，难道出现在我面前的，是号称海洋中的明珠，贵族中的贵族，如晨曦般耀眼的美人鱼一族的小姐吗？哦天哪，杰克·斯派洛船长代表黑珍珠号的所有船员向您致敬，美丽的人鱼小姐！”弯腰九十度的夸张鞠躬！

　　赫本依旧脸色冷漠，直直地注视着面前这个怪腔怪调的家伙。总觉得有些很熟悉，但这个造型与印象中的那个金发男子差别太大了也。在赫本看来，至少朱利乌斯就从来不会娘娘腔的捏着兰花指，说话仿佛神经质。大男人还画着黑色眼影，一呲牙，嘴里大半的牙齿镶嵌着银质镶边，而且分明有一股怪异的口臭喷过来！

　　赫本那点怀疑直接被打消，厌恶的躲开娘娘腔杰克身边。冷然道：“最近几天你的船上有没有上来一个陌生的男子？那个人很高大，很英俊，一头金色长发，举止雍容优雅。”

　　杰克船长目瞪口呆，真想不到自己在赫本的心目中有这么多的优点，还以为她很讨厌自己呢！呃，貌似有些小得意。

　　赫本问完，看到那个娘娘腔杰克脸上带着怪异的笑，一动不动的盯着自己看，顿时不悦的冷哼：“有没有看到那个人？我希望你说实话，若是让我自己从你才船上搜出来，你和你的所有船员都要去海底喂鱼。想好了就回答我！”

　　杰克船长赶忙回过神，尴尬的咳嗽一声，夸张的道：“啊，呃，美丽的人鱼小姐，您能否告诉我，您是在找一个男子是么？那么那个男子是不是冒犯了您？请您放心，我杰克·斯派洛是神恩海洋上最正义的海盗……呃，虽然仍然是海盗……但我有一颗勇敢的心，所以我必须向你倾诉……我，杰克·斯派洛在看到您的第一眼就被深深的吸引了！那个金头发的混蛋不值得您去搜寻，忘记他吧，您觉得我怎么样？我是神恩海洋上最正直最伟大的那个海盗，我愿意为你付出一切！”

　　我必须得说，全船所有海盗都有一种要吐的感觉，抵抗力差的直接晕倒！太无耻了，这个家伙怎么是我们的船长？嗯，不过他说的话倒是所有海盗们的心声！

　　赫本本就冷漠的脸色更是变得铁青，手里握着海鳐鱼放电刺特制的法杖，有一种想将这个家伙电击死的冲动。做人怎么可以这么不要脸？

　　巨鲸武士则没那么多的考虑，听到这个娘娘腔言语冒犯了尊贵的公主，那个为首的武士顿时大怒，巨吼一声：“该死的卑微爬虫，居然敢冒犯我们尊贵的公主，你必须接受惩罚，去死吧……！”巨大的船锚直奔杰克船长而去，若是砸实了，绝对成了肉酱！

　　朱利乌斯暗呼玩笑开大了，故作狼狈的滚地躲开，那船锚轻易将甲板砸出一个大洞，直透进船舱！扯动锁链还要继续攻击，赫本抬手止住了巨鲸武士。脸色不愉的对杰克船长道：“这次只是个教训，若敢有下次，直接毁了你的船！说，有没有看到一个金发男子？”

　　杰克船长故作后怕的擦着并不存在的冷汗，畏缩到了大副独眼龙的身后，低声急促的吩咐道：“我的戏份演完了，再与她接触久了就要露馅了，你去应付赫本公主吧。”下意识的说出了人鱼公主的名字。

　　独眼龙正巴不得有这么个近距离接触美人鱼的机会，立刻屁颠屁颠的跑过去，点头哈腰的笑道：“您好，尊贵的公主殿下，我是黑珍珠号的大副独眼龙，当然我有名字，我叫曼维尔，我今年四十三岁，未婚。”

　　赫本终于怒了，这一船人怎么都是这么个德行？立刻不耐烦的喝道：“少废话，看没看到金发男子？算了，你不用说了，我自己派人搜！”独眼龙的龌龊样让赫本直接失去了询问的欲望，发出命令，立刻有一个中队的海狼战士跃上船舷，如狼似虎的窜进船舱，开始了粗暴的搜查。餐厅厨房，储藏食物菜蔬的货仓，甚至存放打劫来的赃物的船舱也被全部打开，有的上了锁，则直接一刀砍断撬开。几大箱金币银币还有稀少的紫晶币任意的散落地上，晃着海盗们的眼球。那要等到回到陆地才会平均分给大家去挥霍，现在还是集体储存着。

　　海盗们的狗窝尽管杀伤力比较大，但也没能逃过这一劫，肮脏的床铺都被掀翻，与地上的脏乱污渍亲密接触，惊动的船内另一家住客老鼠们四处乱跳，对外来人的侵扰严重抗议！

　　朱利乌斯假借刚才被巨鲸武士吓着了，躲在洛丽塔身后，任凭海浪武士们去肆虐。独眼龙依旧屁颠屁颠跟着赫本身后献殷勤，虽然保持了一段距离，但那时不时透过来的幽香仍然让他陶醉不已，恨不得海狼战士们搜查的时间越长越好！嗯，如果他这个念头被弟兄们知道，估计会直接抬着扔海里。

　　海狼战士们很敬业，似乎除了没有将船底板捅破之外，其他任何能躲藏人的位置都没有放过，但最后结果很令人失望，任何踪迹都没有。

　　赫本很不甘心，质问跟在身后的独眼龙：“既然你们不是做贼心虚，那为什么要擅自改变航道，未经我们允许就横穿向北欲要进入公共水域？”

　　独眼龙忙谄媚的笑道：“哦，尊敬的公主殿下，您看哈……我们是海盗，有时候得到了某些商队船只的消息，不得不临时做出一些变动，这也是迫不得已，嘿嘿，都是为了生活嘛！”

　　这个回答很无耻，但恰好符合人类在赫本心目中的定位，唯一的一点疑虑消散，看来朱利乌斯并没有来到这艘船上。确切情报是总共有六条船进入温廷水域，加上黑珍珠号，现在已经有五条船搜查完毕，朱利乌斯恐怕就在最后那艘上面了！

　　时间紧迫，最后那艘船再有一天就出了温廷海了，赫本急匆匆率领部下离去，也懒得与这群变态海盗打招呼！

　　就在朱利乌斯松了口气，而赫本已经即将跃下船舷的时候。独眼龙画蛇添足，更或许是恋恋不舍的对赫本打了声招呼：“再见啊赫本公主，希望下次经过温廷海，您能再来做客！呃……”赶紧捂住嘴，可惜晚了！朱利乌斯直接一屁股坐在甲板上，恨不得杀了他！

　　赫本立刻停下了脚步，面带冷笑的转回了头，矜持而幽然的问道：“没有任何人提及我的名字，你又是怎么知道的呢？独眼龙阁下，请您给我一个解释好吗？”

　　下一刻，黑珍珠号周围海水狂涌，一直躲在水里的海族精锐大部队全部现身，密密麻麻望不到边际的海狼兵团万人队，团团围住了这艘无比渺小的三桅船。


第二百二十章 再回海底

　　独眼龙大张着嘴，结结巴巴说不出话，但眼睛已是不由自主的看向了那位杰克船长。

　　赫本再一次看向娘娘腔杰克，那股熟悉的感觉重又涌上心头，这一次终于恍然大悟。虽然环境氛围不合适，但已经忍不住的笑出了声：“咯咯，尊敬的凯撒阁下，我真是对你佩服的五体投地！您不愧是号称神恩大陆千年来最杰出艺术大师，你的表演天赋真是太精彩了，如果不是这个白痴的独眼龙说话漏了陷，我绝对已经被你骗过去了！但不得不说，你的运气不太好，所以还是与我回去吧？杰西卡将自己的一切都给了你，你还是个男人的话就应该承担责任！”

　　这话说的，仿佛朱利乌斯做下了什么见不得人的事情一般。倒是把那一群海盗们妒忌的眼红，丫的，杰克船长就是不一般，把人家人鱼公主都上了，居然拍拍屁股走人，真是太强悍了！等等……

　　突然一个小个子的海盗惊呼出声：“杰克船长您是凯撒？您是凯撒领的那位朱利乌斯大公？我的海神啊！您失踪了近一年，你的领地几乎要翻天了！天啊，他们可是发出了五百万金币的悬赏，我们要发财了。”这家伙激动的语无伦次了都！所有海盗也是恍然，看着朱利乌斯的时候，已经是在看着一堆金币了，双眼放光！

　　唯有洛丽塔的眼神更加热切，侏儒的小眼珠也不停的眨动，似乎都在思索着对自己最有利的一面！不过，先过去眼前这道难关再说。若是离不开温廷海域，一切都是空谈！

　　朱利乌斯索性坦然面对赫本，摊了摊手苦笑道：“你看，赫本公主，我的领地在为我的失踪而焦急惶恐，我的妻子们必然也是日夜受煎熬。还有我的两个宝贝儿子，他们都离不开我。而我与杰西卡之间是清白的，我并未做任何对不起她的事情，我想等我离开以后，她渐渐的也就忘记了我的存在，会有自己新的生活，所以请您放我走吧，我属于大陆，我的家在大陆！”

　　赫本还没说什么，那个小个子海盗又嘀咕道：“哦，杰克船长……啊不……凯撒阁下，您有一点搞错了，您现在不是两个儿子，而是四个了！听说您的大夫人阿蜜莉雅和一位叫玛丽的又给你各自生了一个儿子！哦哦，当然，那都是您的血脉！听说是您失踪的时候，她们两位夫人就有了身孕。”看到朱利乌斯脸色突然大变，小个子海盗急忙详细解释！

　　或许是阿蜜莉雅和玛丽害怕领地人们误会吧，朱利乌斯失踪的第二天，她们俩就通过迪恩管家和奥德里希等人对外宣布了自己怀孕的消息。当时间过去越来越久，朱利乌斯的失踪终于遮掩不了的时候，她们两人的怀孕自然不会让领民们怀疑了。都知道这是凯撒大公的遗腹子，呃，呸呸呸，晦气，朱利乌斯大公吉人天相，不会有事的！

　　朱利乌斯这才松了口气，丫的还以为失踪了一年，有人给自己戴绿帽子了呢！但随之而来的是无法遮掩的兴奋，自己又当爹了，而且还是俩带把的！唉我的血脉好的没话说了！

　　朱利乌斯兀自陶醉在再一次当爹的兴奋中，赫本却毫不留情的冷声道：“你以为这样就结束了吗？难道你就从未察觉你精神海内出现的异常吗？杰西卡已经没有回头路了你知道吗？她把自己的生命都交付给了你，难道你就没有一丝的感动吗？你还是不是个男人？”

　　一连串声嘶力竭的嘶吼震慑了全船的人，朱利乌斯下意识的摸了摸额头上，那个已经被易容遮盖住的蓝色人鱼纹络，不知怎的就有一种不安袭上心头。叹了口气对赫本道：“跟我来，我们好好谈谈。”说着向船长室走去，赫本挥手阻止了巨鲸武士的拦阻，毫不犹豫的跟着进入了船长室，砰一声，关紧了舱门。

　　进入船长室，两人并未坐下，而是相对而立。朱利乌斯摸了摸额头问道：“这个蓝色的纹络到底是怎么回事？还有我的精神海内也出现了一个小人鱼形态的泡泡，这些难道与杰西卡有关系么？”

　　赫本神色复杂至极，点点头道：“那个蓝色纹络是我们人鱼一族女子的【情灵纹】，只有爱极了某个男人的时候，才会倾心付出，而且一生只能付出这一次。也就是说，我们人鱼女人一生只能爱上一个男人，杰西卡那个傻瓜也不知被你怎么就迷住了，不但心甘情愿的为你付出情灵纹，更是选择了【情灵纹】的最高等级。你精神海内的那个蓝色人鱼泡泡就是杰西卡灵魂的一部分，她此生与你已经不可分割了你知道吗？一旦你死了，她也活不了。面对一个如此痴情的女孩，难道你心里就没有哪怕一丝的感动吗？”

　　朱利乌斯惊呆了，他无论如何也不敢相信，一向大大咧咧调皮可爱的杰西卡会有如此直倔的一面。那个小傻瓜，她这是在做什么啊！

　　凯撒知道，自己一时半会走不了了！作为男人，无论这件事与自己是否有太多的关联，他都必须要有一个明确的答复。尽管那位自大的皇后行事很讨人厌，但杰西卡是无辜的，如果朱利乌斯就此一走了之，不但杰西卡的一生毁了，便是他自己本人怕是也会内疚一辈子。

　　长叹一声，朱利乌斯揪着头上的小辫子，毅然道：“我跟你回去！但我要声明，我不会留在海洋，这一点毋庸置疑。作为男人我必须要有担当，杰西卡如此对我，我就绝不能让她伤心一世。我需要与你的父皇母后谈一谈，希望由你来安排！”无论付出什么代价，朱利乌斯希望带走杰西卡。

　　赫本默然点头道：“两位陛下都在皇宫等待消息，我可以带着你直接去见他们。”

　　朱利乌斯打舱门又道：“我去对我的船员们交代几句，你们先下海吧。”迈步走向独眼龙和侏儒等人。赫本走出船长室，挥挥手，船外的海狼兵团全部接到命令沉入了海里。接着是五位巨人巨鲸武士，纵身跳下海里，激起滔天的浪花，骑上巨大的蓝鲸也自消失了身影。最后赫本看了看正与海盗们交谈的朱利乌斯，自己也跳入了海里。

　　朱利乌斯瞪视了独眼龙一眼，这个闯祸的家伙畏惧的缩了缩身子，很是害怕被杰克船长收拾、朱利乌斯也不去理会他，对众人道：“很抱歉各位弟兄们，我还要去海底一趟，要劳烦各位在这里等几天了。这次回去不会太久，也就三五天的功夫吧！在这段时间里，黑珍珠号就由独眼龙和侏儒两人共同管理，希望大家能够服从他们就像服从我一样，等我回来的时候，我再请大家喝酒。好吧那就这样了，再见。”说完一一与几个海盗头目点首示意，纵身亦是跳入了海里。

　　朱利乌斯似乎毫不怀疑这群海盗会不等他而直接逃之夭夭，因为他跳入海里之后，便请赫本公主留下了一个大队的海狼武士暗中看守。只要海盗们有异动，则直接击沉黑珍珠号，送他们去喂鱼。

　　骑上速度最快的旗鱼，朱利乌斯在赫本的带路下风驰电掣，不眠不休的赶了一天两夜，终于又重新回到了人鱼皇都奥多兰。他自己倒是没什么，反而把赫本累的不行，暗骂臭凯撒不知道怜香惜玉。

　　进入奥多兰城直奔皇宫，早已得到消息的皇帝夫妇已经在某个偏殿等候。至于杰西卡则被善意的隐瞒住了，在不确定能不能将凯撒留下之前，还是不要去刺激小人鱼的心了！

　　在偏殿，屏退所有人，朱利乌斯与伊博森皇帝夫妇正面对坐，赫本公主侍立在他们身后。大殿内所有下人都退出去了，只有他们四人。

　　朱利乌斯首先开口：“好吧，我不想去谈论孰是孰非的问题，也不想听到劝阻我留下的话语。我之所以坐在这里，只有一个目的，我希望带走杰西卡，请你们提出条件吧？只要我能做到的，一切都不是问题。”凯撒想要快刀斩乱麻，自从知道领地因为他失踪而混乱，并且又有两个儿子降生的消息，他现如今是一刻也呆不住了，恨不得插翅飞回凯撒领。

　　凯撒的话让皇帝夫妇和赫本一愣！皇后直接不悦的道：“那不可能，杰西卡是我们人鱼帝国的公主，是地位最显耀的皇室子弟，如果她不声不响的与你去了大陆，那我们人鱼皇室的脸面往哪儿搁？”

　　朱利乌斯哂笑道：“这就是你这位做母亲的态度？一切从未为女儿的幸福着想，首先想到的居然是你们的脸面，哼，真为杰西卡感到难过。话说回来，你们应该搜集过我的消息，虽然肯定不多，但也一定会知道我凯撒领的繁华和富饶，更且有实力强大的军团战力。你们觉得人鱼帝国还有比这更优厚的待遇给我吗？既然给不了，那我为什么要留在海底呢？况且我的女人和儿子都在大陆，我的家也在大陆，你让我背弃一切孤身活在海底，不觉得可笑么？”

　　伊博森皇帝温文尔雅，而皇后脾气有些暴烈，仿佛刚好两人掉了个个。皇后怒道：“总之就是不行，杰西卡是我的女儿，更且她是海族，离不开海底的环境，否则就会脱水而死。如果你想看到她为你惨死，那你就带她走吧？”这话分明是气话！

　　孰料朱利乌斯突然反问：“我不会让她受到任何伤害的，海族离不开水不假，但也并不是要一辈子活在水里，否则你们又何必耗费巨资构建海底水纹屏蔽魔法阵呢？归根结底还是脸面的问题，现在的情况是，杰西卡已经离不开我了，而我也绝对不会让爱我的任何女人离开我身边，所以摒弃那些虚伪的面具，谈一谈你的条件吧，请不要再转移话题，说，需要我答应你的什么条件？”

　　皇后很郁闷，面对固执的凯撒有一种无力感，但总不能看着女儿凄凉孤独一辈子吧？那个凯撒实力太高，留是留不下的，唯一的办法就是让他带着杰西卡走，可是这样做的后果亦是极为严重。人鱼帝国最美丽的公主不但离开海洋去往了大陆，更是嫁给了一个人类，去给他做十多个妻子中的一个！这件事一旦被人鱼帝国的人知道，不但皇室永远抬不起头来，甚至会动摇国本，一切都怪皇后一开始的错误抉择吧，如果她早一些分开朱利乌斯和杰西卡，不让他们过多接触，也就不会有后来这么多烦心事了！


第二百二十一章 等待与希望

　　伊博森皇帝自始至终不发一言，充当着泥塑木雕的角色。赫本更是低着头神色变幻，心里茫然一片。朱利乌斯静静的盯着皇后的脸看，等待她的答复。

　　良久之后，皇后深深吐了口气摇头道：“不行，我们做不到。杰西卡虽然只是一位公主，可是她在我们帝国太出名了！若是她真的与你回了大陆，去做你众多妻子中的之一，所有帝国的人知道后都会愤怒失望和不屑的。先不说我们的脸面受损，最重要那样动摇的是我们皇家的统治，你也是一位统治者，应该知道子民失去忠心和尊敬，那样是很危险的。”

　　朱利乌斯反问：“难道就不顾你女儿的幸福了么？杰西卡她是无辜的，她不应该为你们的脸面毁了一生。她……。”

　　皇后心烦意乱，不耐的打断朱利乌斯的话，不悦道：“够了，这是我们人鱼帝国皇室内部的问题，还轮不到你凯撒来管。很抱歉把你带回来白跑一趟，赫本，送凯撒阁下回去吧，让他离开温廷海，回他的大陆去吧！杰西卡的死活与他无关，大不了让杰西卡去女神殿做圣女，为神明付出一切。”话到这里实在说不下去了！

　　到底是谁的错，赫本也分不清。暗暗心疼妹妹的黑暗命运，却又不能违逆母后的命令，走过去请凯撒离开。

　　朱利乌斯站起身，突然请求道：“可以让我去见杰西卡一面吗？就一面。”他有些想念那个可爱迷糊的小人鱼了，实在无法想象杰西卡终日眉头不展的愁苦模样，那简直是在揪着凯撒的心。

　　皇后强硬的拒绝：“看也无用，还是不要看了，免得勾起杰西卡的伤心。”皇帝动了动嘴似乎想说什么，但最后终是摇摇头什么都没说，皇后或许说得对，看与不看都一样徒添烦恼。

　　朱利乌斯这次真的生气了，暗忖这对混帐父母真是铁了心。冷笑一声，走到桌前，挥手砸出一个晶莹泛着蓝色莹润色泽的晶核，淡淡道：“让我见杰西卡一面，这颗海鳐鱼的变异电属性魔核就是你们的了。”他本来要带回去交给地精们研究，看看能否创造出什么电击枪之类的武器，现在只能泡汤了。

　　没人会理解电系属性变异魔核对人鱼魔法师的吸引力到底有多大，至少赫本他们父女三人都直了眼，不可遏止的露出狂热贪婪的神色。这颗魔核从其体积大小和颜色来看，已经是最高等级的了，如果镶嵌在法杖之上，再辅以几根放电刺，那制造出来的超级电击魔法杖绝对实力逆天。甚至像赫本这样的初级法圣，拿着电击魔法杖都敢与伪神阶的高手一决高下，而是还是胜面最大。

　　艰难的移开眼睛，皇后强硬的摇头：“不行。”朱利乌斯再次冷笑，又砸出了一个晶核。

　　这个晶核大如篮球，赫然是海王乌贼的超神兽晶核。朱利乌斯是豁出去了，今天见不到杰西卡的面决不罢休。依旧淡声道：“超神兽海王乌贼的完整晶核，如果你让我去见杰西卡一面，这个和海鳐鱼的晶核就都是你的了。”

　　如果说海鳐鱼的晶核还是只对个人有吸引力的话，那超神兽海王乌贼的晶核就堪称战略级的武器了。经过特殊的办法引动晶核的魔法元素，堪称庞大的储备库，这对一只魔法师部队来说，就是源源不断的力量源泉。在战场上甚至可以所向披靡！

　　伊博森皇帝心动了，悄悄戳了戳妻子的后背，皇后这才【不情不愿】的点头答应。朱利乌斯冷笑一声也没说什么，抬手请赫本带路，自顾走出了大厅，对桌上那两颗价值连城的晶核视若无睹。

　　还是那个精致的小宫殿，杰西卡的卧室门外！朱利乌斯微微对赫本躬了躬身，道：“可否给我和杰西卡一段私人时间？我保证很快就结束谈话，绝对不会让你为难。”

　　赫本心里发苦，她讨厌这种被无视的感觉，仿佛在杰西卡和朱利乌斯之间，她就是多余。默默点点头，挥退所有宫女侍从，自己也退到外间大厅，坐在绒毯上发呆！

　　朱利乌斯看了看自己现在奇异的打扮，苦笑一声，却有些恶作剧般的走到门边，敲了几下。里面传出一个懒懒散散的娇脆声音：“谁啊，我睡着了，不要打扰我啦。”

　　杰克船长故作低沉的说道：“杰西卡公主殿下，我是一名海盗船长，我带来了关于朱利乌斯·凯撒的消息！”话没说完，就听屋里噗通一声，下一刻房门被大力拉开，一张略显憔悴的娇俏绝美脸蛋急切万分的叫道：“怎么了，凯撒怎么了？他出事了么？他现在在哪里？你快说啊？”

　　杰克船长怪异的笑笑，突然拉住杰西卡的手，推着她进入房间，然后用力关上了房门，下一刻屋内传出一声惊喜交加的娇呼！

　　蔚蓝的天空一尘不染，仿佛最剔透的宝石。与碧波荡漾无有尽头的海洋相映衬，一时间分不出哪个是天哪个是海！微微的海风吹拂，正是下午午睡的最佳时刻。杰克船长懒洋洋的躺在前船甲板上，三角帽扣住脸，赤着脚登在船舷上，一阵阵悠长的呼噜声此起彼伏。坐在身侧的洛丽塔失笑的摇摇头，自顾想着心事！

　　这已经是杰克船长回到黑珍珠号上的半个月以后！那次进入海底，黑珍珠号的海盗们都以为他恐怕回不来了，毕竟人鱼公主的美丽和海洋帝国的高贵爵位，对任何一个男人来说都是最大的诱惑。可是仅仅三天，朱利乌斯就独自一人跳出水面，重临黑珍珠号。那时他的脸上没有任何的遗憾和留恋，只有满意和舒心的微笑，依旧摆出杰克船长那独有的招牌兰花指，怪声怪调的发出了起航的命令！躲在海底的海狼战士没有任何的阻拦，倒是让所有海盗对杰克船长的神通广大惊叹不已！

　　黑珍珠号横穿温廷海域的航道，直接进入了临近的公共水域。这一路总算是无比顺利，半个月以来顺风顺水航行了数千海里的路程。

　　而这段路也是黑珍珠号上所有海盗们这一生最惬意的旅程，杰克船长空间戒指里存放着大量的调料，每天做出的任何食物都比过去清炖和腌制的鱼肉好吃百倍。而且他从海底回来后，居然带着大批海底的特产美食，听小道消息说都是那位神秘的公主殿下让人为情人准备的。杰克船长自己吃不了，最后得了便宜的自然是他们这些海盗们！

　　因为杰克船长爱干净，所有他们这两百人就每天有了洗澡的奢侈待遇。所用的自然是船长施展的雨露术淡水，不用为每天身上被海浪淋湿晒干后，泛出的一层盐渍而烦恼了。

　　甚至洛丽塔这个女孩也央求杰克单独为她制造了一大木桶的淡水，自己躲在卧室里美美地洗了半年来第一次澡！以往只能晚上无人的时候悄悄用毛巾擦一擦身体，这两种感觉根本不可同日而语。想到此处，洛丽塔感觉身上又有些不舒服了，暗忖是不是今晚再央求杰克船长给自己制造一大桶洗澡水呢？

　　不去理会洛丽塔的心思。朱利乌斯惬意的晒着日光浴，放下了所有的担忧，专心致志的憧憬着回家的美好。家里的两个新生大胖小子哦，等我回去的时候，你们怕是已经两岁到处乱跑了吧？可千万别不认我这个爹，老子我也是迫于无奈啊！嗯，回去一定好好补偿你们！还有我的阿蜜莉雅和玛丽，似乎每个女人生孩子我都没能守在身边，真是愧煞。

　　海底的事情他已经有了圆满的解决办法！那天与杰西卡躲在房间里嘀咕了好久，当然会占一点神马的小小便宜，但却给了杰西卡一个美好的希望。只是需要小人鱼耐心等待一段时间，至少要等两年后，杰西卡十八岁成年时才行！

　　其实是朱利乌斯给杰西卡留下了一个空间坐标，还有一套完整的魔法阵构建图纸，顺便所有需要用到的特殊金属，晶体等材料。需要杰西卡做的就是瞒着皇帝夫妇把魔法传送阵建成。就连地址都选好了，除了小布伦鱼头人阿方索的【布伦城】还会是哪里呢？

　　只要海底这里的子阵建好，朱利乌斯回去领地后也会立刻构建另一个的子阵。这样就连通了凯撒领和海底之间的通道，到时候神不知鬼不觉的就可以与美丽的小人鱼幽会了。凯撒的想法是，只要生米煮成了熟饭，甚至有了小崽子，那人鱼帝国的人就只能捏着鼻子认了！那时人鱼帝国的皇室也可以顺坡下驴，毕竟他们可以推说自己不知情，把一切罪名都推到凯撒身上也无所谓，反正海族人不可能跑到内陆去找凯撒的麻烦。

　　而且朱利乌斯最得意的还是，他将会打通海底与大陆之间的通道！要知道几乎所有的海洋帝国都是在遥远的深海，漫漫万里之遥，而且出了名的保守，说闭关锁国不与外界接触都不为过。因为与杰西卡的关系，尽管会得罪很多海族人，但绝对可以通过人鱼帝国的皇室进行双边的贸易！物以稀为贵，无论是凯撒领还是人鱼帝国，发财是一定的！

　　等人鱼帝国的贵族们从这里面得到了足够的好处，到时候自然也就淡漠了因为杰西卡的事情所形成的对峙。而且此次恶魔狂潮必然会有恶魔水族来袭，大陆与海底互通有无，势所必要。

　　因为无限yy，朱利乌斯嘴角流出了一丝晶莹的口水，若不是被三角帽挡住，身畔的洛丽塔肯定会发现，杰克船长笑的好淫荡哦！

　　突然一声凄厉的哨声响起，瞭望台上的一个外号猴子的小个子海盗吹响了警戒哨，大声的呼喊：“发现敌情————看，在我们左舷外大概三公里处，是黑胡子那群杂种！”

　　隐隐约约，左舷外遥远有数艘战舰急速驶来！


第二百二十二章 遭遇战

　　收到敌情的警戒报告，黑珍珠号上的海盗们一阵骚动。有的畏惧，有的紧张，但更多的是愤怒。杰克船长依旧懒洋洋的躺着不动，跑过来的大副独眼龙和新任二副侏儒有些愕然，看了看身侧的洛丽塔！经过杰克船长的强烈要求，还有洛丽塔出于某些目的的想法，她终于表白了自己的身份和性别，更是洗去易容，恢复了本来面目。那娇艳的美丽面容着实让海盗们惊叹不已，但一个个出于龌龊的心思，猜测洛丽塔怕是已经成为了杰克船长的情人，所以虽然艳羡的不行，倒也没什么出格的举动。反而处处以船长夫人的规格对待，倒是让洛丽塔小小得意了一番！

　　看到杰克船长依旧在装睡，洛丽塔故作熟稔的推了推他的肩膀，嗔道：“杰克船长，都什么时候了，敌人追到屁股后面，你还有心情睡觉啊？快起来吧，独眼龙和侏儒都等着你来指挥战斗呢？”

　　朱利乌斯懒洋洋的翻个身，老大不乐意的坐起来，扣上船长帽，向左舷外看了看，随意的问：“他们都是什么人？什么来头？”出于对自己实力的自信，朱利乌斯还真是瞧不起这些海盗。这就是实力不对等所造成的，毕竟但是有些本事的都被大陆各国高薪聘请去了，除了亡命徒谁还会去做海盗？

　　独眼龙神色复杂，带着痛恨的解释道：“杰克船长，追过来的那群人也是海盗，他们的头领名叫黑胡子，手底下有三条三桅大船，五条双桅和单桅船，两千号人，是附近海域实力最大的一股海盗。”

　　“哦？你不是说你们原来的老大科比船长才是附近最强大的海盗么？怎么科比就这么一艘寒酸的黑珍珠，反倒是那个什么黑胡子的，倒有七八条船？”朱利乌斯疑惑不解的问。

　　独眼龙脸色有些悲戚，解释道：“杰克船长，科比老船长绝对是最伟大也是实力最强的海盗王。但我们这些部下不争气，他病逝以后，整个船队随即分裂。那黑胡子就曾经是我们海盗团体的一部分，科比船长死后，他立刻拉着一帮手下造反，甚至把科比船长指派的继承人和其心腹都给杀了！我们见势不妙这才趁着夜色悄悄驾船逃走。若是走得慢一些，必然也不能幸免。我们之所以会进入温廷海，主要也是为了躲避黑胡子的追捕。但没想到终究还是被他追上了！黑珍珠号是海盗王的旗舰，黑胡子绝对不会放过，他做梦都想得到！”

　　朱利乌斯顿时来了兴趣，问道：“这么说那个黑胡子的一切都是科比船长的喽？那么我这个继承了黑珍珠号的杰克船长，岂不是就拥有无可争议的继承科比船长所有遗产的资格？”

　　现在白痴都听出了杰克船长话里的意思，这是要黑吃黑！独眼龙傻傻的回答道：“按照理论来说，您说的没错。”其实心中腹诽，丫的你都是半路打劫抢去了黑珍珠号的船长位置，还好意思与黑胡子比较谁更有资格？一丘之貉而已，呃，不过你比黑胡子要好些，至少不会想着杀光我们！

　　朱利乌斯嚯的站起，伸伸懒腰，胸腹的扎实肌肉隆起，无限展示了一具完美的男人体魄。洛丽塔有些愣神，随即忙捡起随意放在甲板上的衣服给他披上。一边穿着衣服，朱利乌斯呵呵笑道：“不要着急，黑胡子虽然船多，但并不可怕。只要不让他们的船队靠近黑珍珠，我就有的是时间玩死他。好了，独眼龙你下去仔细操控好舵盘，侏儒带着你弟弟黑熊掌管船上的重型弩，一旦黑胡子船队靠近，立刻攻击。”虽然从未打过海战，但朱利乌斯可是一位高明的魔法师，远距离释放魔法，收拾那七八条船还不是小菜一碟？

　　独眼龙和侏儒也都意识到了这一点，兴匆匆各自准备去了。朱利乌斯穿好衣服，带着洛丽塔向左舷走去，一边问道：“黑胡子那里战力如何？有没有魔法师什么的？”

　　洛丽塔想了想摇头道：“半年前科比船长去世，黑胡子造反的时候他身边没有魔法师，但现在就不知道了。虽然黑珍珠号是旗舰，但科比船长总是将劫掠的大部分财宝存放在虎鲨号上，也就是黑胡子现在的旗舰。所以黑胡子现在可以说是最富有的海盗，有了这么多的钱，我想聘请几个亡命的魔法师应该不难吧？”

　　朱利乌斯认同的点头，不过也并未太担心。除非黑胡子聘请了法神，否则对朱利乌斯来说什么魔法师都一样，也就是稍微麻烦些而已。

　　说话间两人走到了左舷，远处那只黑胡子海盗舰队也清晰的跃入了眼帘。最前方的那艘三桅大船挂着一面绘有虎鲨图案的海盗旗，自然是黑胡子的旗舰虎鲨号。远远的可用看到对方船上有大批的人员来回跑动，伴随着一阵阵欢呼叫嚣。稍微缓了缓速度，下一刻虎鲨号身后分出了两艘单桅战船，因为速度比较快，战船绕着圈准备对黑珍珠号形成合围。

　　朱利乌斯抬头，看到身侧的海盗们神色有些紧张，下意识的握紧了手里的刀剑。拍拍身边一个光头的矮个子海盗笑骂：“怎么，害怕了？看你那熊样，是男人吼他几声，是死是活也躲不过去这一劫，还不如笑着面对，也对得起胯下的卵儿！”

　　那光头脸一红，随即闷声对着船外大吼：“啊……黑胡子王八蛋……老子怕你个球，有种过来啊，老子操暴你的菊花。”喊完立刻缩了缩脑袋，回头讨好的问朱利乌斯：“杰克船长，您看我喊的还不错吧？”朱利乌斯满头狂汗，干笑一声点点头，抽身去了舵室！身后的洛丽塔捂着嘴嗤嗤而笑，海盗嘛，总是粗鲁低劣的居多！

　　这个光头的嗓门倒是很有穿透力，至少相隔数百米的虎鲨号的人就听到了。一个浑身打扮光鲜的肥猪上蹿下跳，隐隐可以听到阵阵粗鲁的怒骂，仿佛又下了命令，虎鲨号船体两侧下部纷纷伸出数十根船桨，用力划动海水，速度陡然加快，逐渐把与黑珍珠之间的距离拉近。其他两艘三桅大船也纷纷照做，一时间黑珍珠号陷入了多重包围的态势。

　　黑胡子的船上已经站满了准备肉搏战的海盗，只等与黑珍珠号挂靠的那一刻，便可以晃动绳索跳上黑珍珠杀人夺船。

　　黑珍珠依旧是原来的速度，便是方向都没有改变。正前面水路已经被超越的两艘单桅船横着堵住，包围圈已经形成。朱利乌斯看了看，便进入舵室，立刻对独眼龙吩咐：“不要停，对着右侧那艘单桅船撞过去。”

　　独眼龙大惊，劝道：“不能啊杰克船长，我们的黑珍珠号虽然坚固程度堪称完美，但也不敢正对着一艘大海船直直地撞过去。即便击沉了敌船，我们自己的船体也会严重受损，而且还会丧失速度和战斗力，更就无法躲避身后的追兵。依我看咱们还是张开全部风帆加速斜插逃走吧，反正我们的速度最快，黑胡子追不上。”

　　朱利乌斯摇摇头道：“你照做吧，我心里有数。”独眼龙看到杰克船长的表情很严肃，便不敢再多言，乖乖的掌握好舵盘正对着前方其中一艘单桅大船撞去。

　　距离尚有数百米，朱利乌斯突然急速窜出舵室，下一刻已是站在了黑珍珠前甲板上。手里拿着一把花纹精美的银白色长弓，搭上一只银色利箭拉满弓对着前方海盗船侧舷射去。

　　应声而中，那只利箭深深的射入了对方船体，就在黑胡子海盗们准备嘲笑某人的不自量力时，利箭所在的那一部分船体突然发生巨变。肉眼可见的整面船体开始结出一层白色的冰，而且越来越厚。至少有数十个平方形成了一面坚硬而又脆弱的冰墙。

　　独眼龙看着正对着黑珍珠号撞角的那团冰墙，终于知道了杰克船长的办法、暗道有个魔法师真是太好了！

　　下一刻，那敦厚的金属撞角直直戳在了冰墙上，嘎吱嘎吱连片的脆响，仿佛脆弱的蛋壳，那艘单桅大船已是从中间被黑珍珠号拦腰截断。随着惨呼连连，船上一百多海盗纷纷落水，有那倒霉的直接被刚刚的撞击挤成了肉酱。

　　仅仅一个照面，黑胡子便损失了一艘战船。如果抢救不及时，海里那一百多人便完了，因为远远的已经可以看到大片鲨鱼游了过来。另一艘船立刻吓破了胆，忙不迭的移开以防重蹈覆辙，所谓的合围之势根本不堪一击。

　　黑珍珠号士气大振，所有海盗高呼着“杰克船长万岁……黑珍珠无敌……。”朱利乌斯收起仁慈者之弓，对结果还是很满意的，虽然拆了一艘船有些心疼，但杀鸡儆猴的效果立竿见影，再没人敢堵住黑珍珠的前路。

　　魔法师，黑珍珠号上有魔法师！这个消息让肥胖如猪的黑胡子本就阴森的脸色更加乌云密布，随即冷哼了几声，对副手喝道：“那群杂种不知道从什么地方找来了一个魔法师，咱们也别闲着，把那几位供奉魔法师都请出来吧！老子好酒女人的伺候着，就是为了让他们给我解决问题的，可别养成了一群好吃懒做的蛀虫。”副手卑微的躬身应下，急匆匆跑进船舱请人。

　　大约过了一刻钟，三个衣冠不整的懒散家伙才不情不愿的走出来，每个人的脸色分明还有几个深深的口红印，显然玩乐的正开心，被打扰了生气也情有可原！

　　黑胡子阴沉的胖脸上寄出一丝笑容，道：“黑珍珠号上有一个魔法师，而且实力不低，所以要劳烦三位大师出手了！还请帮在下一个忙啊，黑胡子我感激不尽！”


第二百二十三章 乱七八糟的海战

　　三个魔法师其中仿佛为首的那人有些不悦的道：“你不是说黑珍珠号上没什么钱了吗？那他们是怎么聘请的魔法师？再说就算是有魔法师，你也用不着将我们三人都请出来吧？我们随便一个人就足以应付，没来由的打扰了我们的好事。”

　　黑胡子心里暗骂，却干笑一声说：“我们都是大老粗，对神秘的魔法不是一窍不通么？所以还是把三位都请出来保险，三位放心，解决了黑珍珠号，我还有大礼送上，请务必帮忙。”如果不是有求于人，黑胡子才不会如此低声下气。

　　听到有大礼可拿，三人这才满意，大略询问了对方魔法师的情报。听完黑胡子副手的讲解，那个魔法师头领嗤笑道：“我还以为什么高明的魔法师呢，不过是一件魔法道具而已。那只利箭所料不差的话，应该是特制魔法寒冰箭，也就相当于五级魔法。我们三人随便一个都可以轻易施展，你就好好看着我们怎么摧毁对方的自尊吧！”

　　此时虎鲨号已经距离黑珍珠不足百米，那魔法师转身便欲施展魔法攻击，黑胡子急忙叮嘱：“大师请务必注意不要损伤黑珍珠的船体，那是我们海盗王的象征，有了它我才名正言顺，所以我志在必得。”

　　那魔法师哂笑一声没说什么，也不知道听没听进去。抬起手虚空画着复杂的手势，嘴里缓缓吟诵着咒语，周围开始迅速聚集水系魔法元素。渐渐的汇聚出一团蓝色的水球，扭曲变幻成长达十多米的巨大长矛，直奔黑珍珠号的船帆而去。是水矛而不是冰矛，别看这个魔法师说的夸张，其实还没那个实力如此短时间凝结冰矛，威力自然大打折扣。不过要破坏掉黑珍珠号的船帆还是绰绰有余！

　　可惜这种充其量算是四级魔法的水矛在朱利乌斯眼中简直搞笑，甚至都懒得念咒语，挥挥手轻易把水矛击溃。本着物尽其用的原则，形成水矛的水元素尚未消散就又被朱利乌斯收拢，幻化成锯齿状的水轮，旋转着重又急速飞了回去。

　　魔法师和虎鲨号上的海盗们瞠目结舌，眼看着那个直径一米多的水轮带着呜呜风声倒卷而回。嘭，撞在前副帆桅杆上，那桅杆毫无悬念的断裂，扯动连片小三角帆歪倒砸在了船体上，几个躲避不及的倒霉海盗，直接被粗大的断桅杆和乱七八糟的绳索砸死勒死。

　　虎鲨号速度立刻降下来大半，黑胡子这下害怕了，只要不是傻子都明白，对方船上的魔法师比自己这三个自大的魔法师等级实力还要高。万一对方继续攻击，是很有可能在其他船只过来救援的空隙时间内，击毁击沉虎鲨号的。

　　这时候什么虚礼都是胡扯，黑胡子立刻暴露本来的嘴脸，恶狠狠的对三个脸色苍白的魔法师骂道：“你们三个自以为是的杂种，老子白花钱赔女人养着你们了，到头来一丁点的用都没有！你们给我听好了，无论怎样也要拖住黑珍珠上那魔法师的进攻，等待我的其他船过来救援。如果你们做不到，老子在死之前先把你们三人活活扒了皮。”

　　三个魔法师都是在大陆上犯了事，无处可逃才躲到了海上。后来认识了刚刚造反成功，正意气风发的黑胡子，这真是妓女碰到了老嫖客，对上眼了！欣然接受邀请，成为黑胡子海盗团的供奉，那段期间也很是威武了一番，把附近另几个海盗团伙收拾的服服帖帖，原本以为在海上绝对没有对手，终日放纵恣肆起来，没想到今天撞上了铁板。

　　这三人都是大魔法师的等级，堪称高手了，但仅仅与朱利乌斯对攻了一招就沮丧的意识到，对方比自己高明多了，那岂不是说他是法圣？浑身一哆嗦，三个魔法师对黑胡子下的命令根本不抱有希望。

　　人都是自私的，这三个狼狈的家伙更不例外，相互对视一眼，隐蔽的点点头。各自妆模作样的吟唱咒语，其实是准备的漂浮术。黑胡子是外行人，自然不知道这三个家伙要溜号，于是乎眼睁睁看着他们三人身体突然飘了起来，待回过神暴跳如雷命令海盗乱箭射死他们的时候，三人已经飞出了数十米，就算有利箭射向身体，也被魔法袍子的防御轻易挡住。

　　三个魔法师并未飞远，就近降落在那艘唯一的单桅大船上，轻而易举的夺取控制权，然后不管不顾的掉头逃窜，仗着船小速度快，很快驶出了很远。

　　黑珍珠号距离那艘船很近，所以大家都不理解为什么杰克船长不把它留住。朱利乌斯指了指半残废的虎鲨号，笑道：“嗯哼，这才是我们的目标！那上面有我合法的财富，我必须要先夺回来。”海盗们绝倒，也不知道杰克船长所说的合法是指的哪一部法律。

　　虎鲨号丧失大半速度，另两艘三桅大船终于及时赶过来，挡在了黑珍珠号前方，倒是很忠心的模样。剩下的三艘双桅帆船船体打横，将所有侧面重型床弩对准了黑珍珠，只等虎鲨号旗舰发出命令便攻击。

　　黑胡子眼珠子转动，有些不确定该不该发出命令。那些重型床弩威力极大，他怕损坏了黑珍珠号船体，这里茫茫大海要维修很难。可是不攻击的话，自己根本打不过拥有魔法师的黑珍珠号。

　　身后副手提议道：“船长，咱们要不先换一艘船再说？虎鲨号没了行动力太危险，万一再被那魔法师击沉，我们就要落海了，这里海域到处是鲨鱼啊！”

　　黑胡子虽然残暴狂虐，但对自己的小命还是很在意的，闻言立刻点头，吩咐道：“对着副舰打出旗号，让他过来接应我。老子先保住自己再说。”副手匆忙过去传达命令自然也就忽略的是否攻击的问题。

　　那三艘处在绝佳位置的双桅船，久久不见旗舰发出攻击命令，正自疑惑间，黑珍珠号却首先发难。

　　朱利乌斯到底是个海战白痴，还想着要全部俘获黑胡子的整支舰队，一开始不愿趁机攻击对方其他的船。直到被人家包围，独眼龙实在坐不住，给杰克船长大略讲解了一番此时的不利处境，他才无比尴尬的主动让贤，不再指手画脚，自己跑出舵室，去防备黑胡子舰队的攻击去了！

　　而恰好黑胡子担心损伤黑珍珠号船体，也没有下达攻击的命令，让他们躲过最不利的阶段。操控船体打横，与那三艘双桅船错开位置，让对方失去了最佳的攻击角度。朱利乌斯也放弃了自己的舰队梦，准备着魔法，开始施展。

　　这下真的有了好戏，朱利乌斯施展的是流星火雨的群体魔法，五级的。一连三个直接覆盖了那三艘双桅船。可怜的海盗们意识到不妙，准备逃跑，但头顶的陨石火焰已经当头砸下，船帆直接被烧毁，船体甚至都没来得及燃烧，就被陨石砸出数个大破洞，汹涌的海水倒灌进去，迅速下沉！三艘船至少六七百海盗呼喊哭啸着跳船逃生，却都成为了海里鲨鱼的美食。

　　附近就是个鲨鱼窝，嗅觉极为灵敏的鲨鱼从几十公里外向此处游过来，越聚越多，现在望眼处，到处是鲨鱼露出水面的背鳍，怕不有近千条！面对海盗，顿时大快朵颐，一时间附近海域血红一片。

　　黑胡子恰好逃到了另一艘三桅船上，见到因为自己只顾着逃走而做了牺牲品的三艘船，不但不愤怒心疼，反而感叹的拍拍副手肩膀道：“幸亏你提醒及时，否则我们现在恐怕连逃出虎鲨号的机会都没有，放弃他们，咱们两艘完好的三桅船立刻张满主帆，逃离此地。”由此可见这个家伙的残忍和自私。

　　副手受到表扬亦是很高兴，趁着黑珍珠号注意力都在那三艘沉没的船上，对另一艘三桅船打出旗号，立刻向反方向急速逃窜。都是三桅船，只要占得先机早走一步，黑珍珠号若要追赶还要掉头，那时早被摔在后面了。

　　虽然以前都是同伴，但黑珍珠号上的海盗们没有丝毫同情，反而对落水喂鲨鱼的人幸灾乐祸。洛丽塔悄声告诉朱利乌斯：“半年前黑胡子造反，不但杀死了科比船长指定的继承人和他的数百忠诚部属，更是在整个船队里展开了大清洗，有数千人接近整体实力一半的人死于非命。咱们黑珍珠号上很多人的兄弟朋友多有遇难的，所以眼前这些海盗都是帮凶，死有余辜。”

　　最恨的是叛徒，尤其是行走江湖的这群人。朱利乌斯倒是很理解他们的心情，刚刚升起的一点怜悯随之消失。死就死吧，老子反正不可能当一辈子海盗，以后让他们自己解决恩怨去吧！~

　　侏儒小小的身躯急匆匆跑到朱利乌斯脚边，急急地吼道：“杰克船长，黑胡子那个混蛋逃走了，咱们追还是不追？”在他看来此时追已经晚了，毕竟黑珍珠号只有两百多人，按理说满员应该达到三百多人，没有足够的人力划桨，根本追不上加速逃离的黑胡子。

　　朱利乌斯一副优哉游哉的样子，指了指不远处静静停在海里失去动力的虎鲨号，那上面还有不少没来得及逃走的黑胡子部下，此时已经挂起白帆投降了。笑着对侏儒说道：“有没有兴趣过去接收那艘船？只要你带人尽力修复，能恢复动力的话，你就是虎鲨号的船长了！怎么样，敢接受这个挑战么？”第一艘副舰总要任命新船长，就选侏儒了！那艘虎鲨号不过是断了一根副桅杆扯破了船帆而已，更换新的船帆，很快就可以上路。

　　侏儒呼吸一下子粗重起来，他做梦都想拥有自己的船，只有这样未来才有机会重新恢复家族荣耀，哪怕是死也绝对不会放过。郑重的对朱利乌斯行礼：“请杰克船长放心，我绝不让你失望！”

　　朱利乌斯挥挥手让他带着弟弟黑熊去准备，然后命令独眼龙靠过去放下侏儒兄弟等几十个肉搏战的弟兄。确认投降的海盗被全部制服，这才发出了追击黑胡子的命令。


第二百二十四章 继承还是打劫？

　　此时黑胡子的两艘三桅船已经逃出很远，几乎看不到船影了。杰克船长居然发出追击的命令，独眼龙很无奈，但接下来他就什么都不说了！

　　杰克船长让独眼龙调整好航向，然后对准黑珍珠的主帆施展风系魔法。巨风呼啸，船帆涨满带动船体飞速前进，速度几乎快了一多倍，行驶了大概一个多小时，黑胡子的两艘船很悲催的被追上。

　　黑胡子胖脸汗水滚滚而下，充满了绝望。他忍痛扔掉了虎鲨号，原本以为凭借其上巨额的财富，怎么也可以拖住黑珍珠号的脚步，让自己有足够的时间逃跑。却没想到黑珍珠号仿佛吃错了药，那速度简直是在飞，一眨眼的功夫已经追到了屁股后。

　　知道黑珍珠号是要赶尽杀绝了，黑胡子作为海盗霸主之一没了生机，骨子里的血性终于激发。咬牙切齿的吼道：“停船，掉头靠上黑珍珠号！都给老子准备肉搏战，娘的，老子死也要拖着黑珍珠号的杂种一起下水。”

　　黑胡子海盗坚决的执行了老大的命令，不是他们太忠诚，而是刚刚看过黑珍珠号毁灭那三艘船时的残忍和血腥，知道局面恐怕要不死不休了。光棍脾性爆发，索性拼了吧！

　　朱利乌斯饶有兴趣的看着掉头返回的两艘船，也停止了风系魔法，降下速度等着他们过来。其实他这都是闲着无聊，顺便找点事情做而已。否则谁管海盗的死活？一个七级水系魔法【海啸】卷过去，干净利落解决问题。由此可见，在海战中，一个魔法师的可怕！

　　洛丽塔看着逐渐靠近的黑胡子船，担忧的对朱利乌斯道：“杰克船长，真的要与他们肉搏吗？侏儒黑熊他们都留在了后面，咱们实力不足啊！您就便是强大无比，但也恐怕照料不过来，咱们还是远远的解决算了！免得造成不必要损失。”

　　朱利乌斯尚自有暇拿出海族特产零食解馋，听到洛丽塔的话，随意的说道：“没事，他们过不来。可别忘了我是魔法师哦！”只要他稍微释放几个风系魔法，对面船上的海盗们，想要凭借船索荡绳跳到黑珍珠号上根本不可能。

　　洛丽塔刚要松一口气，却听朱利乌斯邪笑道：“他们过不来，可不代表我们就不能过去，等着吧，待会我要过去打劫，有没有兴趣与我一起去探访黑胡子船长顺便游览一番？”

　　洛丽塔下意识的看了看自己已经恢复女人打扮的身上，脑中不由自主浮现黑胡子那淫邪好色的肥猪脸，忙恶心的摇头：“还是算了，我看到黑胡子那张脸就恶心……。”又有些疑惑的问道：“杰克船长，您打算怎么处理黑胡子他们？还是与对待我们一样，接受他们做您的部属么？请恕我直言，黑胡子绝对不是一个好部下，他的脑子里每时每刻所想的都是怎么背叛。科比船长生前还能压制得住他，科比船长一死，他立刻暴起发难，所有忠于科比船长的首领们尽都惨遭迫害，如果不是我们见机得快提前驾驶黑珍珠逃离，恐怕也早已成为海底亡魂。”

　　洛丽塔尽管说的都是实话，但朱利乌斯依旧不置可否。仅仅听信一面之词是不可取的，怎么也要见到黑胡子本人之后才能确定他是否有存留的价值。

　　看到杰克船长不言语了，洛丽塔立刻意识到自己的失态，忙低头躬身不再多言。

　　黑胡子的两艘船相互打着旗语，迅速从两侧靠向黑珍珠号，把它夹在中间。船侧的重型弩架上粗如长矛的弩箭对准黑珍珠号的船帆，等待老大发出命令便发动攻击。

　　可惜朱利乌斯才不会让他们得逞，重型弩威力很大，若是命中了桅杆，完全有可能将其撞倒射断。如果黑珍珠号被打残，那他这个才做没几天的船长就太悲催了！掏出一把回旋斧，对准左侧的那艘船猛地抛出去，目标赫然是船上的那架重型床弩。我们说过朱利乌斯射箭准头很好，抛射甩矛自然不在话下，凭借回旋斧巨大的冲击力，那千斤重的床弩被狠狠劈断了弩臂，拉满的弓弦崩飞，直接抽在身后的两人身上，那两人没有任何悬念的惨死，甚至颈椎骨都甩的稀巴烂。

　　朱利乌斯耍了一手下马威，高声吼道：“谁敢轻举妄动老子就斧头劈了他，那架弩弓和两个倒霉鬼就是榜样！”还别说，他远隔着数十近百米抛物杀人的嚣张举动，真就吓住了一大片海盗，一个个畏缩起来，甚至都不想把身体暴露在朱利乌斯视线以内。

　　黑胡子心里一沉，怒吼：“都他妈的别被那混蛋吓到，给我全部冲过去肉搏，老子就不信他一个人还能把我们近六百人给全宰了！都听着，谁能砍了他的脑袋，老子我就让谁做船长，外加奖励一万金币。”他算是看出来了，那个打扮怪模怪样的家伙才是黑珍珠号上的话事者。只要杀了他，黑珍珠其他的人不足为虑，唯一的疑惑是那小子从什么地方钻出来的？居然能压服黑珍珠号的那群混蛋？

　　朱利乌斯从来不会让揣测他的人失望，吩咐黑珍珠做好准备接受战利品，自己站在船首，纵身跃向空中，却奇迹的并未落入海中，而是就那么漂浮着缓缓飞到黑胡子所在旗舰。黑胡子顿时面如死灰，这个怪家伙原来就是那神秘的魔法师，而且还是拥有强大的力量，如此魔武双修的怪胎居然让黑胡子碰上，真是倒霉到家！

　　杰克船长脚一沾地，立刻身体向后一仰，甩了甩满头辫子，挽着兰花指戏谑而夸张的对超级大胖子黑胡子说道：“嗯哼，你就是传说中的肥猪黑胡子？哦请容许我自我介绍，本人杰克·斯派洛，你可以称呼我为杰克船长。哼……很抱歉我要告诉你一个消息，我成为了科比船长的继承者，所以他的一切都归我了，财宝，船只，手下……嗯哼女人就算了！总之，我是来收债的，听说科比船长的大部分财产都在你这里？那真是太好了，感谢您为我看护了这么长时间。要不……我们现在就交接一下？”

　　黑胡子满脸肥肉不停的抽动，眼珠子转了转突然谄笑的低头哈腰，谦卑的说道：“哎呀，伟大的杰克船长，早就仰慕您的雄姿，听说您继承了科比船长的一切，喏，我立刻带着所有的部下和所有的财宝来投靠您了！可是您被黑珍珠号上的那群小人蒙蔽，不管不问的先对我发起了攻击，以至于沉没了一半的船只，那可都是您的财富啊？我这是迫不得已才想暂时离开，等您识破了那群小人的龌龊，卑微的我才能继续来为您效劳，现在您尊驾亲临，黑胡子我终于可以为自己的行为辩解了，感谢海神！”

　　毫无疑问，黑胡子倒打一耙的本事不错，那副委屈而又无限忠诚的模样堪称经典。朱利乌斯心里暗笑，嘴上却连连道：“哦哦哦，原来是这么回事，原来黑珍珠号的人都是在蒙蔽我，嗯哼，我很生气，他们太过分了！我决定，一定要好好惩罚他们！呃，在此之前咱们是不是先把财务交接一下？”

　　黑胡子傻傻的问道：“什么财务？”朱利乌斯呲牙一笑，露出满嘴的银白色金属假牙：“当然是科比船长留下的遗产……你不是说了么，你这次过来是要还给我的，怎么，难道你反悔了？”染成黑色的眼眶映衬着那黑褐色的眼珠子，已经带着很浓的不满。

　　黑胡子忙笑道：“没事没事，当然不会反悔，您随时都可以取走。”他算是看明白了，先把这个瘟神送走再说，反正在他老窝那里还有三五艘船，可以东山再起。至于损失的大部分财富，也只能日后打劫商队来弥补了！

　　黑胡子倒是干脆，既然要花钱保命，痛痛快快的命令手下把所有的金币财宝抬出来，十多箱金灿灿的财宝，怕不有百万金币价值。这还是小部分，那些大头都在失去了动力的虎鲨号上。

　　朱利乌斯装模作样的清点一番，故作满意的点点头，然后对黑胡子大方的挥挥手：“很好，还算不错吧！你可以走了，嗯哼，日后有时间多来找我玩哦？”看来是打劫上瘾了！

　　黑胡子嘴角抽动，尴尬的谄笑点头，却站着不动，并且很白痴的问朱利乌斯：“杰克船长，您看我们是不是帮您把这些金币抬到黑珍珠号上去？”

　　朱利乌斯故意一愣，反问道：“为什么要抬过去？放在这里不是一样么？”黑胡子莫名其妙的答道：“您不是放我走了么？这个把金币抬过去，我们才好驾船离开啊？”

　　朱利乌斯猛然哈哈哈大笑，指了指黑胡子揶揄道：“看来你真是肥肉塞满了脑子，刚才你分明说过，是来送还科比船长的财产的，那这两艘船就不是财产的其中之一吗？还是说你打算把老子的船给开走？”

　　黑胡子大急道：“那我们怎么回去，这里茫茫大海我们怎么办？”真不知道这个家伙是怎么当上海盗领袖的，面对更加强势的朱利乌斯，显得是那么的儒弱。却更让人鄙视鄙夷。

　　朱利乌斯满不在乎的道：“你怎么回去我可管不着，或许你可以去海底请海族人帮忙想办法。而且你有句话说的不对，不是【你们】怎么回去，而是【你】怎么回去。船上的船员那也算是科比船长财产的一部分，我当然要留下喽？否则你让我一个人驾驶三艘船啊？”

　　黑胡子顿时恍然大悟，这个怪腔怪调的家伙自始至终都是在戏弄自己，他根本就不想放过我。脸上的卑微立刻转换成阴沉恶毒之色，狞笑道：“要赶尽杀绝是么？那老子就陪你玩玩，看看我们谁笑道最后。给我放。”随着话音一落，一片尖锐的利器破空声响起，数根长矛般的巨大利箭直奔朱利乌斯而去！不知什么时候，船上的数架重型弩已经掉了头，全部对准了朱利乌斯。


第二百二十五章 藏宝图

　　重型弩箭射向朱利乌斯，黑胡子似乎已经看到了他利箭穿体的凄惨模样，忍不住呵呵大笑起来，可是下一刻便如割断脖子的公鸡，吼吼的发不出声音。

　　五根弩箭集中射在朱利乌斯站立的那层甲板上，轻易洞穿进入了舱内，但却并未伤害到朱利乌斯分毫。因为朱利乌斯甫一上船就密切关注船上的一举一动，黑胡子背后隐蔽的对手下打手势并不能逃过他的法眼，只是故作不知逗着黑胡子玩闹。直到利箭离弦的那一刻，他迅疾的抢先一步挪开了身体，恰好站在黑胡子的背后，在黑胡子大笑之时一把掐住了他的脖子。

　　肥如蠢猪的黑胡子那近五百斤的庞大身体，被朱利乌斯轻易抓起，仿佛轻如鸿毛。恐惧的呜咽哀叫，却因为嗓子被勒住而发不出连贯的声音，不一会儿肥脸憋得紫红。他的那一众手下眼睁睁看着，却没有一个人敢过去阻止。

　　这时终于显露出了凯撒的残忍，他就这么掐住黑胡子的脖子举到半空。黑胡子因为窒息而脸色紫红，他也兀自不为所动。下一刻，黑胡子的脸已经泛出黑紫色，双手扭曲抻抖，眼珠子翻白，两只脚乱蹬了几下，突然不动了！

　　朱利乌斯就这么活活掐死了黑胡子，这一手狠辣的手段惊住了全船所有人，一个个看着凯撒仿佛在看恶魔。他们海盗也杀人，但大多是痛痛快快砍杀，谁也没有如此缓慢的亲手掐死敌人，并且至始至终看着敌人从生到死，而自己却脸色丝毫不变。这个人的心难道是冷血的？

　　朱利乌斯仿佛扔垃圾一般随手把黑胡子甩到海里，漠然的开口问：“刚才谁射出的弩箭？给你个自己了断的机会，如果让我动手的话，可就没那么痛快了，自己抉择吧！当然，若果有人敢包庇他们，那我不介意让整条船的人陪葬！”睚眦必报，这是他的信条！

　　静了一会，就在朱利乌斯开始不耐烦地时候，终于走出了几个海盗，无限恶毒的看了他一眼，纵身跳入大海。能在黑胡子不利的情形下仍然听从其命令，自然是他的心腹无疑，清理了才是正理。

　　五只弩箭射出，却只有四个人跳入大海，说明还有一个人躲起来并未露头。船上的海盗一个个低着头不敢看朱利乌斯的眼睛，似乎也不敢指出那个逃避的家伙。

　　朱利乌斯冷哼：“哼，真以为没人能把你找出来么？好，很好，你给我滚过来吧……。”说话间一个纵身，跳到左侧某个隐蔽的船帆背后，掐住某个畏缩的家伙提了出来，正是黑胡子的副手。

　　那个家伙恐惧的大声哀叫：“饶命啊，伟大的杰克船长，饶命啊！我有罪，可是那都是黑胡子命令我去做的啊！请您饶了我吧？我愿意待罪立功！我这里有黑胡子的一张藏宝图，我这就交给您，请您饶了我一命吧！”

　　嗯？朱利乌斯手底下一松，还有藏宝图，这可是件有趣的事！对于每个男人来说，心中都有一个寻幽探秘的梦想，朱利乌斯既然做了海盗，那对藏宝图自然也兴趣多多。不在意是否有财宝，只注重探险的过程，说白了就是寻找刺激。

　　把那个猥琐的家伙扔在地上，喝问：“什么藏宝图？拿出来。若是真有价值，饶了你也无妨。”

　　那家伙急忙解开衣服，从胸口处掏出一个油纸包裹，打开取出一张泛黄的羊皮卷，谦恭的递给朱利乌斯。朱利乌斯笑着一边揶揄一边接过：“看不出黑胡子对你还真是信任啊，这么宝贝的东西都能交给你保管。”那家伙干笑一声，却没说什么！

　　展开羊皮卷，其上的字迹线图已经模糊不堪，将将能看出大体纹路。朱利乌斯左看右看都是懵懂，便问那个猥琐的家伙：“这是什么地方，在哪一处海域？”

　　那家伙急忙指着羊皮卷解释道：“您看，这里是我们现在所处的大概位置，这儿……是一座不知名的岛屿，咱们转过这座岛屿再航行大约五百海里，就会看到另一座更大些的岛子，那里就是藏宝的地点。据说万年前的海盗君王法库尔森就葬在那里，伴随他的还有他一生掳劫的财宝，据说价值达到了数亿金币。”说着，这家伙贪婪的流出了口水。

　　朱利乌斯哂笑不已：“怕是骗人的吧？藏宝图上分明标示，那座岛子周围水域开阔，方圆五百海里没有任何的险礁暗流，要找到那岛子轻而易举，凭什么过去了一万年也没人上去取出藏宝？”

　　那家伙急忙解释道：“杰克船长请听我说，那个岛子咱们暂时称呼为【法库岛】吧！那岛子周围五百海里，水域开阔是不假，但那里也是著名的幽灵海。在幽灵海里风平浪静，任何时候都是没有一丝的风，凭借船帆根本无法行动半步，只能用船桨划！只有魔法师释放风系魔法才可以带动船只前进。更可怕的是，那里常年有大雾出现，时间长的甚至多半年也不会消散，而且一切罗盘指南针在那里都会失灵，所有误入其中的船只有一个结果————迷航，最后活活困死在里面！”

　　朱利乌斯想了想又问：“那么说，这张藏宝图就是指引我们进入法库岛的路线图喽？方才逃走的三个魔法师怕是黑胡子专门请来帮助推动船只行进的助力吧？”

　　那家伙点头道：“是的，伟大睿智的杰克船长。这张藏宝图可以指出一条不会让我们迷失在大雾里的航线，然后凭借魔法师的风系魔法，能够很顺利的进入法库岛。黑胡子这次带着我们正是要进入法库岛探险的，只是半路遭遇了您，这才临时起意想要掳夺黑珍珠！”

　　探险，探险，朱利乌斯发现那个什么法库岛并不背路，恰好在回大陆的航向上，那是一定不能放过了！忽然想起一事，忙问：“糟糕，那三个魔法师知不知道进入法库岛的路线图？”

　　猥琐男立刻失声道：“不好，我记得他们从黑胡子那里专门誊抄了一张副本，要进去法库岛并不难。看来他们刚才不战而逃是存了坏心了，该死的魔法师，就知道信不过……呃……伟大的杰克船长，我不是说您……。”差点忘记眼前这个恶魔也是魔法师，而是更高级的魔法师！

　　朱利乌斯收起那张羊皮卷，抓住猥琐男的衣服笑道：“跟我回黑珍珠号去吧，这次如果能探险成功，我不但赦免你的冒犯，更会让你做一艘船的船长。”

　　回去的时候朱利乌斯存了坏心，并未用魔法的漂浮术，而是利用斗气迅速窜上天，直直地又蹿下去落在黑珍珠号的甲板上，可怜的猥琐男被整的七荤八素，落在甲板上就狂吐不止，别提多凄惨。

　　独眼龙和洛丽塔迎了过去，朱利乌斯掏出那张羊皮卷递过去，道：“看看是真是假。”他才不会偏信那个猥琐男，总要确定了才能下一步行动。

　　洛丽塔来到黑珍珠只有三年时间，对这张藏宝图也不太清楚，但独眼龙就不同，他跟着科比船长纵横海洋足有二十多年，堪称最老最有资格，便是黑胡子也没他的时间长。甫一接过羊皮卷，立刻露出震惊之色，失声叫道：“法库尔森藏宝图？海神再上，十年前这张藏宝图不是失窃了吗？该死的，原来是被黑胡子个偷了去，这个家伙还真能忍，直到科比船长死了以后，才敢拿出来去寻宝。”

　　朱利乌斯问道：“这么说是真的喽？”独眼龙毫不犹豫的点头：“是的杰克船长，绝对是真的，因为当年科比船长刚得到这张藏宝图的时候，我就在身边，可以确信。只是后来神秘失踪了，原来是被黑胡子偷了去，真是可恶！”

　　是真的就好，朱利乌斯兴趣大增，笑道：“那么我们还等什么？这就去探访万年前伟大海盗君王法库尔森的藏宝宫殿吧！如不出所料，逃走的那三个魔法师已经先我们一步了！”

　　洛丽塔突然问：“我们不等侏儒和黑熊他们了吗？”朱利乌斯指了指遥远的天边道：“那不是么？他们已经跟上来了，我就说，别看侏儒个子小，还是有真本事的！这同时也说明我的眼光是多么的锐利……啊……好想赞美我自己……。”众人强忍狂吐的冲动，而那猥琐男刚刚止住呕吐，听到这话顿时又是干呕不已……！

　　侏儒和黑熊带着一帮肉搏战的弟兄大力整顿了虎鲨号是残余海盗，然后带着那一百多人迅速清理断掉的桅杆，割断缠绕的船索，从舱内取出新的船帆挂上。忙碌了两个小时，总算恢复了动力。虽然三桅变双桅，但速度降低的并不多，追着黑珍珠的方向行驶了两个多小时，终于追了上来，顺利汇合。

　　现在朱利乌斯已经有了四艘大船，整合所有人，打散分到各艘船上，暂时任命了黑珍珠号上的两个熟悉航海的海盗过去担任船长，便向着法库岛出发了！

　　那新虏获的船上大多是投降的黑胡子海盗，根本没什么忠心可言，但朱利乌斯不在乎，因为他知道除非自己不在了，否则借他们个胆子也不敢闹事。等探完险有时间再慢慢收拾！

　　四艘大船张满船帆，全速行驶，五天后终于接近了法库岛附近海域，也就是传说中的幽灵海！

　　幽灵海果然有够神秘，海水是黑色的，仅仅十多米的间隔，外面清澈碧蓝，里面昏黑一片，分外阴森。远远看去茫然不见尽头，但此时却并未有雾！


第二百二十六章 海上迷雾

　　猥琐男也有外号，令朱利乌斯啼笑皆非的是，这家伙外号赫然是【老鼠】，真是恰如其分。

　　四艘船停在幽灵海域外，朱利乌斯叫过老鼠，问道：“要进入法库岛该怎么走？那张羊皮卷起始的那一段有些小模糊，看不清了！”

　　老鼠想了想，指着西南方向道：“向那里航行，我们应该会看到一个不知名的小岛，那座小岛就是起始线。沿着小岛向幽灵海深处航行，应该还会碰到另一个小岛，从那里开始就要严格按照路线图航行，不能有丝毫偏差，否则很容易迷路。”看得出老鼠对这张藏宝图下了很大功夫，简直可以说是了然于胸。

　　朱利乌斯想了想便道：“这样吧，独眼龙驾驶船只，你去舵室内去为他指引路线。我让身后那三只船全部顺着我们的尾迹航行，彼此保持合适的距离，应该不会有太大的问题。”

　　老鼠显然与独眼龙之间有点龌龊，闻言略显尴尬，支支吾吾的道：“我……我还是跟在您身边吧，那个……独眼龙他……和我……呵呵……。”

　　朱利乌斯看了看越发猥亵不堪的老鼠，笑了笑道：“没事的，现在你们都是我的属下，独眼龙不会把你怎么样。当然，如果你有什么坏心，那我可不敢保证别人怎么对你。毕竟，你跟着黑胡子着实做了些对不起弟兄的坏事，就是死十几次都足够了。”

　　老鼠闻言也知道自己现在身不由己，除了抱紧杰克船长是粗大腿别无他法，硬着头皮答应，嗫嚅的走进了舵室。朱利乌斯又命令一个掌管旗语的海盗令旗手发出旗令，让后面三艘船紧紧跟随不要失散。

　　很快，黑珍珠号开始转变航向，跨过那条黑蓝相间的海域分隔线进入幽灵海。乍一进入，那被风吹满的船帆立时消停，鼓鼓的船帆恢复，一丝风的痕迹都没有，船速忽的降了下来。

　　自然界真是无限奇妙，在分隔线外看幽灵海内一望无垠什么都没有，但刚跨过分隔线，眼前立刻露出一座小岛的影子，距离大概三五海里，想必那里就是进入法库岛的起始点了。

　　朱利乌斯突然意识到一个问题。他倒是可以发动风系魔法为黑珍珠提供动力，但身后的三艘船却无法在幽灵海内行走，看来只能让他们在外面等候了！

　　第二次发出令其原地驻守的旗语，孰料侏儒弟兄回复希望去黑珍珠号上，要一起进入幽灵海探险。朱利乌斯想了想，便同意了，只是命令他们划动船桨，把那三艘船停靠在小岛上。

　　小岛方圆一二里地，荒凉贫瘠，没有一丝绿色，到处是暗红色的岩石，仿佛被鲜血浸染，有些很恐怖的感觉。朱利乌斯为了保险起见，让俘虏的海盗们全部登上海岛，然后把大船远远驶出去，留下几十个黑珍珠号的海盗看守。这样一来那小岛就是天然的绝加监狱，也不虞被他们夺船而逃。

　　处理完毕，独眼龙也在老鼠的指点下调好了航线，朱利乌斯深吸一口气，大吼一声：“兄弟们，海盗王法库尔森的藏宝地就在眼前，让我们去开启黄金之路吧！我们是海盗，我们喜欢财宝，若是此次成功，我们就是神恩海洋上最富裕的人，谁还他妈的当这狗屁的海盗？老子们回家砸钱买一个爵位，咱们也过一过贵族的瘾，也让后世的儿孙崽子们记住他们的老子曾经的辉煌！”

　　海盗们的眼珠子立刻红了，声嘶力竭的跟着狂吼：“发财……发财……我要当贵族老爷……我们是最有钱的海盗，喝最好的酒，睡最漂亮的妞儿，杰克船长万岁。”

　　这还没看到半分财宝的影子，海盗们已经疯狂。朱利乌斯暗暗摸了摸冷汗，丫的海盗都是一群粗线条莽汉，真是太好骗了！等你们保住小命安全返回之后再欢呼也不迟啊！

　　话虽然这么说，但朱利乌斯依旧摆出从容的笑，叫一声：“出发！”手同时一挥，已是瞬发了一个风系魔法。黑珍珠的船帆立刻鼓起，带动船体缓缓驶出。

　　幽灵海静静若死，周围没有任何的声响，海浪更是想都别想，那光滑的镜面海水被黑珍珠的船脊破开一条水线，荡漾的波纹泛出很远。老鼠一脸严肃的看着前方，眼睛一动不动，偶尔嘴里发出几个航海的术语，身侧掌舵的独眼龙立刻调整航线，以免偏离。两人尽管有龌龊，但在幽灵海这里还是知道轻重，彼此倒是合作的很不错。

　　这已经是航行了三个小时后的事情，朱利乌斯手里依旧没有停息释放风系魔法。周围的海盗们早已经看傻了眼，或者说是麻木了。虽然杰克船长释放的都是比较低级的二三级魔法，但架不住数量多时间久，这三个小时里几乎每过十分钟就重新释放一个魔法，一秒的间隔都没停，那得多么深厚的魔法力才能支持下拉啊！

　　海盗们不懂魔法，但也知道最起码的基础知识。就算是一位法圣，也根本无法连续释放十八个三级魔法，如此杰克船长的魔法等级呼之欲出。法神，一个斗气同样超级强悍的法神！

　　朱利乌斯并未理会这些，全神贯注释放风系魔法。他此时倒是有一些累，但感觉还能坚持几个小时，所以并不知道在海盗心目中，他已经是超级膜拜的对象了。

　　眼前依旧浩瀚无边，黑色海水和昏暗的天空相映衬，显得很有压抑感。没有风自然也没有浪，海盗们大多无所事事，百无聊赖的四处观看幽灵海的阴森景致。突然某个海盗伸出手指指着正北方喊道：“看那里，那是什么东西？”

　　众人转移目光看向北方，朱利乌斯也掉过头，看到海天之间出现了一条灰白色的线，仿佛超长的一条大白蛇，蜿蜒着逐渐接近。忍不住回头问一直守在身边的洛丽塔：“那是什么东西？怎么看着有些怪怪的？”

　　洛丽塔仔细观察一会儿，摇摇头：“不清楚，我以前也从未见过。要不咱们去问问老鼠？他应该能了解些吧！”话音刚落，老鼠已经走出了舵室，猥琐脸慌慌张张的跑过来对朱利乌斯道：“杰克船长，咱们要做好准备，幽灵海迷雾就要过来了！待我们被迷雾完全遮掩的时候，所有确定航线的罗盘指南针都会失灵。只能凭肉眼校对航线有无偏差了，还希望您能帮我驱散周围的迷雾，让我可以尽最大可能保持路线图的航向。”

　　朱利乌斯哦了一声，指着那远处的大白蛇道：“这就是迷雾么？看着来的如此急速，为何不见一丝风声？”这迷雾是从北面飘过来的，而不是从天上降下来的，所以朱利乌斯很奇怪。

　　老鼠苦笑摇头：“我也不知道，或许这就是幽灵海的神秘之处吧！”

　　搞不懂就不问了，朱利乌斯答应了老鼠的请求。老鼠立刻重新回到舵室，很快，那看似缓慢的迷雾迅速接近，也就盏茶的功夫便迅疾的湮没黑珍珠号，把本就阴森的海面全部覆盖。

　　闻了闻那灰白色雾气，倒是没什么异常，但伸手处白茫茫一片，朱利乌斯甚至骇然发现，就连站在身边的洛丽塔都身形模糊看不清楚，由此可见迷雾的浓厚程度。

　　释放出一个龙卷术，卷动船首前的雾气，暂时形成了一个能够看出百米的空洞，仿佛在洁白的棉花糖上咬了一口般清晰。但很快周围的雾气聚拢，吧那窟窿堵上了。不过这段时间足够老鼠指挥独眼龙调整航向，但总归是不便，所以朱利乌斯释放魔法的强度有所下降，降低船速以便保持正确的位置。

　　伸手不见五指，作为女孩子的洛丽塔无论多么坚强，这时也有些忐忑不安，下意识的揪住了朱利乌斯的衣角。朱利乌斯能够感受到洛丽塔的不安，便没说什么，继续专心释放魔法推动黑珍珠前进。

　　又过了三个多小时，天色变黑。朱利乌斯也终于消耗精神力达到了极限，停止释放魔法，命令停船休息，明日再上路。老鼠没那么好命，他必须随时随地关注前方位置，以防晚上睡觉，第二天醒过来却记不清方向。

　　全船人吃饭后安排值守人，然后休息，朱利乌斯便坐在舵室里，陪着不能随便转移视线的老鼠。倒是辛苦这个猥琐的家伙了，看不出他还有如此敬业的一面，或许这也是黑胡子能够倚仗他为心腹的原因吧？再考察段时间，或许可以把他正式加入到黑珍珠号的团体内来。

　　一直坚守到下半夜，朱利乌斯凝练精神海早已恢复了消耗的精神力，而老鼠依旧瞪视前方，没有丝毫困顿之意，只是眼珠子赤红一片，显然很疲惫。

　　想了想，朱利乌斯拿出一瓶葡萄酒，两个酒杯，随手释放冰系魔法制造了几块冰块放进去。倒一杯红酒递给老鼠：“喝一杯提提神吧，这一夜你辛苦了！我都记在心里。”别的什么都没说，但老鼠感激的接过葡萄酒，却心里清楚，自己已经得到新老大的初步认可了！

　　喝了冰镇葡萄酒，果然精神了许多，老鼠指着前方的迷雾道：“其实这些迷雾并不是静止不动的，如果仔细观察就会发现，他们在极缓慢的流动。只要掌握了某种规律，接下来几天就不必这么辛苦，应该可以加快航速。”

　　朱利乌斯难得的赞道：“看不出你对这些很有研究啊，对航海下过一番苦功吧？任何商队都会高薪聘请你这样的好船员的，只是怎么最后想着做海盗了呢？”

　　老鼠叹口气道：“没办法，谁让我长得矮小还很丑，处处被人轻视，这才一怒之下选择了海盗这条路。但最后才发现，这是条不归路，只要当了海盗，那就一辈子也洗不清这个污点了！呵呵，其实我并不是最惨的，那个侏儒和黑熊兄弟才是最惨。他们的父亲本是著名的海上商业家族族长，就因为他们二人一个容貌太卑贱，另一个傻不愣，以至于他们的父亲刚一去逝，二人就被家族的几个旁系小族合伙驱逐，甚至都没人为他们求情。还是科比船长发善心收留了他们，否则早就被人暗杀了！”

　　看不出航海还有以貌取人的陋习，朱利乌斯啼笑皆非。突然神色一变，————耳边淡淡的响起一阵若有若无的歌声！！！


第二百二十七章 海妖

　　“啊……过往的人儿啊，来吧来吧，来到心灵的港湾，这里有无限的温柔抚平你身心的疲惫和忧伤……啊……漫漫大海不是归宿，曼琦维尔才是你最终的守候……。”断断续续的歌声回荡在耳边，说不出的缠绵悱恻，撩人心弦，仿佛深夜拥在怀里的娇美人儿的低吟，让人痴迷。

　　朱利乌斯听了几句，疑惑的问道：“老鼠，曼琦维尔是什么东西？还有，我记得虎鲨号上携带的几个女人并未上黑珍珠号吧，怎么这里听到了女人的歌声？呃，不过倒是唱的很不错。”

　　没有人回答，朱利乌斯转头看向老鼠，却发现这个猥亵男眼神迷茫已经陷入了某种半昏迷的状态中，根本未曾听到朱利乌斯的话。

　　朱利乌斯突然有些感觉不妙，看看天色已经明亮，按理说独眼龙此时应该过来重新掌舵了，可是到现在没有任何人影。仔细一回想发现，今天早晨居然没有听到海盗厨师做饭的声音。

　　狠狠扇了老鼠一耳光，把他的脸都扇肿了，却依旧神智不清，听着远处的曼妙歌声兀自露出痴傻的笑。朱利乌斯脸色严肃起来，不去理会老鼠，自己忙跑出舵室。

　　瞭望哨上的那个人身子已经探出了多半，下一刻就有从瞭望台掉落的危险，手里拿着的千里镜早不知掉落何处，却呵呵傻笑手脚乱蹬，仿佛要追赶什么似的。再看其他的人也是如此，仿佛全部被梦魇迷住了。至于舱内的人为何没动静，估计也是痴傻状态之下，打不开舱门。

　　歌声有问题，朱利乌斯立刻意识到了这一点。循着歌声的方向释放大范围风系魔法，驱散辽阔的一片海域的迷雾，准备一探究竟。孰料那迷雾甫一散开，就见不远处赫然是一座突兀的大岛矗立。原来他们昨夜就停留在这座大岛的旁边，只是被迷雾遮掩才未发现。

　　不对，朱利乌斯心生疑窦。昨夜他凝练精神海的时候，曾经感受过周围的元素浓度，发现只有水系元素最浓厚，别的先不说，那土系的魔法元素分明是极少。若是昨夜身边守着一座大岛，根本不可能感应不到。那就只有一个解释，黑珍珠号不知不觉中在移动，漂流了半夜最终来到此地。

　　可是那岂不是说老鼠昨夜什么都没做？要知道那家伙一夜未睡的盯着黑珍珠的航向，再白痴也不至于如此偏差吧？

　　歌声还在继续，但已经越来越清晰，并不是一个人在唱，分明是一群女孩儿的娇美合唱。即便朱利乌斯本人也有那么一刻出现了恍惚，暗自一凛，紫霄雷球在精神海内散出一片紫光，立刻驱逐不适，重新又清醒了。恰好听到船外水里的击打水花声，忙跑到船边探头下看，只看到了一条宽大的鱼尾钻入水里，那上面遍布的细密鳞片让朱利乌斯浑身一哆嗦，无比的恶心。

　　击打水花的声音突然多了起来，从黑珍珠号的每一个方向传来，仿佛已经被那神秘生物包围。朱利乌斯刚才看到那鱼尾的鳞片，不知怎的就想到了蛇，出于天生的恐惧，他的手脚有些发麻，下意识的从空间戒指里拿出了唐刀，以期可以聊以安慰。

　　突然一声击打水花的声响爆出，一条长约两米左右的暗褐色怪物跳出水面，跃出十多米，停留在空中数秒然后重新落回海里。朱利乌斯看的分明，那怪物体型像极了人鱼族，但却没有头发，甚至整个头部和身体遍布细密鳞片，丑恶的蛇头鱼尾人身怪物。

　　又一条怪物跳出水面，嘴里兀自发出依依呀呀的声音，赫然就是刚才那娇美歌声的来源！朱利乌斯浑身颤抖，强忍着呕吐的冲动。这反差太让人受不了，真是魔鬼的搭配。

　　纵身跳出水面的怪物越来越多，柔美的歌声此起彼伏，船上的海盗开始骚动，一个个仿佛看到极品美女般，眼睛冒着色光脚步不停，向着船边走去，下一刻就会掉入海中。朱利乌斯窜过去把即将掉落水里的海盗狠狠踢回去，忙得不亦乐乎却手忙脚乱根本管顾不过来，眼看着两个海盗救援不及一脚踏空落入海中。

　　那些怪物顿时兴奋起来，蜂拥着窜过去，下一刻水里冒出一股股殷红血色。当怪物们再一次露出水面的时候，一个个嘴角兀自残留血渍和残肉，显然活活吞吃了那两人。

　　到这时朱利乌斯就是白痴也恍然大悟了，海妖，这些是海妖！那个大岛自然就是海妖岛。难怪会有如此美妙的歌声来迷惑人，幸亏凯撒的紫雷神力可以破除一切邪妄，否则或许此刻已经成为海妖肚子里的食物了。

　　暂时把船舱外的所有海盗击昏，朱利乌斯在想着对策。就在他面前的船舷上，缓缓的浮上了一条海妖，与朱利乌斯面对面直视。

　　那丑恶的海妖裂开血盆大口，蛇信般的舌头咝咝吞吐，居然摆出一副令人恶寒的娇美姿态，声音甜美的柔声道：“哦，英俊的人儿，你是我见到过最强壮的男人，我是人鱼一族的曼琦维尔，可以与你聊一聊天么？”

　　朱利乌斯简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，这个丑陋的家伙居然要与他谈心调情？心里反胃，嘴上下意识的干呕一声，说道：“我必须要对你致敬，这位我分不出性别的先生或是女士，请问您脸上的鳞片真的就如此厚么？难道不知道您长得很吓人？居然说你是人鱼，给人鱼一族舔脚丫子都不配，一群蛇头鱼尾的怪物。”

　　那海妖脸色大变，不可思议的看着朱利乌斯叫道：“你居然能看穿我的真面目？该死的，不管你是什么东西，今天也要成为我们曼琦维尔的肉食。”一声凄厉的尖叫，周围立刻游来无数海妖，最少不低于一百多条。

　　朱利乌斯摸了摸鼻子，暗道自己的话这么有冲击力？让海妖都受不了要过来拼命。

　　不对，那些海妖分明以为凯撒看不穿他们的天然魅惑术，还以为朱利乌斯看到的是一群美人鱼，所以才想着引诱他一番，岂知是浪费感情。

　　围过来的海妖浮出半截身子，密密麻麻的一大片蛇头让朱利乌斯手脚发软，有些拿不动唐刀的感觉，暗恨自己的不争气，怎么就如此害怕蛇类呢！咬咬牙，掏出一张卷轴撕破随手扔进海里。

　　那张卷轴是冰系六级魔法，轻易就能冰冻大片海水，朱利乌斯的本意是冻住海妖迟滞他们的速度，然后再慢慢的收拾。但海妖身体极为灵敏，稍微感觉周围水里的变化，立刻潜入水中下沉，轻易躲过了被冰冻的命运，甚至一个海妖也没冻住，白白浪费了一张魔法卷轴。

　　这也激怒了海妖们，一个个跳出水面越向船甲板，对周围昏迷的海盗直接无视，一群怪物残忍的狞笑，逼向朱利乌斯一个人。

　　朱利乌斯亲眼看到他们的鱼尾脱离海水，逐渐幻化成纤柔的蛇尾，仿佛大陆蛇族人。懊恼的骂道：“真他妈的是一群蛇啊，老子怎么这么倒霉？”发出斗气，带动身体跳向半空。不是打不过，实在是恐惧症发作，不敢面对那群爬虫。

　　暂时僵持起来，海妖们爬上黑珍珠的越来越多，已经超过了两百多条，蹲踞在后甲板上，甚至将船体压得倾斜。这样下去不是办法，因为那些怪物攻击不到朱利乌斯，终于对身边的昏迷人类血肉垂涎起来。探着蛇信，仿佛下一刻就会下口。

　　朱利乌斯焦急之下突然想起，这些海妖怎么那么像水族恶魔中的娜迦族？虽然鳞片颜色不对，也只有一对手臂，与娜迦族的两对四只手臂不同，但除此之外完全是一个模子刻出来的。或许会有些许联系。

　　抱着试探的心情，朱利乌斯掏出很久没有翻看过的【凯撒秘典】，查找一番，果然找到了对付水族恶魔娜迦族的神术密咒！

　　忙照着秘典上的记载掐着手势，嘴里喃喃低语！晦涩的咒语响起，仿佛梵音回荡天地间，形成了一股特殊至极的气势，覆盖范围极大，甚至波及了远处的海妖岛！

　　船上的海妖们明显开始骚动，他们脸色大变，露出了恐惧骇然之色，却根本不敢挪动身体一步，就这么畏缩的趴伏在船上一动不动。密咒仍然从朱利乌斯的嘴里冒出，那神秘气势威压越来越清晰。不知怎的，朱利乌斯一边念诵咒语，一边想起当年他杀死的那只萨法特魔蝇，这种状态如出一辙。

　　当最后一句密咒从嘴里吐出，形成完毕的神术爆发。似乎并不太华丽，只是从朱利乌斯身体上散发出一股无形的波纹，扫过黑珍珠号上的海妖，海妖直接停止颤抖了无生息，死了！

　　波纹还在扩散，很快波及到远处的海妖岛，但威力也极弱了！就听那岛上突然爆发一股凄厉的惨叫，是那么的痛苦和愤怒！躺在船上的海盗和困住舱内的其他人豁然惊醒，居然被这一声尖叫破除了昏迷状态，恢复清醒！


第二百二十八章 恶魔娜迦余孽

　　那群被朱利乌斯击昏的海盗爬起来，突然看到了身边卧着的大片怪蛇，吓得连连倒退。朱利乌斯小心翼翼降落船上，命令一个海盗过去看看。

　　那倒霉的海盗不敢违逆，硬着头皮走过去，拿刀鞘挑了挑海妖。没有动静，戳了戳，还是没动静！胆子稍微大了些，一用力给他翻过身，被那张脸吓得连连倒退。朱利乌斯反而放下了心，因为他看到海妖的嘴角挂着血丝，眼睛涣散已经死了！

　　命令海盗翻看其他海妖，全部都是口鼻出血，眼神涣散而死。甚至周围海里也漂浮了不少的海妖尸体，显然也是受到了波及。朱利乌斯骇然于凯撒秘典神术的逆天强大，却不知他的本身实力已经是超越半神的存在，就便是不用凯撒秘典，要消灭海妖也不是难事，更遑论两种力量的加成，分明是杀鸡用了牛刀。

　　独眼龙和洛丽塔，侏儒等人都跑出来了，看到满船的蛇怪死尸，再联想刚刚陷入的迷糊状态，有了一丝的明悟。他们是海盗，自然对海妖岛的传说知之甚稔，哪儿还认不出这些蛇怪就是海妖？一个个无限的后怕，差一点就成了海妖的食物！不问自知，远处的那个大岛是海妖岛无疑了。

　　朱利乌斯没有解释什么，只是指着大海问老鼠：“看看我们现在何处？若是所料不差，我们怕是已经迷路了。”不知不觉的居然靠近了海妖岛，自然是偏离了本来的航线。

　　老鼠绕着船跑了一圈，四处张望。又仔细看了看不远处的海岛，突然脸色怪异的走回来，对朱利乌斯道：“杰克船长，我们确实不在原来的位置了，但并未偏离航线。而是已经抵达了最重要的一个转折点，也就是卷轴上说的那个大岛，只是没想到会是海妖岛。据记载，咱们绕过海妖岛会看到一块海中突兀的高耸岩石壁垒，仿佛一根指路的铭牌，依照指示的方向航行，大概三百多海里之后，便能抵达法库尔森海盗君王的藏宝密地。”

　　朱利乌斯点点头，却开口说道：“咱们先不急着走，去海妖岛上看看再说。”刚才那声凄厉的惨呼让他有种不祥的预感，仿佛那里有一个极度危险的怪兽即将出世，如果这次不去探看究竟，或许日后会后悔的。

　　洛丽塔和独眼龙等人看着满船的海妖死尸，浑身从头凉到脚，恐惧不已。洛丽塔嗫嚅的劝阻凯撒：“杰克船长，咱们还是不要过于接近那座岛子了吧？万一岛子里还有大群的海妖怎么办，若是有什么闪失，不但会平添损失，更会耽搁我们寻宝的时间，咱们还是绕过去快走吧？”她是女孩子，对蛇类的恐惧比之朱利乌斯犹有过之。

　　朱利乌斯笑了笑，感觉舒服了些，至少还有人与他同命相连。但却摇头拒绝道：“不行，刚才你们苏醒的时候也听到了，那座岛子上有未知的神秘生物，我必须看个究竟。直觉告诉我，那里未来会发生翻天覆地的大事，我必须亲自去排除隐患。你们放心，我不会让你们去送死的，你们只要驾驶船只停靠海岸边，随时等候我回来就可以。”

　　如果岛上真有凶兽，船上的海盗们根本起不到大的作用，反而是累赘，所以朱利乌斯打算自己一个人过去查看。其他人见杰克船长心意已决便不再多言，划动船桨缓缓靠近海妖岛。

　　出乎预料，这座岛子虽然寸草不生，但景致并不是太过凶恶，反而有那么一丝石山美景不胜收的样子。寻了一处比较深的海滩停靠，朱利乌斯吩咐众人好生打起精神，一旦发现不妙情况立刻高呼救命，以便他立刻回来营救。

　　跳下船，朱利乌斯立刻为难了，因为他路痴的很厉害，所以要进入方圆三里多的海妖岛搜寻一个人，有极大可能是他没找到凶兽，反而把自己给弄丢。看来势必要找一人跟随自己进去，以便回来时充当向导。

　　侏儒想去，但也知道自己的身体畸形多有不便，平日就受人蔑视，自卑之余所以知趣的没开口。独眼龙作为黑珍珠号的大副，现在几乎是行使了全部的船长工作，要留守自然也没有空。而洛丽塔怕蛇，朱利乌斯可不敢带她去，免得路没看到，反而自己先要照顾她。最后也就只剩老鼠了。

　　老鼠叹口气，知道是躲不过一劫，便道：“那就我吧，不过希望杰克船长能够面对未知怪物时帮我一把，别把我留在那里。”朱利乌斯笑笑点头，老鼠和他便踏上了探险路。

　　海妖岛上有路，地上岩石小道很是光滑平整，仿佛历经千百年研磨般。朱利乌斯知道或许这都是海妖们蜿蜒蛇体爬行所留下的痕迹，走起来很平坦，现在自然便宜了他们。

　　方圆三里的岛子，又没有什么高大茂密的植物，所以并不难搜寻，甚至沿着脚下的小道也很快就发现了异常之处。

　　走了十多分钟，大概已经进入了岛子的中心地带，转过一块高耸岩石，眼前赫然出现一汪直径数十米的小湖泊。那湖泊清澈碧蓝，很深却几可见底，朱利乌斯四处打量一番，见没什么异常，便走过去细看。老鼠也紧跟脚步，甚至有些急促的感觉。

　　蹲在小湖边，朱利乌斯并未触碰湖水，而是深深的看着湖底的某个椭圆形的黑影。那很像一个蛋的东西直径足有两米，出现在空无一物的湖底显得特别突兀。疑惑的问老鼠：“知不知道那是什么东西？”

　　老鼠眼珠子爆发狂热之色，先是摇摇头，然后急切的道：“那个东西看着像鸡蛋，但应该没有这么大的鸡蛋吧？或许就是一块圆形石头而已，杰克船长，咱们别看那个了，快……看看这湖水有什么特殊之处？您可别忘了那个久远的传说！【不老泉】！这个小湖该不会是传说中的不老泉吧？”

　　朱利乌斯眉头一动，真正的不老泉水就在他的空间戒指里，那遥远的传说自然是假的。但这个小湖的出现倒是很让人迷惑，如果不明就里，还真就会把这个小湖的水当成不老泉。

　　没有确定小湖的水有无特殊功效，朱利乌斯也不敢下结论，对老鼠道：“我也不太清楚，但咱们可以带回去一点湖水研究研究。好了起来吧，咱们是来寻找那个凄厉声音的主人的，待解决了麻烦再过来取湖水也不迟。”老鼠恋恋不舍的站起来，跟着朱利乌斯绕过小湖向前继续走，那里有一个遮阴的所在，或许会有结果。

　　走到那个遮阴的浅洞窟，朱利乌斯探头一看，浑身起了一层鸡皮疙瘩，火烧火燎的几步跳着跑开，脸色青白上下牙齿打架。老鼠好奇的也探头看了看，呲了呲牙感觉很恶心，但并未与朱利乌斯一样反应过激。

　　原来洞窟里密密麻麻挤满了浑身遍布暗褐色鳞片，身躯交缠扭曲在一起的海妖，一个个畏缩在一起不敢乱动，团成一团仿佛蛇窟，恐怕整个海妖岛的残余海妖全部在这里了，难怪怕蛇的朱利乌斯会有如此反应。

　　这里位置好，如果朱利乌斯释放一个群体火系魔法，完全可以把海妖一族彻底灭绝。而且他已经打算这么做了，但几次抬手都没有狠下心，杀死一群海妖和灭绝一个种族是完全不同的两种概念，朱利乌斯虽然冷酷，但真要灭绝海妖族，还是犹豫了。

　　叹了口气放下了手！算了，万物生存有其道理，虽然海妖害人，但对人类的威胁太渺小，就放纵他们在茫茫大海中又如何？

　　老鼠并不知道朱利乌斯心中所想，但他因为好奇于海妖们的如此安静老实，靠近洞窟仔细的看了几眼，突然愕然一凛，忙招呼朱利乌斯：“杰克船长，杰克船长，快过来，你看那个海妖，他怎么有些不一样？”伸手指着浅洞窟说道！

　　朱利乌斯犹豫着走过去，强忍浑身的不适顺着老鼠手臂所指看过去！也是一愣，但随即破口大骂：“该死的娜迦恶魔，让老子找你找得好苦，不想被痛苦折磨死，就给我滚出来！否则我立刻吟诵刚才那个神术密咒。”手臂抬起，已是摆出了施展魔法的架势。

　　被一群海妖挡住，仅仅露出手臂的某个怪物，咝咝的发出难听至极的嘶哑声音：“该死的人类，我躲在此地与你们毫无瓜葛，难道真要赶尽杀绝么？”奋力推开海妖，一条通体深蓝鳞片，唯有肚子是灰白色的怪物露出了身形。这个怪物首尾长达四五米，居然有四条手臂，脸部很丑恶，獠牙外翻探出口，样子比海妖多了一分狰狞。

　　朱利乌斯笑了，这居然真的是水族恶魔娜迦！很显然他并不是召唤兽，海妖们没那么聪明会施展召唤术。那就只有一个结果了！眼前的恶魔娜迦是上一次恶魔狂潮的残余余孽。

　　不过根据记载，上一次恶魔狂潮并未有水族恶魔参与进攻神恩世界，那这只娜迦是怎么出现的呢？或许有什么秘辛也未可知！


第二百二十九章 最终埋下隐患

　　水族恶魔娜迦，恶魔中阶种族，有四条手臂，天赋是迷惑生物的神智，更是出色的剑术师。历史上曾经组建十万人娜迦兵团随恶魔大军入侵过神恩海洋，虽然后来几近全军覆没，但也给海族造成了重创。据说海豚人曾经是海族当年的大族，就是因为遭遇了娜迦族的针对攻击，损失了大批有生力量，这才逐渐没落。

　　因为海豚人的天赋是依靠声波攻击，与娜迦族凭借歌声魅惑是一个道理，两族本来旗鼓相当，但娜迦的近身战斗力更是强悍，出其不意之下，防守薄弱的海豚人才被屠杀殆尽的。

　　不过娜迦族也不好过，海族种类庞杂，总有一种克制他们的存在。在娜迦族当年所向披靡意气风发的时候，谁也没有料想到他们会栽在一个看似极为蠢笨的种族手里。

　　十万娜迦遭遇海底最大的一支海龟族人，面对这些蠢笨的家伙，娜迦轻敌了，感觉很快就可以清理干净。所以看到那三万身背厚厚龟壳的海龟人居然要包围他们，一个个更是不以为然。但很快它们就后悔了，他们突然发现，这些蠢笨的家伙居然免疫娜迦的魅惑歌声！而娜迦的剑术在防御强悍的海龟面前一无是处，又是被人包围的情况下，当初他们屠杀海豚人的一幕重又上演，只是被害者换做了他们而已。

　　娜迦本就族群人数不多，这一次十万人全军覆没，与海豚人一样到了没落的边缘。为了种族的存留，娜迦一族可谓想尽了办法，甚至不惜四处抓捕神恩海族来与雌性娜迦交合，期望能够延续血脉。

　　恶魔的邪性爆发之下，娜迦的杂交生物纷纷出现，最多的时候甚至有数十种。但最后能够存活下来的只有与海族褐背水蜥蜴杂交的一个族类，也就是现如今的海妖！

　　以上就是那个娜迦交代的一切，朱利乌斯把他带出洞窟，选了一个干净的地方一番恐吓之下，得到了一些详细情况的了解。

　　有一个疑点，朱利乌斯问道：“你说你是上一次恶魔狂潮时期进入的神恩海洋，但据我所知恶魔水族已经有数千年没有参与进攻神恩世界了，那你必然是偷偷潜入过来的对不对？好吧，说说你们的动机和阴谋吧，千万不要欺骗我，否则我不介意抽干你的骨髓，掏空你的内脏，把你做成标本带到大陆上去展示。”朱利乌斯恐吓娜迦，但他的内心还真有这个想法！

　　娜迦的寿命极其漫长，平均可以活一千两百多岁。眼前这个家伙虽然已经步入老年，但许是生活在神恩世界已久，恶魔的狠捩消洱，取而代之的是对生命的无限眷恋。被朱利乌斯恐吓一番，乖乖地说道：“我承认，我留在神恩世界有任务。上一次恶魔狂潮虽然没有水族恶魔参与，但我们的水族恶魔君王们派出了很多人潜入神恩海洋，秘密潜伏并伺机探查一切海族资料，以便下一次进攻时可以出其不意。因为海妖一族是我们娜迦的旁系血脉，所以我就来到此地，凭借我们的歌声迷惑过往的船只，虏获海员。我知道那些商船与海族人有贸易往来，肯定会知道一些有用的情报。”

　　老鼠忍不住问道：“难道你们只是为了打探情报？那些人后来为什么要杀死呢？”在他看来，打劫了船队，如果没有抵抗就应该放人，这是海盗们的规矩。便是黑胡子那样无耻的家伙，有时候也要遵循这一规则，否则商会船队次次死人惨重的话，万一转换航线或是干脆聘请海军舰队护航，那就是断绝海盗的生路了！

　　不过娜迦的答案让他更恶心些：“问完了想要知道的情报，我们就顺便开餐了！毕竟，我们是恶魔……。”恶魔吃人天经地义，甚至每次恶魔入侵都很少携带粮食，大多是以战死战士的尸体为食。

　　朱利乌斯看到老鼠变了脸，手忍不住握向长剑，拍拍他的手，示意稍安勿躁。最后问娜迦：“说出你知道的所有潜入神恩海洋的水族恶魔情况，我就饶了你性命。”

　　那娜迦犹豫不定，害怕朱利乌斯出尔反尔。朱利乌斯便发了一个毒誓，打消了他的顾虑。便开始娓娓道出所知道的所有水族恶魔信息，朱利乌斯凭借自己的直觉可以察觉，娜迦并未说谎，因为他的精神波动很稳，如果说谎的话肯定会有起伏。

　　朱利乌斯凭借强悍的记忆力记下那多达数百的恶魔潜伏者，暗道这可是未来与人鱼帝国谈判的最好筹码，自己与小人鱼杰西卡的事情或许会更顺利些了！

　　娜迦说完了，眼巴巴的看着朱利乌斯，有些担心他会反悔。朱利乌斯哧然一笑，却问了另一个老鼠最想知道的问题：“那个小湖泊是不是不老泉？”其实他自己早知道那不是，只是为了安慰老鼠的心，免得那家伙整天惦记。

　　孰料娜迦听到朱利乌斯询问小湖泊的问题，脸色陡然一变，强自控制着干笑道：“呃……那个小湖的水没什么特殊之处，更不是什么不老泉！那是我们海妖的水源，但你们人类如果喝了那水，会被毒死的，甚至你们接触那水都会被伤到。外面的传说只是我们放出去引诱你们自投罗网的骗局。”

　　老鼠立刻撇撇嘴不屑道：“骗鬼去吧，相信恶魔的话才是白痴。”因为他们站立的地方就在小湖不远处，老鼠为了表示不屑，跑过去伸手抄起一捧湖水，对娜迦哂笑道：“看到了吧，我的手怎么没收到伤害？所以你就是在说谎。”

　　娜迦立刻指着老鼠的手臂叫道：“快看，你的手臂要毁了！”

　　老鼠低头看向手臂，骇然发现，两只手已经变得乌黑，逐渐失去了知觉，而那肿胀的乌黑色还在迅速向上蔓延，很快到达了手肘，终于恐惧的大叫。朱利乌斯晃身窜过去，手里突兀的取出一块海鳐鱼的生肉，背着娜迦和老鼠滴上一丁点真正的不老泉水，然后胡乱的塞进老鼠嘴里！

　　老鼠还是第一次吃生肉，而且还是腥膻的海鱼肉，噎的脖子都直了，好不容易咽下去，立刻一个劲的干呕。但很快就惊喜的发现，自己手臂的乌黑色停止了蔓延，甚至在迅速的褪去，从新恢复了知觉。

　　娜迦没想到这个满头小辫子的杰克船长轻易解开了湖水的毒素，有些畏惧的退了几步。那生肉对人类是解毒的良药，但对他们娜迦一族则完全相反，能化解小湖水的毒素，也就能化解娜迦的身体。毕竟，小湖水那是他们的水源，与他们的身体能力同源。

　　老鼠死里逃生后怕不已，连连对朱利乌斯道谢，再也不敢靠近小湖半步。因为娜迦提前有过提醒，所有朱利乌斯也没有过于苛责。

　　耽搁了这么久，朱利乌斯也要回船继续探险的行程。这时他也终于露出了真面目，有些揶揄的看着娜迦笑道：“你说我该怎么对待你呢？你是恶魔，我是人类，我们是死敌。如果我放过你，那日后就会有更多的人被你和你的杂种子孙海妖们荼毒，于情于理我都不能放过你。可是刚才我又发过毒誓，真是很苦恼啊，要不你告诉我该怎么办吧？”

　　娜迦仿佛早就料到了这一点，丑恶的伸出舌头舔了舔獠牙，带着蔑视的哼道：“早就知道你们人类的诡诈，甚至连我们恶魔都比不上！不就是还是要杀我吗？那就动手吧，我活了一千多年，也足够了！只是你违背誓言，别被毒誓反噬才好！”

　　朱利乌斯毫不脸红，理所当然的道：“那就很抱歉了！但我可以告诉你，我刚才发的毒誓确实是真的，但很遗憾，我的名字杰克·斯派洛……那是假的。我的真名就不告诉你了，呵呵，是不是很气愤？”

　　娜迦青灰色的脸气的通红，怒吼一声：“该死的人类，你不得好死……。”下一刻，娜迦的一条手臂猛然插向自己的胸膛。那手臂有着尖利的利爪，轻易抓破胸腔，从背后透体而过。伸出的血淋淋手上兀自抓着一颗仍在跳动的心脏！其狠捩的程度甚至让朱利乌斯都凛然而惊。

　　娜迦掏出自己是心脏，身体立刻瘫软在地，大瘫的墨黑血渍浸染身下岩石，眼睛缓缓闭上，停止了呼吸。

　　朱利乌斯叹了口气，有些意兴索然，招呼震惊住了的老鼠，也不理会娜迦的尸体，自顾走回了黑珍珠号。什么都没解释，发出命令，释放风系魔法，开始了探险的继续旅程！尽管欺骗恶魔没什么好内疚的，但总是有些不好受！如果他知道因为疏忽，这次留下的尾巴后来给海族造成怎样的损失，恐怕会将整个海妖岛夷为平地！

　　黑珍珠号渐渐走远，直至看不到船影，倒在地上的娜迦突然尾巴动了动，居然睁开了双目。强忍剧痛从胸腔抽出手臂，扑到小湖边大口狂饮，那恐怖的伤口居然奇迹般的合拢，下一刻已是看不到任何伤痕。娜迦有些疲累的瘫坐地上，手里兀自抓着那颗黑色心脏。

　　掂了掂，冷笑一声得意的自言自语：“愚蠢的人类啊，恐怕你万万想不到我们娜迦有两颗心脏吧？损失了一颗，还有一颗，所以根本死不了！哈哈，任你其奸似鬼，也被我玩的团团转！”

　　探头看着小湖底那颗巨大的卵，娜迦眼中露出敬畏的神色：“伟大的海洋之霸主，水族恶魔的守护者，魔神利卫旦的宠儿啊……快快孵化吧！！！”

　　蓦地，那巨卵动了……！


第二百三十章 高尔三兄弟

　　以海妖岛为转折点，接下来的路平坦了很多。朱利乌斯一边释放风系魔法驱动船帆前进，又时不时地驱散航线前方的浓雾，为老鼠调整航线创造有利条件。一天一夜后，终于驶出了浓雾区，接下来的路虽然也有薄雾，但已经不需要老鼠不眠不休的盯着守候了，所以这个家伙立刻瘫在吊床上呼呼大睡起来。

　　根据羊皮卷记载，剩下的海路不足五十里，也就半天的航程。朱利乌斯释放了一天一夜的魔法，虽然都是最低级的风系魔法，可也累的半死不活。所以此刻他正在冥想恢复精神力，驱动黑珍珠号前进的是那群划桨的海盗。

　　自从彻底凝练出北斗星阵，朱利乌斯发现他恢复的速度简直逆天。消耗了一天一夜的精神力，居然一个多小时就恢复差不多了，若是在以前，没有一天工夫根本别想恢复。

　　但现在他也进入了瓶颈，北斗星阵依然在吸收外界魔法元素壮大自己，只是极为的微弱，也再没有提升实力的感觉。朱利乌斯不知所以然，便把目光投向了那篇【紫霄神雷法诀】。他有预感，这个大陆的修炼已经不适合他，最终回归灵魂本源的【道家】才是正路！

　　只是那法诀很晦涩，他学习起来很吃力，进展并不快！毕竟这里没有人可以教他，一切都要靠自己摸索。

　　恢复了精神力，朱利乌斯在胡思乱想着。忽然洛丽塔推开舱门走进船长室，说道：“杰克船长，您所料不错，我们发现了一艘船！正是那三个魔法师所逃逸的那艘！”

　　洛丽塔褐色的短发，身穿的皮甲很短，露出一双古铜色的手臂和健美修长的大腿，胸部高耸，隐隐可见神秘诱惑的沟壑。嘴唇略厚而性感，鼻梁有些高，显得眼框微微凹进去，别有一番异域种族的风情，那野性之美分外吸引人。不知是有意无意，自从恢复女人打扮，她总是用这身性感的姿态撩拨朱利乌斯那久旷的身心——天可怜见，这个好色的家伙已经一年多没有碰女人了！

　　朱利乌斯难得的露出一丝尴尬，慌忙将目光从洛丽塔诱人的胸部挪开，长身而起道：“走，去看看我的那三位同行。收了黑胡子的好处，居然临阵脱逃，这种行为可要不得，便是作为敌人的我都看不下去了。”洛丽塔没说什么，跟着走出船长室，但她那对美目望着朱利乌斯的背影露出一丝得意的笑！看来男人都一样，见到性感漂亮女人总是会有失态，这就好说了！

　　透过淡淡薄雾望去，只见一艘单桅帆船半死不活的停在海面上，黑珍珠号的接近，想必他们早已看到了，但却仍然无动于衷。情形透着一股怪异，似乎船上的人都消失了！

　　附近海域寂静的可怕，一艘仿佛幽灵的海船孤独漂浮，这种景象让黑珍珠的海盗们有种毛骨悚然的感觉，一个个不由自主的握紧了刀剑，防备着那或许并不存在的敌人。洛丽塔到底是女孩，对蛇类或是鬼怪之类的东西最敏感，此时浑身发毛，不由自主的抱住了朱利乌斯的手臂。却没想到那健壮的臂膀仿佛最温馨的港湾，一下子感觉安全了许多。

　　朱利乌斯有些飘飘然，理智告诉他不能这样。毕竟家里老婆孩子一大堆了，而且海底还有一个公主在等着他，他便是精力再充沛也会疲于应付。但当手臂深陷入两团绵软山峰之中，好色如命的他立刻把所有想法都抛到脑后去了，自己为自己找借口：我只是为部下提供一个庇护之处而已，没那么多乱七八糟的念头，我是好人！

　　朱利乌斯释放风系魔法，吩咐独眼龙将黑珍珠驶向那艘船。千米的距离很快接近，两船船舷靠近，已经有海盗搭上了绳索挂靠，架上简单的独木板，有胆子比较大的海盗提着刀剑走了过去，查看究竟。

　　过去了二三十人，很快传回来搜查结果，海盗人都不见了，唯独那三个魔法师躲在船长室里没有消失，但似乎精神状态有些不对。

　　朱利乌斯略一思忖便即了然，呵呵一笑迈步去了那船。

　　随脚踢开船长室的舱门，朱利乌斯当先踏步而入。看到那三个家伙的凄惨样，忍不住摇头失笑。

　　本来衣着光鲜很有风度的三人，此刻衣服破碎不堪，胳膊，大腿，甚至脸上都遍布一条条伤口，仿佛被人刻意的用刀划伤一般。精神萎靡至极，看到朱利乌斯进入也没有变化一下神色，三人的半个身体各自被用绳索绑在吊床上，也不知是为何如此。

　　朱利乌斯随手拍了拍身侧的某个魔法师，一道紫雷斗气透体而入。那魔法师浑身一颤，猛然吼一声大叫道：“你们这群混蛋快醒醒，不要出去，那歌声有问题，那是精神迷惑……呃……。”叫声戛然而止，那魔法师已经恢复了意识，看了看站立身前的陌生人，又下意识回头看看自己其他两个同伴，似乎已经知道了什么，长长叹一口气，非但没有畏惧，反而像是解脱一般。

　　不待朱利乌斯问话，那魔法师首先开口：“向您致敬，伟大的魔法师阁下，请容许我高尔，和我两个弟弟高登与高查感谢您的搭救。您救了我们的生命，我们愿意为您付出忠心，一腔魔法师的鲜血愿为您倾洒。”

　　朱利乌斯急忙打住他的话，他可不是来听恭维的，淡然一笑道：“怎么，你们是不是遭遇了海妖？全船人怕是已经全军覆没了吧？倒是你们三人让我刮目相看，居然躲过了嗜血海妖的毒手。”

　　那名叫高尔的叹口气，心有余悸的道：“您说的没错，途经海妖岛的时候，全船海盗八十七人都被海妖引诱跳海，成了那些怪物的点心。所幸我们兄弟三人是三胞胎，自幼心意相通，乍一听到海妖的魅惑歌声，我们立刻做好了最佳的防御措施，可也被那些海妖骚扰的不轻，好几次都差一点沦丧。如果不是我们三人为了保持清醒不得不用刀在手臂上划一刀，也不会坚持到现在。饶是如此我们已经用刀划遍了身上所有的位置。最后怕坚持不住只好把自己绑在了吊床上。但最后还是被损伤了神智，若不是您出现，我们恐怕会生生饿死。”

　　朱利乌斯好奇的问：“既然海盗都被海妖吃了，那你们三人是如何驾驶的船？”此地距离海妖岛已经数百里，还真佩服这三位魔法师的毅力。

　　那高尔摇头道：“没有，我们三个都一直躲在舱室里，哪儿都没去，更别说是驾驶大船了！唉，甚至我们现在都不知道自己所在的位置。”

　　朱利乌斯立刻失声道：“没人驾驶船只，难道是船自己跑过来的？”还别说，事实确实如此。老鼠突然从黑珍珠号跑过来，吵吵嚷嚷的叫道：“杰克船长，杰克船长，这里的海水有古怪，看似静止不动，其实居然是在缓慢流动的。我们的黑珍珠已经不知不觉间跑了数十米，可是这里明明没有风啊？”

　　朱利乌斯急忙掏出羊皮卷细看，询问老鼠：“水流方向与我们的航线是否相同？”老鼠点点头，也幸亏是这样，否则胡乱飘动，再过十年也去不了法库岛！

　　朱利乌斯反倒笑了，指着羊皮卷的最后部分对老鼠道：“看到那些线条了么？如所料不差的话，应该是让我们随波逐流，因为这洋流可以把我们带到法库岛上。咱们俩终于可以歇歇了，呵呵！”

　　老鼠仔细看了看羊皮卷，发现朱利乌斯说的很有道理，忍不住大拍马屁：“杰克船长真是睿智，一眼就看出了这些线条所指的含义，我研究了大半年也还没您看一眼厉害。”

　　这俩人交谈，冷落了魔法师高尔，忍不住小心翼翼的问朱利乌斯：“那个……杰克船长是吧？您看能不能把我两个弟弟救醒？我高尔以先祖的灵魂发誓，我们三人从今天开始效忠于您。”

　　朱利乌斯对他们三人倒是可有可无，但依旧让名叫高登和高查的两个魔法师醒过来。三个魔法师也知道无路可去，更对法库岛上的神秘抱持一丝奢望和不甘心，而这个打扮怪异的杰克船长也是一位最低法圣级的魔法师，倒是不委屈他们三人对其效忠。

　　朱利乌斯只对法库岛的宝藏感兴趣，所以都懒得问三个魔法师的情况，让他们继续留在这艘单桅船上，自顾走回黑珍珠号。反正根据羊皮卷记载，随着洋流很快就能抵达法库岛。

　　两艘船看似缓慢行驶，但速度并不是太慢，到得下午时分，终于看到了前方影影绰绰的一个黑影，范围很大，恐怕便是传说中海盗王法库尔森的埋骨处【法库岛】了！

　　堆积如山的财宝仿佛就在眼前，黑珍珠号的海盗经历一路上的惊悸和沉闷终于激情高涨，骚动不已，恨不得插翅膀立刻飞过去一探究竟。

　　船逐渐靠近，一座大岛出现眼前。这里遍地茂密的树木和绿草，显得生机勃勃，各种奇特的动物鸟儿穿梭于树林间，与周围的死寂大海形成了无比鲜明的对比。找了一处浅滩停靠，然后留下必要的人看守船只，朱利乌斯带着包括高尔三个魔法师在内的剩下所有人，全部出动踏上这座在海盗中流传了数千年的藏宝之岛【法库】。

　　岛上的小动物仿佛并不怕人，一个个躲在掩映的树叶后好奇的看着这些大家伙。朱利乌斯命令任何人不得胡乱攻击那些小动物和鸟儿，因为这些小家伙是从未出现在大陆动物图志上的新品种，谁知道他们有没有要命的攻击性？还是小心为妙！

　　岛子很大，怕不有数十里方圆，如果没有地图参照，要寻找海盗王法库尔森的墓葬无疑困难重重。而且距离法库尔森去世已经过去至少六千年，岛上的一切早已面目全非，即便有地图也没什么太大作用。


第二百三十一章 法库岛

　　朱利乌斯再一次取出羊皮卷，这次带着一丝高深莫测的笑容对老鼠说道：“你接触这张羊皮卷也有不短的时间了吧？难道就从未对其上的，这些仿佛皱褶的细密纹络有过怀疑吗？”

　　老鼠愕然看了看羊皮卷，许是被人揉搓过，羊皮卷皱皱巴巴，一条条仿佛占满污渍的细线条遍布。对着天空看了看，摇头道：“这些应该没问题吧，许是某次被人揉搓了！”

　　朱利乌斯笑而不言，回头问高尔三兄弟：“你们呢？作为魔法师总会有所发现吧？”高尔亦是掏出自己那份复制品仔细观看，然后与真迹对比一番，带着疑惑的道：“总觉得是有些不同，但却看不出异常在何处。杰克船长难道您发现其中别有玄机了么？”

　　朱利乌斯哈哈一笑，让高尔把那张复制品拿过来，然后他握着原本羊皮卷，手里微微一动，一团火焰冒出居然引燃了它。老鼠和高尔几人纷纷惊呼，却也阻止不了，眼睁睁看着羊皮卷化为灰烬。

　　朱利乌斯焚毁了羊皮卷，却握着那团灰烬搓了搓，杂质飘落地上，他手里却残留着一张银白色的金属丝网。小心翼翼伸开看了看，朱利乌斯满意的点点头，对那群惊愕的家伙略带得意的道：“过来见证奇迹的发生吧！”随即将银白色金属网覆盖在那份复制品上！

　　再一次观看的时候，这张藏宝图已经完全变了样。本是代表海洋路线的线条与金属网重合，组成了全新的一张图，上面路线虽然简单，却在中心位置标出了一个大大的点，旁边四个字【法库之墓】，毫无疑问，这就是法库岛的路线图！

　　老鼠和高尔等人彻底服了，他们简直不敢相信如此隐藏的地图会被朱利乌斯仅仅几天功夫就破解，而他们可是足足守着研究了大半年。差距太大了！

　　朱利乌斯知道他们心中会有疑惑，便带着众人一边顺路线图深入法库岛，一边解释：“其实我也是偶然发现的这个秘密，前几天拿着羊皮卷观看，不小心睡着了。作为魔法师，高尔你应该知道，我们有时候下意识的就会在熟睡时想着各种魔法的施展手势，当我睡着的时候手里摆了一个风系魔法的手势，原本是不会有问题的。但突然察觉手里羊皮卷很不寻常，轻易就可以让魔法元素透入，我一下子惊醒了，发现手上居然形成了一个小小的风漩涡。便对那张羊皮卷产生了疑问，仔细研究了好久，终于找到了其中的秘密。那些看似无用的皱褶居然全部是由秘银丝线制成，与表面的线路图重合之后，就会形成全新的一张地图，自然是法库岛的地图了！”秘银最是亲和各种魔法元素，这是众所周知的。

　　朱利乌斯讲解着，老鼠和高尔等恍然，啧啧赞叹不已，没有好运气和缜密的心思，要发现那比头发丝还细的秘银网真的很难。

　　突然一声小动物的嘶叫，朱利乌斯脸一变猛然窜向队伍中的某个海盗身边，大力一脚将他踢飞。却是这个海盗百无聊赖，看到脚边跑过一只肥硕仿佛小猫的家伙，忍不住故意踩了它的长尾巴，那小动物吃痛惊叫出声，惊动了不远处的朱利乌斯。

　　朱利乌斯从空间戒指里拿出一块烤肉，和蔼的递到像狐狸也像猫的小家伙旁边。那已经呲牙咧嘴仿佛要发怒的小东西立刻抽了抽灵动的鼻子，下一刻呜呜叫一声抱住烤肉猛啃起来，也不怕有毒。朱利乌斯暗暗松了口气，试探着伸出手轻轻抚摸那姑且先叫【狐猫】的小家伙的绒毛，狐猫居然没有避开，似乎也知道这个大家伙没有敌意。

　　吃完了好东西，狐猫的气也消了，吱吱对着朱利乌斯叫一声，晃动尾巴，撅着肥硕的屁股大摇大摆的走了。朱利乌斯这才站起身，回头恶狠狠的对那个挨揍的海盗骂道：“混蛋你是聋子吗？我的命令你没听到是怎的？这个岛上的任何动物都不要去招惹，刚才你已经在地狱门边走了一圈你知道吗？滚回队伍，再有下次，老子绝不救你……。”

　　一只小动物而已，能有多大的危险？这是所有人的想法，那个海盗虽然惶恐的推下去，但对朱利乌斯的话很是不以为然。朱利乌斯也懒得解释，命令队伍继续前进。

　　朱利乌斯之所以如此笃定这个岛上的动物极度危险，是因为他刚踏入丛林的时候，与很多动物对视过。那些动物无论是爬在树上的还是跑在地上的，眼睛都极为灵动，看着朱利乌斯等人分明带着一股浓浓的好奇和戒备。而当朱利乌斯露出善意微笑的时候，惊奇的发现，那些小动物居然也呲了呲牙对他点头！

　　秉承神恩大陆一个颠扑不破的道理：能与人类交流的智慧动物，通常都是高等魔兽！所以朱利乌斯才严厉告诫任何人不得擅动，毕竟他们满打满算三百多人，而这个岛子上的动物成千上万。万一都是高级魔兽，那就连朱利乌斯本人都不敢招惹！

　　久远的路线图只能提供最基本的指路作用，周围茂密的植被早已让环境面目全非。朱利乌斯等人踏入丛林深处，费力走了半天也不过前进了三五里，三百人一个个累的满头大汗。躲在树杈上的小动物一个个仿佛看戏似的看着这些超级大的家伙，不明白他们为什么要如此愚蠢的与那些藤蔓和荆棘过不去，难道就不能绕过去走么？因为就在不远处有一条岩石路的。

　　这样走不是办法，朱利乌斯感觉自己疏忽了，带着一大帮人无形中拖累了前进速度。便当即留下了大部分人，让他们原路返回，自己只带着几个头目和实力比较高，而且会斗气的武士继续前进。

　　那些海盗在海上倒是耀武扬威，来到地上很不适应，听到可以回去便立刻回头。他们也都清楚，就算找到财宝也肯定少不了自己那一份，而且也不用去冒未知的险，何乐不为？

　　这群人原路返回，那个刚才欺负狐猫的家伙也在其中。走到半路突然又看到了一只狐猫，旁边同伴就笑着揶揄他，说他就只会欺负小动物，没多大本事！

　　这个海盗顿时气愤难忍，但慑于朱利乌斯刚才的严厉警告，也不敢去招惹那些看着无害的小动物。不过吓唬一下总不要紧吧？如此想着，提起手里的短柄斧猛然砍向身侧大腿粗的一颗树，将那棵树砍断了大半截，倒是有把子力气。然后对不远处的狐猫呲牙咧嘴，也不管它鞥能不能听懂，就吓唬道：“小东西脑袋有这棵树坚硬吗？没有的话那就给老子滚吧，否则我要抓你回去炖汤喝了。”

　　“哈哈……看来你也就这点本事了，居然对一只肥猫发脾气……哈哈……。”同伴们肆意的狂笑。

　　孰料那只狐猫不但没有惊走，反而很不屑的呲牙，脚一蹬地张开嘴，对着身旁一颗一米直径的大树吐出一个青白色光球。光球爆炸，那颗大树突兀的被炸碎了多半截，剩下那一段支撑不住巨大的重量，嘎吱嘎吱歪着倒在了地上，差一点砸死几个海盗！

　　海盗们干咽了一口唾沫，互相望了望，突然发一声喊，狼狈逃窜，那架势分明怨其父母少生了一双脚！

　　人少，又都是实力不弱，前进的速度立刻提升很多。走了不一会儿，便出了这片茂密的树丛。眼前的是法库岛的中心范围，岩石嶙峋，高大的树木不见，只有处处从石缝冒出的灌木，和许多不知名的野花。地势高了很多，朱利乌斯四处看了看，突然指着来时的那片树林一侧对众人苦笑道：“我们还真是够蠢得，就在身边百米之外便是一条岩石路，我们居然非要披荆斩棘去遭罪，啧啧莫予。”

　　众人也都感觉好笑，朱利乌斯命令先休息了一会，便继续向岛内前进。走到这里已经可以与路线图对上，虽然到处是凌乱岩石，但只要顺着那条标示出的路线前进，大概蜿蜒走个三五里便能抵达中心地带，也就是法库尔森的墓葬处了。

　　洛丽塔是唯一一个女孩，实力也不高，但因为非要跟着前来，朱利乌斯无奈只有自己亲自扶着她。却不知他们二人亲密的相拥在一起，更加确定了别人的龌龊念头。朱利乌斯一心只想着探宝，没看到别人的怪异眼神，否则或许就不会这么随便了。但洛丽塔却愈发靠近朱利乌斯的身体，似乎恨不得钻到他怀里。

　　一开始是抱着某种念头，期冀用美色迷住凯撒，将来帮助她夺回卡门部族大权。后来被人鱼公主事件打击了信心，那个小心思便消了。却不知不觉喜欢上了在朱利乌斯身边的感觉，尽管他现在的打扮很怪异，可以说是丑陋。但身上的浓浓安全感，让凄凉飘零了数年的洛丽塔分外迷恋。

　　不提每个人心中在想什么，因为朱利乌斯是路痴，走在最前面开路的不是他。而是老鼠和侏儒还有弟弟黑熊，毕竟黑熊长得最高，侏儒坐在他肩膀上看的也远，有利于查看地形。

　　法库岛中心地带地势很高，或者说就是一座山，朱利乌斯一众人前后跋涉了几十里，天黑的时候终于抵达目的地。也就是路线图的终点【法库之墓】。

　　一块巨石，超级巨大。上面雕刻着【法库之墓】四个大字，仿佛是墓碑，久经时间的侵蚀，字迹有些模糊。周围就是整个岩石山体，然后就一无所有了。不出所料的话，墓穴应该就在墓碑地下。

　　要怎么进入其中呢？朱利乌斯首先想到了暴力破拆，只要他释放一个高等级的土系魔法，相信轻易就可以震裂墓穴。但那样的话无疑也就破坏了墓内的结构，若是被碎石埋住，那他哭都哭不出来了！

　　高尔走过去摸了摸巨大的石碑，若有所思的道：“或许我有办法。”


第二百三十二章 进入墓穴

　　高尔说自己有办法，朱利乌斯哦了一声，等待他的解释。其实他心里已经想到了疑点，法库尔森是一个海盗，传说他杀人如麻声名狼藉。虽然不确定是否真实，但能闯出偌大名声必然有其特殊的实力。而偏偏另一个传说说他只是一个最普通的魔法师，等级也只有中级而已，这些扑朔迷离的消息迷惑了人们对他的真正了解，久而久之也就更加神秘莫测了！所以疑点就在这里——既然法库尔森将自己葬在了这个岛上，那又为什么要散布出去那张藏宝图？难道是他脑子有病故意让后人来掘他的墓么？

　　无论如何，海盗王的墓葬绝对不仅仅是埋葬他遗体那么简单，或许有未知的秘密也说不定。而既然准备让后人进入墓葬，那肯定不会将通道堵死，必然会有什么开启机关之类的。不过这都过去了五六千年，也不知那机关会否失效。

　　高尔环绕巨石碑转了几圈，眼睛盯着石碑那四个字凹进去的角落，一眨不眨的看。用手摸了摸，按了按，然后笑了，回头对朱利乌斯道：“杰克船长，我发现了一个秘密，这个巨石碑内部另有玄机。你看。”指了指那四个字，朱利乌斯走过去仔细看了看。年岁太久远，石碑腐蚀的很厉害，他确实发现有异于表面那层灰白色石质，似乎内部的石体是青褐色的。

　　略有所思的道：“你的意思是说，这个巨石碑只是假象，其内部还包裹着另一个物体是吗？”高尔点头。

　　朱利乌斯马上笑道：“既然如此那很好办，我们剥去那层外皮不就可以了？”让高尔退后，朱利乌斯凝聚斗气一拳轰击在石碑上。他的劲力被严格控制，只是作用于石头表层，并未深入及内。就听一阵簌簌之声，表皮的石质纷纷掉落地上，赫然露出了内里青褐色的另一种石体。

　　原来内部包裹的是一具雕像，谁都意想不到，那居然是一具美人鱼的塑像。神态宛然，举止优雅飘逸，灵动如神仿佛活的一般。朱利乌斯在凯撒城艺术之壁见惯了那些大陆艺术家的雕刻，眼界不可谓不高，但仍然被这个雕像所吸引赞叹。毫无疑问，这是最杰出的艺术品，是无法用金钱价值衡量的。

　　朱利乌斯陷入了对艺术的赞美陶醉，高尔却关注那个美人鱼所摆出的姿态。美人鱼斜坐在一块巨石上，鱼尾微微翘起仿佛在拍打水花，手臂交叠相握搁在身前，双眼凝神看向前方，仿佛在等待自己的爱人归来。那对美目是石头本体雕刻，但眼瞳赫然是一对粉色的珍珠。历经数千年而没有丝毫蒙尘之感，依旧莹润如新。

　　高尔试探着伸出手，想要按一按那对珍珠双目。朱利乌斯立刻打落他的手臂，对满脸无辜的高尔笑骂道：“那绝对不是机关，据传说法库尔森是一个很有品味的优雅人，怎么可能将机关安放在美人鱼的眼瞳上，任由别人肆意触摸呢？那简直是对艺术的践踏，所以依我看，你还是低头找找美人鱼尾巴下面吧？或许那里会有收获也说不定。”

　　高尔有些不以为然，但对杰克船长的命令不敢违逆，唯有低下身观察那条鱼尾。心里不无恶意的想：如果这条美人鱼是法库尔森的女人的话，难道他就不担心别的某些邪恶的人故意猥亵她么？那也算是绿帽子的一种吧？呵呵。

　　朱利乌斯的猜测是对的，高尔刚低头查看不久便惊喜的叫道：“杰克船长，真的有机关呀！你看，这条鱼尾能够扳动。”手一用力，嘎吱一声那本翘起的鱼尾落下。随之一声轰鸣，美人鱼雕像移动起来，旋转了三圈已是挪移开数米距离，原地位置赫然出现一个直径米半的洞口。一条鱼鳞阶梯旋转而下，内部森然黑黝黝看不清楚，一阵阵冷风吹出，显示其内通风系统很好，人进入不虞会窒息。

　　众人一阵欢呼，看着那洞口，眼神又是热了几分。朱利乌斯一声令下，因为身材矮小灵活而被选为开路者的侏儒当先踏上石阶，手里拿着朱利乌斯给他防身用的小盾牌，小心翼翼一步步走下去。走了数十阶，除了有些昏暗之外没有任何异常，众人随后也便跟着进入，会魔法的各种发出一个小小的照明术映亮了墓穴内的空间。

　　朱利乌斯和高尔最后进入，他突然拉住高尔的手臂指了指美人鱼雕像的眼睛，笑道：“你说碰一下那眼睛会有什么后果？咱们试一试不就知道了？”手指微曲轻轻一弹，一缕轻微斗气发出，迅疾的撞在两只眼睛的其中一只上。

　　嗖嗖嗖一连串的破空声，美人鱼微微开启的小口内爆射出数十根银亮的利芒，远远射在对面的某棵树上，就见那棵树以肉眼可见的速度萎靡枯黄，下一刻已经彻底腐败枯死，显然是抹了剧毒。

　　高尔惊得张大了嘴，额头豆大的汗珠簌簌而下，好险，差一点就大意的赔了命，看着朱利乌斯已是满目的感激。朱利乌斯拍拍他肩膀道：“以后任何事都小心些，法库尔森号称杀人如麻，那肯定不会是个良善之人。接下来的路或许更有趣，打起十二分的精神来，走吧！”

　　两人最后进入墓穴，走一段阶梯，已是追上了前面的侏儒等人。此时已经进入地下数十米，那段石阶也到了尽头，但出现的赫然是一面遍布魔法纹络的石壁，挡住了前进的路。

　　高尔似乎对魔法阵很有研究，随意看了一番，便道：“这个容易，我很快就能打开。”说话间摸了摸石壁，在某些角落镶嵌上几枚从朱利乌斯手里要来的魔晶石，念了一段很简单的咒语，然后那石壁就乖乖的向一侧退进去，真的如此轻易就打开了！

　　看到众人无限敬仰的仰视他，高尔难得的一笑，有些不好意思的解释道：“其实这没什么，大陆随便来一个研究魔法阵的学者都能轻易开启，因为五六千年前的魔法阵大多刚刚起步，不像现在这么复杂，都简单的很。就像眼前这面石壁吧，一个学习魔法阵的初学者都认识。”哦，原来如此，众人恍然！

　　洛丽塔神不知鬼不觉的又抱住了朱利乌斯的手臂，突然笑道：“既然数千年前的魔法阵都很简单，那是不是说接下来的路也会容易很多了？”

　　朱利乌斯抽了抽胳膊，见没有效果，无奈苦笑解释道：“也不能这么说，虽然大陆历法以前的魔法阵大多简单，但有一些高级的阵法依旧不可小觑，甚至某些传说中的法阵我们现在都无法复制出来，所以也不能有任何麻痹大意。”高尔赞同的点头。

　　一群人继续踏进石门，这里虽然宽阔了很多，但依旧是条廊道，绵延伸展仿佛无有尽头。只是此时已经开始露出此地财宝的端倪了，就见石壁两侧每隔几十米就有两盏水晶灯，那灯里所盛放的并不是灯油和灯芯，而是一颗如鹅卵大小的夜明珠，正散发着柔和的光泽，照耀整条廊道亮如白昼。

　　有那不争气的海盗开始吞口水了，看着夜明珠恨不得过去摘下来。就这么一颗拿到大陆上，最低也不会少于一千金币，而这条漫长的廊道里又何止万枚？海盗王的财富传言果然不虚。

　　朱利乌斯只是淡淡的道：“我们是来取财宝的，但并不一定非要破坏海盗王的墓葬。所以那些夜明珠就不要乱动了，如果我们接下来没有收获的话，你们再过来拿也不迟。”他有预感，收获绝对会出乎预料。因为刚才有一点他没说，就是外面的那美人鱼雕像并不是随便什么人都能矗立在墓葬处的。这里又是深海内的小岛，当年美人鱼帝国的人岂能不闻不问？

　　而法库尔森不但建立了美人鱼雕像，那就代表他与人鱼帝国有极为密切的关系！看到廊道里的海量夜明珠，朱利乌斯有了一个大胆的猜测——法库尔森该不会娶了一个美人鱼吧？

　　接下来的所见更加坚定了他的想法。廊道很长，蜿蜒向下几乎有三五里，如此浩大的工程需要大批的人力和专业的建筑人员，而这一切绝对不是只知厮杀的海盗所能办到的，距离大陆万里之遥，也不可能从那里招人，答案呼之欲出，海族！

　　终于走完廊道，进入一个岔路口，一条通向右上方，另一头通过左下方。周围空气有些潮湿的感觉。一直没做声的独眼龙嗅了嗅，突然古怪的道：“我们钻进山腹内了，但这里的空气带着海水的盐腥，好像有某处与海洋相连。”指着左下方那个洞口道：“就是那里，海水味道就是从那里散发出来的”。

　　朱利乌斯看了看两个洞口，略一思忖便指着上方道：“先去上面看看吧，我想法库尔森应该不会喜欢把自己的棺椁葬在海水边任其腐蚀。”

　　众人于是乎抬脚向上走去，黑熊傻乎乎的走在最前面，许是石阶路滑，脚下一个趔趄，差一点摔倒。小心翼翼的站好，黑熊怒哼道：“什么破石梯？害得俺差一点摔破头，老子砍了你。”手里大斧鲁莽的砍下。一声很沉闷的钝响，似乎砍到的并不是石头。

　　傻傻的黑熊低下身，有些疑惑的摸了摸那道宽大的斧口，下一刻咧着大嘴呵呵大笑道：“哈哈，俺们发财了，这些不是石头，是金子啊！”


第二百三十三章 海盗王传说

　　黑熊无意间发现了脚下的石阶全部是用金砖铺就，海盗们彻底疯狂了，一个个举着刀剑就要过去撬几块，场面有些混乱。朱利乌斯脸一冷，重重的哼了一声，孰料那些见钱眼红的家伙居然没听见，依旧我行我素，有那动作快的，已经撬起了厚达四五公分的大金砖，嘴里发出嗬嗬的狂笑。

　　朱利乌斯怒了，斗气猛然爆发，一股淡紫色亮芒席卷所有失态的海盗。就见那些家伙仿佛轻若柳絮般飘起，砰砰砰摔在数十米外，一个个身体抽搐，毛发竖起冒着阵阵焦糊的烟，全部昏死过去。

　　剩下那些人惊骇的牙齿打颤，以为朱利乌斯把他们全杀了。暗中也庆幸没有轻举妄动，否则倒霉的人里就会有自己的身影了。

　　朱利乌斯冷喝道：“不守规矩！若有下次，本船长绝对格杀勿论。谁也不要过去理会他们，让他们多反省一会！我们走。”带头踏上金砖阶梯，走进那个没有门的圆形洞口。剩下的人一个个默不作声跟随而入，杰克船长的暴怒让他们这才回醒。无论他平时怎么的嬉笑和举止怪异，但那只是伪装，本质里他可是当年下令屠杀十万人的屠夫大公啊！

　　通过洞口，朱利乌斯碰到了一面淡淡的微弱波动，让他感觉很像海底城市的那些水幕壁垒，穿过去后，只觉里面的空气干燥舒爽的很，绝对是最适宜的温度。抬头一看，顿时赞叹出声。

　　这才是真正的法库尔森墓室，朱利乌斯猜的是对的，谁也不会把自己的尸体扔在潮湿地方任凭腐烂，这里地势高，又有那层估计是屏蔽潮湿水分的魔法壁垒，确实是最不错的所在。

　　空间极大，足有一个足球场那么宽阔。中间耸立两座高台，通体由白玉色的巨石堆砌而成，其上放着两具亦是玉白色的棺椁，靠得很近，仿佛是夫妻合葬。朱利乌斯缓缓走过石阶，向棺椁前的一个小平台走去，那里有一张石桌，上面似乎有东西摆放。

　　其他人的视线不在这里，而是在这个巨大空间的四处几乎每一个角落。他们已经彻底说不出任何语言来形容此地的璀璨宝气，每一个地方都堆放着金碧辉煌的金银器具和珠宝，金币堆积如山，各种最高品级的魔晶石盛放在大木箱里，由于年代久远，木箱已经朽坏，散落一地，甚至连落脚之处都难找。一面石壁是武器架，上面罗列的各式各样的刀剑斧锤，全部做工精美，如果你仔细看，就会在手柄处看到一个个名字，那都是当年最好的矮人工匠大师的得意之作，虽然没有逆天的神器，但任何一种都是珍稀合金打造的绝对精品。

　　这里似乎还划分着区域，每一个区域都会有一块金板做记录，上面雕刻着一个日期，和一段简短的话。有人低头看看身侧的几块金牌，上面写着“精灵帝国历10047年，巴默海域，劫掠于汉森商盟下属十九船队”，“精灵帝国历10054年，大陆公海海域，劫掠于精灵帝国鸢尾花家族直属商会船队”。

　　那海盗倒吸一口凉气，这里的所有财富全部都是法库尔森的战利品啊！他们黑珍珠海盗团在科比船长率领之下，最辉煌的那十年的收获，也比不上人家海盗王一次打劫收获的多，顿时对这位前辈无限敬仰起来。

　　朱利乌斯也不少不近人情，挥挥手道：“你们随意行动，独眼龙负责指挥，统一进行统计。喜欢什么随便拿，待会向我说一声就可以。可别像外面那群蠢货那样愚蠢，在这里，最不值钱的恐怕就是金子了。但要记住一点，任何人不得有亵渎海盗王的举动，所有海盗王的遗物都暂时不要动，好了，去过一把在金山上打滚的瘾吧！”剩下的人一阵欢呼，各自扑向自己刚才就窥视已久的目标。

　　朱利乌斯走到那个小平台，洛丽塔忍住那些珠宝的诱惑，随同他一起走过去。两个人看到石桌上只是放着一个黑色的石质盒子，洛丽塔不认识，但朱利乌斯却发现，这个石头盒子与他凯撒密室储存宝贝的储物盒一模一样。想一下也释然，因为他的第一代初祖圣凯撒，与海盗王法库尔森是同一个时代的人，所使用的东西形制应该也差不多。

　　连开启的方法都一样，扭动石盒上的一块魔晶石取下，断开了内部的密封法阵，随意拨动一番，解开了石盒盖子。洛丽塔好奇的探头看了看，有些失望，忍不住道：“几张破羊皮卷还有一颗黑石头，就这些也需要如此郑重的存放在密盒里么？”

　　朱利乌斯笑笑没有回答，先取出羊皮卷。由于密闭的储存，即便过去了数千年依旧崭新如故，看看上面写满字，便一目十行的读了起来。良久，舒一口气，放下了羊皮卷，又拿出那颗黑黝黝的六边形石头看了看，然后全部收进石盒里，重新开启密封法阵，挥手间收进了空间戒指。强自按捺的激动再也压不住，呵呵笑出声！

　　很可惜，六千年前大陆人类还没占据主导，天下是精灵的世界，所以有很多人当年都是使用的精灵文字。这个法库尔森使用的语言正是精灵文，朱利乌斯久与精灵弗朗西斯探讨文学艺术，早已学会了他们的文字，所以可以看懂，但洛丽塔自然什么都不知道。有些好奇难耐，忍不住推一把朱利乌斯，嗔怒道：“有什么好笑的？说给我听听啊！”

　　朱利乌斯拍拍手，笑道：“这里是法库尔森的简略自传，说了很多我们从未知晓的秘辛，我也是第一次知道，原来法库尔森与我的先祖圣凯撒当年还是战友，共同对抗过那万年一次的超级恶魔狂潮呢！”

　　朱利乌斯说话的声音有些大，周围的人都听到了。一个个全部拿着手里搜罗的珠宝聚集过来，满脸好奇的表情，期冀着杰克船长可以说一说这段尘封六千年的秘辛！

　　反正这里没有什么危险，时间很宽裕，朱利乌斯便与众人坐在平台上，娓娓说出了那段久远的历史，当然，有些该删节的还是要删去。

　　我们时间有限，大略说一说海盗王的传说吧！——法库尔森，精灵大帝国末期的人，与亚伦七家族的先祖同一个时代。当年恶魔超级狂潮降临的时候，法库尔森已经是恶名狼藉的海盗领袖之一了。后来随着战事蔓延，整个大陆被卷入战火，就便是海族也不能幸免。法库尔森虽然为人狠辣，抢掠商队下手也狠绝，但到底是一个人类，对恶魔殊无好感。

　　我们知道，既然有足够多的人类加入恶魔密党，那就代表人类里会出现很多叛徒。而恶魔当年的统帅很狡猾，为了断绝海族与大陆联军之间的联系，便对所有海盗发出诱惑许以重利，收买他们，让他们骚扰人类运载向海族购买的大批战争物资的海船。

　　叛徒总是处处都有，海盗内部几乎有七成以上的人被恶魔族的巨大财富所诱惑，选择了帮助恶魔。法库尔森对此保持中立的态度，既不反对也不参与，只是自己率领手下躲在一旁看热闹。

　　百族联盟的船队被海盗几次全部摧毁，顿时陷入物资困境。当年已经崭露头角的亚伦六大将军在皇太子埃尔萨·亚伦的率领下，隐然已经是联盟的领袖。在一起想对策，当年的圣凯撒提出了一个应对办法，就是以毒攻毒！海盗总不可能都被恶魔收买，肯定会有还存留羞耻心的人在，只有说动他们抗击恶魔走狗的海盗，让他们自顾不暇，必然可以缓解物资困乏的状态。

　　圣凯撒的提议，他自己又亲自去完成。于是也不知用了什么办法，总之他找到了当年的法库尔森。两人一番密谈，达成了共识，法库尔森最终选择了为神恩大陆的未来贡献一份力。

　　不可否认，法库尔森是个天才，也是个天生的海战指挥家。他率领自己的海盗舰队面对数十倍于自己的恶魔走狗海盗，仅仅历经一年就取得了完胜，几乎没有抓一个俘虏，全部赶尽杀绝。并且放出话，谁敢帮助恶魔，谁就是下一个刀下亡魂。

　　如此狠捩的手段果然奏效，所有海盗都偃旗息鼓了，大陆的物资补给重新恢复。恶魔一族气的暴跳如雷，秘密派出恶魔猎手刺杀他。当年的法库尔森确实大意了，他本人的实力并不高，又亲自率领手下船队为大陆联军运送物资，终于被恶魔猎手盯上，某个夜晚发动突袭，几乎把他的心腹和忠心护卫全部杀死，他也受了重伤处于垂死边缘。那些被他压制的海盗立刻蠢蠢欲动起来。

　　所幸圣凯撒及时赶到，施展治愈术暂时挽救了他的命。但由于法库尔森的心脏划了一条细细的伤口，并不能完全恢复。所以圣凯撒就带着他越过茫茫大海，来到人鱼帝国，求助当年的人鱼帝国皇帝，希望可以得到【不老泉】水来救治法库尔森。

　　人鱼皇帝早就知道驰骋大海的这个海盗王，对其的才华很是欣赏，爽快的答应了，不但拿出【不老泉水】为他治伤，更留他在海底做客一段时间。也就是在那一段时间里，法库尔森爱上了一个温柔的人鱼姑娘！为此他毅然拿出了所有的财宝，只为可以娶那位姑娘为妻。人鱼皇帝最后倒是很爽快的答应了，但提出一个条件，希望法库尔森不要再当海盗了，也不要回大陆，而是希望他留在海洋，与人鱼姑娘长相厮守，毕竟，人鱼离不开海。

　　法库尔森眉头都没皱一下就答应下来，于是终于与相爱的姑娘结合。后来抗击恶魔成功，他果然没有继续当海盗，而是在大陆论功行赏的时候神秘的消失了！他的部下有很多都成了后来的各国海军大将军大元帅，或是一方贵族，名动一方的多所在有。但都谨守海盗王的叮嘱，对他一生的事迹绝口不提，让他彻底淹没在历史长河中！


第二百三十四章 无敌舰

　　海盗王的故事讲完了！至少可以透露的信息都说出来了！所有海盗忍不住憧憬起当年法库尔森驰骋大洋，对抗恶魔走狗的威风场面，恨不得自己出生在那个年代。而洛丽塔却对法库尔森的痴情着迷，忍不住喃喃道：“如果有一个男人可以为了我放下所有的财富和地位，甘心与我平淡厮守一生，那我便是少活十年也值了！”忍不住瞄了朱利乌斯一眼，眼神禁不住有些怨怼。

　　朱利乌斯此时还沉浸在收获的喜悦当中，没有看到洛丽塔的幽怨，居然还笑着道：“你对法库尔森很痴迷么？那你还不如对我的先祖圣凯撒更崇拜才好呢，因为法库尔森记载，我的先祖当年可是拒绝了一位人鱼公主的示爱，原因是他深爱我的那位先祖母，不想自己的感情有任何的分割。当年的法库尔森还骂我的先祖是傻瓜，你说是不是我的先祖更情圣？”

　　洛丽塔倒是点了点头，但随即说的话让凯撒有些尴尬：“是，您的先祖不但是位伟大的大陆英雄，大陆第一美男子，更是一个让所有女人痴迷的专情男人。连我现在都无比妒忌你的那位先祖母，居然能够独享圣凯撒的爱。只是我有些不太明白，为什么你的先祖那么专一，而你这位后代子孙却处处沾花惹草，风流好色呢？听说你现在有十多个女人了吧？啧啧，差距怎么这么大呢。”

　　朱利乌斯脸红了，忍不住辩解道：“我也是为了家族，你没看我凯撒家血脉如此单薄么？我不得不如此。”这话说的都没底气。

　　洛丽塔立刻呵呵揶揄道：“是啊，为了血脉的繁荣，呵呵。”接下来什么都没说，但那眼神分明是在嘲笑。

　　朱利乌斯不想在这个事情上争论，拍拍手站起身来，看了众人一眼，然后缓缓道：“富可敌国的财富就在我们眼前，按照海盗的规则，这些就是我们的。所以大家可以放心，每个人都会分到足够自己挥霍一生的珍宝，但现在首先要解决的是如何运走这些物品。很显然，我们的两艘船不够用。大家说说有什么办法吧？”

　　众人面面相觑，这还真是个大问题。黑珍珠和另外一艘单桅大船都是属于战舰的类型，载重量并不是很高，而这里的奇珍异宝堪称海量，若要全部带走，至少要有三艘黑珍珠那么大的船才行。有人就忍不住后悔的说道：“早知道如此，当时我们将那两艘双桅大船驾驶进来就好了，现在难道还要再重新来回走一趟么？”

　　老鼠立刻摇头道：“不能走第二遭，因为时间来不及了。现在渐渐进入深秋，天气开始转寒，幽灵海无风无浪的状态即将发生巨变。大概再有半个月左右，宁静的幽灵海就会变成狂风巨涛肆虐的暴风海，那时候任何船只都无法在此行驶，否则只有船毁人亡的结局。而我们从进入幽灵海，然后装载财宝，再原路返回，至少需要多半个月。这段时间错过就只能再等第二年了！”

　　这还是第一次因为财宝过多拿不了而苦恼，大家都有些哭笑不得。朱利乌斯突然幽然的道：“我倒是有办法，但那牵扯到一个巨大的机密，一个我不愿任何外人知道的秘密。而很显然，你们现在还无法得到我的完全信任，所以你们看，在你们面前有了两个选择：第一，选择退出，拿着足够多的财宝洗手不干海盗，回到自己的家乡去安享后半生。第二，宣誓效忠于我，请记住，不是杰克船长，而是朱利乌斯·凯撒大公！当然，这一点任何人都不能对外泄露，否则我会很生气。然后当你们得知我的机密的时候，哈，一扇全新的荣耀之门已经打开！未来的恶魔狂潮距离现在已经不足二十年，各位是否有重现当年法库尔森对抗恶魔的英雄事迹的愿望呢？”

　　这番话让大家有些懵懂，但意思倒是明白。那就是如果选择听那个机密，就从此卖身给他凯撒家了，但伴随而来的却是后世的安稳和保证，还有荣耀！如果选择退出……这一点是海盗们最游移不定，也是心中最腹诽不已的。看看杰克船长的狠辣手段吧，他能放任海盗自由退出么？骗鬼去吧！

　　所以结果很令人满意，所有人毫不犹豫的选择了宣誓效忠，向海神伊洛斯庄重的发出最恶毒的誓言，从此他们就成为了凯撒领在海外的编外领民。我们不止一次的说过，这个神恩大陆上的誓言很严肃，没有谁敢用誓言来开玩笑，因为那样会被神明惩罚，极为灵验。

　　至于朱利乌斯本人多次不把誓言当回事的问题，他自己虽然仗势创世神代言人的身份无动于衷，但这就是一个恶果，积累足够多，终有一天会反噬其身。

　　朱利乌斯放心了些，这才点点头说道：“现在可以告诉你们了！其实法库尔森最大也是最珍贵的财宝并不是眼前这些奇珍异宝，而是他当年纵横大海所向无敌的旗舰，那艘凝聚了海族和大陆所有魔法师炼金师智慧结晶，被命名为【无敌战舰】的魔法船随着法库尔森的隐退也彻底退出了大陆舞台。我要说的就是……那艘无敌舰就在这里！”

　　轰一声，所有人嚯的全部站起，不可思议的看着朱利乌斯，脸上全是震惊和狂喜！法库尔森的传说，经常伴随的便是他那艘神秘的战舰，而他能次次以少胜多击败恶魔海军，所凭借的便是那艘无敌舰。没想到今天他们居然有机会亲眼见证传说被证实，单只这份荣耀就足以留待以后向子孙吹嘘了！

　　独眼龙本人便是一个超级痴迷于战舰的船迷，激动不已，又不无担心的问道：“杰克船长，这都过去六千多年了，那艘无敌舰会不会早已腐烂毁了呢？”

　　朱利乌斯笑着摆摆手道：“所以这就需要我们亲自去勘察一番了，看到外面那条向下的通道了吗？那里就是通向地下秘密船坞的通道，【无敌舰】就被安置在那里，法库尔森的自传里记载，那艘船已经被最好的密闭魔法阵封闭起来，即便过去十万年也不虞会朽坏。那么我们还等什么，这就去见证传奇吧！”

　　海盗对于战船的喜好是令人无法理解的，他们一声欢呼扔掉手里的财宝，跟随朱利乌斯走出法库尔森墓室，理也不理依旧躺在地上痛苦哀叫的同伴，步履匆匆向左下方的通道走去。

　　这里有些曲折，走了几个弯路，便来到了一个更加宽阔仿佛天然形成的巨大溶洞。这里没有地面，只是一个很大很大的海水形成的湖泊，仿佛与外界彻底隔绝。而就在他们身边，矗立着一座庞大的无以复加的大船雕塑。遍体浅灰色石质，长达一百五十米，高有数十米，但却造型极为奇特，仿佛船帆的位置被许多复杂的精秘部件构成，如鱼鳞般鳞次栉比井然有序。

　　朱利乌斯指着那大船雕塑，向四处寻觅无敌舰行踪的人们高声道：“这就是海盗王的旗舰【无敌号】，看到它有什么感觉么？”

　　大家有些尴尬，独眼龙摸了摸明显是石头的船体，忍不住道：“杰克船长，这明明是石头雕塑啊？难道石头也可以下海？这也太……。”

　　朱利乌斯哈哈大笑，忍不住笑骂：“都告诉你们了，这艘船被密闭法阵封闭起来了，那层石质正是法阵的载体。大家退后，让我破开这层桎梏，让无敌舰从新登上大陆崭新舞台吧！”

　　众人纷纷尽可能退后，一个个瞪大眼期待见证奇迹。朱利乌斯对破解密封法阵轻车熟路，跳上船舷，寻找许久，共拆除了数百块巨大的魔晶石，然后手掌按在船体上，猛喝一声缓缓催动斗气。下一刻，手掌范围内的石质开始碎裂，逐渐扩大蔓延，最后哗啦一声，全船表层的石质尽数脱落。

　　一艘通体漆黑的超级大船矗立在眼前，那巨大的船体比之黑珍珠号还要大上一半，一切都崭新仿佛刚刚下水。得到杰克船长的许可，海盗们迫不及待的从一侧船舷廊梯爬上去，小心翼翼的参观，时不时爆出一声惊叹。

　　船帆处的鱼鳞装置让朱利乌斯想到了前世的太阳能电池板！而仔细看一看还能发现在底座上有为数不少的凹槽，很显然是镶嵌魔晶石的地方。有些激动，毫无疑问，这艘船的动力不仅仅是自然风力，还有魔法驱动。

　　船太大，根本不可能一天就看完。朱利乌斯在法库尔森的羊皮卷里得到了详细的记载，让洛丽塔寻找船长室的位置，然后他们二人独自走进去，并随手关上了舱门。那些猥亵的海盗们立刻露出不怀好意的笑容，对视一番也没说话，自顾去探新猎奇。

　　说实话，朱利乌斯随手关上了房门这个举动，让洛丽塔小心肝陡然一颤，有一些畏缩外加期待的感觉。但随后发现朱利乌斯没有任何的异常举动，而是迅速向船长室中心位置的一个宽大金属台走去，简直对洛丽塔这位大美女无视到了极点。所以当朱利乌斯招手让她过去的时候，洛丽塔满脸的愤恨和不高兴。

　　朱利乌斯不虞有他，随意的问洛丽塔：“告诉我，你想不想重新夺回卡门家族大权，还有对卡门大岛的统治权？”

　　洛丽塔浑身一震，她做梦都想，刚才那些小心思立刻褪去，表情严肃起来，沉声道：“想，做梦都想！我并不是对权势热衷，只是不想我传承数千年的家族没落在我的手里！如若朱利乌斯·凯撒阁下能够帮助我，我可以携整个卡门大岛向您效忠！甚至我可以选择嫁给你，将卡门大岛交到你手里！我们的孩子未来就是卡门岛之王！”


第二百三十五章 满载而归

　　朱利乌斯有些尴尬的咳嗽起来，摆摆手道：“别那么紧张，我只是随便问问而已！不过你可以放心，我会帮你夺回卡门岛大权的，但我所为的并不是要掳夺你的权势，只是我有个模糊的想法，我想在卡门岛上租借一块土地来建立属于我自己的海港，以便未来可以停靠我的船队！毕竟，我的手下们不能总是飘无不定，有一个长久的基地才是正理。”他打劫了好几艘船，等回去还会洗劫黑胡子的老巢，或许还会有几艘船加入，到时候组成船队开展贸易，也是不错的选择，而且闲暇时候看谁不顺眼，也可以偶尔做一把没本钱的买卖，毕竟这是部下的老本行，轻车熟路！

　　洛丽塔激动不已，又有些小失落，点头答应：“可以，只要你想要，我就是割让给你半个岛屿都无所谓。而且你的海港会得到我的保护，你的所有密秘都会很好的保守。”

　　朱利乌斯点点头不再说话，手里兀自摆弄着那张金属台。金属台上遍布密密麻麻复杂的魔法纹络，而且都是组合而成，轻轻拨弄有的还会移动。按照法库尔森留下的方式，将已经乱七八糟的魔法纹络划到合适的位置，凭借强大的记忆力，很快便结束。然后拿出那颗黑黝黝的石头，镶嵌在金属台中心位置的一个凹槽内，六个棱角严丝合缝完全吻合，手用力下按，深深印了下去。

　　咔嚓一声脆响，黑色六棱石陷进去，突然反方向转动数圈，金属台上的负责魔法阵仿佛活了过来，一阵密密麻麻令人眼花缭乱的扭曲挪移，同时水蓝色的光泽亮起，再一次偃旗息鼓的时候，平台上只剩一个手掌印的凹槽。朱利乌斯毫不犹豫的用左手按下，同时一阵刺痛，五个手指似乎被什么尖利的物体刺破了，几滴鲜血滴落。又是一阵蓝光，当尘埃落定，朱利乌斯心里有了明悟，他似乎已经对【无敌舰】进行了烙印认主，从此以后这艘船就只有他本人才能开启了！

　　凯撒正在兴奋当中，洛丽塔随着一旁有些好奇的探头观看，那表情很是带着一丝可爱的稚气。于是这个家伙得意忘形之下，居然哈哈笑一声抱住洛丽塔在其脸上亲了一下。洛丽塔被凯撒的举动搞得不知所措，但随即回过神来，俏脸一红，大着胆子突然抱住朱利乌斯的脑袋，用力吻上了他的唇！

　　天可怜见，朱利乌斯反倒不知所措了，想要推开她，却又怕伤人自尊，而且那种久违的感觉真的太美妙了！正自犹豫挣扎的时候，舱门突然吧大力推开，独眼龙和侏儒老鼠等人吵吵嚷嚷闯进了纷纷叫道：“杰克船长，杰克船长，这艘船很多地方自己动了！那些像船帆的鬼东西居然向外出风……整个船体都缓缓推进水里了，呃……我们什么都没看见。”

　　这群人害怕被坏了好事的杰克船长报复，一个个抱头逃出船长室，嘭一声关上房门，然后外面彻底爆发出一阵阴阳怪调的邪笑！

　　朱利乌斯忙推开洛丽塔，支支吾吾道：“我……你别往心里去，刚才我只是兴奋过了头，你别介意……我出去看看。”飞快逃出舱门！洛丽塔抚摸着玉唇，那里还残留凯撒的淡淡痕迹，摇摇头对自己耻笑不已！明明知道凯撒女人众多，却还是飞蛾扑火！真是……

　　这是艘魔法船，一切的动力都来自魔晶石。朱利乌斯让人下到船舱找一找，果然发现有一整个船舱都堆满了各系的高品质魔晶石。取出来镶嵌在全船每一个凹槽里，足足耗费了八百多块魔晶石，才算是启动完毕。而这时他也从船长室里找出了一份详细的驾驶手册，那上面都是介绍无敌舰的驾驶技术，同时罗列了所有的机密。

　　手册有两本，第一本蓝色封面的他交给了独眼龙，让他认真学习，日后无敌舰在海面上就要他驾驶操控。而另一本黑色封面的手册他交给了老鼠！

　　很不可思议，或者说是奇迹，这艘船不但可以驰骋大洋之上，更能够潜入海底航行，简直是潜艇和战舰的组合体。这也让朱利乌斯明白了，为什么此处洞窟没有任何通道，而无敌舰这艘庞然大物也能够进入，不消说，自然是从湖底钻进来的。那个湖泊必然与外面的海洋相连。

　　有些迫不及待的想试验一下无敌舰的强大功能，但老鼠提醒时间不多了。朱利乌斯无奈便暂时放下心思，率领众人浩浩荡荡杀回法库尔森的墓室，让众人将藏宝分门别类，所有最好的东西都用空间戒指搬运到【无敌舰】上，足足跑了三四个来回才将三分之一的最好宝贝挑选走。

　　剩下的大多是金银珠宝等普通些的宝贝，朱利乌斯让身边这三四十算是最心腹的手下严格保密，然后才把一开始那些受教训的海盗召唤进来搬运财宝。并同时派人去召集留守的那数百人，一同过来搬运。

　　这些宝贝足足耗费了两天时间才搬完，但没有一个人有怨言，因为那都是他们的财富。杰克船长已经答应他们，回去就分赏。

　　该拿的都拿走了，法库尔森的墓穴搬运一空！让高尔兄弟三人带着海盗们驾驶黑珍珠先起航，他则携带那三四十人重新回到【无敌舰】上，要开始无敌舰在他手里的处女航。

　　在从里面将墓室关闭后，朱利乌斯为了防止后来人进入亵渎法库尔森的陵寝，发动最大实力的土系魔法，将整个空间添死夯实，彻底不漏一处缝隙。算是对这位伟大的海盗王的敬意吧！

　　看着密闭的墓穴，朱利乌斯站在无敌舰的船舷边默然不语。对法库尔森，他从心底是抱持尊敬态度的，虽然其前半生杀人如麻恶事做尽，但后来总算对大陆做出了巨大贡献，算是功过相抵。

　　尤为难能可贵的是，法库尔森并不是一个自私的人，他的羊皮卷里记载，本来他在即将去世的时候，有过毁掉无敌舰的念头。但考虑到将来人类总是还要面对恶魔狂潮，到时候或许还会用得到无敌舰来保护航路，所以他才不惜被人盗墓也留下了那艘无敌舰，以待有缘人来重新驾驶出去！

　　而法库尔森为了防止无敌舰落入恶棍坏蛋手里，不但在船上做了禁制，就连整个墓穴本身的几道入口都暗中下了防护魔法阵。因为他的妻子是美人鱼，所以他委托了当年的人鱼皇族替他看护墓穴。若要进入里面，首先需要有人鱼皇族的认可，否则即便开启墓穴，也会在进入的那一刻被隐藏的攻击魔法阵杀死。朱利乌斯当时也不无后怕，因为羊皮卷里提及的那些攻击魔法，都是很变态逆天的，甚至他自己不小心的话，也会折在这里。

　　万幸，他的身上有小公主杰西卡付出的情灵纹络，通过墓穴的时候被感知魔法自动看做是人鱼皇族成员，无形中被杰西卡救了一命。

　　朱利乌斯那颗六棱黑色石头是开启无敌舰的两把钥匙之一，另一半则是他的左手，两者缺一不可。此时全面开启无敌舰，驾驶室也就是舵室里的所有操作控制装置都可以使用了。独眼龙和老鼠经过这几天的摸索，大体掌握了驾驶方法，都迫不及待想要进行自己的无敌舰处女航！

　　朱利乌斯踏入极为宽敞的舵室，其他的海盗也各自进入密闭的舱室，透过特殊制造的仿佛有机玻璃的舷窗，朱利乌斯看着面前的巨大湖泊，也有些小激动，沉声发出命令：“无敌舰……下水，出发！”

　　老鼠兴奋大叫一声“是”，手重重按下了某根扳手。就见整条船开始缓缓下沉没入水中，透过视野舷窗可以清晰看到水里的景象，只是远处有些模糊。老鼠又扳动另一个扳手，突兀的两道耀眼白光射出，将前面的道路照射的清清楚楚。

　　船动了，下沉到一定深度便停止，然后缓缓开启，从前方的那条水底通道驶出溶洞。如果你现在正在船外看的话，就会发现这艘庞然大物通体漆黑模糊，只是前方的两道白光仿佛怪物的眼睛，船体偶尔会有规律的闪耀五颜六色的亮光，那是各个系统魔法阵在运行的结果。

　　怪不得无敌舰号称有史以来最伟大的炼金发明，号称是不可复制的！其整体所有多达数千的大小魔法阵要整合在一起，完美而不抵触的运行，本身就是一个奇迹！或许也只有当年地精文明的某些发明可以与之媲美了。

　　大概行驶了十多里，眼前的海水陡然一亮，已经出了海底溶洞。老鼠立刻抬起那根扳手，船体开始缓缓上浮。当冲破水浪，重新屹立海面的时候，无敌舰的驾驶权也到了早已等待多时的独眼龙手里。

　　此地距离法库岛已经很远，遥遥只能看到一个岛子的身影。天上的迷雾业已消失，太阳高高挂起，光线很好。独眼龙扳动几个扳手，那船帆位置的鱼鳞状金属薄板轻轻抖动起来，每块上都刻着一个小型的风系魔法阵，被驱动之下，开始吹出劲风。船缓缓的开动，独眼龙加大了风力，船速迅速提升。

　　控制风力的那个扳手仅仅按下一半，速度已经比张满帆的黑珍珠快许多，可见无敌舰的速度堪称举世无双，便是现在精灵帝国引以为傲的精灵魔法船也根本无法相提并论！

　　很快从新接近法库岛，而高尔三兄弟驾驶两艘船刚刚驶离海岸。三艘船汇合，朱利乌斯也不理会那些震惊的目瞪口呆的海盗，命令起航，回家！

　　严格保守机密，所以那些海盗们只是对这艘巨大的船震惊，并不知道无敌舰还可以潜入水中行驶。饶是如此，也一个个对无敌舰的速度吃惊不已。

　　有了无敌舰的协助，几艘船用了很少时间就行驶到了海妖岛！不知怎的，朱利乌斯看着那个岛子，心里突兀的有一种不好的预感！

　　当即将驶离海妖岛的时候，他的不安更加严重了，终是忍不住发出命令折返回去，他要去岛子上看看！


第二百三十六章 不知不觉中被暗算

　　船还没停靠，朱利乌斯就迫不及待的发动斗气飞到半空，迅疾的窜向海妖岛。下一刻已经飞临那个小湖泊的上空，缓缓降落，脸色已是铁青！

　　恶魔娜迦的尸体不见了，整个岛子上的残余海妖也不见了！朱利乌斯立刻意识到被耍了！同时也记起了凯撒秘典里的某些记载，恶魔娜迦有两颗心脏！

　　那个恶魔娜迦倒是狠捩至极，不惜毁掉自己的一颗心脏将朱利乌斯瞒骗过去，等他走后，立刻逃之夭夭。气的朱利乌斯挥手砸碎了身侧的巨大岩石，突然想起某件事，忙趴到湖边向下看去。

　　只见清澈的湖底静静的残留着两半巨大的蛋壳，其中空空如也，里面的东西早已消失不见。朱利乌斯就是再愚蠢也知道，自己一时优柔寡断留下了隐患！那颗巨卵必然是某种恶魔的厉害凶兽，本来未孵化的时候，正是毁掉的最佳时机，但被朱利乌斯错过，让其逃入大海，再要寻找难比登天。

　　可以想见，那个凶兽的卵被娜迦恶魔看守了千年，最近才破壳而出，其绝对非同小可。若是它在二十年后的恶魔狂潮期间兴风作浪，会造成怎样的严重后果孰难预料。

　　越想越气愤，朱利乌斯感觉这是他第一次被人如此戏耍，终是按捺不住，身上的威势在逐渐聚拢涨大，对想要登岸的人暴喝：“都回去，驾驶船只离开这里，走……。”

　　海盗们不知道杰克船长为何发怒，但尽皆被其的爆裂怒火吓到，乖乖的调转船头退开。

　　喃喃吟唱起九级魔法【大地之怒】的咒语，朱利乌斯彻底爆发了！海量精神力调动，无数的魔法元素开始汇聚。等过去十多分钟，最后一个晦涩的咒语音节念出，整个已经风起云涌的海妖岛突兀的寂静起来。朱利乌斯借机迅速暴退，下一刻，巨大的轰鸣声响起！

　　就见这座方圆四五里的海妖岛，从中心部分开始开裂，巨大岩石倾倒崩塌，逐渐下陷，炽热的熔岩从地底冒出，周围的海水涌动，被岩浆烧热，翻滚着爆出大团蒸汽。忽听一阵阵凄惨的哀鸣响起，却是那些躲藏起来的残余海妖临死的惨叫！在朱利乌斯暴怒之下的九级魔法攻击下，海妖们最终还是灭绝！仅仅十分钟，海妖岛便从海洋上消失，彻底湮没！仅仅蒸腾的海水彰示着这里曾经有过的存在。

　　海面的天翻地覆并未影响到远隔数里之外的海底某个角落，恶魔娜迦死死的盯着崩毁的海妖岛，本就青褐色的脸越发黑暗。那些海妖虽然只是混血的娜迦旁支，但终究与他相伴了千年，今天眼睁睁看着他们被彻底灭族，怒火升腾强自按捺，更多的是惨戚。

　　一阵激流翻滚，恶魔娜迦背后突兀升起大团黑影，翻滚扭曲着发出嘈杂的嘶鸣，同时冰冷的气息蔓延，让娜迦忍不住打了个冷战。但尽管畏惧，他还是反身跪在海底，大声嚎叫劝阻：“伟大的恶魔守护者大人，请一定要忍住啊……您刚刚破壳而出，实力还没有达到顶点，现在出去，会被那个人类凯撒打败的！请您忍耐吧？只不过二十年而已，很快就会过去，到时您达到完全实力，整个神恩海都任凭您发泄怒火。”

　　那团黑影嘶嘶哑声吼叫，仿佛怒极。突然一条粗大的尾巴甩出，将恶魔娜迦抽飞。但终究听从了劝告，无数个清幽的亮点仿佛是眼睛，无比恶毒的看着海妖岛方向。

　　现在不出去，并不代表就会任由那个人类肆无忌惮。这团黑影——也就是那个巨卵孵化出的凶兽，它是魔兽的宠儿，刚一降生就能够获得水族魔神利卫旦的一个特殊恩赐。最大的作用便是用来做保护自己的杀手锏，无论对手是谁，都可以无差别攻击。而凶兽刚刚还在为怎样选择而苦恼，现在被那个人类的狂妄所激怒，立刻在心中做出了选择，那就是【魔神诅咒】！

　　魔神诅咒，顾名思义便是利用咒禁邪术暗算敌人。即便是普通的恶魔也多有修习。但凶兽所选择的这个诅咒不同，那是来自魔神直接赐予的力量，虽然只能够用一次，但在整个神恩世界，还没有哪个人能够承受的了。即便你是最接近真神的亚神阶，若是中了魔神诅咒也无有幸理。

　　一阵嘈杂晦涩的声音响起，仿佛有七八张嘴在念诵。别人听不太懂，但恶魔娜迦知道，那是他们恶魔一族的母语【恶魔语】。看来那凶兽终究按捺不住怒火，对远处的人类施展了【魔神诅咒】。

　　嘈杂的声音很快停止，海底突兀的静寂。与此同时数里之外悬在半空的朱利乌斯陡然全身打颤，感觉仿佛被冰块扫过了全身，很是不舒服，但随即立刻消失察觉不出，似乎什么都没有发生。依旧脸色阴沉的看了一会海面，这才掉转头飞回【无敌舰】。

　　海底的恶魔娜迦长舒了一口气，庆幸守护者大人挺过了一劫。恶魔守护者虽然都是超级强大的凶兽，在神恩大陆堪称无敌。但毕竟是幼生期，现在脆弱的很，万一被那个强大的人类发现行踪，绝对逃不掉的，那样岂不是让他千年的守护白做了？

　　黑影的无数绿油瞳孔缓缓闭上，扭动略有些笨拙的身躯向深海游去，留下一串嘶嘶的鸣叫。娜迦听得出，那凶兽只是在重复两个词“嘶嘶……二十年后……报仇雪耻……”。

　　朱利乌斯回到无敌舰一直都冷着脸，甚至吃饭都大多胡乱应付了事，然后自己躲进船长室默然无语。船队无形中被一股压抑的气氛包围，但杰克船长没有解释为什么，他们也在小心翼翼的同时，感到莫名其妙。只是一回想刚才杰克船长毁灭那座海妖岛的火爆场面，所有人心底发寒，也第一次真正见识到何谓大陆巅峰高手的实力。高尔三兄弟更是后怕无比，庆幸当初没有与杰克船长对着干，否则早就死无全尸了。

　　三艘船又是航行了数日，终于重新回到了那个无名小岛。很不错，虎鲨号那三艘大船依旧停靠在小岛外的数千米海域，那些黑胡子的海盗仍然被困在小岛上。

　　看到了无敌舰和黑珍珠号，虎鲨号的留守海盗立刻打出旗语询问。彼此一番交流，然后迅速靠拢。有那留守的海盗头目登上令他震撼无比的无敌舰，有些呆滞的汇报这段时间的情况。流放在小岛上的黑胡子海盗一直都很老实，只是最近几天有些情绪不稳，似乎有人生病了！但留守海盗们唯恐有诈，并未予以理会。所以现在也不知道黑胡子海盗们怎么样了！

　　那头目有些忐忑的看着杰克船长，被船长的阴沉表情吓住了，还以为自己处理的手段不妥，惹人生气了呢！朱利乌斯摆摆手冷漠的道：“你处理的很好，先回去虎鲨号准备让那些俘虏登船吧！还有，告诉所有留守的兄弟们，咱们得到的财宝也有他们公平合理的一份，不要患得患失。”

　　那头目大喜过望，连连捶胸做海盗礼节，兴奋的赶回虎鲨号去了。朱利乌斯对独眼龙吩咐：“如何接收黑胡子俘虏，和如何分配他们上船，所有的事情都由你负责安排吧。让侏儒协助你，但有骥骜不听话者，直接杀了扔海里喂鱼。我只给你半天时间，然后立刻起航离开此地。”说完自顾又走回了船长室。

　　独眼龙等算是高层的人面面相觑，对杰克船长的怪异举动有些莫名其妙，并深深的担忧！一位首领的情绪直接影响整个舰队，若是一直这样下去肯定不行。独眼龙嗫嚅了一阵，突然对洛丽塔道：“卡门小姐，您能否去探一探杰克船长这到底是怎么了？这样下去，整支船队状态要出问题的。”由于不明白洛丽塔和船长的关系，为了保险起见，独眼龙还是用了敬语。

　　洛丽塔其实知道并未被凯撒放在心中，但即便是出于自己的意愿，她也希望排解凯撒的阴郁，便默默点头，走向船长室。其他人在这等时候是不敢过去八卦偷听的，各自忙碌自己的工作去了！

　　扭动把手进入船长室，随手关上房门。朱利乌斯仿佛并未察觉有人进入，而是仰躺床上，呆呆的看着头顶。

　　无敌舰的内部装修堪称奢侈，船长室更甚。所有的物品都用的最好材料，甚至头顶的天花板，都雕刻着华丽的纹饰。而那张大床足够三五个人躺下，朱利乌斯一个人在其上，任意打滚都不嫌拥挤。

　　洛丽塔轻轻侧坐在床边，朱利乌斯不语。洛丽塔温柔的问：“有什么事情不高兴么？可不可以与我说说？自己憋在心里不好……就当是与一个朋友谈谈心……。”

　　朱利乌斯眼神阴晴不定看着洛丽塔，突兀的粗暴说道：“你应该知道我在大陆上的名声并不好，为什么还要接近我？知道我现在在想什么吗？我心中有一股邪恶的欲望，我想杀人，我想毁灭一切，我想把你按在床上狠狠地蹂躏，趁我现在还清醒，赶紧走开……。”最后那句话几乎是嘶吼出来的，凯撒的眼睛也变成了赤红，仿佛心中住进了一个恶魔！

　　洛丽塔的卡门族信仰很奇特，他们既不信仰海神，也不信仰光明神或其他的主神。而是信仰伊索克神系里，最低调也是最神秘的一位女神，【誓愿女神范莱丽雅】。

　　誓愿女神赫然便是维护大陆人各种誓言，咒言，咒禁……等等特殊愿力的神祗。而卡门一族作为女神的唯一信仰部族，向来都对这一些很有研究。洛丽塔是族长一系的唯一血脉，更是知晓很多密咒诅咒，并其发作的状态。现在看到朱利乌斯脸色不对，顿时心中一凛，意识到凯撒似乎被诅咒了！而且能够诅咒超越半神存在的高手，其咒禁绝对不可小觑。


第二百三十七章 如何破除毒咒

　　洛丽塔察觉出朱利乌斯被某种未知的毒咒所害，低头苦苦思考解除毒咒的办法。完全没有意识到她低着头，弯曲着身体的样子，将她美好的身体曲线全部暴露在朱利乌斯眼中。本就很短的皮甲更是遮掩不住健美的一双大腿，和泛着小麦色泽肌肤的高高酥胸。眼中的红光越发炽热，喉咙咕嘟一声，舌头舔了舔干裂的嘴唇！

　　洛丽塔有两种办法可以破除朱利乌斯的毒咒，第一种是寻找能够破除一切邪妄晦术的天材地宝或特殊超神兽身上的某些物质，比方说真正的【不老泉】，传说中不死鸟的眼泪等。可悲的是，这些虽然在朱利乌斯空间戒指里都有，但洛丽塔不知道啊！在她看来，这些都是传说，恐怕根本不存在于世。那就只能依靠第二种办法了！

　　尽管誓愿女神范莱丽雅已经足有数千年未曾有神谕降下，仿佛这尊神祗已经消失了。但洛丽塔是誓愿女神的神侍这一点并不能抹杀，而且她现在还是处女，她的花冠也自然拥有解除一切不良状态的奇效。

　　可是别看她总是接近，或者说勾引凯撒，但真要让她对一个还不太了解的人付出贞洁，她有些接受不了，还是先看看普通的办法有没有效再说吧！

　　洛丽塔猛然抬起头，有些慌乱。因为凯撒的大手不知何时已经放在了她的玉腿上，并贪婪的抚摸着。嘴角挂着邪邪的笑容，说不出的阴森。洛丽塔察觉不好当机立断，一拳捣在凯撒的脸上，趁其闷痛失神的功夫，仓皇推开舱门逃出。

　　朱利乌斯鼻梁骨吃痛，霎时间恢复清醒，虽然依旧烦躁不堪，但那股邪恶暴虐的念头已是压下。摸了摸鼻子苦笑，感觉自己以前一厢情愿了些，看来人家洛丽塔并不是随便的人！

　　胡思乱想一会，朱利乌斯为了化解阴郁，干脆团坐冥想。仔细观察精神海并无异样，暗暗疑惑自己这是怎么了，难道这么快就进入更年期了？

　　孰不知精神海只是他修炼魔法和精神力的所在，他的意识和思维所在的地方还是那神秘的大脑。而恶魔凶兽的毒咒完全是借用恶魔神的力量，并未调动环境里的魔法元素，所以精神海自然不会有异常。

　　昏昏沉沉凝聚不了精神力，最后居然歪倒在床上睡着了！

　　洛丽塔并未对任何人提及刚才的事情，装作无事的样子暗中找到了自己的老仆人朽鬼。将凯撒的异常毫无保留的说出，这个老人家虽然对解除毒咒无能为力，但好在见多识广，或许会有办法。

　　朽鬼苦思了许久还真想到了一个办法，只是有点臭！至少洛丽塔感觉说了等于白说！朽鬼对洛丽塔说的是：“小姐，或许我们可以去龙岛！听说龙族的黄金龙一族有一套龙语秘法可以破除毒咒。而据我所想，杰克船长很可能是在毁灭海妖岛的时候，被灭族的海妖们垂死之前爆发的强烈诅咒起了作用，所以黄金龙的龙语秘法应该轻易就能消去毒咒的副作用！而且龙岛距离我们现在所在的位置并不远，也就三五千公里吧！”

　　洛丽塔恨恨的瞪了朽鬼一眼，嗔道：“朽鬼爷爷您真会开玩笑，谁不知道龙岛的那些高傲的家伙最讨厌外人进入龙岛，甚至接近他们的海域都不行。我们冒冒失失闯进去万一被他们误会怎么办？随便一条巨龙就足以撕毁所有的船只，这么多人只能做巨龙的点心了。”

　　朽鬼老脸一红很是尴尬，支支吾吾道：“我这不是提出意见让你考虑嘛，如若不然，那怎么办？咱们找不到不老泉，不死鸟也就是个传说，难道非要您去……不成？”

　　洛丽塔立刻摇头道：“绝不，我不想把自己当做筹码交给凯撒，那样虽然他欠我人情，但绝对不会感激我，甚至还会从心底厌恶我。我虽然对他有那么一点好感，但也不至于下贱到如此地步，即便要争取，也要光明正大的争取。咱们与大家商量一下，还是去龙岛吧！别忘了咱们船上有的是亮晶晶的金币，那些对巨龙来说可是致命的诱惑，想必请黄金龙帮帮忙应该不难。”

　　与独眼龙等人商量，结果一致同意去龙岛。并不是说他们就对凯撒如此的忠心，实在是现在的杰克船长太吓人，谁知道他会不会下一刻就狂性大发，若是屠杀干净他们，那哭都没处哭去。

　　这么大的事情不能瞒着杰克船长，还是洛丽塔，被推出来去向朱利乌斯解释。忐忑紧张的进入船长室，迎面看到的是凯撒带着歉意的眼神，松了口气，知道现在他还算清醒。

　　朱利乌斯首先开口，第一句话就是道歉：“昨天的事……对不起，我不是故意的。”

　　洛丽塔故作平静的道：“没关系，我知道你那时候并不是出自本心，而我今天来找你，所为的便是这件事。你知道吗，你可能被诅咒了。”娓娓说出自己的分析，朱利乌斯怵然而惊。仔细回想一下，立刻记起在海妖岛上空那某一刻浑身冰冷的感觉。仿佛被某只猛兽盯住一般遍体生寒，自己的情绪也正是在那一刻变得极度不稳。原来是中了毒咒！

　　很可惜，洛丽塔并未提及不老泉或不死鸟眼泪这些传奇的东西，而是直截了当的提出龙岛的黄金龙可以化解毒咒，建议直接去龙岛求救。而朱利乌斯也没有过多的询问，就这样一个疏忽白白放弃了最简单的解决办法，还要长途跋涉数千公里去冒得罪龙族的危险！

　　无敌舰不愧是神恩世界炼金术和魔法相结合的巅峰之作，船上驾驶室里竖立着一面超级巨大的海图，最高处需要人踩着三米多高的梯子才能上去查看区域位置，几乎全部囊括了神恩海的所有海域。老鼠作为首席航海员，很快就找出了龙岛的位置，并迅速标出一条最佳的航线。朱利乌斯发出命令，这只混编杂牌舰队浩浩荡荡驶向龙岛所在的海域。

　　这一路很顺利，除了偶然遇到一个不太大的风暴，几乎没有危险。一个月后，舰队进入了龙岛海域。

　　所谓龙岛，其实分明就是一块小型的大陆，从海图上可以看出，那个大岛足有数百万平方公里，与凯撒领差不多面积，方圆数千里的海域被霸道的龙族划为自己的实力范围，不但不允许任何船只擅自进入，甚至海族也被严明不得入内。有实力，所以霸道也没人说什么，巨龙们在海岛上繁衍生息，现如今也不知底蕴如何了！

　　有一个疑问一直萦绕在朱利乌斯脑海！据他所知，明明遗忘之森深处有一座巨龙族的龙城，为何在海外又有一座龙岛呢？到底他们算是怎么一个从属关系？

　　这个疑问没人能回答他，或许只有回大陆后去问问小黑龙埃尔伯塔，看他知不知道些什么秘辛。没有任何犹豫，朱利乌斯命令不必停船减速，直接跨过那条看不见的边界线，从公海海域进入龙岛海域！

　　龙岛海域真是一处丰饶的地方，当无敌舰队驶进去不远，海盗们一阵惊叹！就在这六艘帆船的海面下，一个超级巨大的鱼群游过，怕不有数以千万计的银白色海鱼将蓝色的海水化成了一块巨大的银盘，映着天空的太阳分外耀眼。而这六艘海船倒仿佛是银盘上的点缀，显得有些渺小。

　　有那闲不住的海盗立刻拿出渔网，准备捕捞几条海鱼上了解解馋，其他人纷纷过去帮忙，只是闭着眼洒下网，然后用绞盘搅动绳索向上拉渔网的时候，立刻有些吃不住劲力。捞的鱼太多，渔网承受不了了。无奈临时改作渔夫的海盗们，只有松开渔网的一角，放掉大半的鱼，这才把网拉上来。饶是如此捕获也是不少。

　　当天晚上就举行了全鱼宴，朱利乌斯尽管情绪不稳，并未参与，但也没扫大家的兴致，慷慨的拿出了十多桶麦酒，让海盗们过一把酒瘾。

　　在龙岛海域行驶了七天，安静顺利的让人吃惊。居然没有看到一条巨龙飞出巡逻，仿佛巨龙都消失了一般。要知道以往的时候，龙岛海域每天都会有巨龙巡视飞行，那巨大身影飞翔的雄姿，本就是很多人最期待看到的景象。尤其在秋季海里鱼群最丰饶的时刻，巨龙巡逻的频率更频繁，甚至最多可以有十多条巨龙同时成编队的飞行，有的大陆人不远万里来到龙岛海域边缘，就只是为了观看这一奇景！

　　现如今这个季节虽然已是深秋，即将步入冬季。但那些小家子气的巨龙也不应该放弃巡逻啊？难道他们就不怕被人进入海域偷偷捕猎鱼群么？这个问题没人能回答。

　　极目远望，隐隐已经能看到一个大陆的轮廓！那里便是龙岛，航行一天也就抵达了。朱利乌斯的情绪现在已到了爆发的边缘，眼中的血色从未再褪去过，呼吸粗重，仿佛随时都能大开杀戒！现在即便是洛丽塔都不敢再与他接触了！

　　船队还想继续航行，朱利乌斯粗暴的阻止了。从船长室的金属台上取出六棱黑石，无敌舰立刻陷入停滞状态，他这才放心，命令就地待命，任何人不得擅自离开，更不得擅自接近龙岛。然后招呼都不打飞身窜上天，向遥远的龙岛飞去。理智让他远离船队，否则爆发的狠捩怒火会毁灭所有人。

　　望山跑死马，虽然看着龙岛就在眼前，但朱利乌斯也足足飞了百多公里才抵达龙岛海边。降落的时候，已是气喘吁吁，疲惫不堪。但副作用却是让他暂时压制了心中暴虐的气息，理智重新占据上风。

　　稍微歇息一会，抬头看着龙岛，大踏步向深处走去！


第二百三十八章 他乡遇故知

　　朱利乌斯现在最迫切希望的，便是能遇到一个高智慧的生物，比方说巨龙神马的，因为他迷路了！

　　与其说龙岛还不如说是龙之大陆来的好些，这么巨大的地方让朱利乌斯寻找黄金龙，简直难为人。所以他很迫切希望可以看到巨龙，或者任何能够交流的魔兽什么的，但他胡乱跑了三天，沿途倒是看到成群的食草动物，还有比较低级的魔兽，却一个龙的影子都没见到。气的他大骂：哪怕见到一条小蜥蜴也好，这叫什么龙岛？龙都死哪儿去了？

　　呃，这龙啊倒是不经说，朱利乌斯刚一抱怨，立刻一个草绿色的身影从他头顶滑翔而过。体长五六米，一对硕大的肉翼，没看清头部，但应该是龙了！

　　朱利乌斯大喜，嚯的窜到半空追上那‘龙’，大声呼叫：“喂……兀那绿色的……呃……靠，他妈的是一条双足飞龙，玩我是不是？”气的一脚踢在那‘龙’的尾巴上。

　　可怜的双足飞龙明明没有得罪谁，虽然昨天晚上偷偷与族长的母飞龙风流了一番，但这也不干别人的事啊？怎么就这么倒霉被人踢呢？而且那人下手（下脚）忒狠，尾巴尖咔嚓一声已是折断了。疼的飞龙嗷嗷直叫，再也飞不动，凄惨的摔落下去。

　　所幸下面是一片茂密的树丛，飞龙撞在树丫上被拦住，否则这近百米的高度，怎么也成了肉饼。朱利乌斯发出了怒火，暂时没事了，倒是有些不好意思。虽然双足飞龙很卑微，只算是巨龙一族的奴隶部族，但好歹也是七级魔兽，放在大陆上那也算一个高手了。

　　降落在飞龙面前，朱利乌斯尽量摆出和善的笑容——尽管他因为被毒咒困扰的缘故，那张脸怎么看都有些凶神恶煞。

　　飞龙只觉得心里有些发憷，比这个家伙体型大了很多倍，可是仍然感到危险无比。畏缩的退了退身躯，带动尾巴的伤口，立刻疼的呲牙咧嘴。看着朱利乌斯的眼神愈发的恐惧和不安。

　　朱利乌斯摸摸鼻子，他在船上的那些时日由于毒咒的问题，洛丽塔不太敢接近。所以满头的小辫子便无人打理，最后干脆从新恢复了自己的本来面目，反正海族那里已经没有阻碍，也不需要再易容下去了。所以此刻他刮掉胡须，已经变回了金色长发的英俊美男子，但很显然，这些外在的东西对飞龙不起作用，种族不同，审美观自然也不同。

　　“嗨，能听懂我的话么？”朱利乌斯问道。那飞龙畏缩的退了退，但却点了点丑陋的脑袋。颤抖着发出嘶哑的声音：“你是谁？为什么要攻击我？我……我身上的肉都是臭的，一点也不好吃，你饶了我吧？”很显然，这头飞龙身上没有一丝龙所拥有的高傲品质，求饶的话说的很顺，仿佛早就有过经验似的。

　　朱利乌斯啼笑皆非，善意的拍拍飞龙的肉翼，吓得那大蜥蜴身体瑟瑟发抖。无奈唯有说正事：“好了不要担心，我对你的肉不感兴趣。我只问你一个问题，你知不知道岛上的巨龙都去了哪里？怎么一只都不见？”

　　飞龙见这个人类并不是要吃了它，顿时浑身一松心安了不少，忙道：“知道，知道，最近岛上来了另一批大陆巨龙，他们和龙岛的巨龙正聚集在岛中央的龙神谷，至于他们要干什么……我地位卑贱就不得而知了。但据谣传，似乎这两大龙族族群在厮杀，仿佛为了争夺什么，每天都有巨大的轰鸣声伴随浓烈的元素波动，附近的龙族附属魔兽多有被波及伤害的。现在龙神谷周围方圆百里生物已经绝迹，全部尽可能逃的越远越好，我向岛外飞也是为了躲避，不成想这才会遇见了你。”最后那句话很委屈，被自己的倒霉运气气的。

　　朱利乌斯眉头一扬，顿时来了兴趣。取出黄金权杖，施展治愈术片刻便将飞龙的尾巴伤势修复。然后拍拍其脑袋，吩咐道：“想见即是有缘，那你就再辛苦一番，送我去龙神谷吧？感激不尽啊……。”说着话，手上逐渐用力，那飞龙直觉一股骇人的威势在头顶酝酿，仿佛下一刻就会爆发。吓得忙道：“不客气，不客气，我愿意送您过去……求您骑到我的背上来吧？呜……我这就带你过去……。”可怜的飞龙流年不利，遇到朱利乌斯算他倒霉。

　　朱利乌斯邪邪一笑，纵身跳上飞龙背，嘴里虚伪的道：“哎呀，真是麻烦这位飞龙阁下了。你放心，我不会让你白跑的，待会会给你一份礼物，呵呵，现在咱们走吧？”

　　飞龙什么都没说，振翅飞上了蓝天，向着原路返回。沿途所经过的森林和草原，果然不见任何大型动物的踪迹，想必都已躲避灾难而提前迁徙了。

　　朱利乌斯在龙岛上闷头乱转的那三天，居然深入了岛内数百公里，所以飞龙托着他只是飞了两天便已经遥遥看到了天边的巍峨山脉，那里就是龙神谷所在地。在此地朱利乌斯已经能够听到隐隐的阵阵轰鸣，看来巨龙两大部族之间的争斗尚未分出胜负。

　　飞龙不敢再接近了，朱利乌斯也不为难它。这里能够清晰看到龙神谷所在的群山，也不虞会迷路找不到，便放过了飞龙。那飞龙总算松口气，忙不迭的要走，朱利乌斯却止住了它，笑着道：“我说过要给你报酬的，既然你把我送到了目的地，那我的礼物必须给你。喏，这是你的了。”随手扔出一大袋金币。

　　飞龙与巨龙一样，都是对亮晶晶的财宝超级痴迷的种群。看到那一袋泛着耀眼金黄色泽的金币，顿时将刚才的委屈全部丢到脑海了，嘴巴衔起钱袋，摇摇头算是感谢，振翅逃命去也。

　　朱利乌斯尽量压制自己越来越爆裂的怒火，刚才如果飞龙走的晚，他或许已经出手将其屠杀了。维持一丝清醒，纵身向远处的群山飞去。

　　龙神谷太容易寻找了，因为它足够大。数座千米高的山峰环绕，中心一块开阔仿佛小平原的地方便是。因为此地是岩石结构，所以没有任何绿色，望眼处全部都是暗色的坚硬岩石，谷底周围的悬崖上开凿了无数巨大的洞穴，黑黝黝深入其中，也不知有多深，蔚为壮观的很。但这些都对朱利乌斯造不成影响，因为有更令人震撼的场面摆在他面前。

　　翻过一个山头，眼前豁然开朗，朱利乌斯叹息一声，还没来得及仔细观察，就被吓了一大跳。只见山谷内分东西方向划为了两大部分，每一侧都停驻着无数巨大的龙族，黑压压一大片令人胆颤。朱利乌斯大体估算怕不有数千条巨龙汇集，仿佛整个神恩世界的巨龙全部到齐了！

　　很显然，现在不是他出现的最佳时机，还是等巨龙折腾完了再说吧！因为朱利乌斯分明看到巨龙在闹内讧。

　　只见在龙神谷中间位置，赫然有两头巨龙在疯狂厮杀。周围已经有十多条巨龙趴伏在地一动不动，生死未卜。

　　一条遍体银白色的巨龙，正压着另一条黑色的巨龙疯狂撕扯乱咬。那黑龙虽然遍体鳞伤且被压在下面，但利爪也不闲着，在银龙仿佛纯银般的鳞甲上时不时留下一条深深的伤口，碎裂的鳞片合着污血溅落一地。

　　两大龙族阵营此时都已骚动不安起来，合起来数千的巨龙各自为己方的同族鼓励嘶吼，但也仅限于此，没有一条龙敢脱离队伍过去帮忙。龙族内部可见也是规矩严明的很，没有族长首肯，谁也不敢妄动。

　　巨龙搏斗即将分出胜负，那条黑龙终究是弱了对手半筹，虽然并不太明显，但也足以致命。气力消耗的太多，终于一个疏忽被银龙觑准，利爪狠狠掏向黑龙的左胸。‘噗嗤’一声，利爪透胸而入。

　　下一刻，黑龙胸口剧痛哀鸣一声浑身抽搐，已是瘫倒在地，赤红的龙血如喷泉般狂涌，身受致命的重创。那银龙疯狂兴奋的仰头长啸，再也不理会败北的敌人，蹒跚的爬回自己部族的位置。而他的同族们早已是欢声震天。

　　一声惊天彻底的凄凉哀鸣响起，就见另一侧龙族中窜出一条体型略小的黑龙，发了疯的奔向战败的黑龙。扑在黑龙的身体上，利爪徒劳的捂住那恐怖的巨大伤口，然而鲜血从爪间依旧如泉水般涌出。呜呜哀鸣，已是泣不成声：“呜呜，洛克菲勒……你不能死啊……你扔下我让我怎么办？……咱们的儿子怎么办？……你走了还会有谁来守护我们母子？……你这个懦夫，你给我挺住……不要死啊……呜呜。”

　　重伤的黑龙因为失血过多，此时已经处于生死边缘，张了张嘴却发不出完整的音节了。眼神充满无限眷恋的看着这条趴在身上的母黑龙，嘴巴张合，仿佛在不停的说着两个词‘儿子……塞西莉亚……’，声音却渐渐低了下去。

　　母黑龙悲痛欲绝，大吼：“洛克菲勒……你不能死啊……！”

　　朱利乌斯浑身一震，那股肆虐的恶魔诅咒的暴怒被生生压下，身形暴闪窜向那条即将死去的黑龙！那是熟人，是小黑龙埃尔伯塔的父亲，黑暗巨龙洛克菲勒！


第二百三十九章 救命与化解诅咒

　　人类的突然出现引动两大龙族部落一阵骚动，龙威立刻铺天盖地的席卷向朱利乌斯。对于这条卑微的虫子，高傲的巨龙在这一点上是无分敌我的。

　　很遗憾，朱利乌斯是个怪胎，他最不怕的便是威压，无论是神兽超神兽还是巨龙，甚至恶魔真神的威压对他也没效果。毕竟他精神海内的紫霄神力等级太高，岂是这些下等种族的生物所能吓到的？身形几乎是没有丝毫停顿，下一刻便来到了重伤垂死的巨龙洛克菲勒身边！

　　那条母黑龙正是洛克菲勒的妻子，黑龙族的公主塞西莉亚，也是认识朱利乌斯的。看到这个当年挽救过自己丈夫生命的人类再次出现，下意识的仿佛抓住了救命稻草，悲戚的呜呜哀求：“凯撒……求求你……救救我丈夫吧……他快死了……我和埃尔伯塔不能没有他啊……呜呜……求求你……。”

　　朱利乌斯阴沉着脸，指了指身后，有几条巨龙已经向这里爬了过来。沉声道：“把那些讨人厌的蜥蜴都赶到一边去，不要打扰我！你放心吧，只要洛克菲勒的心脏没有破裂，我就不会让他死。”

　　塞西莉亚顿时惊喜交加，还想要询问些什么，但看到朱利乌斯越来越阴沉的脸，立刻闭嘴。发威的母龙更是骇人，塞西莉亚为了丈夫彻底爆发，本命龙息不要命的狂喷，无分敌我攻击任何敢靠近的巨龙。爬过来的总共五条巨龙，两条黑龙三条铁灰色鳞片的巨龙。被塞西莉亚的拼死攻击搞得措手不及，一个个狼狈躲避，但仍然被龙息喷到，身上立时开裂了许多伤口，虽然不致命但剧痛无比，忍不住凄惨嘶吼出声。尤其是两头同阵营的黑龙更是委屈，愤怒不已也顾不得塞西莉亚黑龙公主的身份，怒问：“我们只是来收拾那个擅闯龙族禁地的狂妄人类，并不是要碰你的什么洛克菲勒，塞西莉亚公主为何要攻击我们？”可以听出，这两条黑龙对塞西莉亚还有些忌惮，但对洛克菲勒殊无半点尊敬，话里透着一股蔑视，甚至是幸灾乐祸！另外三条铁灰色巨龙便没有出声，乐的看黑龙一族闹内讧。

　　塞西莉亚愤怒的大叫：“我丈夫为了龙城的荣誉拼死决战，现在身受重伤生死未卜，你们不但不同情反而幸灾乐祸，不觉得无耻吗？那个人类是我们的朋友，他在挽救我丈夫的生命，谁敢打扰他，本黑龙公主以龙神的名义发誓，我誓将与其同归于尽……不怕死的尽管来吧！”

　　为了丈夫，塞西莉亚不管不顾了，这样反而将那五头巨龙镇住。他们只是受了本族族长的命令过来擒拿或杀死那人类而已，犯不着与塞西莉亚死拼，要知道那可是黑龙一族的公主，体内流淌着皇族血液，不是他们这些下位巨龙敢于违逆的。面面相觑，忍不住回头望向本族聚集处，希望得到某些启示。

　　朱利乌斯任由塞西莉亚去阻拦那些讨厌的大蜥蜴，他趴在洛克菲勒的胸口，将手探进那巨大的伤口之内，缓缓闭上眼睛，利用精神力仔细探查伤势。毕竟上次为洛克菲勒解除恶魔药剂毒素的时候，已经探视过他身体一次，轻车熟路之下，很快摸清了伤口的情况。

　　万幸，洛克菲勒的心脏并未伤到，只是大动脉被银龙利爪割断，所以鲜血狂涌不止。心脏没事这就好办，朱利乌斯也没抽出手臂，就这么留在洛克菲勒体内。启动空间戒指，直接取出大概二十滴【不老泉水】，滴在心脏周围。临了担心洛克菲勒体型太大，不老泉水效力不够，又多滴了二十滴。这才抽出手臂，妆模作样的拿出黄金权杖施展治愈术，乳白光晕笼罩了洛克菲勒数十米长的整个庞大身躯。

　　在外人看不到的黑龙体内，那四十滴【不老泉水】化开渗入心脏血液之中，以令人瞠目结舌的速度修复伤口，再造血液。那断掉的大动脉奇迹般的与心脏合拢，下一刻已经看不出任何的伤痕，心脏立刻强有力的剧烈搏动起来。表现在外的便是洛克菲勒陡然身体巨颤，硕大龙嘴张开，一口污血喷出，重新有了呼吸！

　　但这还不算完，不老泉之所以名为不老泉，就在于它可以恢复青春的主要神奇功效。朱利乌斯身怀巨宝而不自知，奢侈的挥霍了四十滴，其实有那么四五滴便已经足够了！如果不老泉的主人海神埃琳娜知道这个家伙如此糟蹋宝物，肯定会气的来狂揍他一顿不可！————你真以为不老泉水就那么容易得到？不是女神放水，就是一百个朱利乌斯也接近不了不老泉！

　　洛克菲勒已经是活了四千多年，算是步入了中老年的行列，虽然龙息和魔法逐渐深厚，但身体机能也开始下降。经过不老泉水的洗礼，顿时焕发青春，整个躯体新陈代谢无数遍，打破了巨龙族的常例，居然超脱的进化了一级。本是普通的黑龙，现在向前一步跨入了黑龙王者的阶层。只要努力修炼，总有一天能够踏入黑龙皇者阶层，甚至窥探那最高等的神圣巨龙宝座也不是不可能！

　　当然，这一切所有龙族都看不出，但已经将死的黑龙突兀的复活这件事太不可思议，或者说是恐怖，令他们骚动不已。看着朱利乌斯的眼神终于没了蔑视，取而代之的是敬畏！龙族尊崇强者，朱利乌斯无意中凭借不老泉水赢得了龙族的尊重！

　　洛克菲勒缓缓苏醒，抬头看了看周围，有些茫然无措。而塞西莉亚早已喜极而涕，扑到他身上呜呜大哭：“呜呜……你这个混蛋……居然敢扔下我们母子……想要自己先走，你是不是嫌弃我们累赘了？……老娘告诉你，再敢有下次……我……我……我就先死在你前头！”

　　洛克菲勒前爪抱住妻子，轻声歉意的安慰着，反倒冷落了一旁的朱利乌斯。朱利乌斯收起黄金权杖，刚才消耗了些精神力，感觉恶魔诅咒又蠢蠢欲动起来。心中的嗜血欲望涌动，看着那近在眼前的五头巨龙，杀戮的念头充斥着脑海。

　　那五头巨龙被凯撒的疯狂眼神镇住，下意识的畏缩退后几步。他们巨龙的感觉极为灵敏，已经察觉了危机在接近，如临大敌的防备着这个人类！

　　朱利乌斯强自按捺嗜血欲望，终于忍不住打断了洛克菲勒夫妇的卿卿我我，吼叫道：“你们俩墨迹完了没有？还不快来帮我……我被恶魔下了魔神诅咒，现在要忍不住杀戮的欲望了，快……找黄金龙……他们一族不是有秘法可以破除恶魔诅咒么？……晚了的话，我会死，但你们巨龙一族也至少要被我屠杀掉无数的族类！……吼吼……快啊……！”

　　朱利乌斯眼睛已经彻底赤红，处在了爆发的边缘，其身上狠捩的威势掺杂着丝丝恶魔诅咒的气息，令那五头巨龙终于恐惧起来，恨不得立刻回头逃走。但气息锁定之下，他们反而更不敢轻举妄动，唯恐下一刻提前引发人类的攻击！

　　洛克菲勒仿佛并不知道凯撒的出现，惊奇的叫道：“凯撒？你怎么来到龙岛了？我儿子埃尔伯塔有没有过来？……快带他走，这里不是他来的地方！……”洛克菲勒不明就里，首先担心的便是儿子。

　　塞西莉亚倒是了解一些情况，却为难的道：“龙岛一脉的龙族族长倒恰好是黄金龙，但他们一族最是高傲看不起其他的种族，恐怕不会为你破除诅咒。”

　　洛克菲勒却灵机一闪道：“对了，我听说你身边不是有一只不死鸟么？你手边有没有他的眼泪？用不死鸟眼泪也可以破除诅咒的，甚至比黄金龙的秘法还要好些！还有听说传说中的【不老泉】也可以破除诅咒，咱们何必去求那些讨人厌的黄金龙？”

　　朱利乌斯尚存一丝理智的脑袋一懵，懊恼的拍了自己一下！真是愚蠢啊，怎么把不死鸟的眼泪给忘了？小强那家伙当年被自己和西泽大师逼迫，可是狠狠的哭了许久，足足积攒了两大水晶瓶的眼泪。其中一瓶就放在空间戒指里，真是舍近求远！

　　匆忙慌乱的掏出水晶瓶，朱利乌斯也来不及计较要服用多少了，一张口全部倒进嘴里。同时暗恨：自己喝了小强那家伙的眼泪，真他妈难喝！决定了，回去以后疯狂虐待他几天，怎么也要重新积攒够了【眼泪】再说。

　　一大瓶不死鸟眼泪吞进肚，朱利乌斯立刻有了反应。浑身那种冰寒的感觉重又出现，仿佛灵魂也肉体尽皆堕入寒冰地狱，冷的他颤抖不已，意识中有无数恶魔虚影疯狂肆虐。

　　但随即从腹部涌起一团火，烧遍四肢百骸，直透精神海，甚至神秘的大脑也被一股温润热力渗透。冰寒阴冷逐渐消退，他的体外冒出一层灰色雾气，终于彻底摆脱了恶魔诅咒的桎梏。

　　擦去额头的冷汗，朱利乌斯已是恢复了清醒，情绪也稳定下来。

　　再次看着洛克菲勒夫妇，眼中带着笑意，有些夸张的道：“哦，这不是尊敬的洛克菲勒夫妇么？你们这对父母可是真够可以的啊……把儿子扔给我之后便不再管了，自己去浪漫快活是不是很开心？怎么，真把我当你家的保姆吗？”


第二百四十章 大陆龙城与海外龙岛（一）

　　出乎预料，洛克菲勒和塞西莉亚沉默了。朱利乌斯立刻意识到或许他们有苦衷，否则又何必跋涉数万里来到龙岛厮杀？

　　洛克菲勒沉声道：“现在说话不方便，我们待会再说吧？先解决了那些家伙的麻烦，否则不得消停。”远处两大龙族阵营又有巨龙爬过来了！

　　令朱利乌斯感到好笑的是，由于龙神谷是龙族的神圣禁地，所以有一条很操蛋的规定——任何龙族都不得在谷内飞行，只能爬着进出。所以朱利乌斯才会看到大片巨龙趴在地上行走的滑稽举动。

　　从洛克菲勒一方过来的是一条遍体冰玉雪白的巨龙，体长也有三十多米，听洛克菲勒介绍，那是光明巨龙，与黑龙族并列为大陆龙城两大皇者血脉之一的族群。

　　从黄金龙一方过来的也是一条白龙，只是他的鳞甲是银白色。与刚刚和洛克菲勒搏斗的那条银龙相同，只是体长更大，足有四十米。听洛克菲勒解释，这是龙岛第二大部落白银龙的族人。

　　朱利乌斯忍不住好奇万分，不知道龙族到底有多少个种类，怎么除了白龙还有什么白银龙？真是搞不清，看来回去要让洛克菲勒恶补一下知识。

　　光明巨龙与白银龙同时来到朱利乌斯面前，互相对视一眼，齐齐哼一声以示不屑。却是那白银龙抢先了一步，姿态高傲的开口对朱利乌斯道：“吼……人类，谁允许你擅自闯入龙岛的？这里是我们高贵龙族的圣地，你的冒犯难道不怕触怒我们吗？我需要你的解释，否则你必须付出代价。”那声音极大，轰轰然如闷雷回响。

　　既然已经破除了恶魔诅咒，那朱利乌斯还真没有充足的理由解释，刚想搪塞过去，身后的洛克菲勒已是开口替他答道：“凯撒是我的朋友，是我让他来的。似乎在龙岛上，也没有那一条规定不许我们龙城一族带人进入龙岛吧？”

　　塞西莉亚也附和道：“那是当然，我的父皇曾经与我说起过！虽然我们元素龙一族栖息生存在遗忘之森的龙城，但在龙岛这里也有一半的领土，如此我们也有订立龙岛规矩的权利。带一个人进来而已，谁也没有理由阻拦。”

　　他们夫妻一唱一和，不但白银龙到嘴边的话生生憋了回去，便是那条光明巨龙也很不高兴，暗暗责怪公主和她的野汉子多事。但在外人面前，他不得不给塞西莉亚公主留着颜面，所以闷声叫道：“一个人类而已，对我们无关紧要，不去说他了。今天的搏斗是你们物理系龙之一族获胜，两位族长对此结局宣布承认。如此我们便各是四胜四负的局面，三天后一局决出最终胜负，我们各自回去准备吧。”

　　白银龙傲然点点硕大龙头：“吼……三天后再见吧，希望到时你们元素一族的龙不要被揍得太惨，吼吼……比方说我们面前这个可怜的家伙，居然被我的族中兄弟利爪掏心，可笑死我了！吼吼，真是怀疑塞西莉亚公主的眼光啊！您当年究竟是怎么被那条蠢货俘获了芳心的？哈哈。”

　　洛克菲勒怒目暴突，被如此肆意的侮辱岂是他所受得了的？嘴角开始喷吐炽热龙息，恨不得撕碎了眼前这个恶毒的家伙。那光明巨龙甩尾巴把洛克菲勒扫到一边，不耐烦的喝道：“既然已经战败，还留在这里做什么？丢人现眼，还不快滚回去？”

　　塞西莉亚立刻挥舞利爪狠狠抓向光明巨龙，骂道：“该死的混蛋，你这是什么态度？你瞧不起我的丈夫，是不是也不把我这个公主放在眼里？没有教养的东西，我命令你立刻道歉，否则你就等着回去被严厉处罚吧！”母黑龙仿佛看护自己的孩子一般保护着洛克菲勒，令洛克菲勒感动之余却越发的羞愧。任何男人需要凭借自己的女人才找回面子，这种事都是屈辱的。

　　光明巨龙仓皇避开塞西莉亚的攻击，对这个暴躁的公主无可奈何，但也绝对不会向一条普通的下位龙族道歉。故作不知的哼一声，带着那两头黑龙自顾先爬了回去。

　　自始至终朱利乌斯都只做壁上观，没有说一句话。但也发现洛克菲勒在龙族内部混的很落魄，似乎除了塞西莉亚一如既往的对他痴情一片外，所有无论敌友的龙族都瞧不起他！

　　白银龙也夸张的大笑，带着那三头铁灰色的巨龙返身回去。塞西莉亚低低的叹了口气，回头发现丈夫情绪的失落，却不知如何安慰。朱利乌斯见机立刻笑道：“好啦好啦，都不要不高兴，今天洛克菲勒能起死回生已经是你们的龙神保佑了，就不要为那些杂事担忧。啊呀，你们是不是带我回去吃饭？我可是一天都没吃任何东西了！”

　　是啊，能活着回去已经是万幸了，又何必为那些许的憋屈郁闷呢？想开了便释然，洛克菲勒吼吼大笑道：“跟我来吧，凯撒你可真是我的福星，两次挽救了我的生命，更是照顾了我儿子埃尔伯塔多年，这份恩情怕是还不上了。今天就让我请您大吃一顿略作补偿吧！”

　　朱利乌斯立刻不满的大叫：“什么？一顿饭就想一笔勾销所有的欠账？少来……既然遇见了你，那我可要和你好好算算账……哎呀你可不知道啊，你儿子这几年几乎把我吃穷了，别的不说，仅仅每天的零食就需要八十斤小牛里脊肉，五十斤鹿肉干脯。嗯，最近还染上了喝酒的坏毛病，每天都至少半桶麦酒，光明神啊，他一天的花销绝对不会少于五个金币，我穷了啊。”

　　在朱利乌斯大吐口水，而洛克菲勒和塞西莉亚心里暗笑，脸上却大惊失色的怪异表情中，一人两龙悠闲地走向大陆龙城一族的位置。

　　朱利乌斯发现，这些巨龙果然是如同传言一样，高傲的很。总是用鼻孔看人，对朱利乌斯一副不屑一顾的样子。所以他甚至都懒得去拜访所谓的龙城两大皇者，【黑暗神圣巨龙】和【光明神圣巨龙】。自顾跟随洛克菲勒走向他所在的洞穴。

　　而凯撒的狂妄表现也令那两头老神圣巨龙错愕不已。原本以为这个人类总要过去礼节性的问候一番，谁知道他比巨龙还高傲自大，连一面都懒得见。

　　黑暗神圣巨龙，也即塞西莉亚的父亲，黑龙一族的族长【比德尔斯】虽然也暗怒，但曾经听自己女儿说起过那个凯撒的事迹。知道那个人是创世神的神恩者，手段神秘莫测，又是女婿洛克菲勒的恩人加朋友。甚至小外甥埃尔伯塔现如今正在凯撒的领地居住，便不为已甚，装作不知糊弄了过去。

　　光明神圣巨龙【布里廷】有些特殊，他们光明巨龙虽然信仰的是龙神，但因为属性相同的缘故，对光明神也很恭敬。而凯撒领的东正教事件在大陆上闹得沸沸扬扬，光明巨龙一族岂能不知？更且光明神教的神器【大光明书】和【荆棘花冠】也都尽在东正教教皇手中，谁是正统一目了然。出于对神明的恭敬，他们也不便多加苛责，也是故作不知。于是乎朱利乌斯反倒逍遥自在的躲过了所有责难，真是运气好的没话说。

　　请相信我，千万不要对巨龙一族的烹饪抱太大希望。这是朱利乌斯心中所想，可怜的家伙亲眼见到洛克菲勒大嘴扛着一头羚牛扔在脚下，乐呵呵的请他吃大餐，差一点晕厥。

　　气愤的凯撒最后唯有自己动手，好在空间戒指里工具齐全，很快摆好烤肉架，为自己烤制鲜美牛肉。临了拿出一瓶凯撒领二十年陈葡萄酒，美滋滋的吃喝着，完全无视洛克菲勒可怜巴巴的眼神。反倒是为塞西莉亚亲自烤制了一条粗大的羚牛腿，博得了龙族公主的热情赞誉。

　　酒足饭饱，朱利乌斯收起烤肉架，满意的擦擦嘴。而洛克菲勒化气愤为食欲，消灭了一整头羚牛，也打着饱嗝歪倒在地，只觉浑身酸软，沉沉欲睡。

　　朱利乌斯知道那是不老泉水的效力发作了，便制止了塞西莉亚要扰醒丈夫的举动。巨龙沉睡中最容易消化不老泉的强大功效，获得的好处也最多，便由他吧！有问题问塞西莉亚即可。

　　朱利乌斯先是与塞西莉亚闲聊一会，回答了母黑龙对儿子的诸多关怀问题，让她放心。然后才想了想问道：“现在你可以告诉我你们龙族为什么要内讧了吧？还有，这大陆龙城和海外龙岛到底是怎么回事？放着这么多同族不派，你父皇为何偏偏派遣洛克菲勒上去拼死搏杀？今天如果不是我及时恰好赶到，埃尔伯塔已经失去了他的父亲，我想你应该有一个解释。”

　　面对朱利乌斯的一大堆问题，塞西莉亚沉默了一会，才一一回答。

　　原来，上古时候，龙族并未分裂，而是统一一个超大族群聚集，由龙族议事会管理，共同生活在海外龙岛。如此平安的度过了数万年，直到某一个时代，巨龙族内出现了两个不世出的超级天才。

　　这两头巨龙分别是精擅元素龙语魔法的黑暗巨龙，和一头物理攻击强大的黄金龙。在他们成年不久便双双进阶，跨越了龙族需要修炼数千年才能达到的境界，直接步入了皇者行列。而这还不算完，他们又止用了一千年便再一次进阶。这一次黑暗巨龙进阶成【神圣巨龙】，而黄金龙也成为了更强大的【三头黄金龙】。

　　实力的提高伴随的便是目空一切的高傲，但由于他们二人的实力，也没什么种族敢招惹。于是乎他们身边没了对手，自然而然将目光转向了彼此。

　　文无第一武无第二，这句话也适应于巨龙族。为了决出高低，两头龙的超级大战爆发了！


第二百四十一章 大陆龙城与海外龙岛（二）

　　黑暗神圣巨龙与三头黄金龙之间的决斗以两败俱伤告终，到这里其实应该一切平息才是。但很可惜他们的举动影响太大，已经在族内形成了很不好的一个舆论，那就是究竟是物理系的龙族强大，还是元素系的巨龙实力更高？

　　这就像是一颗毒草，扎根在了所有龙族的心内。即便是龙族议事会的长老们之间，也多有争论不休。甚至有那脾气暴躁的家伙直接拉出去决斗，以分辨出孰强孰弱。事态愈演愈烈，最后更是发生了数百巨龙群体决斗的恶性事件。当死了数十头巨龙的时候，所有龙族怵然发现，这个争论已经毁灭了龙族的团结。

　　如果这时候他们彼此双方能够互相妥协退一步，或许也能挽回修补裂痕。但很可惜，始作俑者的黑暗神圣巨龙和三头黄金龙实力的确高强，脑子却有些愚蠢。恰在此时伤愈复出，看到自己的族人有在决斗中死去的，顿时怒火冲天，不管不顾便号召族人去报仇！

　　而他们都是本族的年轻高手，在年轻巨龙中很有威信，很快各自纠集了近千的巨龙去报仇。双方的大战当年曾经震惊了整个神恩世界，而死伤过半的结局也是所有人最不愿看到的，这直接导致了接下来的恶魔狂潮失去了大半龙族战力，被恶魔疯狂攻击，再一次损失近半。

　　也正是从那时起，巨龙一族实力开始衰落，大陆上的其他种族趁势崛起，终于奠定了后来大陆百族统治的局面。

　　如此大的责任谁也担当不起，可惜始作俑者的两头龙已经在恶魔狂潮时期战死。存留的巨龙自然互相指责，但终究是不敢再爆发内讧了。

　　两大体系的巨龙再也生活不到一起，上位龙族黑暗巨龙和光明巨龙便带领所有元素系的族群，远走遗忘之森，在森林里划占了大片领土，建立了自己的势力，也即现在的【大陆龙城】。而留在龙岛的巨龙以黄金龙和宝石龙为尊，重新构建龙族体系，形成了现在的【海外龙岛】。

　　出于那虚假的自尊，元素龙族离去留下的领地还是没有任何力量系巨龙过去占领，一直都这么存留下去。所以洛克菲勒说凯撒是他请来的客人，也是有充足理由站得住脚的。

　　至于元素系巨龙和力量系巨龙为何要厮杀，塞西莉亚告诉凯撒，这都是在为二十年后的恶魔狂潮做准备。因为巨龙无论是元素系还是力量系，终究是作为一个整体存在的，所以对抗恶魔时期，他们必须要选出头领来率领他们征战，以免重蹈当年祖先的覆辙，被恶魔各个击破。

　　实力为尊，这是万古不变的至理。所以元素系巨龙和力量系巨龙每次恶魔狂潮前二十年，都会进行九场生死大战，五胜四负，谁的阵营赢了，谁的巨龙族长就是这一届的领导者。

　　本来洛克菲勒在元素系族类中实力并不高，怎么也轮不到他上场。但本着实力相当，地位相当的原则。当三头黄金龙派出了自己的女婿，既那条白银龙的时候，两位神圣巨龙犯了难。光明神圣巨龙没有女儿，自然也就没有女婿，而黑龙族长比德尔斯的女儿却没有选择那些上位巨龙，独独选择了一条普通的不能再普通的下位黑龙做丈夫。那个家伙又岂是敌人的对手？

　　一直以来，洛克菲勒都因为独得黑龙公主塞西莉亚的青睐而招人嫉恨，那些当初暗恋公主的巨龙恨不得活活撕了他。这也是当年洛克菲勒为什么要带着老婆孩子躲在矮人冰雪城，而不去龙城居住的原因。现在有一个看洛克菲勒出糗的机会，其他的龙又岂会放过？纷纷冷嘲热讽嬉笑怒骂，总之一句话，你洛克菲勒不出战就是懦夫，还不如离公主远点免得丢人！

　　洛克菲勒虽然实力低，但好歹也是真正的汉子，否则塞西莉亚也不会看上他。摆脱妻子的苦苦劝阻，毅然去赴那九死一生的决斗。白银龙的实力比他高了数阶，虽然被其的拼死血性所震慑，但最后还是赢得了胜利。也幸亏凯撒出现，否则洛克菲勒早已尸骨冰冷多时了！

　　真想不到龙族还有这么些秘辛，朱利乌斯听完塞西莉亚的解释，叹一口气，暗道都是面子问题害死人（龙）啊！仅仅当年的意气之争，却成了削弱龙族的起因，何必呢？

　　这些不关他的事，既然恶魔诅咒已经褪去，那就尽快回船上的好。眼看着进入了冬季，海上航行风暴更是危险，可别被困在这里。到时候要回家又必须等上数月了。

　　接着他又回答了塞西莉亚的诸多问题，把自己悲催的海底之旅简略说了说，倒是让塞西莉亚对凯撒的惊天好运气赞叹不已————被暗流冲出数千里，都这样了还没死，运气好的让人嫉妒，看来当初把儿子交给他照顾是对的，洛克菲勒老公真是英明啊！估计凯撒知道塞西莉亚心中的话，肯定一头晕过去！

　　洛克菲勒依旧在昏睡，凯撒对塞西莉亚提了提自己要回去的事。黑龙公主不置可否，却很有意思的小心翼翼问道：“凯撒大公，您的船队有几条船，够不够大？能不能让我和洛克菲勒搭个便船？”

　　朱利乌斯以为自己听错了，愕然问道：“什么？你们要搭乘我的船？那你们的族群怎么办，他们会让你们擅自离开吗？”龙族内部规矩严明，临阵脱逃可是会被重罚的。

　　塞西莉亚知道朱利乌斯误会了，解释道：“不是这样，我是说决斗完毕以后。三天后的那场决斗是决胜局，比完了也就定下了结果，到时候我们还是要返回遗忘之森的。他们瞧不起我丈夫，我们又何必与他们凑到一起呢！”

　　朱利乌斯立刻点头道：“没有任何问题，我的无敌舰和黑珍珠都足够大，完全可以搭乘你们俩。当然也仅限你们两个，再多就不行了！”他还真害怕塞西莉亚拉过一群家属来搭便船，那样岂不是活活拆了他的舰船？

　　塞西莉亚连连道谢，一人一龙又聊了些小黑龙埃尔伯塔的趣事，便休息去了。第二天，朱利乌斯无所事事也没四处乱跑，就留在了洞穴内，洛克菲勒还在昏睡。第三天，第四天……当三天过去，来到巨龙决胜局搏斗的时候，洛克菲勒还是在昏睡！只是他身上的黑色鳞甲变得暗淡无比，体型整个臃肿了一大圈，看着说不出的丑陋。

　　塞西莉亚现在终于开始担心了，而朱利乌斯也不明所以，甚至怀疑是不是不老泉水用多了？这样下去不行，塞西莉亚终是忍不住把自己的父亲哀求过来，让他看看洛克菲勒的怪异状态。虽知道父亲对洛克菲勒很不满意，但现在也顾不得了！

　　孰料那头威严的老黑龙满心不情愿的踏入洞窟，只是随意瞥了一眼，立刻龙躯剧震瞪着龙目不可思议的看着洛克菲勒，那眼神仿佛在看一头发情的母龙！呃，这是被完全无视了的朱利乌斯心中所想。

　　老黑龙比德尔斯声音颤抖的问女儿：“他这个样子多久了？”塞西莉亚忐忑不安的道：“三天前决斗结束回来以后就这个样子了，今天更是全身肿胀起来，呜呜，父皇，你救救他吧！女儿不能没有洛克菲勒，您的外孙埃尔伯塔不能没有父亲啊！”眼泪从巨大龙目中溢出。

　　老黑龙比德尔斯闷哼了一声，掉头就走，骂咧咧的吼道：“救个屁，他这是在越阶提升，那不叫肿胀，那是在蜕皮懂吗？真不知道你这个公主是怎么当的，如此浅显的道理都不知道，丢龙！”骂完这句声音小了下去，似乎又嘀咕了几句：“这下好，总算是可以配得上我女儿了，我也不用被布里廷那老光明巨龙笑话了！哼哼，这个洛克菲勒怎么就这么好运气，我怎么就碰不上呢？”

　　爬出洞窟的时候，比德尔斯大有深意的回头看了朱利乌斯一眼，虽然没说什么，但眼中的感激能够看的出。朱利乌斯没有任何功利性的帮助洛克菲勒多次，这博得了他的好感。

　　塞西莉亚呆滞了半天，突然疯癫的狂啸一声，喜极而涕。太好了，只要丈夫这次苏醒，就再也不是普通龙族了，最不济也提升一阶。到时候看他们谁还敢瞧不起洛克菲勒！

　　巨龙一族越级提升是很神秘的一件事，是不可控的。任何巨龙都梦想可以越级提升，因为只有那样，才能从普通巨龙上升为王者或者皇族巨龙。否则实力积累的再高也改变不了自己地位低下的命运。

　　兴奋过后，塞西莉亚立刻紧张起来。洛克菲勒此时不能被打扰，否则就可能前功尽弃越级失败。所以最近这几天一定要挺过去，任何人都不得靠近洞穴半步。好在按照以往的记载，越级蜕皮大概只需五天左右，这还剩下了两天，压力能稍微小些。

　　朱利乌斯此时也只有留下了，虽然他很迫切的期望可以亲眼看到决胜局巨龙皇族的战斗，但为了以防万一，毅然放弃了这个诱人的节目，亲自守在洛克菲勒身畔。

　　也不能说比德尔斯冷淡无情，至少他最后也派了两头巨龙守在洞穴外保护，以便洛克菲勒能够顺利度过蜕皮这一关！

　　龙神谷内，最后决斗终于开始了！一头黄金龙和一头光明巨龙疯狂厮杀，只打的天昏地暗日月无光，最终，光明巨龙稍胜一筹，凭借一个超近距离的龙语魔法将黄金龙击倒，当利爪搭在其脖颈处的时候，决斗结束！元素系龙族时隔三次恶魔狂潮，终于夺得了此次的统领权。


第二百四十二章 与龙结伴行

　　当大陆龙城所有巨龙，在为夺得了统领权而欢呼的时候，洞穴内的洛克菲勒也到了越阶提升的最关键时刻。身上外层龙鳞和龙皮开始脱落，斑斑驳驳的露出内里泛着莹润光泽的黑色鳞甲。

　　蜕皮是痛苦的，甚至比当年身中恶魔药剂还要痛苦万分。洛克菲勒全身剧烈颤抖，饶是在昏迷中，嘴里也发出了凄厉的惨呼。塞西莉亚帮不上忙，在一旁忧心焦虑，不停的搅动龙尾，击碎了大片岩石。

　　坚持，坚持，朱利乌斯暗暗为洛克菲勒鼓气！手里攥着大唐刀，手心也微微冒汗。

　　洛克菲勒的惨呼并未停歇，反而越发的高亢。身上的龙皮也褪到了关键时刻，内里的新鳞甲片在蠕动，一点点挤掉碍事的老龙鳞。丝丝血污伴随大块残破龙皮掉落。就这么一点一点，当洛克菲勒的惨呼声低了下去，所有的龙鳞全部褪去了！

　　陡然一层黑芒从洛克菲勒体内冒出，裹住他全身，环转一周悠忽收敛进去，下一刻，一个全新的黑暗巨龙诞生！不是王者黑龙，居然是跨入了皇者行列，真正的与塞西莉亚地位匹配了！这是奇迹，一千头巨龙中也不见得会有一头有此幸运，但更多的是，朱利乌斯最后多滴在他心脏中的那二十滴不老泉水的作用！

　　此时洛克菲勒已经站起了身，陡然睁开双目，如晨星的龙目透着一种异样的威势，隐隐有了老黑龙比德尔斯的某些特质。看着老婆塞西莉亚，突然呆呆的说道：“我感觉自己比以前更帅了，重又回到了当年的意气风发时代，吼吼……龙城的第一帅龙又复活了。”

　　可怜的洛克菲勒刚刚吼叫了一声，便被勃然变色的塞西莉亚狠狠一爪子拍在地上，恶狠狠的吼道：“你这个混蛋色龙，是不是那颗色心又蠢蠢欲动了？是不是又想要去勾引红龙，蓝龙那些骚母龙去？气死我了，老娘为你担心了多日，你刚一恢复却动着这些龌龊念头！吼吼，老娘要带着儿子离家出走，你自己去风流快活去吧！”黑龙公主一边骂一边施展着家庭暴力，让躲在一侧的朱利乌斯心惊肉跳之余，又无比的尴尬。抹了抹额头冷汗，悄悄退出洞穴。

　　洞外守护的那两头巨龙也听到了内里的阵阵惨呼，看到那个人类从里面走出，不知怎的，这一人两龙对视一会，齐齐摇头叹息，为洛克菲勒由衷的同情，随即相视而笑，大起知己之感。

　　洞穴内的惨呼并未持续太久，当获胜的大陆龙城巨龙浩浩荡荡回来的时候，洛克菲勒也顶着肿胀的脑袋尾随妻子爬出洞穴，看着凯撒和同伴的眼神畏畏缩缩，似乎也很羞愧。

　　再一次看到女婿洛克菲勒，老黑龙比德尔斯眼中忍不住的透出喜意。却故作未见，回头与另一头神圣巨龙布里廷商谈琐事。因为既然夺得了统领权，诸事一了便要回大陆龙城了，这数千的巨龙怎么回家也是要有计划的，否则如此庞然大物浩浩荡荡飞临人类世界天空，怕是要引起混乱。

　　那光明巨龙布里廷刚从对洛克菲勒越阶提升的震惊中恢复，笑骂比德尔斯：“老混蛋滚一边去吧，那些事不都说好了吗？别在这里顾左右而言他，我们都看到你女婿身上的奇迹了，放心吧，龙族是公平的，属于他的一切都不会少。按照咱们的规矩来办吧，没人会说你徇私。”

　　巨龙因为等级地位的不同，在龙城的待遇也有高低，以前因为洛克菲勒只是普通巨龙的原因，即便他娶了神圣巨龙的女儿，自己地位也没什么改变，这也是别的龙敢瞧不起他的原因。现在好了，普通巨龙一夜之间越级成为的皇级巨龙，以后再也没人敢肆意耻笑辱骂他了。

　　现在洛克菲勒还是被人妒忌，但这次是对他的逆天好运妒忌。要知道即便大陆龙城有多达三千头的巨龙，身为王级的巨龙也不过数十之数，而皇级巨龙更是十个指头数的过来，洛克菲勒地位的尊崇可见一斑。

　　老黑龙比德尔斯终是忍不住呵呵大笑，随意宣布了对洛克菲勒等级的承认，便与布里廷说笑着走回洞穴了，明天才会踏上归途，今晚要讨论一番该怎么应对此次二十年后的恶魔狂潮。

　　朱利乌斯真的搞不懂龙族是怎么分辨一头巨龙等级的，因为他根本看不出有何区别，貌似洛克菲勒的鳞甲亮了些之外，便没什么变化了。但那是龙族内部的问题，他懒得去管，此时离开无敌舰已经很多天，海上的海风已经带着凛凛寒意，再不走可别被风雪阻在半路。

　　对洛克菲勒夫妇说出自己的意愿，他们夫妇立刻向两头神圣巨龙告辞。比德尔斯和布里廷也没横加阻拦，只是吩咐有时间带外孙回龙城看看，他这个外公想埃尔伯塔了！塞西莉亚俩连声答应，当天便带着凯撒飞向海洋。

　　巨龙的速度可不是一条双足飞龙可比拟，不到两天便来到了海边，略一搜寻便看到了海中那六艘船的踪影。身长三四十米，翼展也数十米的庞然大物遮天蔽日，飞临舰队上空的时候，将全船人都吓傻了。

　　朱利乌斯提前一步落在无敌舰上，立刻吩咐清理舰船的前后甲板，将所有杂物挪开，然后笑呵呵对呆滞的众人道：“哦，我们要搭乘两个乘客，地方有些拥挤，大家谅解哈！”无敌舰全长近两百米，堪称独一无二的世界第一大船，前后甲板清理出的空地，完全能够停落两头巨龙。

　　独眼龙傻傻的代替海盗们问道：“杰克船长，您说的乘客……该不会是他们吧？”抬手指了指天空的两个巨大黑影。看到杰克船长理所当然的点头，独眼龙有要晕厥的冲动，几乎是吼着的兴奋问道：“船长，您该不会是收了两头巨龙做魔宠吧？”

　　朱利乌斯给他一个爆栗，笑骂：“做梦吧你？我已经有一头巨龙生活在领地了，要那么多巨龙干什么？我就是再有钱也养不起这么多能吃的家伙啊！那是我的两个朋友，你们只要不招惹他们便没事的。”

　　杰克船长真是越来越神秘了，居然有两头巨龙朋友，但这是好事，这代表舰队的前途更加光明。所有海盗对未来越发的有信心，即便那些投降的黑胡子海盗也逐渐安下了心。

　　清理干净前后甲板，朱利乌斯又很令人搞笑的郑重吩咐，绝对不能让巨龙看到船上的财宝，否则爱财的巨龙若是腆着脸乞求，他凯撒岂不是要破费了？为洛克菲勒俩养着儿子的账务还没算清呢，在吃亏就说不过去了。

　　巨龙夫妇看到朱利乌斯打出手势，盘旋了几圈缓缓下落，巨大的身躯降落在甲板上，饶是无敌舰的庞大载重量，也被压得摇晃几下才稳住。众海盗敬畏的远远看着近在咫尺的巨龙，这是他们第一次这么近观赏巨龙，连身上的鳞甲都看的清清楚楚，那叫一个兴奋和过瘾。

　　朱利乌斯走进船长室，重新镶嵌六棱黑色启动石，无敌舰动力重又恢复。对其他几艘副舰发出命令，舰队开始加速驶离龙岛海域，而此时已经正式进入冬季。

　　浩瀚的海洋虽然寒风刺骨，但总算没有海水结冰之虞。无敌舰又是全封闭的，所以船员们都过的很不错，由于是全魔法动力，不需要调整船帆操控方向，每天只需要做好观察瞭望和巡护的工作便可，一切驾驶工作都在舵室内便全部完成。巨龙夫妇对这点寒冷直接无视，甚至因为无聊，各自埋头大睡起来，反正对巨龙来说，睡觉也是提升实力的一种办法，也并不是消极。

　　但其他五艘帆船就没那么幸运，每天都要有海盗调整船帆方向，以便借助最强风力，维持最大的航速。所以一天下来，海盗们的身上总是被冰冷的海水溅湿，被冻得鼻青脸肿好不狼狈。尽管朱利乌斯拿出了足够多的酒犒赏，也时不时与高尔三兄弟施展火系魔法为海盗们驱寒，但也不可能全部照看的过来。现在已经出现被冻伤的海盗，被迫减员的情况了。

　　朱利乌斯知道这样下去不行，否则怕是还没抵达目的地便要减员大半了。与老鼠查看海图，寻找附近是否有海岛可以停靠，等过了这个冬季最后的两个月再说。

　　老鼠不愧是航海通，比划着超巨大的海图良久，直接指向某个点，对朱利乌斯道：“杰克船长，这里，我们可以去这里躲避严寒。那是一个名为【倭奴岛】的大岛，堪称外海第一大岛。距离我们这里大概有一千海里的航程吧，用不了几天就可以抵达。”不知怎的，旁边的洛丽塔突然脸一红，啐了一口老鼠，骂声不要脸，却避开了。

　　朱利乌斯不明所以，便问：“岛上有土著么？可否得到补给？”

　　老鼠突然笑了，笑的很淫荡，压低声音：“那个大岛可是外海最好的一处好地方，补给什么的自然不在话下。但最有吸引力的并不是岛上的补给，而是岛上的土著人类额呵呵……当然这是对男人来说的，哈……您懂得。”

　　朱利乌斯直接骂道：“丫的老子我不懂，你就不能说的明白些？”


第二百四十三章 天哪，男人的世界！

　　朱利乌斯的抱怨不但没有让老鼠畏缩，反而惹得整个舵室里的人面色极端怪异，仿佛在忍着笑。老鼠邪邪的附在朱利乌斯耳边嘀咕了许久，就听朱利乌斯不可思议的惊叫道：“什么？真有这样的地方？我靠，那岂不是男人的天堂，实话告诉我，你是不是早有预谋了？”朱利乌斯突然感觉自己怎么像是被人算计了呢！

　　老鼠可怜巴巴的道：“冤枉啊杰克船长，这是您问我，我才对您说的。而且倭奴岛确实是距离我们最近的岛子了，不信您问他们。”指着那群看热闹的家伙，把他们也拉下水。

　　朱利乌斯没好气的笑骂：“都是一丘之貉，滚蛋。丫的，老子又没说不去，还看什么？转向，前往倭奴岛！倒是要亲眼看看倭奴岛究竟是怎么个样子。”早已等候多时的独眼龙立刻猛打舵盘，同时命令打出旗语通知其他船只跟随，无敌舰在海中一个大转弯，驶向右方。

　　倭奴岛，顾名思义，岛上的土著就是倭奴族人。他们的男人天生矮小且丑陋不堪，但令人惊讶的是，倭奴族的女人却出奇的漂亮。似乎用武大郎和潘金莲的对比来解释最恰当！呃，就是这样！太恰当了！因为倭奴族的女人天生淫荡下贱，几乎是个男人都可以与之交媾欢好。而倭奴的男人矮小丑陋，也无法满足女人的欲望，于是乎所有经临倭奴岛的船只有福了！

　　也因为这个缘故，岛上的男人被女人很瞧不起，甚至对待自己的男人如同猪狗。当有外部船只停靠的时候，会有大批的倭奴女人守候在海边，搔首弄姿所为的仅仅是可以勾引一个男人回去偷欢。而作为丈夫的倭奴男人还得满脸卑贱的笑迎海外来客，伺候着外人来与自己的老婆偷情——真不知道这个【偷情】二字是否恰当！

　　所以在外海，最有名的不是凶残的海盗，也不是威名赫赫的龙岛，更不是保守的海族，而是这个以女人美貌和淫荡著称的【倭奴岛】。现在是冬季，所以倭奴岛上除了偶而停靠过冬的海船外，几乎看不见任何船只踪迹，也因为如此，朱利乌斯的舰队驶进倭奴岛港口的时候，引起了很多人的兴趣。当然，更多是倭奴女人！她们憋了一个冬天，早就春情勃发不可收拾了！

　　朱利乌斯考虑过，舰队终究是要有个名字的，但他回去凯撒领之后，也不可能让舰队一直做海盗，总是要洗白了身份光明正大的组建船队。便摒弃了那个【飞翔的骷髅旗】的匪气十足的名号，另外取了一个自认为很合适的名字【东印度舰队】。

　　别人不晓得【东印度】的含义，朱利乌斯也懒得解释，他就是要成立一家东印度公司，让其在大海上为凯撒领攫取利益。想想前世那个臭名昭著的东印度公司给国家造成的重大创痛，朱利乌斯痛恨之余却很欣赏他们的行事方式。现在便有了效仿的念头，只是这需要从长计议。

　　无敌舰的庞大引起了轰动，而其上所悬挂的骷髅旗更是让在此躲避严寒的船只惊恐不已。那代表的含义不言而喻，这是海盗团。所以他们的好奇心立刻打消，能躲避多远就躲避多远。当然，由于朱利乌斯将巨龙洛克菲勒夫妇用船帆遮挡住了身躯，所以别人并不知道船上有如此恐怖的大家伙，还以为是打劫来的货物。便出现了这么个奇特的场面——海港码头上一个男人都没有，清一色的全是倭奴女人！

　　饶是朱利乌斯看惯了美女，乍一见到数千美貌脱俗的娇俏女人站在岸边迎接的场面，也忍不住惊叹。随即叹息不已。多好的女人啊，怎么就天生淫荡呢？如此也只配给男人发泄欲火，便是最无耻的海盗也不会想要娶倭奴女人为妻——那绿帽子几乎能压断脖子，还是算了吧！

　　船缓缓停靠，朱利乌斯一声令下，慷慨的宣布所有海盗每人分十枚金币，然后全部上岸风流快活去吧！反正无敌舰上有两头沉睡的巨龙守护，量也没人敢来找死。

　　海盗们疯狂欢呼，从船长处领取了十枚金币，一个个急不可待的跳下船，向着倭奴女人跑过去。他们可是在海上憋得不轻，与同样春情勃发的倭奴女人无异于干柴烈火，很快一千多人的海盗便被倭奴女人瓜分一空。甚至有的海盗自恃精力过人，左拥右抱拉着多个女人，哈哈大笑向女人家走去。身后一个小矮个子男人满脸谄笑伺候着，一路小跑跟随！

　　在这里，侏儒终于找回了久违的自尊。倭奴男人甚至都没他高大，乐呵呵的拉着某个女子消失了。很快，朱利乌斯身边人消失的精光，甚至老掉牙的朽鬼也不见了，也不知道他还行不行！

　　只有洛丽塔一个人脸色难看的瞪着远处一撮依旧未离去的倭奴女人，很显然，她们的目标是凯撒本人。不知怎的，洛丽塔很不高兴，如果凯撒也去风流快活，她会发怒的。尽管这与她没什么太大关系。

　　朱利乌斯的英俊是令人震撼的，对倭奴女人自也不例外。那一撮女人大概百人，团团围着某个年轻女子，仿佛那个女子地位很高，周围的人都是仆侍。略微骚动，便有一个妇人向凯撒这里走过来。

　　妇人被朱利乌斯的英俊迷醉的神魂颠倒，痴迷的看着他，脸颊似乎开始泛出潮红。直到朱利乌斯忍不住咳嗽数声才惊醒，忙呵呵娇笑道：“尊贵的海外来客，欢迎来到倭奴岛！为了表示敬意，我们的女王雅蔑蝶殿下o（╯□╰）o邀请您去王宫做客，不知可否赏光？”

　　朱利乌斯眼神很好，远远的看到中间那个女子身上的衣饰很华丽，虽然未脱稚气，但面貌堪称绝色。想必就是所谓的倭奴女王雅蔑蝶了，恰好无事，去走走也无所谓，便笑道：“感谢您的邀请，我是杰克，杰克·斯派洛船长！很高兴来到倭奴岛！”

　　那妇人大喜，感觉这个英俊的男人倒并不是太难说话。或许等回到皇宫，女王啖了头汤，她作为大臣也能够分一分雨露，哦，想一下都令人兴奋不已！

　　洛丽塔再也忍不住，横身挡住朱利乌斯，怒道：“不许去，你作为船长不能离开船队，否则就是你的失职。”凯撒可以好色，也可以风流，但绝对不能与那些下贱的女人胡搞，这是洛丽塔的底线，尽管她貌似没有权利管束凯撒。

　　那妇人脸色一滞，仿佛这才看到凯撒身边有人。看着这个美貌与女王不遑多让，却多了一股野性之美的女海盗，妇人有些畏缩。倭奴族的人便是如此，对一切外人都极为卑贱和谄媚，抱持着不得罪任何人的宗旨，倒是在外海过活的很舒服。毕竟，他们能拿得出手的也只有女人的美貌了，而对外人来说，即便窥视倭奴女子也用不着强奸，那些女人会乖乖躺下任凭蹂躏，如此特殊的种族谁也不会去与之为难。

　　朱利乌斯倒是一愣，没想到洛丽塔会阻拦他。不过他倒是真的没有什么色心，只是纯粹要去看看岛上风光。便对洛丽塔解释了一番，可是洛丽塔就是不答应，男人信不过，这一点她很坚持。

　　很无奈，朱利乌斯总不能为了这个对洛丽塔发火吧？只好歉意的拒绝了女王雅蠛蝶的邀请，被洛丽塔生拉硬拽的回了无敌舰。那妇人顿时垂头丧气，走回去向女王汇报。

　　孰料那雅蠛蝶女王虽然很年轻，貌似刚成年不久，却是淫荡成性，早被朱利乌斯的英俊迷倒。见没有勾引他，心里不禁有了怒气，恨不得杀了那个拦阻的女人。眼神变幻，哼了一声带着臣属回去了，这事没完。

　　回到无敌舰的船长室，朱利乌斯倒在床上，郁闷的道：“这下你满意了吧？我怎么这么倒霉，自己的船员都去快活了，我却被某个女人囚禁在船上一步不能离开。这真是……嗨……。”

　　其实洛丽塔刚才拦下朱利乌斯，心中也是很忐忑的，万一凯撒发怒，她又能起到什么作用呢？好在最后凯撒顺从了她的意思，乖乖的回来了，这让洛丽塔很高兴，也意识到自己在凯撒心中有一定的位置，否则一向独断专行的杰克船长又岂会被一个小女人束缚？

　　洛丽塔哼了一声道：“难道你想与那些淫贱的女人鬼混？你不觉得对不起自己家中的妻子么？还有你的人鱼公主，你对得起她们的深情么？作为东印度舰队的一员，我也算是凯撒领的人了，自然要为女主人们看管好你，否则就是我的失职。哼，所以你就乖乖留在船上吧！”

　　大道理都搬出来了，朱利乌斯可不敢违抗，否则洛丽塔真的向家中老婆打小报告，那他绝对不好过，甚至那些女人不让儿子认他这个爹都有可能。

　　于是接下来的一个多月，朱利乌斯就只能窝在无敌舰上，哪儿都没去，每天除了与洛丽塔闲聊一番，无形中增加了感情之外，最多的时间都用来修炼紫霄神雷决，并揣摩北斗星阵的奥秘。至于船上的补给物资，都是独眼龙他们购买回来的。岛上倭奴族的饮食还是很不错，很有异族风味。

　　直到有一天独眼龙来到凯撒的船长室，汇报了一个很严重的情况，洛丽塔才不得不放朱利乌斯踏上倭奴岛。

　　舰队总共与一千两百多海盗，本来按照规定，需要每隔十天回来登记点检一次，可是最近这次居然有数百人失踪了，并未回来报到。

　　倭奴岛就这么大，海盗们做逃兵的概率很小。而朱利乌斯的严令也让他们不敢得意忘形，那他们究竟哪儿去了？作为船长，朱利乌斯不得不去觐见所谓的女王雅蠛蝶了！他们倭奴族是土著，或许会知道些什么。自始至终都没人考虑会否是倭奴族人作祟的问题，实在是他们的卑贱和胆小太令人印象深刻，谁会相信他们敢胆大包天呢？

　　由此可见，那个色欲迷心的女王雅蠛蝶倒是有些智慧，这样一来轻而易举的让那个金发男子来皇宫找她了！多强壮英俊的男人啊，如果可以嫁给他，甚至以后不与其他人鬼混都可以！


第二百四十四章 哭笑不得

　　倭奴族的王宫很有特色，不是说建筑有特色，而是宫里宫外清一色的女人，半个倭奴族男人也无。想想也是，那些矮小丑陋的东西谁也没脸拿出来献丑。所以朱利乌斯这一路走来战战兢兢，被沿途的女人那炽热的眼神吓得不敢乱瞄，自顾匆匆走进大殿，身后寸步不离的洛丽塔自然警戒的跟随。

　　今天朱利乌斯终于近距离看到了雅蠛蝶女王，却是很美，近乎妖艳的美。但其眼中的那股淫欲之色令他很不舒服，对其的评价立刻跌落谷底。都不知道被多少男人上过的烂货，倒贴都懒得理会。

　　女王很是热情，娇滴滴的离开王座，延请朱利乌斯落座，然后居然理所当然的就坐在了其身侧，半边身子便靠了过去。警戒的洛丽塔立刻横加阻拦，先一步抱住了朱利乌斯胳膊，揶揄的对雅蠛蝶女王笑道：“女王陛下也请坐吧，我的男人自有我来服侍。”

　　朱利乌斯愕然看着洛丽塔，什么时候我成了你男人了？我连你的手都没摸过好不好？洛丽塔俏脸一红，低声狠狠的道：“别想歪了，我只是应付那个骚女人而已。”

　　朱利乌斯摸了摸鼻子，身侧传来女体的温热，暗暗动了动胳膊，感受着那柔软的弹性。随即正色对有些不愉的雅蠛蝶道：“女王陛下，我的船员在你的领土上失踪了数百人，我想您会否有合理的解释？如果他们是被倭奴女人的温柔所迷恋，那我倒是没什么说的。但他们已经半个多月没有回船队报到，这很不正常，所以我想您肯定知道些什么的对吧？”

　　朱利乌斯的问话有些蛮横的意味，但雅蠛蝶娇媚一笑并未理会，而是看了看洛丽塔，突然娇声道：“哦，这一点我或许知道些什么，但事情牵扯我们岛内的秘密，我只能说与你一个人听，所以很遗憾，您的那个女人必须回避。”这就对洛丽塔出招了。

　　洛丽塔哼了一声道：“你们能有什么秘密？别让人笑话了，我知道船员都是被你的人囚禁了，快快放了他们，否则就等着承受我们的怒火吧！”

　　雅蠛蝶立刻可怜巴巴的看着朱利乌斯，委屈的道：“杰克船长你看，你的女人好凶哦！一点都没有女人应该有的温柔，我们倭奴女人就不一样。与我们接触久了你就会发现，倭奴女子是最好的哦……不信你可以试试的……咯咯……。”眼神迷离，带着丝丝魅惑，娇艳的嘴唇抿了抿，令朱利乌斯大感吃不消，仓皇站起，对错愕的两个女人道：“关于船员的事，你们两人解决吧，我给你授权，洛丽塔。我记得船上有事，先走了！”匆匆逃离大殿。

　　外面的寒风一吹，朱利乌斯刚刚被撩拨的欲火渐渐压下，暗叹自己这真是被憋得不行了，等天气稍微转暖，还是尽快回家吧，否则若是把身体憋坏岂不是得不偿失。

　　自始至终，朱利乌斯都没有为那失踪的数百人担心，谅倭奴人也不敢把他们怎么样。现在看来都是雅蠛蝶女王出的主意，只是为了勾引他而已，真是可笑可悲的种族。难道就真的对男人如此渴望么？一个念头开始在心底形成，或许日后会有用。

　　出乎预料，洛丽塔办事的利落令朱利乌斯刮目相看，也不知道与雅蠛蝶女王谈了些什么，总之得意洋洋的出了大殿，抱着凯撒的胳膊回了船队，身后是那雅蠛蝶女王气愤外加厌恶的脸。三日后，所有失踪的人全部回来了。一问才知，他们被倭奴女人迷昏过去，直直关了多日。

　　对洛丽塔的手段，朱利乌斯很好奇，几次询问都被洛丽塔躲过去，只是那俏脸总是带着笑。最后朱利乌斯心痒难搔，趁着众人不在，把洛丽塔堵在了船长室，恶狠狠宣布，如果她再不说，那就对她不客气。可怜的洛丽塔有些小害怕，还真怕凯撒做出什么事，被迫说出了自己的办法！

　　朱利乌斯听完洛丽塔的解释，嘴角抽搐一脸的悲愤。丫的，这个女人居然对雅蠛蝶说自己只对男人感兴趣，令那女王恶心不已，几乎是赶瘟神也似的放了所有人。结果很不错，可是凯撒的名声全完了。

　　一回头，抱住想要偷偷溜出房间的洛丽塔，恨恨的扔在床上，怒叫道：“你这个恶毒的女人，你赔我的名誉……看我怎么收拾你……。”扑过去将其按在床下，不理会洛丽塔的哀求，狠狠在其屁股上拍了数下。突然，房间里有些过于安静，朱利乌斯的大手还停留在洛丽塔挺翘的圆臀上，下意识的揉了几下，一阵阵弹性和细腻之感传递过来。洛丽塔有些迷茫，轻轻‘哦’了一声。

　　朱利乌斯立刻清醒，忙闪开身体尴尬的坐在一旁，歉意道：“对不起，我不是故意的……。”

　　洛丽塔默然，突然翻身一把抱住了朱利乌斯的腰，脸深深埋在他胸膛，感受着那雄厚的温暖，只觉是那么的有安全感。喃喃道：“一会儿……只让我靠一会儿……我不会纠缠你的，我只想感受一下被人保护的滋味。”

　　可怜的孩子，朱利乌斯没有说什么，爱怜的摸了摸洛丽塔的头发。这个女孩承受的压力太大了，唯一的父亲去世，留下的族长大权又被部属掳夺，自己甚至差一点沦为玩物。现在又漂泊数年，只为了那渺小的恢复家族荣誉的希望，吃尽了无数的苦难，放在谁的身上都会崩溃，她能坚持到现在已经是足够坚强了！

　　两个月后，酷寒的冬季过去，海上有了阵阵和暖的春风，早已憋闷的不行的凯撒，立刻聚集海员，踏上了归途。今年的春诞就在倭奴岛上度过，倒是令那些海盗们享足了艳福。甚至有些乐不思蜀，上船的时候老大不情愿。某些黑胡子海盗投降过来的人更是小声抱怨不已，朱利乌斯冷笑，什么也没说，直接抽刀砍翻了数十人，令人将那血淋淋的头颅挂在黑珍珠号的船帆上，以儆效尤。老子让你们快活了一个冬天，就是为了让你们卖命，可没有义务白白养活你们。不想离去是吗？好，尸体留下，脑袋跟着船走吧！

　　所有海盗顿时噤若寒蝉，乖乖的服从命令，再也不敢有任何的不满。这个金发凯撒可是屠夫，千万别得意忘形。

　　朱利乌斯也知道凭借杀戮是建立不了一支强大舰队的，但他不在乎，待回去以后，有的是办法找人来操练他们。现在只要他们听话就好，反正对这些海盗也不指望什么。

　　回家的旅途顺畅无比，跨越了数千海里，已经出了外海，进入大陆架范围的内海海域，大陆不再遥不可及。朱利乌斯的船队并未立刻航向亚伦帝国的海港，而是先去了黑胡子的老巢，一个无名小岛。在那里，凯撒又接收了几艘帆船和俘虏了所有的留守海盗。亡命的海盗没有家眷，倒是省了很多麻烦。

　　挑挑拣拣，将残破的船只凿沉，只留下四艘双桅大船，这样东印度舰队就有了十艘船。虽然比之德塞帝国动辄数十近百的舰队来说很弱小，但在海盗圈子里已经堪称强悍了。

　　朱利乌斯想了许久，忍下了立刻回领地的欲望。收起骷髅旗，挂上巨龙旗，带着船队驶向卡门岛。看看能不能为洛丽塔做点什么，如果那个篡位的部属班图鲁好对付，他不介意帮洛丽塔夺回族长位子。

　　洛丽塔很激动，但并未说什么，看着凯撒的眼神莫可名状。三天后，卡门岛出现在视线内。假作路过停靠的商船，舰队并未引起别人怀疑。毕竟无敌舰虽然庞大，但本就造型特殊，又经过伪装，与普通的大型商船相似，不仔细看，发觉不出异常。

　　独眼龙等人对这里很熟悉，被朱利乌斯派去打探情报。临走的时候却给他们安排的一个很奇怪的任务，让他们多多关注这里的酒馆和旅店，当然风月场所也不能放过。如果看到了一个万字符号卍，便在其下方写上一个特殊的字符，自然会有人来与他们联系。

　　当初盖世太保的密探既然来过卡门岛，必然会在这里留下据点。而那个卍字符号就是联络的标志，朱利乌斯也有自己的代号，就是大写的神语（汉语）【壹】字，代表凯撒领的第一人的意思。先与盖世太保取得联系，第一是为了得到确切的卡门岛情报，第二则是先了解一下凯撒领内闹腾的怎么样了，究竟出了什么乱子。

　　很顺利，独眼龙等人离开仅仅两个小时，便见到某个海盗带着一个普通的中年人匆匆赶回。略带仓皇的跳过横板，海盗还没介绍什么，就见那中年人猛地扑到朱利乌斯脚下，疯狂的亲吻凯撒的靴子，嚎啕大哭已是泣不成声：“感谢光明神，感谢凯撒列代先祖，呜呜……大公……我的主人……您终于回来了！”这个人是凯撒人，所以认识朱利乌斯，看到失踪已久的领主，自然激动不已。

　　朱利乌斯也有些如鲠在喉，哑声道：“起来吧，我回来了，一切也就好了……，过来给我讲讲这两年来领地发生的事情吧！”

　　那中年人忍住哭泣，忙道：“主人稍待，我看到您的讯息，立刻发出了召集令，很快所有在卡门岛活动的凯撒人都会聚集过来。而且很巧的是，丘奇大人前几天也来了卡门岛，接到我的报告正在往这里赶路，或许这就来了吧？”

　　朱利乌斯有些小意外，没想到丘奇也在这里，那就更好了！大家还记得当年那个假死瞒骗陷害光明神教三大枢机的那个年轻人吧？（参看第一百三十章内容）就是他，后来因为这个年轻人的胆大心细，和忠心，被朱利乌斯提拔了上去，现如今已经是盖世太保有数的几个大人物之一了！有他在，领地内的所有纷乱原因当可全部弄清楚。


第二百四十五章 翻天

　　丘奇这次前来卡门岛完全是临时起意，本来是乘船去德塞帝国海港城市打探消息的，后来想起当初搜罗关于不老泉线索的时候，曾经在这里留下一些密谍，便想着过来查看一下他们的发展情况。结果很满意，虽然只有三个凯撒领的人，但依旧发展了近百的土著探子，几乎遍布所有稍微大一点的城市，消息收集的很全面。

　　当即对他们做了嘉奖，又翻看了那些情报卷宗，临了吩咐密切关注任何与失踪的大公有关的消息，便准备乘船离开。孰料刚一登船，密谍之一的福克纳就派人来请他回去，并且言及十万火急。

　　因为谨慎的原因，名叫福克纳的密谍并未透露关于大公的消息，只是说极其重大的事情。但丘奇知道福克纳性格很稳重，不是太大的事情不会如此慌乱，便再三确认那个送信人的身份，无误后迅速跟随其赶往另一个港口。——身为谍报人员，一切行事都要以谨慎为第一要务。

　　丘奇想过了很多，但完全没有想到福克纳所谓的重大事情，居然是凯撒大公的现身。当亲眼看到朱利乌斯大公笑呵呵站在面前的时候，有那么一刻出现了恍惚。随即回过神，便如福克纳开始一样的激动，附在脚下激动的亲吻凯撒的鞋子。

　　朱利乌斯搀扶起丘奇，慨叹道：“这一走便是两年之久，家里还好吗？”

　　丘奇连声道：“都好，都好！诸位夫人和四位小少爷也都平安无事。罗马城依旧繁荣，一切发展都还平稳，没什么大乱子……。”报喜不报忧，所谓没有大乱子，那就代表小麻烦不少！

　　朱利乌斯点点头，招呼他和福克纳进入船长室，然后挥退了所有人，包括有些失落的洛丽塔。最心腹的人还是自己的领民，朱利乌斯现在只信任这些自己亲手提拔的亲信。或许这也是中国古代大明朝的皇帝，为何只信任锦衣卫和东西厂太监的缘故吧？

　　让丘奇和福克纳坐下，朱利乌斯摆出来听众的表情，等着他们汇报领地这两年来发生的事情。本来福克纳只是外围的密谍，是没有资格坐在这里的。但好在他最先发现的凯撒大公，这份功劳足以让他连升数级，虽然还没有提升，但也只是早晚的事，所以朱利乌斯就留下了他。毕竟待会还要询问关于卡门族的事情，福克纳知道的肯定最详细。

　　丘奇理了理思路，便简略而没有遗漏的说起凯撒领这两年所发生的事情。

　　自从朱利乌斯失踪，迪恩和克里还有奥德里希等领地高层，开始的时候多方隐瞒，期待大公可以尽快现身。但朱利乌斯迟迟不见踪影，半年后终于纸包不住火，被迫对整个领地道出了真相，然后立刻炸开了锅。

　　首先是军队，他们的呼声最高涨，一致喧嚣着要惩罚所有参与那个什么齐柏林飞艇实验的地精。质问他们为何将不敢保证安全的传送阵让主人来乘坐？还有那些失职的大公府高层，是不是有什么阴谋？几大军团长多方压服效果也不大，毕竟大公都不见了多半年，任何话都没有说服力。最后出现了屠杀所有地精为大公报仇的呼声！甚至越演越烈，已经有军团准备开赴罗马城了。

　　面对这个危急的局面，难辞其咎的迪恩，克里，奥德里希等人却不敢有什么表态，因为他们的话没有说服力。最后还是已经怀孕七个多月的大公第一夫人阿蜜莉雅亲自出面，这才稍微压服了军队的骚动。并不是阿蜜莉雅威信高，而是她的身份起到的作用。

　　虽然军队暂时安稳，但其他的地方又不消停。因为奥德里希等人因为大公失踪被牵连，使得威信大跌，对整个领地的商业主导权都无法顺利行使。久而久之，那些各个城市的地头蛇暗中便开始有了龌龊，侵吞公共财产中饱私囊的事情多有发生，却因为凯撒不在，无法第一时间处理。慢慢的领地内的腐败贪污问题逐渐加重，而主持清查领地税务和廉政的小妖精一族，空有一身本领却无法施展。因为他们只能发现查出疑点，却没有权利去各个城市抽查卷宗记录。牵扯那些城主高官，这都要凯撒的手谕，其他人没有这个权利。

　　最恶劣的一次事件在去年，当时的奥德里希实在对某城的腐败看不过去，亲自请代理政务的小少爷荷尔顿西乌斯签署手谕，然后命小妖精检察官带着手谕去调查贪腐官员。可就在那个小妖精检察官挖掘到了最有利的铁证的时候，却离奇的死亡了！

　　大公府人员立刻派人严厉彻查此事，却因为那个城主有伯爵的身份，没有大公的命令，其他人无权对其发出逮捕令，最后唯有压下不了了之。孰料这样一来就更助长了领地贪腐的气焰，虽然经济依旧迅速增长，领地依旧繁荣，但大公府的财政却出现了负增长，几乎这一年都仅凭罗马城一地的税赋来维持。

　　如果说这一些都只是小问题，那接下来的事情就已经要动摇凯撒领的根本了，甚至有引发领地内战的后患。起因是……阿蜜莉雅夫人生了……一个男孩……。

　　按照亚伦帝国的继承权，凯撒的所有人类夫人的子嗣，都拥有平等的继承权利。所以被朱利乌斯一直以来所宠爱的少爷荷尔顿西乌斯，有着无可争议的优势，几乎已经是默认的下一任大公人选。毕竟朱利乌斯·凯撒大公失踪的太久，所有人几乎都不抱希望了。

　　但阿蜜莉雅夫人的儿子一降生，领地在欢喜之余，立刻出现了不协调的声音。有人提出，阿蜜莉雅夫人是第一夫人，她的孩子才拥有最无可辩驳的权利继承大公位，荷尔顿西乌斯少爷终究是稍逊一筹。

　　这个提议以始料不及的速度席卷整个领地，几乎所有的外部大城都有拥护的声音。而坚持支持荷尔顿西乌斯少爷的人也不少，两派人打起了口水仗，最后军队也牵扯了进来。黄金狮子团的军团长布龙贝格虽然保持沉默，但他手下有不少统领将军公开支持阿蜜莉雅夫人的儿子。

　　而另一个军团【恶魔断角】因为豹人布莱恩的强力压服，虽然没有人公开宣布支持谁，但暗地下也有不少人叫嚣支持荷尔顿西乌斯少爷。

　　这样闹腾之下，两大军团之间的关系甚至出现了裂痕，虽然不至于形同陌路，但也冷淡了很多。还好土伦要塞的小德伦诺军团长为人沉稳，威信也高，所以边境军团没有太大的波折，否则三家老牌势力军团闹内讧，岂不让人笑话？

　　新兴崛起的东正教两大护教军团，唐恩率领的【圣殿骑士团】和阿波罗·穆罕默德的【十字军团】，由于就在罗马城附近，军团里的大部分中低级军官都是从凯撒护卫军里抽调的，所以被迪恩管家凭借威望压服，没有什么波澜。但最近也有一些不好的传闻，说东正教的某些神职人员也试图提升自己在领地的发言权，多争取对自己有利的利益。

　　最后被牢牢掌控的，唯有扩建了的尼克骑士的十万凯撒护卫军，和两大魔兽部队【青背灰鬃狮大队】和【狮鹫飞行骑兵大队】。他们维持着罗马城和凯撒城这对双子城的防护职责，一直恪尽职守，丝毫没有牵扯进纷乱中。

　　还有神秘的【盖世太保】，虽然被所有人忌惮，但因为朱利乌斯对其严格守秘的原因，很少有人知道他们的实力到底有多恐怖，所以都选择无视。而海因里希也恪守职责，绝不牵扯进入领地内乱，只是作为旁观者，把所有人的表现一一记录在案，等凯撒大公回来在清算。

　　至于新近加入的金狼族人和库德林人，他们还在大力发展恢复本族元气，也没什么太大的话事权，所以被无视。还有其他的问题……

　　当丘奇说了两个多小时，口干舌燥的时候，也终于大体把领地的纷乱都告诉了朱利乌斯。朱利乌斯抬抬手示意他喝杯水，丘奇谢过，拿起手边的杯子咕嘟嘟灌了进肚。朱利乌斯沉默了一会，淡淡冷哼道：“我离开了两年，领地的牛鬼蛇神都蹦出来了啊！呵呵，好，很好！咱们不着急，秋后在算账！”

　　回头立刻对丘奇下令：“你回去通知海因里希，不要打草惊蛇，准备好所有证据材料，等我回去再说。”又沉默了一会儿，突兀的问道：“阿蜜莉雅和瑟琳娜她们有什么反应？”刚才丘奇只说了领地其他人的表现，丝毫没有提到凯撒的女人，朱利乌斯唯有自己来问。

　　丘奇先是不自然了一下，然后谨慎的道：“阿蜜莉雅夫人一直都在照料刚出生的小少爷，除了那次压服军队骚动之外，再没有出现在任何公共场合。至于瑟琳娜夫人……她……比较活跃吧……。”

　　朱利乌斯脸一沉，凝声问：“她都做了什么？”最恨女人干涉政治，她若是敢起异心，朱利乌斯就敢废了她。

　　丘奇立刻不安起来，他也知道自己接下来的话很敏感很关键，甚至会影响瑟琳娜夫人在大公心中的位置，更甚至会影响到荷尔顿西乌斯少爷的未来！


第二百四十六章 夺回卡门岛大权

　　丘奇到底说了什么，朱利乌斯都记在心里。脸色不再那么难看，至少没有发怒，这让丘奇暗暗松了口气。其实心底里他对荷尔顿西乌斯少爷很看好，所以也不希望因为母亲的原因而牵连到小少爷。

　　其实在他看来，瑟琳娜夫人所做的事情并不过分，那是每一个母亲都会做的。任是谁见到自己的儿子被放在风口浪尖都会担忧，进而想着去做些什么。争取更多的支持也无可厚非。

　　说的明白些，其实瑟琳娜也没做什么恶劣的事情。她只是见到儿子被众多的人质疑，有些气不过，才暗中接见了几个凯撒领的大商人和商会的管事。通过他们的影响力为儿子荷尔顿西乌斯造势。

　　也许你会问，凯撒领的商人凭什么听瑟琳娜的？各位可否记得，凯撒领对色雷斯帝国的复兴援助计划？受益者除了色雷斯帝国和凯撒大公府外，便是他们了。只要瑟琳娜透露一点可以让哥哥菲利普亲王给他们些特权的口风，这些精明的商人自然知道该怎么做。

　　朱利乌斯也没有太生气，这件事也不大。所以脸色缓和许多，但对那些暗中挑起领地纷乱的蛀虫也越发的痛恨，这次回去看来又要大开杀戒了！也好，正好借此良机对领地进行洗牌。那些久远的老牌贵族既然要闹事，那就去地狱闹吧，空出来的位置有的是忠心的部属安置。

　　丘奇得了凯撒大公的指示，只觉做什么都有了底气，这或许就是有主心骨的感觉吧？立刻兴冲冲告退，连夜赶回凯撒领，通知老大海因里希去布置一切。盖世太保的能力又岂是小觑的？那些小丑的伎俩都记录在案，就等着被惩罚吧！离开的时候有些兴奋，不小心撞在无敌舰甲板用帆布遮盖的货物上，额头剧痛，恨恨的踢了那堆货物一脚，自顾去了。——如果他知道刚刚踢得是一头熟睡的巨龙，估计会当场吓瘫。

　　丘奇走了，留下福克纳为朱利乌斯提供所有关于卡门岛的情报。朱利乌斯将洛丽塔也召唤进来，三人分析那个篡逆者班图鲁的行为习惯，研究该如何对付。栽赃陷害的本事对福克纳来说就是最基本的能力，很快想出了诸多办法，但都被洛丽塔否决。那个班图鲁实力足够高，头脑也足够聪明，不是一般的陷害就能击垮的。只有清理他的爪牙，令他势单力薄，然后联络暗中不满的族人，一起发难，力求一击奏效，否则拖延时间太长，一旦被察觉，班图鲁有了警惕性就不好办了！

　　对此福克纳脑袋一转，立刻又有了几个主意。他也知道，只要这次表现好，肯定会博得大公的赏识，前途无量。别看他们只是见不到光的暗谍人员，大公对他们的赏赐从来毫不吝啬。除了老大海因里希的父亲被封为男爵贵族了之外，另外几个大佬比方说贝纳儒，刚刚走的丘奇，还有小个子的库克的家人，都已经有了骑士的身份。这次领地一旦大清洗，绝对会空出大批的贵族位置，如果可以占据一个小小的位置，也绝对是光宗耀祖的事情。

　　听到福克纳和洛丽塔逐一分析班图鲁几个心腹的弱点，并制定对付的计划，朱利乌斯还真对福克纳刮目相看了。这个人也是个天才，是那种搞颠覆的天才。真不知道海因里希这都是从什么地方踅摸来的人物？看来班图鲁遇上他也是该死了。

　　接下来的所有事务都被朱利乌斯授权给了福克纳，他只需要结果。福克纳知道最终的表现机会来了，使出了浑身解数，历经数天准备，更有朱利乌斯提供的海量金币支持，几乎是没有瑕疵的完成了对班图鲁的权利渗透架空。只要一个发动的信号，卡门岛就会变天。

　　这个过程中，洛丽塔除了一开始说过一点建议外，其他时间都只是个看客。有些傻呆呆的看着福克纳逐渐完善了所有计划，几天时间就完成了她数年来都没做到的事，看着朱利乌斯·凯撒都有些恐惧了！这个男人到底还有什么隐秘的实力是不为人知的？手下的人也太强悍了！当然，如果洛丽塔知道强大的天主教，就是被盖世太保的几个栽赃计划打翻在地的，或许会更吃惊！

　　班图鲁只是个打酱油的，我们没有必要多费笔墨。一切准备就绪，福克纳发动了颠覆计划，也幸亏班图鲁的位置还没坐稳，暗中反对的人也足够多。洛丽塔在黑熊等海盗的保护之下，公然踏入被班图鲁占据的部落王宫，宣布自己的强势归来。

　　可怜的班图鲁尚未搞清楚状况，还对大美女的归来感到高兴，饥色的命令手下抓住她。却愕然发现手下都一动不动，居然集体叛变，就算有那么几个忠心的人，也很快被乱剑砍死。班图鲁在杀了几个叛徒后，最终被生擒。闹剧就此结束，洛丽塔几乎都不敢相信会如此顺利！

　　还是福克纳笑着解释：“其实当年洛丽塔公主您逃得太急了，如果你能对部属发出求援，肯定会有不少人呼应，或许班图鲁当年也没那么容易叛乱成功。呃……就这样吧。”看到洛丽塔羞愤不已，福克纳立刻打住。这个女人还不知道与大公是什么关系，还是收敛点好，可别得罪了未来的某位夫人！

　　擒拿住班图鲁，洛丽塔立刻派人去将所有部族高层长老请来王宫。因为提前有所准备，所以来的人一个不少，当看到一旁狼狈被五花大绑的班图鲁，和换上盛装距坐在王座上的洛丽塔公主后，众人无论是否知情，都意识到卡门岛的天空又是属于卡门家族的了。他们顿时心生畏惧，因为班图鲁夺权的时候也有他们的默许和不作为的支持，很害怕被洛丽塔公主清算。有几个人准备悄悄溜走，却突然发现王宫周围围满了荷兵带甲的军队，并且在大殿中有那么数百人的恶汉，正狰狞的看着他们发笑，明眼人一看就知道那些都是刀头舔血的狠辣之辈，安全起见，立刻打消了所有念头，忐忑不安的呆在殿内。

　　洛丽塔完全依照福克纳的叮嘱来一一安抚众人，丝毫不提清算的事。现在以稳妥为主，等日后权利巩固再算总账也不迟。那些心虚的部族长老见洛丽塔公主将以前的事情都揭过了，安心的同时，立刻开始声讨万恶的班图鲁，纷纷扰扰，几乎世上有的罪名都会被安插在其身上，不杀不足以平民愤。其实是他们怕班图鲁狗急跳墙乱咬人，万一把他们牵扯出来，可就糟了！

　　按照洛丽塔和福克纳的计划，为免夜长梦多，抓住班图鲁后，立刻要杀了他，以便绝了那些忠于班图鲁的人的念头。所有洛丽塔很大度的依从了众人的建议，命令黑熊带着几个海盗处决了他。

　　班图鲁经过刚才的一番纷扰，已经知道了大概的经过，为自己懊丧了一会，反而释然。死就死吧，反正该享的福这几年也都享过，死也值了。被黑熊抓着脑袋压出大殿的时候，甚至哈哈大笑起来！

　　并且口出狂言：“杀了我容易，但你们也别想好过。洛丽塔公主，你真以为我当年是凭借殿内这些蠢货才发动的政变吗？呸，那些东西也配？老子根本不把他们放眼里，实话告诉你，支持我的是德塞帝国！他们看中了卡门岛的丰富矿藏，而你和你爹都死撅着不肯开放岛上矿山给德塞帝国商会，所有他们才选择扶持我。幸亏你爹死得早，否则我发动政变也会杀了他，而你洛丽塔公主？哼哼，我承认，我小看了你，没想到过去这么多年，你居然有了这么大的实力，更有如此精明的头脑，一举突袭得手。我承认，你赢了！但也只是赢了我而已，德塞帝国的人不会坐视不理的，他们在岛内有太多的暗探和内线，此刻消息早已传出去了，他们很快会派人对付你，让你的部落酋长位置做不安稳。哈哈，我在地狱等着看你如何应对吧！”

　　洛丽塔面色阴沉不语，殿内的长老们开始忐忑不安，每年都会从岛内运出大量矿石，他们多少也知道些内幕，很害怕德塞帝国的人来清算。

　　黑熊推搡着班图鲁走出大殿，不一会，黑熊独自走了进来，手里提着一颗硕大的人头，正是班图鲁的。随手扔在那群长老的脚下，吓得他们纷纷倒退，有那胆小的直接晕厥。惹得周围海盗哈哈大笑，极端蔑视。

　　洛丽塔终究对这些棘手的问题，缺乏处理经验，求助的看向站在一侧不起眼的福克纳。福克纳先是派出身边几个密谍去打探消息，然后对洛丽塔低语了几句。洛丽塔点点头一一照做，暂时将这些长老安置在后殿，实则是控制起来以防搞鬼。然后迅速清理护卫队的高层将领，提拔那些被班图鲁迫害或废黜的军人担任要职。这一切都是朽鬼提供的情报，因为朽鬼这个老人以前是卡门酋长身边的贴身管家，对军队很了解，对岛内军队将领也都熟知，行事很方便。

　　待稍微控制了王城军队，洛丽塔算是暂时安心了。这时福克纳的谍报人员也收集了所有能找到的资料，发现确实事关重大，自己恐怕解决不了，无奈请出了躲在无敌舰上的朱利乌斯。

　　朱利乌斯这几天寸步未离无敌舰，每日躲在船长室内修炼【紫霄神雷法诀】，略有了点领悟，正准备继续打坐冥想的功夫，福克纳来找他了。听到福克纳的汇报，朱利乌斯面色很古怪，似笑非笑的对他道：“没事，你安心的帮助洛丽塔控制整个岛屿吧，密切注意任何关于德塞帝国的消息，如果他们的舰队派出来了，你立刻向我汇报，我自有办法对付。”

　　原来暗中支持班图鲁的确实是德塞帝国人，而且那个人地位极高，是帝国大长亲王，现任某行省总督。当然，这个人对朱利乌斯来说很熟悉，因为那原本应该是色雷斯公主瑟琳娜的丈夫，后来因为朱利乌斯的那些破事，解除了婚约，而重新娶了另一位色雷斯公主。到此这个人的名字呼之欲出：孔巴莱亲王殿下！


第二百四十七章 孔巴莱亲王

　　孔巴莱亲王作为沿海某行省的总督，权势熏天，而且虽然为人比较喜欢装腔作势爱慕虚荣，但确实有几分才华。

　　这几年因为凯撒领经济的咄咄逼人之态，唯恐被压下的德塞帝国也掀起了繁荣经济的热潮，孔巴莱自然也不甘落后，除了扩建港口之外，也将目光瞄向了对面海中的大岛卡门。那里的矿产极为丰富，而且都是比较稀缺的高附加值矿种，卡门族人生产力落后，难以有效开采，所以孔巴莱便希望自己派人过去开发。

　　但卡门岛名义上是德塞帝国的领土，实则只是挂个虚名，德塞帝国根本管不到人家，人家自成体系。孔巴莱缺少合适的理由和律法依据，就算过去，人家也不见得理会。

　　一开始孔巴莱还耐心的派出商会人士去商谈，希望由德塞帝国出技术和人工，与卡门部落一同开发矿藏，所得五五分账。但卡门部落酋长却坚持三七分账，绝不退一步，两家最后不欢而散。孔巴莱暗恨不已，便想到了其他的办法。而且已经付诸行动，很轻易的就发掘出最合适的代言人，时任护卫军大统领的班图鲁。

　　班图鲁自然对德塞帝国的提议心动，暗中收买心腹，准备发动政变。后来老酋长过早的病逝，躲过了刀兵之灾，却更给了班图鲁绝佳机会，轻易便造反成功。洛丽塔公主被忠于王室的人救走，班图鲁自立为卡门部落酋长。对于德塞帝国的所有要求全部答应，甚至都已经签署了租借最大的几处矿山百年的条约。

　　所以这样一来，卡门岛最大的命脉已经掌握在德塞帝国手中，或者说是掌握在孔巴莱亲王手中。岛上开采矿石的人除了粗劳力，其他技术工人全部是孔巴莱派遣过来的，洛丽塔若是去收回矿山所有权，必然会得罪德塞帝国。

　　孔巴莱此时已经得知了卡门岛的巨变，暗骂班图鲁白痴，却又不无担忧。因为卡门部落人在德塞帝国眼中就是野蛮人，粗鲁而没有教养，万一莽撞的驱逐采矿人员，断了行省对矿石的需求，那岂不是对经济的打击？不行，必须对他们加以震慑，反正手里有班图鲁和德塞帝国签署的条约，白纸黑字有理有据，谁也说不出不是。

　　孔巴莱地位很高，拥有调兵权。很快付诸行动，签署了调兵令，将行省的一支舰队全部派出，浩浩荡荡数十艘重型三桅战舰驶向卡门岛。为的就是彰显实力，对卡门人加以威慑。或许感觉很安全吧，孔巴莱也登上了此次行动的旗舰，跟随舰队一起耀武扬威。

　　卡门岛距离大陆只有五百多里，这只强大的舰队刚行驶到半路，福克纳的暗谍便传回了情报。福克纳立刻来找朱利乌斯，这事有些棘手了！

　　朱利乌斯满脸的轻松，向福克纳问明了德塞舰队的航线，便让他回去继续帮助洛丽塔收拾局面去了。然后凯撒立刻召集无敌舰的船员，在某个夜晚，无敌舰悄悄驶出了海港。

　　四十五艘三桅战舰，都是德塞帝国现役最强大的战舰，站在旗舰的甲板上，孔巴莱意气风发。晚风吹拂，仰望星空，突然有一种舍我其谁的豪情。他之所以对卡门岛的矿产如此看重，完全是因为此时他的行省刚刚兴起冶金产业，他已经投入了太多，领地很多贵族也多有参股，虽然欣欣向荣，却也极为脆弱，任何环节的断裂，都会导致整个产业的崩溃。由不得他不上心！

　　孔巴莱看着夜空不语，身后舰队长讨好的说道：“殿下，外面风冷，您还是回船长室吧？这次咱们只是走过场威慑卡门野猪而已，谅他们也没胆量敢冒犯德塞帝国。你请放心，一切都在掌控之中。”

　　孔巴莱没有搭话，而是反问：“有查出是什么人帮助那个落难公主洛丽塔夺位的吗？仅仅凭借一个女人，根本没那个实力和魄力，绝对是有暗中势力在捣鬼，我们不能放松警惕。”这几年地方总督的历练，使得孔巴莱收敛了大部分的虚荣和装腔作势，说话也干净利落很多。有时候他自己想起过去的狂妄无知，都会脸红。

　　舰队长答道：“没有，任何有用的消息都没有！只是听咱们的暗探说，是一帮海盗在支持洛丽塔。可那晚上发动突袭行动的手法，根本不是乌合之众的海盗能够做到的，必然另有其人。可就是抓不住任何线索，甚至最近还失踪了好几个得力的密探，暗中的那个势力恐怕已经警惕起来了！”

　　孔巴莱沉默了一会，突然问身侧另外一个管家打扮的老者：“你已经看过情报了吧？觉得这手法会是什么人？”

　　那管家很明显是孔巴莱的智囊，闻言毫不犹豫的答道：“情报看过了，但查不出有力的证据，无法做出合理判断。不过您若是问我个人的看法的话，我可以立刻告诉您，我知道是哪个组织所为。”

　　孔巴莱精神一振，忙问：“是谁？管家尽管说，我相信你的判断。”

　　那管家便道：“能够做事滴水不漏，不做则罢，做则一锤定音。行事干净利落而又狠辣果决的组织，现如今大陆上只有一个。既不是老牌帝国亚伦的情报调查部，也不是兽人帝国的密探死间团。更不可能是咱们的幽魂暗谍，而是崛起没几年的【盖世太保】，凯撒领的秘密组织。”

　　听到凯撒二字，孔巴莱的脸忍不住扭曲，手臂因为过度用力而青筋暴起。当年瑟琳娜公主未婚先孕，堪称孔巴莱的奇耻大辱，虽然后来色雷斯帝国及时挽救，重新安排一位公主嫁给他，并作出了诸多的赔偿。但在内心里，孔巴莱还是喜欢当年那个见过一面就魂牵梦萦的白雪公主。只是瑟琳娜与下人私通，如此不检点也令孔巴莱逐渐打消了对其的迷恋。

　　但后来瑟琳娜公主隐匿了许久，突然有一天嫁给了凯撒，并且她的那个私生子居然就是凯撒的孩子。孔巴莱顿时什么都明白了，暴跳如雷，感觉自己被凯撒戴了绿帽子，从那时起对本就没好感的凯撒，更是恨之入骨。听说朱利乌斯失踪的时候，还特意幸灾乐祸的庆祝了一番。今天又听到凯撒这个词，自然反应激烈。

　　沉声道：“盖世太保？听你说过很多次了！不过一个新兴的组织而已，能有什么实力？管家高看他们了吧？”

　　管家没有正面回答，而是列出一组数据：“具可靠情报，盖世太保第一次崭露头角就扳倒了亚伦天主教的三大枢机主教，间接地令天主教会衰落，凯撒领的东正教趁势崛起。而这个过程中，任何国家的势力都没能察觉一丁点关于盖世太保更精确的消息，他们的组织严密性堪称大陆第一。第二次展现能力是收拾东南部的某个小公国，仅仅三天，那个敢于冒犯凯撒领权威的小公国便被颠覆。令人恐惧的是，自始至终没有任何人看到【盖世太保】的影子，直到那个公国的大公被臣属杀死篡位，偶然间才在其书房的大公印章下面发现一张纸，上面画着一个卍字符号，仅仅写着两个字【报复】。那个大臣仔细回想一番，怵然发现，自己的所作所为全部都被人牵着鼻子走。惊惧之下，以后对待凯撒领的任何人或商会都不敢有所慢待。还有第三次。”

　　不得不说那个管家收集的情报确实详细，几乎将盖世太保这几年做的事情都收集到了。但无一例外，没有抓到一个盖世太保的重要人员，甚至到如今，都不知道盖世太保的构成和组织头领都有谁。保密能做的如此境地，也算是奇迹。

　　孔巴莱每听一次脸色便沉一分，却无奈的发现，无论自己多么努力，甚至朱利乌斯失踪了两年之久，他留下的势力仍然令人不可企及，令人沮丧。有些失落的问管家：“那我们该怎么办？”

　　管家也是摇头，答道：“没有太好的办法，只能以力压服。这里是我们德塞的天下，他盖世太保也只是个秘密组织而已，面对强大的军队也发挥不出作用。只要咱们的舰队一直留在卡门岛，所有诡计都是浮云。那洛丽塔·卡门若是听话还好，若是不听，咱们接着换人。”

　　孔巴莱点点头，感觉管家的办法也算符合自己所想。几人又随意聊了聊，便各自回房间休息去了。在他们离开甲板后，某个人影从一侧船艕上跳下，缓缓沉入了水中。若是仔细查看海面，就会发现，某个庞然大物的黑影就尾随在整个舰队的水下。

　　第二天，孔巴莱是被人吵醒的。仆人通报，舰队被不知名大船拦住了！

　　孔巴莱吃了一惊，忙问：“有几艘，是什么势力的军队？”在他看来，敢拦阻数十艘重型战舰，必然是某个国家的军队。

　　那仆人傻傻的道：“不知道是哪个国家的，就一艘船！但那船好大，比我们的旗舰都要打一半！”

　　孔巴莱顾不得风度，气的一脚踹开那仆人，骂道：“一艘船就值得如此大惊小怪？我们德塞的载矿船还比旗舰大一倍呢，有个屁用？滚开！”

　　仆人屁滚尿流的爬出去，孔巴莱收拾一番，也自走出船长室，他要看看究竟是谁敢如此狂妄的拦阻德塞帝国的强大舰队！


第二百四十八章 可以合作嘛

　　那船确实足够大，而且造型很怪，船帆居然是一片片金属薄板，也不知道能比帆布强么？孔巴莱命令打出旗语，警告对方。再不让开路，被击沉可别抱怨。

　　旗语都是通行的，对面很快有了回应。要求双方会面，有要事详谈。孔巴莱冷笑，他可是德塞帝国的大长亲王，不是任何阿猫阿狗就能说见就见的。冷然下令：“命令魔法师准备，舰队开过去，对方若不让开，直接击沉。”

　　舰队长立刻向下发出指令，很快整个舰队的随船魔法师做好了攻击准备。德塞海军开始加速！所有船长都拿起千里镜，窥探对方的反应。

　　突然，对方那艘船前后两甲板的帆布被揭开，露出了里面的货物。德塞海军四十五艘船的四十五位船长齐齐手里一震，将千里镜掉落在甲板。个个一脸恐惧和不可思议，某个大副疑惑不解，拿起地上千里镜看了看，顿时惊声大叫：“龙……那是龙……他们有巨龙！海神在上，我们快逃啊！”

　　没有人会了解巨龙对海船的威慑力，那简直是天上的克星。这个世界没有高射炮，床弩也抬不了那么高，仅凭魔法师的低级魔法根本无法对巨龙形成伤害，高级的魔法又需要大量时间吟唱，这段时间巨龙早就飞的不见踪影了！

　　而巨龙的利爪和龙息轻易就能摧毁船体，更别提渺小的人类。有人计算过，一艘战舰上如果没有一位法圣，或者三位剑圣压阵，对巨龙的攻击防御力为零。这还指的是普通巨龙，若是换做王级巨龙，甚至是皇级巨龙，没有法神和剑神，就只有等死的份！

　　很不巧，孔巴莱这次只带了两个剑圣做护卫，根本拦不住两头明显去成年体的巨龙。若是巨龙大开杀戒，五十艘军舰或许全军覆没也不是不可能。

　　对方船上的巨龙伸展开翅膀，猛一蹬甲板呼啸上天，数十米的翼展遮天蔽日。盘旋了几圈，向着德塞舰队飞过来。几乎是贴着船帆滑翔而过，留下一串轰然巨吼，被龙威压服的众人，尽皆趴在甲板上，瑟瑟发抖。不过还是有几个武勇之辈坚强的操控着床弩，准备瞄准天上的巨龙。

　　孔巴莱大吼对舰队长道：“立刻发令，任何人不得攻击巨龙，否则我诛灭他九族！”他知道反抗没有用，还是暂时屈服吧！对方有巨龙帮助，根本不敢再瞧不起他们了！

　　舰队长仓皇下令不得反抗，稳住了舰队，然后听从孔巴莱的命令打出旗语，希望与对方船接舷面对面的谈谈。还好，对面同意了！孔巴莱从甲板上爬起，整理有些脏乱的衣服，准备看看究竟是何方神圣。

　　朱利乌斯呵呵一笑，对独眼龙等人道：“看看吧，我说他们会与我们坐下好好谈谈的，这不马上就过来了么？走，去与老朋友见面去。”独眼龙等人笑着附和，其实内心在鄙视他：丫的我有几条巨龙威逼对方，我也能猜到结果！

　　无敌舰经过伪装，除了船帆有些怪异，其他地方都很普通。与德塞旗舰接舷，根据航海的规则，实力弱的一方要登上实力强的一方的船商谈，孔巴莱即便贵为亲王，现在形势比人强，也唯有低头。有些憋屈的带着管家和舰队长，在两个剑圣和七八个大魔法师的保护下，登上了朱利乌斯的无敌舰！

　　孔巴莱想过一万种可能，却绝对没有想到会见到凯撒！看到对方那招牌的金发碧眼和凯撒家族特有脸型，失声叫道：“凯撒？你不是失踪了吗？怎么来到海上了？”

　　朱利乌斯优雅的笑道：“很高兴见到你，尊敬的德塞帝国大长亲王孔巴莱殿下！是的，我是失踪了，但在神明庇佑下我又回来了！呵呵，不如您请进去坐下再谈吧？让客人站在外面，可是很失礼的。”

　　孔巴莱有些脑子乱糟糟，糊里糊涂的跟着进了临时空出的，作为接待室的某个舱室。身后的管家暗中不停的窥视凯撒，希望能从他的言行中获得其性格的有用情报。朱利乌斯陪着孔巴莱走在前面，临进入船舱的时候，突然回头对管家笑道：“听说巴赞管家是孔巴莱亲王最忠诚的仆人，从伊斯赫宫时代就服侍于他，为他做了很多有功劳的事，所有您有资格，也跟着一起进来吧！”

　　名叫巴赞的管家浑身一哆嗦，近乎恐惧的看着朱利乌斯，满脸的不可思议。他是孔巴莱的心腹不假，很多人都知道。但当年孔巴莱还年轻，居住在德塞皇室的夏宫伊斯赫宫的时候，他巴赞还只是个很普通的小人物。虽然当时就效忠了孔巴莱，为他组建暗中情报势力，但由于默默无闻的缘故，根本无人察觉。凯撒是怎么知道的？一个名词闪现脑海【盖世太保】。

　　很显然，他在调查盖世太保，人家也在调查他。而且人家已经将他的根都挖出来了，孰强孰弱一目了然！

　　有些不自然，巴赞干笑道：“凯撒大公过奖了，我只是亲王主人的一个仆人，所做的一切都是理所应当。这房间我就不进去了，希望您两位谈的愉快。”很显然，凯撒与孔巴莱要谈的事很敏感，巴赞很清楚自己的身份，在外人面前绝对不会如此失礼的。

　　朱利乌斯笑笑微微点头，随即进了舱室，独眼龙立刻从外面合上了房门。舱门外围着孔巴莱的一众护卫，隐隐与独眼龙等人对峙。但头顶时不时盘旋而过的巨龙，却给他们造成无形的巨大压力。

　　船长室内，朱利乌斯与孔巴莱相对坐下。孔巴莱首先道：“凯撒阁下这几年销声匿迹，怎么乍一出现便来到我们德塞帝国的海域了？而且如此威风的带着两头巨龙航海，啧啧，真是令人羡慕妒忌啊！只是不知道您拦住我的舰队所为何事？若是没紧急的事情，我还有公务要处理，实在抱歉不能久陪。”

　　朱利乌斯笑道：“孔巴莱殿下不要多心，我没有恶意。此次半途拦截实属为了我们双方的利益而来，您可能已经知道了吧？卡门岛的洛丽塔公主清除了叛乱，重新掌控了岛内的军政大权，现在正在大力整顿中。而且已经宣布，叛逆班图鲁时代与外人所签署的一切条约尽都无效，若想继续合作，只能重新谈判各项事宜。”

　　孔巴莱勃然作色，打断凯撒的话，怒道：“凯撒阁下搞错了吧？卡门岛是我们德塞帝国的领土，其岛内有何问题或事务，我们自己能解决，还不需要您这个外人来干涉。请您一定要清楚这一点。”

　　朱利乌斯却故作恍然的道：“哦，有一点忘记告诉您了，因为在洛丽塔公主平叛的过程中，我和我的部下起到了一点点的作用，所以公主已经授权给我，让我全权处理所有的对外事务。很显然，您在卡门岛拥有股权的各处矿山因为班图鲁被处死的缘故，已经失去了法律保护。现在我就是要与您谈谈关于您所有工作和技术人员的撤离问题，希望您能拿出一个妥善的章程，尽快处理此事。毕竟，那里的矿藏都是名副其实的金山，洛丽塔公主也希望早一日自己开采，以便弥补恢复被叛逆班图鲁破坏糜烂的卡门岛经济。”

　　孔巴莱冷然站起，哼道：“那不可能，我在卡门岛的所有矿山，都是签署有正式的合约，任何人都别想掳夺走。虽然是与班图鲁所签署，但那时他还是卡门岛的最高权力者，所以条约完全有合法效力。”

　　朱利乌斯幽然道：“是吗？您真觉得您与班图鲁的合约有效？那岂不是代表您与班图鲁暗谋，并支持他叛乱的相关文件资料也是有效了喽？啧啧，那上面可是清清楚楚记载了您给他提供的所有资金和情报支持，甚至还有几张凭证！神啊，真不知道您的手下是怎么办事的，居然如此大意的留下把柄。”这些确实都有，是从班图鲁的密室里搜出来的，凯撒猜测班图鲁或许也是狡兔三窟，未免被孔巴莱陷害，所留的护身符。

　　孔巴莱陡然一个哆嗦，仿佛吃人一般的眼神瞪视着凯撒。不好，班图鲁那个白痴居然留存了历次接受资金和情报的记录，这次被凯撒得到，却是有些糟糕了。毕竟那些都是上不得台面的黑幕交易，一旦凯撒在大陆上四处宣扬，他孔巴莱和德塞皇室必然声名大跌。而卡门岛被宗主国闹颠覆，怒气之下，甚至都有独立的可能！到时候为了挽回声誉，德塞的女王即便是孔巴莱的亲生母亲，也肯定不得不惩罚自己大儿子，那时候孔巴莱的政治生命也完了！

　　很想立刻杀了凯撒灭口，但想想头顶那对巨龙的威猛，孔巴莱顿时颓然。有些无奈的问：“那你想怎么样？卡门岛的矿产对我和我的行省很重要，一旦断掉输出，我的行省会有大半的贵族破产。到时候他们愤怒之下肯定会多方游走，撺掇帝国海军干涉此事。一旦卡门岛陷入战火中，也谈不上恢复了。”

　　朱利乌斯立刻接口笑道：“所以我们可以合作嘛！你看，我之所以拦住你的舰队，就是不希望你们和卡门人闹僵。一旦你的舰队驶进卡门港口，也就代表无声的宣战。事情岂不是无法挽回了？说起来你应该感谢我才对！”

　　孔巴莱不去理会凯撒的冷幽默，也知道面对这个难缠的家伙，不付出代价是不行的。便直接了当的问：“你想怎么样？说出条件吧？”

　　朱利乌斯笑了，亲热的拍拍孔巴莱的肩膀，道：“还是那句话，合作！我这个人最不喜欢断人财路，大陆足够大，卡门岛的矿产也足够多，完全能容得下你我。”


第二百四十九章 凯撒领（一）

　　朱利乌斯被地下城暗流卷入海洋的那一年是5977年的冬季，现在是5980年的初春。过去了两年，跨越了三个年头，而现在他也二十六岁了。骑在巨龙洛克菲勒的背上，俯瞰自己久违的领地，不禁感慨万千。差一点便永远的见不到这片沃土，见不到自己付出了无数心血的封地。好在，一切终究恢复，他回来了！

　　那天与德塞亲王孔巴莱密谈许久，终于达成了合作协议。因为前期孔巴莱投入的太大，所以凯撒也没有太难为人，按照四三三的比例，分配于卡门部族，孔巴莱，还有凯撒领三方。不过出于孔巴莱的特别要求，朱利乌斯也答应，所有矿产所产出的金属或成品器具，都不得在德塞帝国销售。也算是对孔巴莱行省冶金业的一种保护吧！

　　卡门岛自己对矿石的消耗极少，所以销路全部由凯撒负责，如此刚建立的东印度舰队就有了用武之地。凯撒已经派人带上大量的金币，去往德塞最大的几家造船厂购买商船和载矿船，务必打造一支庞大的运输队，由东印度舰队护航。他们就负责将卡门岛的矿石运往北面的色雷斯帝国，在那里因为援助色雷斯重建家园的缘故，凯撒领的矮人很是办了几家冶炼金属作坊，可以消耗足够多的矿石。甚至有了充足的矿石，再加大作坊规模也可以。

　　到时候不但解决了卡门岛的销售问题，也相应的为色雷斯提供许多就业机会，并交纳丰厚的税金。最后的成品器具则运回凯撒领，由凯撒商人高价售卖到大陆各地，——尽管从头到尾大部分的利润都被凯撒领的人得了去，但至少别人也有受益，可谓皆大欢喜。

　　说白了，凯撒就是不信任那些海盗，虽然任命了独眼龙和老鼠共同管理舰队，以起到制衡作用，但还是让盖世太保的福克纳派出人员随船监视。并且无敌舰的黑色六棱启动石也在福克纳手中，一旦有需要无敌舰出动的紧急事务，福克纳则都会亲自主持。

　　当然最重要的还是无敌舰等几艘船上的海盗王宝藏。去除分给海盗们的两成赏金，剩下的至少还堆满了无敌舰和黑珍珠号的大部分船舱。朱利乌斯手里除了自家的一枚空间戒指外，还有从海底恶魔密党大魔使沃尔修手里顺来的一枚，这两枚戒指也只装了不足一半便再也盛不了了。

　　于是可恶的凯撒在与孔巴莱和洛丽塔等高层庆祝合作愉快的宴会上，很无耻的派手下某个海盗扮作侍从，在宾客中走了一圈。回来的时候，手里也多了几枚空间戒指。全部是从那些大腹便便的商人手上偷来的，这样一来所有收获的宝藏都被朱利乌斯随身携带了。如果你仔细看，就会发现，这个家伙仿佛暴发户，两只手至少戴了五六枚黑黝黝的空间戒指。

　　卡门岛的事情告一段落，朱利乌斯趁夜骑乘巨龙洛克菲勒离去，临行时，卡门女酋长洛丽塔紧紧抱住了他，泪水濡湿了他的前襟。

　　凯撒没有给洛丽塔什么承诺，洛丽塔似乎也不想提，只是在他跳上巨龙背的时候，洛丽塔附在其耳边低语道：“我不奢求你会经常来卡门岛，但至少不要忘记这里有一群曾经与你共过患难的人！有空的时候，来看看吧？”有太多话最终都没能说出口！

　　朱利乌斯点点头，轻轻拥了拥女孩，转身跳上洛克菲勒背，巨龙振翅而起，与妻子塞西莉亚直奔北方而去，那里是凯撒领的方向！

　　摇摇头甩掉杂乱的念头，朱利乌斯大声吼道：“洛克菲勒，我们这会儿抵达什么地方了？”他这个路痴，即便在自己领空，也辨不清东西南北，只能依靠巨龙来识路。好在洛克菲勒他们去往海外龙岛的时候，恰是经过的凯撒领空，所以到是认得路。

　　洛克菲勒闷声回应：“已经飞过了亚马逊大河一千多里，现在正在凯撒领腹地吧！”具体的位置洛克菲勒也不清楚。

　　朱利乌斯立刻道：“那就停下，在无人的地方降落，我四处看看领地。你们先不急去见埃尔伯塔，飞到凯撒圣原与黄金巨狮辛巴叙叙旧吧？等我处理了领地的杂务，自会派人请你们过来。”

　　洛克菲勒吼吼一笑道：“与那个辛巴也有两百年未见了，现在他恐怕都老掉牙了吧？哈哈，见一见也好，未来恶魔狂潮还要共同作战，提前交流一下也不错。”说话间在山野外的空地降落，放下朱利乌斯，他们夫妇呼啸着飞向凯撒圣原！

　　这是凯撒领中央腹地，到处是一望无垠的沃土平原。因为初春尚未转暖，所以耕地大多还没开始翻土。黑色的土地上，处处去年残留的稻茬。

　　顺着乡间小路，朱利乌斯迈步走向遥遥可见的一个小镇。他可不敢让洛克菲勒把他放在荒郊野外，没有向导，铁定迷路。

　　小镇确实不大，只是中间一条不足一里的街道，三五家商铺，还有一家杂货店，甚至都没有旅馆。好在唯一的一家酒馆同时也提供住宿服务，倒是令朱利乌斯不用为没地方过夜而担心。

　　他此时戴上了当初小猫娜塔莎给他的幻型面具，变成了很普通的中年人，身上换一件半新不旧的粗麻布棉衣，像极了路过的外地人。

　　现在已经临近黄昏，镇上的人吃饱饭，大多喜欢来酒馆闲聊。这个酒馆提供的是最纯正的凯撒领麦酒，据说是酒馆老板自己家酿造，比那些销往外国的麦酒不遑多让。朱利乌斯要了一大杯，咕嘟嘟一气喝掉多半，忍不住赞叹：“好久没有喝到这么纯正的麦酒了，不但有酒的醇厚，更找回了家的感觉。”尽管他空间戒指里也有凯撒麦酒，但因为环境的不同，感受自也不同。

　　老板听到凯撒的感慨，笑问：“老弟从哪里来？听口音应该是我们凯撒人吧？”

　　朱利乌斯点头道：“是啊，我是土生土长的凯撒人，只是因为生活离开家园已经有很多年了。这次回家乡探亲，发现变化很大啊！”他说这话完全是要引出话题而已，其实并未去过别的地方。

　　果然，那老板立刻呵呵说道：“那你这次可回来对了，我们凯撒领如今今非昔比，早就不是当年那么贫瘠的模样了！”酒馆里的酒客纷纷吵嚷附和老板的话。朱利乌斯故作不解的问：“不对吧？我记得当年离开领地的时候，咱们的几个城市都很繁荣的，甚至凯撒城在整个大陆都算是第一流的大城。你怎么能说过去是贫瘠的呢？”

　　某个酒客喝的有点多，插嘴嚷道：“那些大城自然是富得流油，可是当年咱们这些普通的平民有几个日子宽裕的？若是当年日子好过，你又何必跑到别的地方去呢？所以我们说的贫瘠是指的咱们穷苦人，不是说那些贵族老爷！”

　　朱利乌斯故作认同的点头，便问：“那现在你们的生活怎么样？有改善吗？”

　　还是那个酒客！醉醺醺的走到朱利乌斯桌边，拍拍他的肩膀傻笑道：“兄弟，你这不是明知故问么？我们如果生活不好，会有那闲钱和时间在这里聊天吹牛么？哈哈。”酒馆内的所有人纷纷哈哈大笑，朱利乌斯也有些莞尔。

　　酒馆老板推开已经迷糊的酒客，歉意的对朱利乌斯道：“他喝醉了，您别理他。不过他说的倒是不错，我们这些普通人现如今的生活，以前根本不敢想，好了不知多少倍！这都是我们大公所给予的一切啊！赞美凯撒！……唉……”酒馆内的人纷纷念诵‘赞美凯撒’，神色却与老板一样黯然起来。

　　酒馆内气氛立刻变得沉重，也不知谁嘀咕道：“朱利乌斯·凯撒大公失踪两年了，他会不会……。”

　　“滚蛋，大公福大命大，绝对不会有事，你闭上你的乌鸦嘴，小心老子撕了它。”旁边的某个大汉立刻愤怒的吼道。那说话的人顿时缩回去，不敢再多说，以免引起公愤。

　　看到朱利乌斯异样的眼神，酒馆老板悄声为他解释：“前些年，那个大汉的老母亲生了重病，因为没有钱治疗，几乎已到生死边缘。是大公的医疗福利体系及时的挽救了他母亲，不但免费为其治疗，更免费提供所有后续所需的药物，使得老人家彻底恢复健康，到现在都精神矍铄的很。所以这个大个子对大公的感激发自肺腑，谁若是言语之间对大公不敬，他都会勃然大怒。因为这个已经有好几次与人打架了。”

　　朱利乌斯舒心的笑了，至少他所做的得到了子民的认可，这让他很高兴。

　　那大汉骂完别人，满脸阴郁的坐下，有些懊恼的抱怨：“咱们的大公府那群老爷们都是干什么吃的？大公失踪了两年多，这都第三个年头了，怎么还没找到人影？看看凯撒领内都出了些什么龌龊事？大公若是回来，非气死不可！怎么就没人管了呢？”

　　立刻有人告诫：“别胡说，那些事不是咱们该谈论的，万一被城里男爵老爷的人听到，有你苦头吃。反正咱们的日子还过得去，睁一只眼闭一只眼吧。”

　　大汉骂道：“呸，那些贵族蛀虫贪污腐败，糟蹋的可都是凯撒大公的钱，我为什么不能说？看看咱们的学校……都很久没有拨付给教员钱物了，老师也要吃饭，若是一直这样下去，咱们的孩子早晚有一天会没有老师教。”

　　朱利乌斯心里一沉，立刻意识到领地的腐败要超乎预料了。他在全领地所创建的五年义务教育学校，所请的教师，他们的薪金都是从中央财政拨付。三令五申专款专用，可那些各地城主贵族高官，居然将这一部分的钱都敢染指，可见腐败的程度有多恶劣！


第二百五十章 凯撒领（二）

　　酒馆老板害怕大汉祸从口出，立刻喝骂：“你这个夯货滚回家伺候老娘去吧？别在这里胡说，领地的大事不是你一介农夫可以谈论的。”

　　大汉明显有些畏惧酒馆老板，但仍然不甘的倔道：“凯撒大公曾经说过，领地的繁荣发展，是每一个子民的责任和义务。我也是凯撒公民，凭什么不准我谈论？”

　　酒馆老板气极而笑，喝道：“那你就去城里男爵府谈去吧？看咱们的老爷会把你怎么样？”

　　大汉反倒很不屑的道：“就他？哼哼，他现在正忙着去附近的【赤比扬】镇祸害人家姑娘，才没空理会我呢！”酒馆老板干脆捞起一根木棍，将大汉打出酒馆，在众人呵呵大笑声中愤愤的走回来。朱利乌斯又叫了一杯麦酒和一盘烤肉，顺便邀请老板过来继续聊。老板对这个彬彬有礼的人感觉不错，便坐在了一旁陪他喝酒。

　　朱利乌斯假作随意的问：“你们男爵老爷是哪一位？为什么刚才那个大汉说他去祸害姑娘？难道他的品性恶劣到如此程度了么？”看到老板有些畏缩戒惧，朱利乌斯忙道：“您别害怕，我只是随便当做闲话问问，若是不方便那就算了。”

　　酒馆老板看在朱利乌斯喝了不少酒的份上，小声道：“我们男爵老爷是黑尔城的城主，以前倒是很安分。但因为领地这些年的逐渐发展，无论是平民还是贵族都有了实惠。有钱了，他们贵族之间便渐渐开始了夸比豪奢的行为。咱们这里不比那些大城经济繁荣，所产出的唯有粮食。可是所得的税收除去上缴大公府，剩下根本不够男爵的挥霍。于是他便开始将目光转向别处，以前大公在领地时，他什么都不敢干。可自从大公失踪，这个家伙立刻变本加厉，不但克扣上缴的税金，更贪污学校资金和医疗体系的福利金，以至于现在所有人都对他恨之入骨。”

　　朱利乌斯插言道：“那你们就没有人去上面控告他？大公府的官员应该会受理的？”他的大公府有专门的机构接受子民建议和检举告发官员。

　　岂知老板很无奈的道：“我们倒是有人真的准备去大公府上告，可是那人走到半路便被人打断了双腿，赤裸裸的扔在城内大街上，警告管闲事的人。紧接着我们又听到一个消息，听说大公府派下来调查某城市贵族的腐败案的小妖精检察官，离奇死亡。据说死因是吃饭噎死的，简直可笑！可从那时起，再也没人敢出头，唯恐下一个噎死的就是自己。到现在男爵老爷越发嚣张，前些时候看上了赤比扬镇的某个即将结婚的姑娘，居然厚颜无耻的提出要行使【初夜权】，害得人家姑娘和男方生生不敢结婚了！拖到现在好几个月，可能是耐心已尽，打算强抢民女了吧？唉，好好的领地，都被这些蛀虫糟蹋了！”

　　朱利乌斯戴着面具，所以没有表情，但若是揭去面具，此时早已铁青一片。仅仅离开两年，领地就混乱到如此程度，这还只是一个小城市就有这么些破事，别的地方还指不定怎么腐败龌龊呢！久已沉稳的心有了嗜血的欲望，谁敢糟蹋我的领地，那谁就必须付出血的代价！

　　本来还想一路隐藏身份慢慢走回罗马城，但现在他是一秒的时间都忍受不了了。大口喝干杯中的麦酒，问酒馆老板：“老哥知不知道距离这里最近的军队驻扎在何处？哦，我只是随便问问……因为我的亲戚是我表哥，他就在凯撒军中服役，我想去军队找他会比较容易些。”

　　酒馆老板打掉疑惑，想了想道：“咱们黑尔城只有几百人的护卫队，那些都是男爵的私兵。倒是在城北几十里的山中驻扎着一支万人队，听说是【恶魔断角军团】的某个联队在那里训练，也不知你的那个表哥是不是恶魔断角的人。”

　　朱利乌斯立刻道：“就是就是，他说过就在恶魔断角军团，还请老哥指明了确切位置，我也少走些冤枉路。”

　　老板哈哈一笑，就近掀开酒馆门帘，指着远处那座最高的山道：“就在那里，很容易找。你只要接近了山脚，肯定会遇到巡视的哨兵，找他们就可以。不过要告诫你，千万别乱闯，否则他们可是会毫不犹豫杀人的。那可是咱们凯撒领最精锐的军团之一，是咱们的骄傲！”看不出，老板还很拥兵。

　　朱利乌斯谢过老板，放下一枚金币，也不要零钱直接走了，迈步奔向远处的高山。他要召集军队，既然要发泄怒火，那就先向黑尔城的那个男爵开刀吧！

　　幸亏目标一目了然，朱利乌斯才不至于迷路，四十多公里也不过奔跑了一个多小时，由此可见他内心确实有些急躁了。

　　接近山脚，朱利乌斯的速度缓了下来，顾目四望，入眼处皆是青郁的丛林，看不到任何人影。这里的范围太大，也没有什么进山的山路，令他有些无处可去的感觉。纵身跳上树冠，随意在林中穿行，也不知转了多久，直到接近天黑的时候，突然眉头一动，终于有了发现。

　　在他身左处大概三十米的某棵树冠上，悄然隐藏着一个身披绿色伪装服的战士，尽管有些无聊，但依旧神情凛然的四处巡视。也就是朱利乌斯实力够高，换做其他人，恐怕根本发现不了。

　　找到了军队的外哨，朱利乌斯知道距离军营也不远了。突然转过一个念头，并未惊动那个外哨士兵，自己悄然深入。沿途又各躲过三个暗哨，终于见到了林地中央密密麻麻扎下的草绿色军帐。

　　尽管是晚餐时间，但军营里却没有篝火的痕迹。朱利乌斯便明白，这支联队是在此地进行野外训练，不得有任何明火燃烧，所吃的唯有干粮或野果。

　　将身形隐在树林阴影里，朱利乌斯悄然接近军营，然后一点点向中央的那个最大统领军帐挪过去。压低身体，贴在军帐外，偷听内里的响动，却是军中头领正在议事。

　　“将军，我们什么时候回军营？总是躲在这个荒山野岭之地也不是长久之道啊。”某人抱怨道。帐内立刻乱哄哄，大多附和那人的话。

　　过了一会，一个朱利乌斯很熟悉的声音响起：“怎么，这才几天就受不了野外磨练了？记得大公在领地时，咱们可是每个季度都会有一次拉练，最近两年已经减为两个季度一次了，还不知足么？”

　　凯乌斯？是狼人凯乌斯！朱利乌斯倒是对遇到熟人有些小激动，但听到军队擅自更改训练的强度，立刻脸色不好看起来。当初定制一年四次野外训练，是经过严格考虑的，那样才会最大限度的保持军队的战力和野外生存能力。没想到两年不见，连军队都如此惫懒。朱利乌斯直觉心灰意冷，这些混帐东西不把领地糟蹋烂是不肯罢休了。更令他生气的是，自己的心腹狼人凯乌斯居然也同流合污，那个军团长豹人布莱恩估计也好不到哪儿去！

　　耐着性子继续听，一开始那人又道：“说到大公……凯乌斯将军，您说主人他会不会……。”到此便住嘴不言了，但意思很明白。凯乌斯沉默了一会，缓缓道：“这些不是我们该担心的，我们是军人，一切服从命令行事，政事自有大公府的官员们处理。”

　　那人立刻不忿道：“咱们倒是想置身事外，但有人不让咱们消停啊？明明大公在时对赫尔顿西乌斯最是宠爱，少爷也聪明过人，那张继承人的位置可谓十拿九稳了。可是地方那些贵族老爷们非要横生枝节，居然异口同声认为阿蜜莉雅夫人的儿子拥有第一继承权，闹得整个领地不得安宁。您去世的哥哥西乌斯是荷尔顿少爷的教父，您与少爷的关系已经紧密联系在一起了，一旦荷尔顿少爷争位失败，您的前途也完了。甚至会有被那些人清算的可能。所以我们这些弟兄一致支持您，看看是不是咱们也回去影响一下布莱恩军团长，让他对外发表些许言论，以对荷尔顿少爷进行支持？”

　　凯乌斯又沉默了，这代表他已经心动。帐内的人纷纷扰扰慷慨激昂，都是支持凯乌斯统领的话，朱利乌斯在外面苦笑一声，悄然退出。军队都被两个儿子的继承权问题搞得不得安宁，令他心灰意冷，连进去的欲望都没了。

　　离开军营，躲过沿途的暗哨，朱利乌斯漫无目的的游荡，也不辨东西，就这么四处狂奔。一个问题困扰他！究竟该怎么对领地内的问题下手？难道都要靠血腥酷刑来解决么？地方各城的高官和贵族大多不干净了，现在看来军队也不能免俗。否则以老迪恩的狡猾和奥德里希的睿智，不会任由领地糟糕成这个样子。

　　朱利乌斯不由得有些后悔起来，后悔当初不该削弱了迪恩管家的大部分权力，以至于老管家现在即便想管事，都因为没有合理的权利而束手无策。

　　杀？还是不杀？这个问题不用考虑，答案是一定的。但究竟应该全部惩罚那些蛀虫，还是杀鸡儆猴只收拾几个带头闹事的？朱利乌斯无法决断。一旦杀的太多，肯定会影响领地正常运转。可是杀的少了，有没有太大作用谁也不敢保证。

　　胡思乱想的走着，偶然抬头发现前方白光照耀灯火通明，竟然来到了一个小镇。那灯火通明处人群熙熙攘攘，很是热闹。朱利乌斯索性暂时放弃那些烦心事，过去看看热闹散散心吧！

　　还没靠近，就听人群中央位置陡然一声尖利的怒吼：“来人，把这个女人给本男爵带回府！谁敢擅自阻拦，以伤害贵族罪论处，可以就地格杀。”


第二百五十一章 赤比扬镇（一）

　　一声公鸭嗓子的吼叫，随即有人应和，狞笑着向躲在一旁的娇小女子走去。朱利乌斯挤开人群凑到近前，恰好听到一声女子凄厉的尖叫和另一个悲愤的男声怒骂：“你们这群畜生，放开我妻子，否则我这条命不要了，拉你们陪葬！”在娇小可爱的女孩身前挡着一个憨厚的小伙，手里拿着把菜刀挥舞，不准任何人靠前。

　　那公鸭嗓子冷哼：“好啊，既然你都说她是你妻子，那岂不是代表你们已经结婚了？我作为黑尔城的城主，凯撒领男爵贵族，拥有你妻子的【初夜权】合理合法，识相的立刻让开，待明日我自会放你妻子回家，并且少不了你的几分好处。如若不然，哼，便是立刻打死你也没什么大不了的。”

　　那憨厚小伙怒道：“黑利老爷你撒谎，我们都知道，凯撒大公几年前就已经对整个领地宣布了，废除【初夜权】的命令。你现在没有权利侮辱我的妻子，否则你就是犯法，我们可以控告你！”围观的平民虽然摄于男爵的威势，不敢出头，但齐齐附和那小伙的话，算是一种支持吧！

　　名叫黑利的胖男爵不屑道：“大公有签署法令么？你拿出来我看，有的话，我立刻走人。若是没有……哼哼，少不得扣你一顶冒犯大公权威的罪名。”那小伙立刻语塞，这个消息只是大公的口头许诺，还没来得及颁布正式法令就失踪了，所以黑利男爵便是不认账也有一定的道理。

　　朱利乌斯知道，自己当初颁布那条法令的时候，因为正在准备对付恶魔真神分身即将到来的侵袭，所以便没来得及将法令下放到所有城市，也因此被那些贵族钻了空子。

　　见小伙哑口无言，黑利男爵提了提肥胖的肚腩，得意的对仆人道：“还等什么，带走！”十多人的男爵护卫立刻扑向那可怜的女孩，憨厚小伙吼一声没命的菜刀乱砍，却又怎会是经过训练的护卫的对手？被一脚踹倒在地，那个哭喊的姑娘顿时被如狼似虎的护卫擒住，拖着便向男爵带来的马车走去。

　　这时正在上半夜，小镇的人一个未睡，全部痛恨而又无奈的看着黑利男爵的恶行。冒犯贵族的罪名太大，他们承受不了，都有自己的家人孩子，谁也担不起风险。可怜那姑娘便忍着羞辱度过这一夜吧，就当被狗咬了！

　　朱利乌斯失望了，同时也真正坚定了自己的想法！他对领地贵族们彻底失望，从而坚定了清洗整个领地高层权力者的信念。一时混乱不要紧，总会过去的，但姑息养奸的事情绝不做。

　　小伙肚子被踹了一脚，似乎肋骨也断了几根，嘴里冒着血丝，双手爬着地悲愤大哭。姑娘凄惨的抓住马车车辕，死也不进去。人群的骚动越来越高，已经到了忍无可忍的境地。虽然那个姑娘和小伙都是孤儿，举目无亲，但总还是他们一个镇的人，若是看着他们凄惨收场，日后镇上的人良心也会过不去！

　　就差一个导火索，朱利乌斯感觉自己或许可以扔下一点火星。在人群里突然怒骂道：“大庭广众强抢民女，这样的贵族老爷品行恶劣，不配做我们的城主，他是在往凯撒大公的面上抹黑！今天他侮辱那个姑娘，我们没人敢出手援助，那日后他就敢来强夺你们的老婆女儿，是男人就过去打他，把他赶出赤比扬镇！他这种劣行，绝对不敢告到大公府，否则就是自掘坟墓！”

　　人都需要一个理由，只要说得过去便行。小镇的人陡然也意识到了这一点，为了未来自己的亲人安稳，今天就豁出去了吧！

　　也不知是谁第一个动手，总之黑利男爵的其中一个护卫，突然惨叫一声跌倒在地，双手捂着小腿，那里已是鲜血浸染，显然被打伤了！有了带头的，镇上的男人顿时疯狂，怒吼着扑向黑利男爵的其他护卫。凯撒人大多身高体壮，面对的又只是普通的护卫，连一个斗气武士都没有，自然轻而易举将十多人打翻在地。没了束缚，那个女孩仓皇逃离，跑到憨厚小伙身边，为他查看伤情。

　　黑利此时脸早已吓得煞白，瑟瑟缩缩的躲在马车后，色厉内荏的道：“你……你们别过来……我是男爵……你们敢动我……会被严厉处罚的。”

　　朱利乌斯身侧一个男人啐了一口，骂道：“打你？我们都嫌脏了手！赶紧滚吧，再敢来赤比扬镇闹事，我们即便恶心也绝对不放过你。”到底有所顾忌，没有对黑利男爵动武。

　　黑利肥胖的身体倒是挺敏捷，坐上马车，自己拉着缰绳逃窜，对地上的一众护卫不闻不问。直跑出很远，才敢回头痛骂：“你们这群贱民，敢袭击贵族，等着我带军队来清剿你们吧！我黑利发誓，不让你们见血我就不做这个城主。”驰马驾车而去。

　　微风一吹，众人的头脑立刻冷静，顿时后怕起来。刚才的举动怎么都算是袭击贵族了，万一黑利真的带军队来，要杀几个平民绝对做得出。那小伙咳着血在姑娘的搀扶下站起，对众人道：“对不起，是我们俩连累大家了，不过大家放心，若是黑利真的带军队来，我和我妻子承担所有的罪责。大不了一死，绝不牵扯各位乡亲。”

　　众人纷纷叹息，有那老成的人就道：“事情已经做下，后悔也无用，你先去治伤去吧？有罪我们一起承担。总不见得黑利敢将我们全部杀了。”

　　也只能这样了，小伙和姑娘暂时退进屋治伤。外面的小镇平民今晚是不用睡了，将男爵的护卫们捆起来扔在一边，说不定待会还会有用。男人们连夜开始打发妻子带上孩子躲到外地，若是风声过去，没事了再回来。甚至有人在准备交代遗言了，一时间凄凄惨惨戚戚，仿佛即将生离死别。

　　朱利乌斯突然高声对众人道：“大家都不用太过着急，咱们虽然是袭击了男爵的护卫，但黑利男爵他也有错，便是打官司，也是罪责一半一半。更甚至黑利还会被处罚，大家完全没必要这么慌张。”

　　人们这才发现这个陌生人，身旁的一位老者问：“阁下不是我们赤比扬镇的人？您怎么也跟着我们闹事呢？快走吧，晚了也少不得摊上大罪。”

　　另一人却这样问：“你说黑利有罪？我们都知道他有罪，可是我们也没有证据可以证明他行使【初夜权】是非法的啊？凯撒大公没有颁布书面法令的。”

　　朱利乌斯突然怪异的笑道：“谁说没有？大公他已经颁布了！”镇民们立刻精神一振，那人忙问：“真的吗？你怎么知道的？这事可开不得玩笑。”

　　朱利乌斯也不解释，只是道：“等着吧，若是那黑利男爵真的带着军队过来，我来与他对质，他不敢对你们怎么样的，甚至还会得到应有的惩罚。”刚才那老者立刻问朱利乌斯：“阁下到底是谁？为什么平白无故帮我们，而且那么笃定凯撒大公已经颁布书面法令了？”都不是白痴，赤比扬的镇民自然会怀疑。

　　朱利乌斯信口胡诌：“呵呵，说实话吧，我是从罗马城过来的，所以对最近大公府的所有法令都熟悉的很。废除初夜权的法令确实签署了……。”

　　孰料镇民们并未关心那个法令，而是群情激动的簇拥在朱利乌斯身边，焦急期待的问：“什么？法令签署了？你的意思是说凯撒主人回来了？失踪的凯撒大公回来了吗？什么时候回来的？光明神啊……”

　　朱利乌斯有些所料不及，支支吾吾的唯有附和道：“是啊，是啊！大公他回来没多久，所以消息没传开。听说是被地下城的暗流卷进了大海，在海岛上漂泊了两年，幸运的碰到了海船，这才回到大陆！呃……感谢光明神！”具体的情况不能细说，这个解释还过得去！

　　镇民们沸腾了，更有人开始喜极而涕。所有人无一例外，纷纷赞美光明神庇佑，将大公送回凯撒领。朱利乌斯突然心里有些发堵，感觉过去那些年所做的一切都没有白费，至少领民们是发自内心的对他忠心。

　　喜悦冲淡了对黑利即将到来的报复的担忧，朱利乌斯借机在旅馆找了间客房，向老板要了纸笔，然后躲进房间，说是要休息一会，实则是临时写一张废除初夜权的法令！草草而就，签上名字，盖上大公印章，这条法令便算是生效了！——在凯撒领，朱利乌斯就是独裁者，他的话立刻就能成为法令。这就是无限制权利的好处，朱利乌斯也意识到了这一点很不好，若是自己的子孙一旦出现一个昏君暴君，整个领地就会陷入水深火热之中。

　　可是他却并不想改变，毕竟这个世界是古老的封建领主制，他也是自私的，还没那么高尚去实行所谓的，保护人权的自由法令。儿孙自有儿孙福，后代的事情让他们自己处理吧！前面六千年不也这么过来了吗？不见得自己的后代就会例外！他现在所能做的，便是收买领民的忠心，清除几千年的老牌贵族，提拔忠于自己的心腹，为儿孙打基础。

　　不知不觉过去了几个小时，现在已是下半夜。小镇外突然传来一片马蹄声，伴随着齐刷刷的盔甲撞击声。朱利乌斯暗道果然来了！这个黑利小小的男爵居然能调的动军队，有意思，太有意思了！

　　无论来的是哪支军队，无论带队的是谁，无论他有多少理由。擅自调兵就是大罪，那个黑利该死，带队的人也该死。朱利乌斯彻底铁了心，哪怕来人是他的心腹，他也绝不留情。

　　赤比扬的土地啊！今夜要被鲜血浇灌了！


第二百五十二章 赤比扬镇（二）

　　“赤比扬的乱民们，都给我滚出来！我黑利男爵又回来了！听着，你们已经被比安卡伯爵的城防军包围了，五千大军足以屠杀掉你们全部，乖乖的束手就擒吧！”那个熟悉的公鸭嗓又在镇外响起。

　　朱利乌斯从旅店房间走出，来到街上，看到所有没走的男人都聚集在一起，脸色青白瑟瑟发抖，有一种大祸临头的感觉。事件起因的那对年轻人夫妇虽然也惧怕，但都留在了这里，小伙子拄着一根拐杖，在姑娘的搀扶下站在最外边。即便黑利要报复，也得先杀了他们夫妇再说。

　　朱利乌斯走出旅馆是时候，心情很轻松，因为他将黑利男爵的话都听近耳中了。来的军队既不是黄金狮子团的人，也不是恶魔断角军团的人，这让他很高兴。至少不用对领地的精锐下手，也算是保存军队的实力吧。

　　那个比安卡伯爵他知道，甚至可以说是熟悉。一个在数千年前的某次恶魔狂潮时期立过大功的家族，他们的先祖被当时的凯撒十七代大公册封为伯爵，一直延续到现在，拥有一座二十多万人大城【马耳他】的食邑，家族更是有自己的护卫军和商队，可谓领地老牌贵族中的翘楚。至少现如今凯撒领仅存的几个伯爵衔的贵族里，他们是当之无愧的实力第一。

　　前些时在卡门岛的时候，丘奇曾经说过一件事。被奥德里希派出的一个小妖精检察官，正是在调查马耳他城的财税问题时，离奇死亡的。那个现任比安卡伯爵绝对脱不了干系，而且丘奇也提及，领地闹腾继承人争论的源头，比安卡起到了很多的作用。

　　马耳他城是一级大城，下属还管理着几个小城，其中就包括黑利男爵的黑尔城。所以黑利被平民袭击，去找比安卡伯爵也是合情合理。但一个致命的漏洞或许是因为疏忽，也或许是因为自大，总之暴露在了凯撒的面前————凯撒领法律，领地伯爵只能拥有最多三千人的护卫军，而刚才黑利宣称来的却是五千。如果这是真的，那擅自招募军队的罪名足以让凯撒诛灭比安卡家族的九族！

　　视线转会赤比扬镇，朱利乌斯走出旅馆，神色轻松的对众人笑道：“走，去看看黑利男爵老爷都请了谁来为他撑腰！倒要看看比安卡伯爵怎么为他出头。”说着自顾迈步走出小镇。

　　看着那个长相普通的陌生人走向镇外，人们突然有一种很怪异的感觉，说出不来，但真的感觉安心了很多，似乎那个人有特殊的魔力，安抚了众人的心。默默跟在他身后，也向镇外走去。

　　此时下半夜即将过去，天边微微有光，破晓的晨阳正在酝酿挣脱束缚，一切都是黎明前的黑暗。镇外是一马平川的平原，此时正聚集了一只庞大的军队，前队全部是骑兵，怕不有两千人，朱利乌斯不惧黑夜，可以清晰看到那些战士盔甲和武器都是新的，分外显示出一种威慑力，至少看着貌似精锐。

　　后面的则是步兵，左手挎盾右手持短剑，身上穿着半身甲，头戴凯撒领矮人打造的头盔，虽是流水线作业的产品，但也绝对是一流的防护力。总之，很标准的步兵配备，甚至比凯撒正规军团的某些后备兵都要来的好些。可见那个比安卡伯爵是下了很大心血的。

　　朱利乌斯带人走出小镇，远远看到黑利男爵正陪着一个骑在马上的大汉，似乎便是这支比安卡护卫军的统领。神态倨傲，爱理不理的应付着黑利男爵的谄媚。虽然黑利是比安卡伯爵的下属，也算事事恭谨孝敬有加，所以比安卡伯爵才会派人为他出头。但那个统领却是伯爵的心腹，很得其宠信。虽没有贵族身份，也依旧自觉比黑利高一头。

　　朱利乌斯眉头一动，嘴角已是带上了冷笑，心中又给比安卡伯爵加上了一条罪名！那个统领他认识，当年他年纪还小在亚伦帝都的时候，因为不识时务和傲慢无知的罪名，曾经驱逐了当时的凯撒护卫统领，并且宣布剥夺他凯撒公民的权利，将其赶出了领地。却没想到现在他又堂而皇之的回来了，更被比安卡伯爵任命为护卫军的统领。这个人就是【安德列】（详情看第一卷‘帝都初始’）。

　　擅自扩充护卫军，又擅自招募被凯撒废黜的人进入军队，而且暗中挑起大公继承人之争，处处推波助澜，比安卡到底想要干什么？朱利乌斯现在不关心了，因为比安卡在他心里已经被判了死刑，比安卡家族也列入了毁灭的黑名单。还有所有敢参与其阴谋的贵族，无论大小，无论以往有何功绩，面临的也唯有黯然退出凯撒领舞台的命运。

　　朱利乌斯在赤比扬镇的镇民陪同下，走近骑兵队的面前，淡然笑问：“这位将军所为何事来我们赤比扬镇呢？现在正是下半夜，如此规模的军队集结可是会吓得镇民的。我记得大公府颁布过【军队驻留法令】，是不准任何军队没有命令擅自踏入城镇方圆五公里范围之内，而你们现在所处的地方，早超过了五公里，您……有合适的解释么？”

　　安德列此时根本认不出易容了的朱利乌斯，闻言哼了一声傲然道：“我们是比安卡伯爵的护卫军，你赤比扬镇在马耳他城的管辖范围之内，我们为何不能进入？况且我们有正当理由，是来此擒拿袭击贵族的乱民的，比安卡伯爵也已经发布了命令。我们有理有据，识相的赶快交出乱民，否则可别怪我们不客气。”

　　朱利乌斯哦了一声，问：“乱民？什么乱民？我们赤比扬镇的人都是最良善的凯撒公民，对凯撒大公忠心耿耿，又怎会叛乱呢？至于说袭击贵族的事…………呵呵，您有调查过事情的真相么？”

　　旁边的黑利立刻尖叫：“没什么真相，你们袭击我便是铁证，我的护卫现在还在你们手里呢，赶紧放了他们，把那俩乱民交出，我可以原谅你们的冒犯，否则的话……哼哼，袭击贵族的罪名，即使杀了你们也不为过。”肥胖的手指着那对年轻人夫妇，貌似还没死掉色心。

　　不是黑利心胸宽广故意放过镇民，而是比安卡伯爵有过严令，不得将事情闹大，抓住人就赶紧走，谅那些平民也不敢去城主府要人。

　　朱利乌斯呵呵笑道：“黑利男爵只说我们袭击贵族，可是您怎么不说说是因何而起的？面对公然触犯大公府法令的人，无论他地位多高，我们作为凯撒公民都有权利和义务与其抗争。……卫护领地法令的权威人人义不容辞。”朱利乌斯这话有些上纲上线，倒是让赤比扬的镇民感觉有了抗争的理由，纷纷附和他的话、一时间，现场有些乱糟糟。

　　黑利怒道：“谁说我触犯大公府法令了？我拥有所有下属城民女子的初夜权，这天经地义。那个女人就应该为我付出，在大公府颁布书面法令之前，我有权利得到这一切。”

　　朱利乌斯立刻冷笑：“黑利男爵真的是城主吗？怎么对大公府的布告如此疏忽？明明已经颁布多时的法令，你居然堂而皇之的故作不见肆意践踏，这还是一个贵族所应该有的行为么？”

　　黑利哂笑：“别用那一套吓唬我，领地到底有没有颁布法令我比你更清楚。你即便撒谎也要经过一下大脑，嘿嘿，你若是能拿出书面法令的证据再来控告我也不迟，现在我依然拥有那个女人的初夜权。”

　　朱利乌斯一拍脑袋，故作恍然道：“哎呀你不说我还忘记了，我这次倒真的有一份大公府颁布的废除初夜权的法令，你既然要看，我就给你看看也无妨。”说话间手里已是多了一份文件，递过去。

　　黑利并未接过文件，而是正眼看了看朱利乌斯，突然问道：“你是谁？我记得赤比扬镇的镇长不是你，你来搀和什么？……呃……好啊我知道了，原来一切都是你在搞的鬼，是你在暗中挑拨镇民暴乱……。”回头对安德列急道：“将军，这个人有重大嫌疑，将他抓起来慢慢审问吧？”黑利突然有一种很不好的预感，眼前这个男人居然随身就有大公府法令，其身份绝对不低，恐怕还是大公府的高官也说不定。无论那份文件是否真实，他都不敢接过来。是假的自然没事，可是万一是真的呢？那黑利不但什么都得不到，更甚至会因为违抗法令受到惩罚。

　　安德列一直冷眼旁观，见黑利居然不认识眼前这个人，立时也有了不祥预感，对凯撒的身份生出了疑心。半年前那个大公府派来调查财税问题的小妖精检察官，也是隐藏身份来到的马耳他城，正因为如此，所以比安卡伯爵措手不及露出了贪腐的马脚，最后收买小妖精不成，唯有杀人灭口。眼前这个人该不会也是大公府的暗探吧？

　　有了这个观念，作为心腹的安德列自然要为比安卡伯爵清除隐患，所有面子的矜持都不要了，立刻对手下命令道：“来人啊，将这个煽动领民暴乱的间谍分子抓起来。”

　　后队立刻驰马跑出数十骑骑兵，嚣张的纵马驰奔驱赶赤比扬的镇民，然后将朱利乌斯团团围住，锵锵锵连声，手里已是拔出了利剑。

　　自始至终，安德烈和黑利都忽略了一点，他们都忘记法令是必须有大公的亲笔签名和印章，然后才能生效的。对面那个男人既然能拿出法令，岂不是表示朱利乌斯·凯撒大公回来了？如果比安卡伯爵在这里的话，打死也不敢这么嚣张，所以也注定了他的悲剧。

　　周围的镇民顿时骚动起来，那个陌生人可是为了赤比扬镇才出头的，现在面临生命危急时刻，他们如果还在畏缩的话，真就猪狗不如了！本来就有所防备，这下更是豁出去了，一个个纷纷从墙角或草堆里拔出各式各样的武器，步步向骑兵们逼过去。

　　凯撒领民风彪悍，几乎每个男人都会有把剑，闲暇时邻里朋友多有搏击耍乐的，所以兵器虽然低劣，倒是不缺。

　　这下子可被黑利抓住了马脚，公鸭嗓子立刻带着兴奋的尖叫：“看那看那，这些果然是乱民，居然早就私藏了兵器，绝对是图谋不轨！安德列将军还等什么？把他们都抓起来吧？谁敢反抗，便是杀绝了也无罪有功。”

　　已经抱持了灭口的念头，安德列自然无有不可。他准备趁着混乱将那个陌生人杀死，然后栽赃给赤比扬镇的人，就说是乱民闹事所致。以此自然就解了比安卡伯爵的隐藏危机。


第二百五十三章 夺城

　　安德列终于发出了命令，那两千人的骑兵立刻分开驰骋后退，后队的步兵迈着还算整齐的步伐踏入赤比扬镇，手里的利剑扬起，已是摆出了攻击的架势。他们摆成了三个大的千人方阵，虽然是防守阵型，可是对付几个乱民绰绰有余。

　　赤比扬的人驱赶了围困朱利乌斯的骑兵，将他‘救出’后，在场的所有三百青壮手持粗劣的剑或斧，面上带着视死如归的神色挡住了护卫军步兵。到了这一步，死亡已经被看轻，所维护的是尊严和荣誉。

　　安德列的手缓缓举起，在黑利期待而又敬畏的眼神中，狠狠挥了下去，同时嘴里暴喝：“比安卡卫队————进攻！杀死一切胆敢抵抗之敌。”在他看来，乌合之众的乱民很快就会溃散，只要逃离的，就饶了他们也无所谓，反正到时候也已吓破了胆，翻不起浪。

　　步兵已经举起了利剑，左手所持盾牌挡在胸前，大踏步冲向那可怜的三百平民。眼看就要爆发悲惨的屠杀，电光火石间，一道身影闪过，下一刻在黑利和安德列身后已经多出了一个人。

　　原本保护主帅的几个亲卫刚刚飞出十多米，口鼻窜血跌在地上生死不知，安德列和黑利也立刻浑身战栗，不敢有丝毫异动。因为在他们两人的脖颈处，各有一把锋利无匹的利剑抵住，生死只在一念间。而这个人不言而喻，正是朱利乌斯。突然的变故令护卫军步兵不知所措，也停止了对赤比扬镇民的攻击。

　　朱利乌斯略带讽刺的道：“你可以杀光赤比扬镇的所有人，但你们两人也要陪葬。千万不要挑战我的耐性，让他们都退下。”他还不想过早的暴露身份，因为他要将这件事闹大，彻底闹大，闹到整个领地都知情。到时候他再看一下所有人的反应如何，是不是都无可救药了！

　　黑利吓得大叫：“别杀我，别杀我，我什么都不要了，求求你放过我吧。”这就是一个草包。而安德列心里顿时一沉，知道遇到麻烦了。他本人也是无限接近于剑圣的高手，但却毫无还手之力的就被人制住，那个人的实力不言而喻——剑圣！

　　五千人的普通护卫军绝对可以打败一个剑圣，甚至配合好了面对三个也无所畏惧。但若是想将其留下，却绝对做不到，剑圣的实力要逃走很容易。安德列色厉内荏道：“你不要乱来，袭击贵族本就是大罪，若是敢杀害高级军官，更是罪加一等。这样吧，若是你放手，我们可以立刻离去，这件事也就此揭过，如何？”虽然很感激比安卡伯爵收留并器重他，但安德列还没想过为他去死，所以不想得罪一位会让他终日惶惶不安的剑圣。至于黑利男爵……直接无视。

　　朱利乌斯摇头笑道：“现在不能放你，要等你的部队退出赤比扬镇后才行。我对你们很不信任，待他们退出四十里外，你才会被释放，千万别与我谈条件，这就是决断。”

　　小命在人家手里，安德列无奈发出军令，让几个千人大队长带人立刻离去。那些人倒是完全遵从了军令，也就一刻钟的功夫马队已是杳无踪迹，便是步兵也仅剩遥遥的尾巴。令安德列心底大骂之余也有些悲哀——他终究只是个外来的带兵人，护卫军的战士只对比安卡伯爵效忠。

　　算计着过去了两个小时，天色早已明亮。朱利乌斯果然遵守信诺，释放了安德列和黑利。看着那二人狼狈逃窜，不禁耻笑摇头。就这德行还带军队？安德列的军人血性早已磨灭，不复年轻时的武勇了。

　　赤比扬镇是不能再留了，那个比安卡伯爵绝对不会善罢甘休，肯定还会再派人来，镇民们若是留在这里结局肯定会很悲惨。朱利乌斯面对有些茫然的三百青壮，沉声道：“事情已经不可挽回，我们必须要逃离此地，否则比安卡伯爵颜面受损，绝对会回来报复。他是伯爵，如果给你们安插一个叛乱的罪名，将你们都屠杀光也是无罪的。”

　　有人惶然问：“我们该去哪里？我们只有三百人，根本跑不过护卫军的骑兵。”朱利乌斯故作咬牙道：“咱们不远逃，就近找一处地方安身。不出所料的话，黑利男爵的黑尔城此刻肯定没有防备，咱们这就过去占领它，发动城民帮助咱们，擒拿黑利的家眷为人质。只要事情闹大，肯定会惊动大公府。到时候大公本人绝对不会坐视不理，若是大公亲自过问，我们也就安全了！”

　　却有人提议道：“那要不我们直接赶去罗马城吧？咱们亲自向大公控告比安卡和黑利的暴行，岂不是比占领一座城市更安全？”

　　朱利乌斯摇摇头道：“咱们这里距离罗马城七八百公里，路途太远，而且又这么多人，一旦暴露行踪，比安卡伯爵的骑兵很快就会追上，到时候若是在荒郊野外，被他全部屠杀也没人看见。”开玩笑，若是都去了罗马城，他的计划也就泡汤了，所以立刻泼以冷水。

　　众人想了想，也只有这样了。幸亏家人都被送往乡下或亲戚家，除了那个受伤的小伙子，没有太多的累赘，可以立刻出发。朱利乌斯过去拍拍小伙子的肩膀，笑道：“不要动，我给你医治一下，很快就好。”说话间，手里透出一股乳白的光覆盖在小伙的胸腹部，很快便令其折断的肋骨愈合，虽然依旧脆弱，但已经无大碍了。

　　这一手在震动了众人之余也令他们更加有了信心，小伙子和姑娘喜极而泣连连道谢，朱利乌斯摆摆手，带着他们即刻启程。当然，带路的另有其人！

　　黑尔城如往常一样城门大开，附近和过路的人流进进出出显得很热闹。守门的护卫是黑利男爵的私兵，也是一群好吃懒做的家伙，此刻正懒洋洋的斜倚着城墙晒着春天的太阳，越发的惫懒。

　　突然远远的走来一大群人，怕不有数百。虽然这是凯撒领的腹地，卫兵不认为会有人闹事，但出于凑热闹的心情也纷纷站起，同时暗忖或许有油水捞也未可知。

　　那群人的领头赫然是朱利乌斯假扮的中年人，看到护卫居然直接走了过来。大大咧咧的走到护卫小队长面前，拍拍其肩部笑道：“兄弟，告诉你一个好消息，你不必在这里站岗了！”那小队长有些迷糊，愕然问：“为什么？”

　　朱利乌斯哈哈大笑，回头看了看然后道：“因为这座城被我们接收了，你们已经是阶下囚，还是躲进囚室舒舒服服睡觉去吧！”众护卫尚未反应过来，赤比扬镇的三百青壮呐喊一声，冲进城门很顺利的接管了城防，几十个护卫几乎没有任何抵抗便缴了械，甚至进进出出的城民和旅客都没有来得及反应。

　　但下一刻，所有人顿时炸开了锅。这三百人可是人人手里拿着凶器，万一大开杀戒，岂不是要遭殃？所有人没命的逃窜，朱利乌斯也不阻拦，只是立刻分出一队人去占领另一座城门。黑尔城不大，只有两个城门，很快便顺利接收，黑利男爵的护卫丝毫作用不起。堂堂近百人，被三百村夫缴了械，朱利乌斯都感到可悲。领地繁荣的同时，腐化堕落也终于开始显现强大攻势。

　　仅凭三百人做不了什么大事，必须召集更多的人。朱利乌斯又派人将黑利男爵的府邸围住，抓住了黑利的十多个老婆和几个孩子。并且在府内解救了众多的可怜女孩，都是被他强抢而来的民女。朱利乌斯气的咬牙切齿，这个黑利绝对要死，而且不得好死。

　　黑利府邸不仅仅这些民女，还搜到了众多强取豪夺的财物，算算有数十万金币之巨，堪称巨贪。恐怕整个黑尔城管辖区域内已经怨声载道，或许凭借这股怨气，能够召唤来足够多的人也说不定！

　　想到就做，朱利乌斯派出人，不但在城内号召城民起来反抗黑利的压迫，更有去往周围村镇游说的人。

　　或许黑利真的是弄得天怒人怨吧，当人们得知朱利乌斯他们并不是要造反，而是为了惊动罗马城的大公府来干预惩罚黑利男爵，不得不将事情闹大的时候，有大批城民加入其中。城外很多村镇的人也在刚刚逃回家的女孩的哭诉下，愤怒的聚集到黑尔城。仅仅半天，朱利乌斯的队伍已经增加到了三千人。雪球越滚越大，事态正在朝着不可控的方向发展。

　　而狼狈逃走的安德列和黑利，在赶上比安卡护卫军的时候，并未急着回去报复，而是开始商量起应对之策。那个陌生中年人是剑圣，就算再回去一次，还是会被他擒住，为了保险，看来只有回去向比安卡伯爵求援了。安德列可是知道，比安卡伯爵暗中养着好几个剑圣高手，便是剑神一级的存在也有一个，那人也算是比安卡家族的守护神吧！

　　如此决定后，安德列命令护卫军就地待命，自己和黑利立刻赶回【马耳他】城。结果很顺利，比安卡伯爵最近正忙碌于为凯撒继承人之争煽风点火，虽然有些对事情很惊诧，但也没怎么放在心上。将二人狠狠呵斥一顿，最后还是派出了两个剑圣去解决。

　　安德列的品行他知道，虽然带军有一套，但却是有些贪生怕死。在他看来，那个被安德列夸得神乎其神的中年人，最多是个大剑师巅峰，有两个剑圣去对付，甚至大材小用了些。

　　匆匆赶回护卫军驻地，安德列带人第二次去往赤比扬的时候，那里已经人去楼空。也正在这时，他们听到了一个不可思议消息——男爵的食邑【黑尔城】被人占领了！


第二百五十四章 第一滴血

　　朱利乌斯既没有让人严密防守城墙，也没有准备守城的物资。只是大白天的将南北城门关上，命令临时组成的【忠义军】上城墙巡逻。

　　说起这个【忠义军】，倒是有些好笑。朱利乌斯也只是突然想起了前世的【水浒传】，借鉴宋江的‘只反贪官不反皇帝’的精神，来作为这支临时队伍的口号。毕竟，他不可能带人造自己的反不是么？

　　大部分人之所以参与，都是对黑利的不忿和被压迫的爆发。没有一个人心中有要反对凯撒大公的念头，若是朱利乌斯一开始说要反对凯撒大公的话，估计他自己先会被人给打死。这令他很欣慰，更坚定了要彻底清理蛀虫的信念，虽然会有阵痛，但总好过姑息养奸。

　　安德列的护卫军来的很快，骑兵已经遥遥出现在了视线内。守城的忠义军立刻慌乱不已，他们都是平民，一时义愤才想到跟着别人起哄，但真正面对军队的时候，头脑随即一凉，开始后怕起来。

　　朱利乌斯笑着大声安慰道：“都不用慌张，我们不会打起来的。待会军队靠近，你们都要做出视死如归的神态，剩下的自有我来解决。谁若是想被黑利那个混蛋继续奴役，那现在大可立刻离去，没人会阻拦你。”

　　没人走，赤比扬镇的人是对朱利乌斯有了信心，其他的人是为了日后不再忍受黑利男爵的剥削。本来凯撒大公的诸多惠民利民政策已经让他们日子越来越好，可是黑利男爵的贪心与其成正比，剥削的力度也提升了好几倍。虽然年年大丰收，可是大部分人依旧仅仅维持温饱。偶然有人去往别处，看到那里的人生活丰饶舒适，再回来的时候更加不堪忍受！今天就是拼一把又如何？如果惊动了凯撒大公，主人他绝对不会坐视不管。

　　人一过万无边无岸，虽然只有五千士兵，可是队列空隙很大，显得队伍极其庞大。安德列的这种心理攻势很有效，至少城头上的忠义军城民都有些脚底打颤。

　　安德列和已经目呲俱裂的黑利策马来到城门边，身后是那伪装做普通护卫的两剑圣。他们准备突然发难，擒拿或击杀那个为首的中年人，这样暴动的乱民也就自然消洱。

　　“城上的人听着，攻占城市，你们这是叛乱，是要被诛灭九族的！在没有酿成大错之前赶快悔改吧！只要你们现在立刻散去，我保证黑利男爵和我们的比安卡伯爵绝对会既往不咎。出路只有一条，摆在你们面前，你们自己选吧！”安德列大声喊道，再一次直接无视了黑利的意愿。而黑利也没在乎，他现在只关心府邸里的财产，甚至老婆孩子都不甚关心。毕竟老婆可以再抢，儿子可以再生，但那财富可是他搜刮了十多年的成果，万一被卑贱的平民抢光，他绝对会心疼死。

　　忠义军的人没有出声，齐齐看向朱利乌斯。朱利乌斯探头讥讽的笑道：“啊呀，这不是安德列将军和黑利男爵吗？你们居然有脸再一次出现，啧啧，真是令人佩服不已！好吧，咱们就说说条件！让我们离开也可以，但黑利男爵必须受到应有的惩罚。光明神在上，我们在他的府邸了居然搜出了价值数十万金币的财产，还有数十位被强抢的民女，如此恶劣的行径还配做凯撒领的贵族吗？呸，他不离开黑尔城，我们就永远没有好日子过，所以条件很简单，我们希望大公府将黑利的爵位和城主职权罢黜，还我们黑尔城管辖区所有人的青天白日。”

　　黑利顿时一惊，也顾不得害怕，高声骂道：“做梦，老爷我是黑尔城的男爵，是五百年历史的悠久贵族。就凭你们这些下贱的草民居然敢说要废黜我？老子今天告诉你们，哪怕我城里的老婆孩子和财产不要了，也绝对不会让你们得逞。你们既然想死，那就都去死吧！”

　　面色狠戾的对安德列道：“不用说废话了，直接让军队攻城吧？哪怕毁了这座城也不要紧，大不了重新再建。”他是真的害怕了，一旦失去爵位，他会生不如死。但安德列并未理会他，而是低声对那两个剑圣道：“两位可以准备了，待会我吸引那个中年人的注意力，你们突然发动袭击，猝不及防之下有九成把握可以成功。比安卡伯爵大人说了，直接杀死便是。”安德列向比安卡说出了自己的忧虑，比安卡也深以为然，害怕那个人真的是大公府派出的来暗访的暗探，所以决定施以辣手，震慑大公府的那些人收敛一点。

　　两剑圣微微点头示意，各自做好了准备。他们从安德列那里得到的信息不太全面，并不知道那个中年人实力究竟如何，所以本着安全稳妥的考虑，这突然袭击准备用全力。

　　朱利乌斯揶揄的大笑：“黑利男爵阁下，究竟废不废除你，这个需要大公府来做决断。我们都没那个权利，你的比安卡伯爵也没有，所以你们还是去上报大公府吧！”

　　黑利气急，刚要大骂。安德列止住了他，轻轻纵马前移了几步，保持一个合适的位置和距离，他身后随扈的那两个伪装的剑圣自然也跟随前移。安德列仰头叫道：“任何事都是可以商量的，但你们首先要从城里走出来。否则即便我们比安卡伯爵将黑利的劣迹上报了大公府，因为你们擅自占领城市的举动，大公府必然也不会为你们主持公道。所以还是下来谈吧？我保证你们的安全。”

　　这纯粹是惑敌之计，朱利乌斯心里在冷笑，那两个伪装的护卫别人或许看不出，但是对已经超越伪神阶的凯撒来说，是那么的明显。他们身上已经在积蓄斗气，很可能下一刻就会爆发。所对准的目标不问可知，是凯撒！

　　朱利乌斯实在没想到那个比安卡伯爵隐藏的如此之深，随便剿灭普通的暴乱就能派出两个剑圣，那他暗中隐藏的实力就要重新估算了。这个就是凯撒领的毒瘤，已经触及了朱利乌斯的底线，无论如何都绝对不能留了，就从今天开始吧！既然送来两个剑圣，那就却之不恭，收下了！

　　朱利乌斯故作沉吟，然后摇头道：“我们不会出城，但为了表示诚意，你可以再靠近城墙一段距离以便更方便交谈。请放心，我们不会发动攻击的。”随着说话，他的身子微微探出了城垛，将整个上半身暴露在外。

　　剑圣准备好了，安德列心里笃定，顿时变了脸，狞笑道：“一群贱民，都他妈的别不知好歹，不下来是吗？哈哈，自有人让你们下来，但结局可就不那么好看了……。”话音一落，身后已是暴起金黄色的斗气，两道身影急速窜起直奔城垛上的朱利乌斯而去。

　　周围的忠义军的都没什么反应，呆呆的看着领头那人被袭击。他们并不傻，看到金黄色斗气已经意识到那是两个剑圣，心脏顿时跌落谷底，完了，事情无可挽回了！

　　朱利乌斯依旧面带微笑，仿佛没反应过来，或者是已经吓傻了。总之眼睁睁看着两剑圣对自己发出了必杀技，或许下一刻便会人头落地，一切成黄粱泡影。赤比扬镇的镇民已经绝望的闭上了眼睛，不忍看血腥场面。

　　可是下一刻发生的事情太过震撼和戏剧性，几乎颠覆了所有人的眼睛。那两个剑圣飞上城垛，催动最大斗气攻击凯撒，四只手已经触及了凯撒的身体，但随即静止不动了。两人纷纷露出愕然之色，随即神色开始慌乱，恐惧，最后忍不住张开口想要求饶，可是却发不出哪怕一丝的声音，仿佛一切都被屏蔽，世界也安静了。

　　这种诡异的状态并未持续多久，几乎是下一秒，两个剑圣身体开始剧烈震颤，眼神逐渐涣散，随着‘嘭’的一声巨响，两人的身体从七八米高的城垛上倒跌在城下，扭曲了一会便静止不动了，嘴角眼角缓缓渗出血丝，周围顿时寂静无声。

　　朱利乌斯扶着额头暗道还不错，至少知道北斗星阵的最基本攻击办法了，一举宰了两剑圣，也算是难能可贵。

　　安德列大张着嘴怎么也合不拢，座下的马匹也不自禁的退后，突然意识到，眼前这个人的实力早已超出了想象，几乎算是秒杀的两个剑圣，如此骇人力量，也只有剑神一级的人才能压服。至于黑利男爵，早躲得不见踪迹了。胖子此时倒是逃得挺快，气的安德列心里大骂，却也知道这件事情已经闹大，自己兜不住了。

　　朱利乌斯很厚颜无耻，在众人震惊和疑惑的眼神中，带着无辜的询问：“安德列阁下，您这对护卫这是怎么了？怎么突然跳上城垛，然后自己又跌了下去呢？啧啧，看看他们，已经死的不能能再死，真不知道是多大的仇恨，使得他们如此狂悖。呃，他们的斗气等级挺高啊，完全金黄色，已经是剑圣了吧？啧啧，真看不出来，比安卡伯爵平日最是低调，却没想到手底下随便拍出来的就是剑圣高手。据说凯撒大公出行的时候，身边也绝对不会如此豪阔，可见比安卡伯爵志向不小哦！”

　　安德列自看清了凯撒的实力，开始无限后怕起来。为了最大限度的保护自己，早已磨掉了棱角的安德列也顾不得风度，打马回头逃窜。眼前这五千战士没了主帅自然都开始撤退，熙熙攘攘仿佛集市。其实他们若是现在进攻黑尔城的话，朱利乌斯手下那些乌合之众根本不堪一击。破城也就分分钟的事，但要抱怨也只能抱怨带头的统领安德列，因为自己贪生怕死而连累了整个部队。

　　五千比安卡护卫军再一次撤退，慌乱之中甚至都没人来替死掉的两剑圣收尸。黑尔城就这么戏剧性的完成了守城战，而且还是不损一人的大胜！使人有一种恍恍惚惚的感觉，几疑是在梦中。

　　朱利乌斯知道目的达到，安德列回去绝对会添油加醋夸大对手的强大，也足以引起比安卡的注意力，就看他怎么应对了。


第二百五十五章 大公府的反应

　　比安卡伯爵得到自己两剑圣死亡的消息，根本不敢相信是真的，甚至以为安德列在欺骗他。但随后匆匆逃回的黑利和军中几大队长都如此说，他也终于不得不信，随即脸色开始凝重起来，一半是为死去的两剑圣心疼，另一半则是对敌人的担忧。

　　安德列有些不安的问道：“伯爵大人，那个人实力如此之高，是不是代表大公府要对我们下手了？我们该怎么应对？”

　　比安卡想了想，摇头道：“不会，大公府最近被继承人之争闹得不可开交，没那心思来管我们。而且你何时见过有人发动领民暴动对抗自己领地的？所以我们可能一开始就判断错了……那个中年人并不是大公府派来调查我们的暗探，可能只是路过此地，因为高涨的正义感，对黑利蠢猪的劣行看不过，所以才插手此事的。如果你们一开始能够动动脑子，不要得罪他，或许也没现在这些破事。”说完忍不住狠狠瞪了瑟缩在一旁的黑利一眼。如果不是这个肥猪一向恭谨有加，暗中孝敬的东西也最多，恐怕早被比安卡抛弃了。

　　安德列脸红不已，对自己的胆小也有些羞愧，强忍尴尬问：“那我们怎么办？总不能任由他发展下去吧？万一祸乱其他地方，受损失的还是您啊！”

　　比安卡却突然笑了，阴森不怀好意的道：“他们不是提出要上报大公府么？那我们就答应，替他们上报，让大公府来解决吧！”面对一个实力超越剑圣的高手，比安卡不想再消耗自己的实力，就让大公府来解决。

　　黑利顿时慌了，扑到比安卡的腿边，抱着伯爵的大腿干嚎：“伯爵啊，我的主人，您可不能把握我抛弃啊？我对你可是忠心耿耿的，求求你饶了我吧。”

　　比安卡一脚踹开黑利，骂道：“蠢货，我几时说过要抛弃牺牲你了？你也不好好想想，那些人攻占了你的食邑城市，已经是暴乱行为。大公府就必须要来消灭隐患，而你的所有罪名也随着他们占领你的府邸变成了糊涂账。到时候大可矢口否认，就说所有一切都是被他们栽赃陷害，如此谁也找不出证据。这是在救你懂吗？白痴。”

　　黑利一愣，下一刻哭丧的脸顿时如同盛开的鲜花，连连笑道“：对对对，伯爵大人说的太对了，这个理由绝对能行。您真是智慧女神的宠儿，轻易就想到了解决之道，实在是比我们这些蠢蛋高明多了。”大量不花钱的溢美之词涌出，其熟练程度堪称信手拈来。

　　既然决定，比安卡立刻派人去往罗马城大公府报告乱民叛乱。然后叮嘱安德列带着护卫军只需远远的监视黑尔城即可，不要去干涉他们的任何举动，若是他们想要继续发展乱民规模，那就任由他们去做，这样到最后闹得事情也就会越大。看大公府怎么收场。

　　都下去准备了，比安卡伯爵坐在书房内沉吟不语。朱利乌斯·凯撒失踪了两年多，怕是凶多吉少。作为继承人，那个荷尔顿西乌斯虽然也不过十岁，但总是比不上一个两岁大的婴孩更令人放心。所以他们这些外城贵族才会想着利用这次机会给大公府添乱，以便好浑水摸鱼攫取更大利益。若是最终大夫人阿蜜莉雅的儿子继承了大公位置，他们这些外城贵族就至少多出十年时间，可以处于半无政府的状态，待那孩子长大准备行使大公权利的时候，外城的贵族们早已养成了雄厚的实力，可以与其分庭抗礼了！这就是比安卡他们的最终目标！

　　至于说取凯撒家族的位置而代之？这件事就不是他们力所能及的了，毕竟亚伦七大家族同气连枝，是绝对不会看着其中一家没落的，到时肯定会干预，可别最后将打好的基础一朝毁掉。所以做一个没有约束的权臣也不错。

　　大公府政务都还平稳，现在运转没有出现异常。奥德里希才华出众，将一切都打理的井井有条，而迪恩和克里也都是忠诚勤恳的凯撒仆人，所以罗马城和凯撒城没有丝毫波澜，经济依旧在继续高速发展。

　　所谓国不可一日无君，凯撒领也是一样。从朱利乌斯失踪那一天起，大公府和安魂堂等所有有身份的凯撒人员，集体决定请当时朱利乌斯大公唯一的纯人类子嗣——荷尔顿西乌斯少爷主持领地政务。虽然当时他只有八岁，又不像当年的朱利乌斯那般逆天，对一切政务懵懂无知，但总算是可以顶起那有些过于沉重的大梁。

　　但随着阿蜜莉雅大夫人的孩子降生，一切开始微妙起来。也不知是从何时起，那个关于继承人的言论开始流传，随即以迅雷不及掩耳之势传遍整个领地，荷尔顿西乌斯顿时变得被动至极。

　　大人们在为此烦恼焦虑甚或忧心忡忡，便是荷尔顿的母亲瑟琳娜公主也坐不住，暗中接见了好几次有影响力的凯撒商人，准备为儿子造势。自始至终没有一个人想到去征询荷尔顿西乌斯的建议，或许在大人们看来，他终究是个孩子。

　　荷尔顿除了那些较大的政事不得不参与大公府的集体会议，并且最后在形成的文件上签字外，其他时候并不用面对枯燥的文牍。大多时候是与小蛇人哈桑还有半兽人的弟弟奥列里乌斯呆在一起，当然经常去的地方肯定是阿蜜莉雅姨娘和玛丽姨娘的住处，因为那里有两个很好玩的小弟弟。大人的龌龊并未影响到孩子们纯真的心，荷尔顿和奥列这俩大哥哥可是爱极了小弟弟，有好几次都赖在姨娘住处不走，只是为了晚上陪弟弟数星星。

　　这俩可怜的孩子因为出生时父亲不在，所以便连一个正式的大名都没有。当初迪恩管家曾经提议请朱利乌斯的外公邓普斯来给孩子起名，但都被阿蜜莉雅和玛丽拒绝，她们要等凯撒回来，让孩子的父亲亲自给儿子起名。以至于现在都两岁多的娃娃，各自只有一个小名，阿蜜莉雅的儿子叫【宝宝】，玛丽的儿子自然就叫【贝贝】了！

　　这一天，荷尔顿和奥列，还有哈桑依旧带着两个穿开裆裤的弟弟在花园玩耍。两个可爱极了的小家伙仿佛双胞胎，又与哥哥长得极像，貌似凯撒的儿子全部都是随他这个父亲，由此可见凯撒家族的血脉堪称强大无比，甚至排斥一切外人的基因。

　　阿蜜莉雅和玛丽等凯撒的妻子全部聚集在一起，甚至瑟琳娜也在，看着小家伙们玩耍，似乎对外界的一切风波丝毫不知情，彼此相处的很融洽。至少面上如此。

　　看着嬉闹的孩子，几个没有儿子的女人忍不住的露出了羡慕之色。她们也想有一个自己的孩子，可是凯撒究竟在何处？他还会回来吗？

　　许是众人都想到了凯撒，十几个女人的脸色变得忧郁起来。恰在此时，仆人来通报，说奥德里希和迪恩请荷尔顿西乌斯少爷去大公府议事厅议事。没有大事是不会惊动荷尔顿的，女人们下意识的有些心颤，生怕会收到关于朱利乌斯的坏消息。好在那仆人又解释说是领地的内务，这才让女人们放心。

　　荷尔顿九岁开始参加那些会议，今年十一虚岁，两年多来早就习惯了。听到下人通报，便放下了抱着的弟弟【宝宝】，逗他笑了一会，便向母亲和众多姨娘们告辞，随仆人去往议事厅。走得时候忍不住腹诽自己的老爹，没事娶那么多老婆做什么？害得我这个当儿子的每次见到她们，光行礼都要行半天。

　　议事厅内坐满了人，尽皆是大公府的高官，荷尔顿都熟悉的很。很娴熟的接受众人见礼，坐在主位上，然后说一句：“开始吧！”便没他什么事了，毕竟那些大事他也不懂，随便添乱的话，只会更糟。

　　可是今天议论的事情有些不一样，居然是讨论应不应该出兵平定乱民暴动！荷尔顿毕竟继承了凯撒家族的聪慧睿智，第一次打断了正在举行中的会议，稚嫩的声音高声问：“何处乱民暴动？将详情说给我听，没有确定他们暴动的原因之前，先将出兵的事情放下吧！我父亲曾经不止一次的告诉我，领地的人都是我凯撒家的子民，我们姓凯撒的就是他们的家长。若是他们造反，那肯定是我们家长做的事情有疏漏，伤害到他们了！”

　　议事厅内顿时一静，所有人惊奇的看着荷尔顿少爷，突然有一种看着当年那个逆天的朱利乌斯的感觉。这对父子还真是像啊！迪恩和克里突然想起了朱利乌斯老爷，眼睛顿时红了！

　　代理大公提出了要求，他们自然要满足，便有人将【马耳他】城辖区内的黑尔小城暴乱事件，向荷尔顿西乌斯少爷一一道出。这些消息自然都是比安卡伯爵派来求援的信使所说的，听到最后，荷尔顿立刻发现疑点，迷惑的问：“一面之词不可信，我只听到了比安卡伯爵的控诉，却没有看到任何关于暴动的根本原因。难道黑尔城的人就真的那么恶劣，为了驱赶城主，而对其进行栽赃陷害么？既然暴民们提出要大公府干预，那我们先派出调查人员去调查后再说吧！”

　　今天少爷超水平发挥，大公府内的人惊奇之余也都凛遵。即便有那么几个暗藏心事的家伙也不会在这种时候出头，奥德里希当即点了几个人作为调查人员，命他们立刻去往黑尔城调查事情原委。


第二百五十六章 平叛与乱起

　　就在事情议论完毕，即将散去的时候，荷尔顿西乌斯突然想起一事，又高声吩咐：“对了，我记得上次去【马耳他】城调查财税问题的小妖精检察官最后离奇死了，当时比安卡伯爵上报的调查结果是说他吃饭噎死的。也不知道这次派去的人会不会也遭遇同样情况，所以还是派出军队吧！穆罕默德将军的【十字军团】最近不是要出去野外训练么？就让他们陪着去吧！”这件事前些天听母亲瑟琳娜说起过，当时瑟琳娜很是嘲讽了那个比安卡一顿，却被荷尔顿西乌斯听在了心里，所以今天才下意识的做出如此举动，没想道居然起到了打草惊蛇的作用。

　　这下子大厅内就有些人坐立不安了，只要不是白痴便能听的出，荷尔顿少爷对比安卡伯爵很不满。他们其中有人收了比安卡不少好处，所以也为其说了些好话。今天面对荷尔顿少爷似有意似无意的暗示，突然感觉那些钱也并不是太好拿。

　　荷尔顿说完并未久留，起身走出了议事厅。奥德里希与几个重臣默默对视，都有些欣喜的感觉。他们因为朱利乌斯失踪的原因被牵连，所以处理政务总是很被动，更且那些隐秘的强力部门和几大军团也无法指使的动，所以刚开始的时候，几乎如同瞎子聋子，仅仅可以控制罗马城和凯撒城两地，对外地鞭长莫及，以至于造成今天这种局面。

　　但现在不同，今天荷尔顿西乌斯少爷的表现让他们精神一振。仅仅几句话就将那些不安分的家伙震慑住了，事情处理的也很老成持重。只要如此下去，很快就能重新恢复大公府的权威。

　　由此可见，几乎所有人都对朱利乌斯的回归不抱希望了！

　　黑尔城暴乱事件的调查小组都是大公府中的得力人员，是当年朱利乌斯亲自提拔的，绝对忠心。在阿波罗·穆罕默德将军的十万十字军保护下，浩浩荡荡开赴黑尔城。如此大规模的调动军队，就只是为了平定几千人的暴乱，这令得到消息的比安卡伯爵震惊不已，甚至怀疑他们是来清剿自己的。后来在大公府的暗线传回消息，知道原委后这才放心。

　　但比安卡也知道了那个荷尔顿少爷的突兀举动，暗暗决定应该继续加大造谣的力度，不给他们造成实际乱局总是还会惦记这些外城贵族的。同时为了以策万全，比安卡暗中也将自己秘密训练的五万绝对精锐部队集结，隐藏在马耳他城外的深山里。这些人就是本钱，是比安卡花费大量财力训练出来的，只对他一人忠心！

　　十万军队急行军，即便是为了照顾大公府调查人员的承受能力，每天也要行进八十里左右，大概十天后才抵达马耳他城范围。并未去往马耳他，而是直接赶去暴乱的源头【黑尔城】。

　　朱利乌斯这几天也没闲着，因为两次轻而易举的击退比安卡护卫军，也给了黑尔城忠义军的极大自信，居然又有不少临近的村镇青壮赶来加入，现在人数已经达到了五千。至于后勤等等的问题都好解决，那个黑利男爵囤积的粮食足够多，五千人吃上半年也没问题。

　　白天朱利乌斯带领忠义军巡视城墙，并象征性的修复几座破旧的垛口。而晚上无人的时候，朱利乌斯却会极隐秘接见一些人，同时一条条密令发了出去，整个盖世太保寂静了两年，从新露出狰狞的獠牙。

　　终于，大公府的人来到了黑尔城，身后是十万十字军团战士。这些就不是比安卡护卫军所能比拟的了。我们说过，穆罕默德练兵很出色，所以十字军整体透出一股精悍和高昂的斗志，仅仅气势就已经让城头的忠义军乌合之众胆颤。朱利乌斯看了看，突然有些沮丧！丫的，自己到底不是练兵的料，这都操练了他们多半个月，居然一点起色都没有，一个个脚底打颤，恐怕走路都成问题，更遑论战斗了。

　　不过转念一想，朱利乌斯又很高兴，十字军的精悍和强盛气势他自然看得出来，这说明凯撒领自此又拥有了一支强大的军团。如果唐恩的【圣殿骑士团】也拥有这种实力的话，就说明凯撒领此刻有五只军团可以在未来参与抗击恶魔狂潮。无论怎么说，胜算又多了一分。

　　大公府此次派来的调查人员总共有三人，为首的那个人名叫沃德罗，今年只有二十多岁。是朱利乌斯亲自提拔的官员，能力极为出色，深得大公的器重，隐然未来的凯撒领政治新星。

　　说实话对平民暴动的问题，大公府的人全部都不当一回事。因为那些外城贵族城主的劣行他们早有耳闻，虽然因为权力和法律还有大公失踪等问题，暂时拿他们无可奈何，但并不代表大公府的人就对一切无知。这次来平定叛乱之所以选沃德罗，也是继承前一次离奇死亡的小妖精检察官未完成的工作，继续调查马耳他城的税务问题。因为沃德罗在被提拔之前，是一名财务员，对账务等问题熟知。

　　谁惹得乱子就由谁来解决，沃德罗才不会给比安卡伯爵擦屁股。只是请穆罕默德将军象征性的派大军，在黑尔城五公里外极之松散的包围起来，既不谈判也不围剿，仿佛是来打酱油的。而沃德罗和两个副手则派出大量伪装人员去往马耳他城的各个附属城镇，打探所有有用的消息。这次来的目标就根本是冲着比安卡来的，居然敢肆意杀害大公府的检察官，即便他是伯爵又如何？大公府核心的团体已经下了狠心，绝对要严厉惩罚比安卡杀鸡儆猴，否则他们的政令只会越来越无法施行。

　　比安卡伯爵在接到大公府平叛人员已经抵达黑尔城的消息后，感觉很不好，似乎总有不详的预感萦绕脑海。终于是忍耐不住，吩咐秘密手下立刻开始发动阴谋，务必挑起凯撒领的混乱。然后自己匆匆赶去了黑尔城，当然这次就不会白痴的带上五千人的护卫军了，仅有几百人的护卫，显得很低调和谦虚。

　　比安卡的手下得到了伯爵的命令，立刻四处奔向凯撒领几座外部大城和一些有影响力的城镇，将一份绝密的卷轴交给了那里的贵族城主，这些人已经汇聚成了巨大的一团实力，发动针对大公继承人的请愿，大公府的人绝对不敢坐视不理。一旦为了究竟是荷尔顿西乌斯少爷继承，还是阿蜜莉雅夫人的儿子继承爵位的问题闹起纠纷，整个凯撒领就会彻底混乱，到时候他们这些人浑水摸鱼可以肆无忌惮的发展实力，那些所谓的财务问题自然也就不了了之了。

　　说实话朱利乌斯以往做的很苛刻，尤其是对他们这些领地贵族，几乎限制了他们所有发展实力的可能，仿佛圈养牲口似的，虽然没有剥夺他们的食邑收入，每年还会多有赏赐，但却暗中抵制他们的子女进入大公府的权利中枢，也因为如此，所有凯撒领古老贵族世家都对凯撒敢怒不敢言，以前畏惧凯撒屠夫的狠辣，一个个仿佛绵羊般乖巧，自从凯撒失踪，顿时都跳了出来，迫不及待的攫取一切利益。

　　比安卡正是看到了这一点，所以暗中稍微联络一番，很快就形成了针对大公府的统一阵线。为了争取更多的发展时间，他们愿意集体挑起凯撒领继承人之争，反正朱利乌斯不在，他们的小命还是很有保障的。

　　比安卡走的很慢，从马耳他城去往黑尔城只有两百多里，但他却走了三天之久，当他抵达黑尔城外十字军军营的时候，恰好与沃德罗一同接到了大公府的加急邸报，上面只是说了一件事————凯撒领十九位贵族联合齐集罗马城，强烈要求重新确立大公继承人！大公府形势不利，已经被迫召集所有凯撒领的贵族和高官，准备在罗马城举行大决议，重新确立大公继承人。

　　比安卡的邸报是邀请他去罗马城参加决议的，而沃德罗则是一封催促的信函，催促他尽快解决乱民事件，与穆罕默德带上十字军团立刻赶回罗马城。

　　比安卡暗暗得意事情的顺利，面上却故作忧虑的对沃德罗道：“沃德罗大人，我们看来要加快平叛的速度了！不如立刻让十字军团攻城吧？穆罕默德将军训练的战士都是绝对精锐，肯定用不了多长时间的。”他就是希望大公府的军队屠杀凯撒平民，这样他就可以散布谣言诋毁大公府，然后自己再出来做一些善举，以此收买人心。

　　沃德罗暗暗冷笑，却淡淡笑着摇头道：“不行，凯撒领的军队永远不会将长剑对准自己的人民，我们还是先谈判吧。最近几天我重新收集了一些情报，突然发现，那些暴乱的人也并不是罪大恶极，是被人压迫所无奈的爆发而已，看来只要解决了暴动平民的难题，一切都会消洱的。所以还请比安卡伯爵将您手下的黑利男爵交出了吧？我要细细地询问一番，他究竟对自己治下的平民做了什么，搞得如此天怒人怨。”本来还想稳妥些的，但因为刚才那封信，沃德罗也急着赶回罗马城，所以提前发难。

　　比安卡脸一沉，他本就是个面色冷漠的人，如此一来更加显得阴沉如水。不满道：“阁下没有确凿证据是没有权利抓捕领地贵族的，而且黑尔城被乱民攻陷，黑利的府邸被占领家人也都被擒拿，那些无耻的暴民要栽赃实在是太容易了，只要您攻破城，抓住了他们严刑拷问，答案自然会揭晓。”黑利虽然很无能，但也算是比安卡的心腹，即便为了不让手下寒心，他也必须保下黑利。

　　沃德罗还是不动怒，笑呵呵道：“比安卡伯爵您也知道，十字军团是东正教的护教军团，成立的目的只有一个，就是对抗未来的恶魔狂潮。而且当初凯撒大公也有严令，穆罕默德将军的十字军团和唐恩将军的圣殿骑士团在凯撒领没有任何防卫领地的任务，所以是绝对不可能对平民下手的。倒是您如果愿意为领地做一份贡献的话，倒是可以率领您的三千护卫军去收复黑尔城，毕竟这里是您的辖区。但也要谨记绝对不能滥杀无辜，否则对谁都不好交代。”

　　比安卡其实更着急，毕竟罗马城那里算是群龙无首，需要他去领导外地贵族给大公府施压。所以想了想便慨然道：“那好，我就为领地出一番力吧！后天我便派护卫来平叛。”


第二百五十七章 虎头蛇尾的暴动

　　沃德罗满意的笑了，送走比安卡后，立刻回身进入帐中。屏退所有人，单膝跪在了一个样貌普通的中年人面前：“大公，比安卡伯爵答应两天后进攻黑尔城，我们接下来要做什么？”

　　那个中年人正是易容的朱利乌斯，在探听到此次过来的领队是穆罕默德和沃德罗时，当天晚上就秘密钻进了他们的军帐。当时两人正在议事，被凯撒的陌生模样吓了一大跳，但当朱利乌斯摘去面具露出真容的时候，无论是粗豪的穆罕默德，还是精明机敏的沃德罗，尽皆扑在凯撒的脚下失声痛哭。他们都是大公的心腹，看到失踪两年之久的主人回归，狂喜之余也终是松了口气。

　　朱利乌斯也是有些感慨，扶起他们安慰了几句，三人直深谈了一整夜。沃德罗地位不低，对大公府的事情都了解，也让朱利乌斯知道了这两年来发生的所有事情。

　　其他的事情可以暂时一放，当前最要紧的是整顿凯撒领的纷乱。其实只要凯撒站出来一露面，立刻就会消洱所有不稳。但他却没有这么做，沃德罗立刻意识到，大公要对某些人下手了！随之而来的是一阵兴奋。

　　他们这些大公府的官员其实对领地的状况早就不满了，毕竟他们要发展整个领地的经济，最迫切的便是希望政令得以贯彻实行。而那些外部大城有很多是控制在领地贵族手里的，有人阳奉阴违也无可奈何，总不成为了点小事就废黜他们的爵位吧？而这次则不同，朱利乌斯大公对沃德罗和穆罕默德透露了自己的秘密计划，一个彻底解决问题的计划。

　　其实凯撒挑起赤比扬镇民攻击贵族的行为，并未想那么多。当时只是气不过黑利的劣行，发泄一下怒火而已。可是那天晚上他却意外的在赤比扬镇看到了盖世太保的联络符号，这里居然有他们的一个据点！凯撒可是知道，没有太大的事情，盖世太保是不会在领地留下据点长期驻留的。既然此地有盖世太保密谍，那就代表周围有人威胁到了领地安危或他大公府的权威。

　　在符号下方画上自己的标志，躲在一旁等了不一会儿，便有一个普通的小老头巡更到此，看了看墙角身体一滞停住了脚步。依循秘密联络信号，小老头发出几声特殊鸟叫，朱利乌斯便走了出去与他接上了头。

　　令朱利乌斯没想到的是，这个密谍他居然认识。是当年参与颠覆陷害天主教三大枢机主教行动的那个小个子，名叫库克。库克这些年因为立功的缘故，与笑面屠夫贝纳儒和丘奇一样，进入了盖世太保的最核心层，已经是大人物了，怎么会亲自出马来这个偏远的小镇坐底呢？

　　库克度过了一开始见到大公的激动，随即面色严肃的说出他留在此地的目的。朱利乌斯听完之后勃然变色，几乎咬碎银牙！盖世太保的暗谍某一次潜入比安卡伯爵府邸，收集他贪腐的罪证，居然意外的偷听到一则消息。——————比安卡绝不仅仅将三千护卫军扩充到五千那么简单，话语中透露甚至还有另外一支绝密军团隐藏在深山中。

　　就为了这个，盖世太保的大头子海因里希召集了所有高层密议，最后派库克亲自来此主持，务必要找出比安卡那只部队的下落。经过一番秘密打探，那支部队逐渐露出身影。虽然被比安卡打散分布在马耳他城辖区的广大地域内，一般不会集结，但细微的动作仍然逃不过无孔不入的盖世太保。库克将所有消息情报汇总，让手下的分析员仔细筛选，终于确定了那支部队的规模，至少五万人。

　　可以想见凯撒听到这个情报后当时会有多愤怒，有一种立刻宰了他的冲动。但比安卡也不是白痴，他的那只部队分的太散，仅仅抓住其中一两只分队根本无法给其定罪。只有让那五万人全部集结，这样将其彻底堵住的话，才能让比安卡无可抵赖。

　　这就是朱利乌斯为什么挑起大规模平民动乱的原因，因为只有这样做，比安卡才会有动作。试想，凯撒汇聚了三五千暴动乱民，而比安卡手下名义上只有三千护卫军，要平叛很困难，而他也不敢肆意屠杀平民，更没有那个权力。所以最终只会请求大公府出面。

　　可是因为继承人归属问题的争议，比安卡对大公府的人很戒备，听说此次居然派了十万人的一个军团来马耳他城，就只为了平定五千平民的暴乱，打死他也不会相信。出于有备无患的考虑，下意识的将自己保命的本钱聚集了起来，以防不测。却恰好中了朱利乌斯的诡计，大批隐在暗处的盖世太保密谍很快就探听到了消息，又根据马耳他城最近大批量粮食的调动，很轻易的找到了那只五万人部队的所在位置————城外群山的某处隐蔽山谷里。

　　在这个过程中，荷尔顿西乌斯决定派出十万人的无意举动起了很大作用。本来朱利乌斯担心大公府来的军队实力不够，无法引起比安卡的戒惧，却没想到一下子来了十万人一个军团，真是喜出望外。后来与家人团聚的时候，得知是宝贝儿子亲口发出的命令，朱利乌斯很是夸奖了他一番，甚至允许荷尔顿喝了一大杯麦酒。以至于年仅十一岁的儿子昏昏大醉，他这个当爹的也被众女人群殴了一顿。

　　当然那都是后话，视线转回。既然探听到了比安卡伯爵的秘密部队，按理说就要派兵剿灭并诛灭其家族了。可是沃德罗收到的那份大公府的邸报又让凯撒有了新计划，他发现，这次如果好好准备一番，甚至能彻底解决全领地贵族过多的问题。

　　如此机会岂能放过？朱利乌斯沉吟一会儿，突然笑了，有些残忍的对沃德罗和穆罕默德道：“比安卡要攻城就让他攻城，我会回去黑尔城内部，让我的忠义军乍一接触便溃退逃走。他的那些草包护卫军也没多大战斗力，并不会造成太大伤亡。攻破城后，你们二人要适时地拦住比安卡的护卫军，让他们退去，宣布由你们来处理后事。我想比安卡急于去往罗马城主持那些贵族的行动，必然不会多做纠缠。到时候咱们立刻发兵转向马耳他城外的山谷，彻底剿灭那里的秘密部队。这个过程中一定不能走漏消息，不能让比安卡知道老巢被端了。这样他才能安心的去罗马城带领那些外城贵族闹事，哼哼，就是要让他们放肆一番，待闹腾够了，咱们拿着比安卡秘密蓄养庞大部队的证据回罗马城，不但比安卡家族完蛋，其他跟着起哄的贵族也逃不掉，全部做为叛逆的同党抓起来，一劳永逸的清除他们。嘿……他们被我的先祖册封为贵族，已经享了数百数千年的富贵，也是时候收回来了……。”

　　这才是凯撒全部密谋的目的，听着大公的话，沃德罗和穆罕默德都被震惊了。若是全部完成，此次要清楚的贵族恐怕要占全领地的一多半，看来大公真的下了狠心。不过他们没有太在意，反而很兴奋。因为贵族的清除就代表空出来大量的权利真空，作为大公的心腹，首先受益的只有他们。

　　密议了几个小时，将一切都确定稳妥，朱利乌斯连夜潜回黑尔城，等着两天后比安卡护卫军的进攻。他早就通报了忠义军，让他们在被攻城的时候不要抵抗，直接四散逃走就是，以保住性命为主。

　　两天后，比安卡果然带着三千护卫军赶来黑尔城，只是这次他的队伍就不像上次那么招摇了，安德列被雪藏，所有士兵的穿戴和武器也都很简陋，仿佛比民兵也强不了多少，以此来迷惑沃德罗和穆罕默德这些大公府人的眼，至少从表面上看很成功，因为十字军战士看的这些人的时候，都露出了讥讽的笑容。

　　比安卡装模作样的命令军队闹哄哄的开始攻城，仿佛闹剧一般，守城的所谓忠义军远远看到扑过来的护卫军，即便站在七八米高的城墙上也一片惊恐喊叫，下一刻一哄而散，在所有人呆滞的目光中，整个城墙只剩下东倒西歪的临时旗帜，那【忠义军】三个字分外刺眼。

　　远远观看的沃德罗和穆罕默德强忍大笑的冲动，嘴角抽搐不停，实在没想到大公做的这么彻底，还没接触呢，人就逃光了。比安卡伯爵也很郁闷，亲眼看着自己的护卫军爬上城墙，大摇大摆的打开城门，然后宣布黑尔城解放了！闹剧，这也就是闹剧！伯爵脸红，就这么群乌合之众居然还惊动了大公府，居然还派来了十万战士，说出去简直是超级笑话。

　　恼羞成怒之下，比安卡准备命令护卫军挨家挨户搜捕嫌疑者，却没成想沃德罗过来接手了后续的工作。因为不用打仗，这些就算是十字军的职责范围了，毕竟，人家十字军好歹也是神殿护殿军团，安抚城里平民的惊恐之心也是分内事。

　　比安卡实在是呆不下去了，反正也急着赶去罗马城，便彻底放手，与沃德罗等告辞后，带上自己的几个智囊和一队护卫赶往罗马城。

　　第一天十字军还真的在维持黑尔城的局面治安，但第二天早晨，当黑尔城的居民走到街道上的时候，却看不到一个战士的人影，只有城主府临时来了一位代理城主，暂时管理政务。

　　那些暂时躲在城民家中的忠义军们，提心吊胆了一天一夜，见到军队撤走了，他们的头领那个神秘的中年人也失踪了，所有人也没了激情，后怕不已之下，纷纷各自回了家。闹腾了多半个月的忠义军大暴动，就此草草收尾。

　　两天后，马耳他城外群山中，某个山谷被十字军团团包围。而这一切比安卡伯爵完全不知情，覆灭之路就此打开，凯撒领的天空即将变色。


第二百五十八章 继承人之争

　　大公府的人焦头烂额了，尤其是管事的奥德里希和迪恩，克里三人。

　　外城贵族们这次一共来了十九位，三个伯爵，四个子爵，十二个男爵，都是拥有千年以上底蕴的老牌贵族。他们联合署名了一份请愿书，从历代的律法和先例寻找依据，提出了荷尔顿西乌斯少爷暂代大公之位的不合理性，提请大公府重新议选领主继承人。

　　这么多贵族的意愿，大公府肯定不能不予理会，可是他们也不敢擅自做主，去请示阿蜜莉雅夫人，那位大夫人恪守女人不干政的规矩，不发表任何意见。况且那些贵族推举的正是她的儿子【宝宝】，为了避嫌也不能说什么。

　　至于其他人便没有资格过问了，安魂堂的人倒是可以说上话，但伊格内修斯严令任何人不得干涉领地政务，以免出现天主教那样被苦修殿暗中掌控了的情形。所以奥德里希等人最后只能同意召开大决议，召集领地所有有资格的贵族，官员，和军官，讨论继承人的事宜。时间定在了十天后，毕竟要给远处的人留出赶路时间。

　　在这个过程中，荷尔顿西乌斯一直冷眼旁观，他虽然还小，只有十一虚岁。但也渐渐开始懂事了，知道有人要对他不利，要将他赶走，让两岁的弟弟宝宝来做大公继承人。他很生气，是生那些外人的气，对自己的小弟弟依然爱护有加。在他看来，父亲总是要回来的，这个位置总还是要父亲来决定归属，还轮不到外人来干涉。

　　他们这样做只是让自己家里变得很怪，很陌生！母亲好几天没有笑容了，也不再去阿蜜莉雅姨娘那里玩耍，更不准他乱跑。几天没有逗弄宝宝和贝贝，荷尔顿已经想他们了。好在因为奥列里乌斯没有这方面的忧虑，所以时不时来找他玩，还有小蛇人哈桑，总会带着许多可爱的光滑莹亮的陶器给他们，让他们欢喜不已，冲淡了不开心。

　　时间迅速溜走，十天转瞬即过。这段时间里罗马城堪称风起云涌，各路牛鬼蛇神纷纷聚齐，互相探访密谈交流意见，全部在为即将到来的大决议准备。这其中以比安卡伯爵为首的贵族集团最是活跃，几乎联络了所有的凯撒领大小贵族，统一了意见，就准备在那天一举推翻十一岁的荷尔顿，让两岁的小家伙上台。

　　人太多，而且为了显示大决议的公正性，所以会议地点定在了凯撒大竞技场，邀请了数千人的平民代表来旁观。那些有幸获邀的凯撒公民天不亮就赶去竞技场，抢占最有利的座位，期待决定领地命运的会议开始。当然大多数人是不以为然的，甚至是愤怒。凯撒大公还没确定有没有遭遇不测，这些人怎么就急不可待的要选继承人了呢？

　　无论小民们怎么想，大决议还是如期举行。躲是躲不过的，所以朱利乌斯的众多夫人全部有出席，阿蜜莉雅，玛丽，还有瑟琳娜这三个朱利乌斯人类儿子的母亲坐在了首席位置。我们一直都忽略了玛丽，其实她的儿子也是拥有继承权的，所以才会有资格坐那位置。

　　至于奥列里乌斯的母亲诺维雅，因为是狐族兽人，儿子自动失去继承权。看到如此浩大的决议，就是为了那个继承人位置闹腾的，现在倒是有些庆幸。她没有野心，也不想儿子处在风口浪尖难受，这样倒是最好。

　　其他没有子嗣的女人依次坐诺维雅的下首，也是全部不发一言，静待会议开始。谁都没有看到，在竞技场最角落的座位上坐着一个人，脸被魔法师斗篷遮住，默默看着众人，仿佛在看一出滑稽剧。他身侧坐满了扮相普通的人，围着他随时在等候为其服务。几个年轻些的人不时地与其低语，然后便有人缓步走出，也不知道布置什么去了。

　　凯撒领的大佬几乎全部到齐，除了老牌的贵族们和大公府的高官们，几大军团的军团长也大多到齐：黄金军团的布隆贝格，恶魔断角的豹人布莱恩，土伦边防军团的小德伦诺，圣殿骑士团的唐恩，还有处理完暴民事件匆匆赶回的穆罕默德。在他们身后各有几个统领一级的将军站立，算是代表了五大军团。

　　只是令他们疑惑的是，凯撒护卫军团的尼克将军，还有两大魔兽部队的统领科林和盖尔居然不在，虽然有人替他们解释，说要维持罗马城的治安脱不开身。但总是令这些鬼精的将军们感觉有些不太对，似乎哪里有漏洞。

　　大决议即将开始，现场的嘈杂声逐渐平息，作为会议的主持者，德高望重的迪恩伯爵自然首先说一段开场白，也却是够直白的，几乎没有任何虚假应付之词，直截了当的说道：“今天聚集各位，所为何事想必大家也都清楚。神明在上，我们的朱利乌斯·凯撒大公已经两年杳无音信，虽然我们都无限期待他可以尽快平安归来，但这段时间里领地总不能没有主事的人。最开始的时候，我们推举荷尔顿西乌斯·凯撒少爷临时承担大公职务，少爷虽然年幼，但聪敏过人处理政务也极妥当。但也许是出于对领地未来的考虑，凯撒领的诸位边境贵族们有自己的不同建议，而且各有充分的法理和历史依据，他们认为阿蜜莉雅夫人所生的小少爷更有身份和资格担任这一领导全领地的位置。嗯，我们大公府的人只是大公的仆人，对这些大事是不能妄自擅言的，所以今天聚齐了所有凯撒领的各位尊贵的先生们，就是要确定最终的结果，以免影响到领地的正常运转。好吧，我的话就说到这儿，各位有提议现在可是说了。”

　　迪恩说完便回身坐下，闭上了眼不再理会，仿佛一切都与他无关了似的。偌大的竞技场突然安静了许多，虽然有小声的议论，但也都压低声音，谁也不愿做这第一个出头的人。

　　冷场了一会，贵族们首先不耐，纷纷目注比安卡伯爵。已经走到了这一步，比安卡也不计较什么了，长身而起，面色慨然激昂的高声道：“各位尊贵的阁下，我首先说我的提议。阿蜜莉雅夫人是凯撒大公的第一夫人，身份超然这是大家都承认的。现在夫人生下了凯撒大公的子嗣，自然就是嫡长子，按照以往的惯例和大陆各国的通行规则，第一继承人的位置众望所归。我无意于冒犯尊敬的荷尔顿西乌斯少爷，少爷的睿智也是令我敬服的，但我们是传承万年的悠久领地，遵循往昔旧例也是对先祖的恭敬和对礼法的礼重，所以……我提议由……呃……”

　　说道这里犯了难，因为阿蜜莉雅的儿子没有大名，而称呼小名显得太无礼和不够庄重，比安卡稍一尴尬便立刻接着道：“我提议由凯撒领第一少爷临时承担大公的所有权利职责。”临时改口将宝宝变成了第一少爷，却没想到日后居然成了小家伙的绰号，凯撒领的人大多喜欢如此称呼他。但因为总有一种纨绔的感觉，以至于令他长大后对此很是苦恼，却无力改变什么！

　　比安卡话音一落，为他马首是瞻的领地贵族们顿时纷纷附和，其他各个小团体的人也多有支持的。朱利乌斯虽然脸部被魔法袍遮掩，但一双碧蓝眼睛丝毫没有将在场所有重要人物的表情遗漏，暗暗在心底划分出来一个大概轮廓，以便日后处理可以有所借鉴。

　　当然，这其中并不都是胸怀二心的，还有些比较传统的人倒是真正的出于礼法考虑事情，这些人朱利乌斯日后会派盖世太保一一调查一番，没有龌龊的话，也不会对他们怎么样。

　　支持宝宝的凯撒领传统贵族们发出了提议，而拥护荷尔顿西乌斯的一派也立刻有人站出来。那人代表的是凯撒领大多数的商人，开口就强调了当年朱利乌斯大公在娶诸位夫人的时候所做的承诺，大公承诺自己的所有人类子嗣不论出身，皆有权利继承大公位，遴选继承人只注重能力，不分嫡庶。而这段时间里荷尔顿西乌斯少爷也做的很不错，没有必要也没有理由重新换人。

　　最后那个商人代表不无暗讽的揶揄：“荷尔顿少爷已经十一岁了，处理政务也逐渐娴熟。第一少爷虽然未来肯定睿智过人，但现在毕竟只有两岁，若要能够对领地政务有所帮助，最少也要等上七八年，难道这段漫长的时间里，我们就一直处于群龙无首的状态吗？哼，到时候怕是整个领地的牛鬼蛇神更要翻天了！”

　　贵族们大怒，他们一向高贵尊崇，今天被一个小小的商人暗讽，顿觉面子过不去。就有人嗤笑道：“我们不是还有大公府的诸位大人吗？这段时间他们处理政务也是没出什么乱子的，怎么到了你口中就立刻变成领地混乱了？第一少爷继承大公职务，恰好可以更多更早的接触领地政务，有我们大公府的诸位能臣辅佐，还怕做不好么？哼，危言耸听罢了！”

　　立刻有别的人起来驳斥与他，一时间竞技场变得乱糟糟，喧嚣声也开始从新响起。自始至终，朱利乌斯的诸位女人，尤其是被迫处于对立状态的阿蜜莉雅和瑟琳娜二人，都保持缄默不发一言。荷尔顿西乌斯抱着与自己争夺继承权的弟弟宝宝，虽然没发出太大声音，但却玩的不亦乐乎，对场内的一切完全无视。而这一切被有心人看在眼里，摇头暗叹：多好的兄弟俩啊，却被外人推到了对立面，一旦长大，彼此或许就没有现在这么相亲相爱了吧？

　　朱利乌斯看在抱在何荷尔顿怀里的可爱小孩宝宝，还有抱在玛丽怀里，正在与一侧的奥列里乌斯玩耍的贝贝，眼中闪耀着激动和迫切。自己的两个儿子，两岁了却没有见过父亲一面，虽然朱利乌斯也是迫不得已，但终究是愧疚不堪。

　　为了尽快与家人团聚，朱利乌斯临时改变了自己的决定，准备早些结束这里的闹剧，不看戏了，该死的都去死，该惩罚的都要被惩罚，该赏的也决不能不赏。留下摊子的话，自有下人来收拾。——很不负责人的家伙。


第二百五十九章 抓捕

　　支持荷尔顿和支持宝宝的人互不相让，从一开始的有理有据的驳斥对方，到最后甚至进行了言语上的人身攻击，什么恶毒的话也都说的出口，幸亏有大公的家眷在，才不至于口出污言秽语。令作为旁观者的凯撒公民代表们尽皆目瞪口呆，暗道这就是那些高高在上的贵族真正嘴脸吗？

　　炒到高潮，军队的人不可避免的卷了进来。不出所料，恶魔断角军团的人终于首次开口支持荷尔顿西乌斯少爷，而黄金狮子团则没有意外的选择了第一少爷。小德伦诺的土伦堡军团倒是很明确的不发表言论，只是保证效忠选出的任何凯撒家主。

　　至于两大护教军团则理智的沉默，仿佛聋子般不发一言。但穆罕默德却自始至终脸上带着笑，当看到比安卡等贵族的时候，分明露出了一丝仿佛耍猴似的玩味笑容。不经意回头看了看身侧的唐恩，倒真的对这个以前的老上司佩服起来了。

　　唐恩很老成，对任何事情都不发一言，只是谨守自己军人的本分。即便有人问他的意见，他也只是笑着答道：“我忠于凯撒大公，忠于光明神！赞美神明。”如此模棱两可之言打发了别人，却无意中受到了暗中隐藏的朱利乌斯的赞赏，对其也越发的以为心腹。而这一切在场的除了随在凯撒身边的盖世太保高层们外，也就穆罕默德知晓了，所以他才佩服唐恩的沉稳，若是换做他，恐怕也要忍不住说一说自己的建议。

　　闹剧进行的如火如荼，仿佛有愈演愈烈的趋势，朱利乌斯不耐烦了，轻轻咳了一声。身侧的盖世太保大头子海因里希心领神会，对不远处的某个人招招手做一个手势，那人立刻凛遵，迅速消失。

　　而场内的迪恩也忍受不了如此闹剧，终是愤愤的顿了顿手里所持的木杖。声音虽然不大，但几个为首的人看到他的动作后，立刻闭上了嘴，其他的人自然也纷纷偃旗息鼓，但各自暗暗歇息，准备待会儿继续发动攻势。

　　迪恩缓缓道：“继续争吵下去也得不出结果，我们还是用最古老也是最公正的办法，投票决定吧。”立刻有人捧着两个盒子走到各个有资格投票的大人们面前，每人分到了一红一蓝两张纸片。迪恩指了指刚刚摆在场地中央的一个大木盒，令人打开给众人看，以示没有作弊，然后继续道：“红票支持荷尔顿西乌斯少爷，蓝票支持阿蜜莉雅夫人的小少爷。各位，投出你们的一票吧！”

　　闹到现在终于要有结果了，所有人开始投票，很令人意外的是，至少有四成的人选择了弃权。而那些人几乎全部是大公府的官员，仿佛他们早有共识。

　　朱利乌斯对此很满意，他很久以前就刻意的暗示过大公府的人，不准他们干涉任何关于继承人的事情，只要安分守纪的做好自己的分内事就可以了。他可不想领地出现架空大公的权臣，由此可见凯撒的权力欲望有多么的变态，处处提防。

　　现在看来当初的教导还不错，虽然也有不少大公府官员被人腐蚀投出了选票，但毕竟是少数，同时也被朱利乌斯划入了以后废黜不用的黑名单内。总之，一场闹剧让朱利乌斯当做了筛子，将所有威胁到他和他家族的人尽都被筛除。而现在也差不多可以收场了！刚才海因里希派出的那个传令者也该通知到外面的人，行动很快可以开始。

　　似乎为了彰显地位，比安卡是最后一个投票的。他事前多方联络，大施手腕拉选票，已经有绝大把握可以成功，忍不住有些得意，双手捏着那张蓝票，公然在众人面前投进了木箱。

　　投票完毕，比安卡刚刚转身准备回到座位，却突然发现天空暗了下来。忍不住抬头赫然一惊，大批的狮鹫飞临竞技场上空，遮天蔽日的挡住了阳光，近千的狮鹫盘旋那场面可是足够壮观。不知怎的，比安卡有些不安的感觉。

　　竞技场的人也是坐不住了，不知道领地的狮鹫空骑兵为何出现此地，便是迪恩和奥德里希等人也面面相觑，不知所以然。有那心里阴暗的人已经开始恐惧的猜测，会不会是那些魔兽部队要造反，准备武力推举自己的支持者上位？

　　事情远远没有完，随着狮鹫骑兵的到来，竞技场各处大门也被纷纷打开，一队队彪悍巨大的青背灰鬃狮骑兵鱼贯而入，严密守护通道，隐隐对所有人形成合围。而此时竞技场外也爆发了一片巨大的吼声，仿佛是千万人同时发出：“荣耀归于凯撒！”那是凯撒护卫军。

　　掌控了一切，一直未曾露面的尼克，和魔兽部队的科林，盖尔将军最后大踏步走进了竞技场，三人面色严肃而带着丝丝激动，没有理会任何人，自顾走到中央。尼克环顾四周，沉声道：“遵循大公令，擒拿叛逆，若有反抗，格杀勿论！来人啊，动手！”

　　尾随尼克等进入的一队彪悍斗气武士立刻散开，各自扑向早已选定的目标。所有人都没有反应过来，下一刻已经有十多个贵族老爷或官员被粗暴的按倒在地，牛筋绳索死死的捆了起来。

　　搜捕的战士们还在继续，又有十多个人被捆住，众人这才回过神来，纷纷叫骂：“混蛋，我是凯撒领的#￥%#￥%%贵族，你们敢粗暴对待我，小心我宰了你……啊……。”一声惨叫，直接被战士一脚踹翻，牛筋绳索毫不留情的捆成粽子。

　　这事太突兀，迪恩等也茫然无措，沉声问一旁肃立的尼克：“尼克将军，这究竟是怎么回事？谁给你的权利擅自搜捕领地贵族和官员？”在他们心中也是猜测，或许尼克是在为自己属意的继承人做事。可是这样不会有好结果的，甚至只会令结果更糟。

　　尼克没有解释，摇摇头沉声道：“我所奉的是大公令，那些人该死所以要抓。诸位大人安心坐一边静待结果吧！答案会令你们意想不到的。”突然回归的凯撒大公没有让他透露消息，他自然不会说什么。

　　迪恩等的疑惑更深了，左思右想也没记得什么时候发出过大公令。甚至有些荒唐的想，难道是荷尔顿西乌斯少爷的阴谋？还是瑟琳娜夫人。

　　不去管迪恩等的胡乱揣测，抓人的凯撒护卫军足足抓了近百地位高贵的贵族或官员，最后终于将手伸向了比安卡。

　　比安卡早已感觉不妙了，但却又不知道哪里不对，面对凶神恶煞的凯撒护卫军，自然不会坐以待毙。推倒面前的桌子，身体暴退，而一直保护他的四个亲卫也挡住了凯撒护卫军。比安卡大叫：“大胆，我是凯撒领的伯爵贵族，我的家族存在了三千年，我是凯撒领功勋之后，谁敢抓我？没有任何道理的胡乱抓人，你等是要造反吗？”

　　尼克冷笑道：“谁说没有理由？理由就是你们意图谋反。”比安卡心里一颤，哼道：“没有证据空口无凭，难道我们凯撒领的律法都是摆设吗？你有什么证据说我要造反？拿不出理由的话，你才是叛乱。”那些捆在地上的人立刻纷纷附和的大叫：“拿出证据……该死的混蛋，你们如此对待尊贵的贵族，是要被抄家灭族的！”

　　尼克反而不理会他们了，将脸转到一旁，看了看穆罕默德。满脸大胡子的穆罕默德懒散的站起身，笑道：“要证据是吗？很好，很好，我这里倒是有不少。只是不知各位想看什么样的证据？证据太多，一时之间分辨不过来。人证物证都有，任各位挑选。”

　　比安卡的不安更重了，闻言强道：“叫出证明我们叛乱的人证，我与他亲自对质。”在他看来，物证可以伪造，但人证总会有马脚，可以寻找漏洞击破。

　　穆罕默德慷慨的点头：“完全没问题，我现在就可以请那位人证来与你对质。”说完对那个蒙在魔法袍里的人带着恭敬的道：“您可以出来了，阁下！”

　　没人认识那个蒙面人，那蒙面人缓缓起身走进场内。坐在主位上的凯撒女人们突然有一种说不出的感觉，看着背影似乎认识这个人，却一时间想不起是谁。

　　蒙面人沉声对比安卡道：“我可以证明你意图叛乱。”比安卡不屑的道：“你是谁？我怎么不认识你？不是随便一个藏头露尾的人就可以指控凯撒贵族的，说出你的理由吧！”

　　蒙面人呵呵一笑道：“你或许不认识我，可是我却与你的部下打过多次交到，最后那次你更是攻破了我占领的黑尔城。难道现在你还猜不出我是谁么？呵呵，我就是忠义军的领袖，那个你眼中的神秘中年人。”场内的人都知道黑尔城的那起平民暴动，传出一阵惊呼。

　　比安卡顿时脸色一变，知道自己扩充为五千的护卫军被眼前这个人察觉了。但他也是够机警，立刻哈哈大笑道：“你既然承认是暴民的领袖，那你才是真正的叛贼，你有什么资格指控我？你的话都是谎言，该抓该死的是你才对。”

　　蒙面人跟着比安卡大笑，紧接着却说出了彻底让其心如死灰的话：“可是我还有发现哦？马耳他城北三十里的群山山谷里，那里的五万军队您还要抵赖么？”

　　笑声戛然而止。


第二百六十章 清理，敲打

　　当蒙面人说出那五万军队的时候，比安卡心如死灰，知道自己彻底完了。一切都已暴露，整个家族也必然会随之灰飞烟灭。心里第一次感到了惶恐和后悔，但随即被孤注一掷的狠捩所代替。他不能死，他要逃出生天，哪怕带着家人去往国外苟延残喘，也比被灭族好。

　　众人都被蒙面人的话震惊，大家都是聪明人，看到比安卡勃然变色立刻知道蒙面人的话是真的了。顿时对比安卡怒目而视，他们是想过在拥戴大公继承人的事情上得到更多，但说到蓄养私兵意图不轨却从未考虑，甚至这个念头都没有过。凯撒家还是很得人心的。

　　突然异变突起，比安卡趁人不备，对四个亲卫使了个眼神，然后全部怒吼着冲向离他们比较近的凯撒的夫人们。为今之计也只有铤而走险擒拿大公夫人为人质了，有了人质，凯撒领的人便投鼠忌器不敢动手，他也可以争取足够的时间逃出凯撒领。

　　刚刚荷尔顿西乌斯正抱着宝宝离开了座位，走到一旁，毕竟凯撒护卫军抓人有些粗暴，他害怕吓到小弟弟，准备离得远一点。却恰好出现在比安卡他们五人前方，能擒住两位凯撒继承人价值更高，说不定还可以有所要挟。比安卡立刻将目标对准了荷尔顿兄弟。

　　荷尔顿到底是十一岁的孩子了，在别人惊骇却救援不及的情况下，毅然奋力将宝宝抛向不远处的哈桑，大叫：“哈桑叔接住我弟弟！”他们之间经常这么玩闹，而小蛇人哈桑的粗大尾巴毕竟柔软，每次接住宝宝或贝贝的时候，并不会造成伤害。

　　哈桑尾巴摆动，迅速接住了小家伙。却焦急的大叫：“荷尔顿小心……。”比安卡已经来到了荷尔顿的背后，伸出的手即将触及他的衣领。而那四个比安卡的护卫死士团团围住了主人，同时延缓窜过来的凯撒护卫军的攻势。

　　荷尔顿反而并不太在意，但作为母亲，瑟琳娜只觉的心脏要撕裂般惊恐，忍不住凄厉的大叫。如果儿子有什么不测，她不知道自己有没有勇气活下去。

　　比安卡心里狂喜，他已经摸到荷尔顿的衣服了。可是下一刻却没来由的浑身一麻，动作凝滞了片刻。就这瞬间的功夫，眼前的荷尔顿西乌斯不见了，在那个位置上取而代之的站立着那个蒙面人，荷尔顿就站在那人背后。

　　蒙面人的动作和手段太快太诡异，比安卡失去了最后的希望，终于发疯的怒吼：“给我杀，杀一个就赚一个，你们让我死，我也不让你们好过！”命令是对四个亲卫死士下达的，内外被大军包围，逃是绝对逃不掉了，不如大肆破坏一番，能瘫痪凯撒的政府机构也算替自己报仇。

　　那蒙面人悠然的嘲讽笑道：“就凭你们？跳梁小丑而已，都给我老老实实的吧！”左手伸出，五道光华直奔比安卡等人而去。以迅雷不及掩耳之势窜进他们的体内，下一刻比安卡五个人浑身剧烈抖颤，眼泪鼻涕屎尿齐流，摊在地上如同死猪任人宰割了。

　　很富有戏剧性，刚刚如此危难的事情被轻易化解。自有凯撒战士过来拖死狗也似的拖走比安卡和他的护卫。瑟琳娜这才回过神来，顾不得礼仪，慌慌张张跑过去，抱住荷尔顿西乌斯大哭。满怀感激的想要感谢这个蒙面人，却被那些被抓的贵族和官员们的大叫阻拦。

　　那些人大叫：“我们不知情，比安卡要造反那是他自己的行为，与我们没有丝毫关联，不信你们可以去我们的食邑去调查，我们冤枉啊。”

　　穆罕默德得到了指示，哼了一声道：“冤不冤枉你们几句话是狡辩不了的，为何与比安卡一同来罗马城闹事？恐怕此次为了大公继承人的事情而闹的这场决议，就是你们集体的阴谋吧？哼，还敢自称冤枉，都带下去仔细审问着，不要放过一个疏漏。”立刻有战士走过来，不理会他们的哭喊，拖了出去。走出竞技场的时候，便转交给了另一部分的人，也就是盖世太保的人！

　　其实刚才穆罕默德的那番举动应该由海因里希来说的，但海因里希一向保持低调和神秘，才不会出这风头，便只能让穆罕默德临时客串了。

　　闹剧到此结束，可是气氛依旧紧张，迪恩和奥德里希等人还不知道那蒙面人是谁，为何有此巨大能量？而且穆罕默德和尼克都听他的号令，这太让人担心了！

　　那蒙面人缓缓面对剩下的众人，语调不知何时已经改变，冷声道：“不是要选举大公继承人吗？那就继续啊？就当朱利乌斯·凯撒已经死了。”

　　这就是个炸雷，炸的全场所有人浑身巨颤！那声音太熟悉了，熟悉的几乎不敢相信。阿蜜莉雅等女人早已经惊喜的捂住了嘴，强忍着不失态，眼泪却止不住的狂涌。

　　凯撒，是凯撒！他回来了！他终于回来了！凯撒领的天空终于阴霾消散了！

　　与女人们惊喜的心情不同，大公府的官员和那些军队将军却被凯撒的森冷语气吓到，心里一寒，齐刷刷跪倒在地，大气不敢喘。而那些旁观的凯撒公民早就趴在地上了。所有人都意识到很不妙，朱利乌斯大公发怒了。

　　朱利乌斯继续沉默，整个竞技场一片死寂，即便是两个不懂事的小孩子也被气氛所吓到，畏畏缩缩的扑向各自的母亲，看着那个蒙面人，小眼睛里露出了恐惧的神色。而这一点恰好被朱利乌斯看到，心里没来由的一阵心疼和愧疚，刚刚突然爆发的怒火也消散了大半。

　　缓声而冷漠的道：“我离开凯撒领两年，没想到领地会变得如此令我陌生，一个两个的不去思量怎么发展领地，而是挖空心思的争做那拥立之臣。好啊，真是太好了！我感到可悲，为我自己可悲，我怎么会选了这么一群人来管理领地？啊……看呐……先祖所册封的贵族们剥削自己食邑城市的领民，逼迫他们走上了绝路，哈哈，我只是假作陌生人向他们撺掇了几句，没想到居然立刻就拉起了一支五千人的暴动部队……我想问你们，这样的贵族和城主，我留着何用？那些不作为的官员我留着何用？”

　　陡然拔高声音，怒吼：“我今天告诉你们，是凯撒的八百万子民成就了我们凯撒家，我凯撒既是他们的主人和领袖，但同样，他们也是我的衣食父母。你们充其量只是我的仆人，你们没有权利苛刻的对待他们！都给我听好了，所有大公府官员和各地的城主滚回去想一下自己都为领民做了些什么？如果你找不出自己的存在理由，那我便换人。好好想想，三天后来见我，现在都滚吧！”

　　大公府的官员们自迪恩以下，纷纷行礼，默默退出竞技场。那些外地城主们更是惶恐的尾随而出，但一直没有被点名的军队高官们去依旧跪在地上。大公没有对他们发话，他们还不敢起身。

　　朱利乌斯还是没有理会他们，默默的吩咐穆罕默德遣散竞技场内的所有凯撒平民，然后热切的看了自己的女人和儿子们一眼，吩咐尼克先送他们回府。

　　女人们略有些幽怨，但知道此时的凯撒脾气不好，便抱着小家伙先回了府邸。

　　所有人都走了，只剩几大军团的军团长和统领将军们依然跪伏一地。朱利乌斯漠然良久，冷笑道：“我曾经有严令，军队不得干政。看看你们现在都在做的事情吧，堂而皇之光明正大的进入罗马城，大摇大摆的坐在推举新任大公的会议桌边，更是理所当然的投票参与推选。呵呵，是不是以为我死了，你们没人可治了呢？那要不要将凯撒领换个名字，比方说布隆贝格领？布莱恩领？凯乌斯领？还是什么别的领？”

　　被点到名字的三人身体猛地抖动，腰弯的更低了。惶恐的急忙表忠心：“大公恕罪，我等忠于凯撒领，忠于凯撒家族，从未有过私心，若有半句假话，愿被神明惩罚，虽死无悔。”

　　朱利乌斯只是敲打一下而已，其实是知道他们不会有二心的，但仍然冷着脸哼道：“暂且相信你们，但你们也必须拿出一份交代向全领地的人谢罪。哼，看看你们这两年带的军队吧！每一季度一次的野外生存训练，是谁给你们的权力擅自更改为半年一次的？宿营的暗哨警惕性比之过去差了十万八千里，是不是都被饱食终日的生活消磨掉了血性？呵呵，是不是在想我是怎么知道的？”

　　朱利乌斯看向狼人凯乌斯，接着道：“在赤比扬镇北的那座高山里，你率领的那支恶魔断角万人队曾经宿营了几天是吗？可是你绝对想不到，在某一天的傍晚，有一个人就站在你的中军帐外，将你和部下的谈话听得一清二楚，甚至你们打算影响布莱恩军团长公然支持荷尔顿的那些绝密问题都被听到了。先不说那些话的大逆不道，单单你们的警惕性如此低下就令人耻笑，哼，这真的是名震大陆的十二军团之一，【恶魔断角军团】的风采吗？丢人。”

　　朱利乌斯的肆意挖苦令所有军人羞愧无地，凯乌斯更是脸涨得通红，恨不得立刻死去。绝望的想：自己彻底丧失了大公的信任，丢了战死的哥哥西乌斯的脸，丢了自己的荣耀！一霎时，脸色转为苍白。

　　朱利乌斯挖苦的够了，话锋突然一转，厉声道：“我并非不能通情达理，但必须要你们表现给我看！三个月，我只给你们三个月。三个月后我要一一视察你们的部队，希望到时可以看到一支不一样的军团，如若不然，那就各位自己另寻出路吧！”

　　众军将顿时轰然大叫：“大公放心，我等誓死寻回凯撒之荣耀，若有任何差池，我等提头来见！”这其中，凯乌斯喊得最大声，眼珠几乎要跳眶而出。

　　朱利乌斯点点头，淡淡道：“我等着你们的好消息，那就散了吧！”

　　众军官这才起身，纷纷告退。当天直接出了罗马城，各自奔赴自家军营，开始了轰轰烈烈的大练兵。


第二百六十一章 家人团聚

　　朱利乌斯摇摇头，终于掀开一直未曾揭去的魔法袍，露出英俊依旧的脸，有些迫不及待的对海因里希道：“清理叛逆的任务交给你了，务必除恶务尽。我要与家人团聚去了，没什么大事不必找我。”这家伙是要偷懒了。

　　海因里希自然知道主人的目的，反正前些时凯撒已经给了他处理事情的底线，所以便恭声应是，目送大公离去，这才带着早就迫不及待的笑面屠夫贝纳儒，去往关押叛逆贵族们的监狱。

　　久违两年之久，今天终于重新踏入自家府邸，朱利乌斯感慨万千有恍如隔世的感觉。府邸的仆人侍女在克里管家的率领下，全部跪在府邸外恭迎大公回家。凯撒早已习惯了这种场面，和声赞了众人几句，便迈步走向后院府邸。自己的女人和儿子就在那里等着！

　　夫人们可不会失了礼数，也是站在后园中，待朱利乌斯乍一进入，全部向其施礼，依足了规矩。但眼睛还是瞅着凯撒的脸看个不停，那里面有欢喜有幽怨，更有浓浓的情思。

　　朱利乌斯也是呆滞了半晌，这才扑向自己的女人，从阿蜜莉雅开始，一一拥抱亲吻，仿佛积蓄两年的想念要一次性爆发。直到最后拥抱依然将全身裹个严实的泰西亚时，红发姑娘略微挣扎了一下，有些自卑的干笑，却也避开了凯撒的吻。但随即仿佛想起什么似的，惊奇的叫道：“朱利乌斯，你脸上的伤疤呢？什么时候褪去的？”

　　朱利乌斯猛然一拍额头，笑着大叫：“哇哈哈……我怎么把这个给忘了，神明在上，在我们说其他事情之前，首先告诉大家一个好消息，我的泰西亚姐姐有救了！她很快就可以恢复自己的美丽容颜了。”

　　泰西亚陡然一颤，本来自卑的眼神顿时化作一股绿光，玉唇嗫嚅着颤抖问：“朱利乌斯……这个不好开玩笑……我经不起打击的……你真的能救我么？”数年来窝在地下城里，泰西亚的性格变得孤僻和自卑至极，若是凯撒真的骗她，她会崩溃的。

　　朱利乌斯猛地掀开泰西亚罩住脸庞的轻纱，看着那张遍布恐怖紫红血丝的脸，又指了指自己的脸，笑道：“我的伤疤都可以消去，那你身上的血纹为什么去不掉呢？放心吧，我有十成的把握可以令你恢复美丽，因为我已经寻到了【不老泉】。”泰西亚身子摇晃一下，惊喜的泪水夺眶而出。

　　虽然大家都已经猜到了这个答案，但从凯撒口里亲自说出，还是令众女一阵惊呼。活泼的小狐狸康斯坦丝和矮人萝莉卡洛儿立刻跳到凯撒身前，一人抱住他一只手，撒娇的嗔道：“凯撒臭凯撒，快拿出来让我们看看啊！听说喝了不老泉就能令人青春永驻呢？反正不管，在恢复了泰西亚姐姐的容貌后，我们也都要。”

　　朱利乌斯故作惊诧道：“你们不都吃了我给的【紫纹青果】吗？那个果子已经能够令你们青春永驻了，万一再喝不老泉，把自己变成小孩子怎么办？到时候我带着你们出去游玩，不知道的还以为我带着一群女儿郊游呢！”

　　众女忍不住扑哧笑出声，康斯坦丝有些小羞怒，与卡洛儿对视一眼，突然对凯撒大施酷刑，狠狠的扭他的腰。朱利乌斯立刻告饶，一时间其乐融融。

　　笑过之后，众人迈步走进主殿的客厅。朱利乌斯这才奇怪的询问自己的儿子们都去哪儿了，他可是对四个小家伙想念的紧。阿蜜莉雅笑道：“你以为他们都像你一样闲不住啊？荷尔顿西乌斯这时应该在与老师学习政务，奥列里乌斯想必又被伊格内修斯阁下抓去修炼斗气了。至于宝宝和贝贝他们在午睡。”声音低了下去，已经带着一丝哀怨。

　　朱利乌斯愧疚道：“对不起，你们怀孕期间我没能陪伴身旁，更是让我的孩子们两年来没有一个正式的名字，我答应你们，我会补偿的，我会尽到一个丈夫和父亲的职责。”

　　一向温柔的玛丽这时低声道：“那就先给孩子们起个名字吧？总叫宝宝贝贝的……不好。”没有名字，总有一种身份低一等的感觉，玛丽不想为儿子争夺大公继承人什么的，但也不愿儿子长大后受委屈。

　　朱利乌斯点头道：“好的，我早就在想了，脑海里已经有了两个名字，你们听听如何。”顿了顿，在众女关注的眼神中，凯撒说道：“阿蜜莉雅所生的儿子就叫【西塞禄】，玛丽的就叫【卢齐乌斯】，你们觉得如何？”大陆语中，西塞禄有聪慧可爱的意思，而卢齐乌斯则是优雅和善良之意。也算是朱利乌斯的一种对儿子的祝福。

　　两位母亲自然满意万分，从今以后宝宝就是【西塞禄】，贝贝就是【卢齐乌斯】了。

　　朱利乌斯有些按捺不住对儿子的思念，命克里将荷尔顿和奥列都带过来，今天就旷课一天吧！至于两个在午睡的小家伙，则让乳母抱过来。

　　睡眼惺忪的两个小家伙斜倚在朱利乌斯左右怀里，突然发觉这里不是熟悉的母亲的怀抱，撇撇嘴就要哭。朱利乌斯立刻变戏法也似的，从空间戒指掏出五颜六色的大捧小玩意儿，摆在儿子面前，任他们玩耍。却没想到两个小儿子还没怎么地，自己的那群女人却眼放绿光，仿佛要吃人似的看着随意散在厚绒地毯上的那些东西。

　　红珍珠，蓝珍珠，海蓝钻，绿晶石，粉钻……颗颗价值连城的宝石，而且都是超级大，仿佛最不值钱的垃圾摊了一地，可是女人对这些最狂热，实在被朱利乌斯的举动震惊到。因为这些宝贝即使在凯撒领大公府，也不是经常能看到的，随便挑一颗做出饰品，都足够炫耀一世。

　　朱利乌斯许是在海底见识的太多，很不以为然的道：“一些小玩意而已，我是给儿子玩的。你们若是想要的话，待会我另外给你们，随你们挑拣。”这话说的太大气了，价值几十万金币的珠宝就只是给儿子的玩具。可是想到凯撒手里五六个空间戒指全部塞满了宝藏，也就释然了。

　　两岁的孩子可不知道珠宝的价值，只是喜欢它们五颜六色的晶莹而已，摇摇晃晃扑在其上玩的不亦乐乎。对这个陌生的家伙自然亲近了许多，至少不会哭了！朱利乌斯初次找回亲情的计划，用财宝成功完成。尽管孩子们只是当做那是玩具。

　　荷尔顿和奥列此时也回来了！凯撒失踪的时候，荷尔顿八岁，奥列只有六岁。现在过去两年多，也不知道他们还认不认得自己的父亲，朱利乌斯忍不住有些小担心。

　　但很快便放心，荷尔顿拉着奥列有模有样的对朱利乌斯行礼：“见过父亲大人！”声音稚嫩，但所行的贵族礼节却很标准，显然是经过了一番认真学习。

　　朱利乌斯将他们二人召唤到身边，抚摸着他们的小脑袋，笑得几乎要掉出眼泪。稳定了一下情绪，故作嗔怒道：“你们是我的儿子，我是你老子，在家中以后见到我不必行那些虚礼，一家人就要有个家人的样子。是不是你们的母亲强迫你们这么做的？看我以后怎么教训她们。”

　　遭了无妄之灾的狐女诺维雅和瑟琳娜大感委屈，她们可没有教，都是领地那些德高望重的礼仪老师们教的。怎么就替人背了黑锅呢？恨恨的看了朱利乌斯一眼，仿佛在告诉他，谁教训谁还不一定呢！！

　　俩大儿子见有些陌生了的父亲还是以前那样和蔼，对自己也仍然宠爱，胆子便开始大了起来。看到弟弟们有玩具，自己当然也不肯落后。鬼精灵的对视一眼，伸出了彼此的小手。

　　朱利乌斯哭笑不得，干脆哗啦倒出一大堆的宝贝，拍拍手站起，慷慨的对所有人道：“大家都挑吧，谁喜欢什么尽管拿！送给你们了！”然后在女人们和四个儿子的大呼小叫声中，拉着泰西亚的手，走向后殿。

　　泰西亚急于恢复容貌，一刻也等不了了，他凯撒又何尝不是呢？毕竟还有一个化作石像的蛇族女孩，可怜的苏珊娜在等待他去唤醒。想到苏珊娜，朱利乌斯忽然问泰西亚：“哈桑呢？上午的时候还见到过他，这会儿去哪儿了？”

　　泰西亚想了想答道：“我一直都呆在地下城的，对上面不太了解。但听康斯坦丝她们说起，好像蛇族部落烧制陶器的时候，无意中烧出了一种莹润艳丽的新陶器，受到了领地人的热烈追捧，价值已经涨了数百倍。据说亚伦帝国和其他领地的商人也多有过来订货，蛇族人已经放弃了所有其他工作全部都在烧陶，依旧供不应求。哈桑是族长，虽然小，可是也要去与各地商人商谈业务。好在听说克里管家每次都派商会人员陪同，也不至于被人骗。想必现在他又是去在罗马城里的陶器店铺谈生意了吧？”

　　朱利乌斯扑哧一笑，道：“想不到这个小家伙成了大人了，能承担起部族的重担了！如果他的姐姐苏醒，看到弟弟如此出息，想必会高兴坏了吧？”一个十一岁的孩子能做到这一步，很不容易了！

　　更加迫不及待了，朱利乌斯匆匆走进一间卧室，那里面摆放着的，正是变成了石像的蛇族女孩苏珊娜。喃喃道：“傻姑娘，很快你就可以苏醒了，我为你部族做的一切，你绝对会满意的。”将石像收进空间戒指，走出房间，带上泰西亚匆匆赶往地下城入口。

　　当年老地精万事通曾经说过，要令泰西亚和苏珊娜恢复，除了不老泉，也同样离不开【死泉】的水！对了！地精，地精们现在怎么样了？

　　朱利乌斯突然发现，自己将这些可怜的家伙们忘了！作为被迁怒的部族，他们不得不为凯撒的失踪负责，想必过的很不如意！


第二百六十二章 恢复与苏醒

　　朱利乌斯的担心是对的，地精们过的日子真的不太好。当初朱利乌斯乍一失踪的一段时间，愤怒的领民曾经有过杀光地精的提议。令地精族长塔弗纳大为焦虑，甚至整个地精部族都陷入了惊恐之中。

　　幸亏奥德里希当机立断，收拢了所有来到地面的地精，将他们全部安全送回了地下城，然后严密封锁了通道，这才没酿成惨案。当然奥德里希也并不只是出于好心，更多的是不想断了地精们正在做的事情，因为这是凯撒当时一再交代要刻意关注的。

　　奥德里希也知道，地精们的魔导技术对未来恶魔狂潮会有多大的作用，完全取决于眼前这些上古唯一留存的血脉们能挖掘出多少。一旦有闪失，那个希望也就断了，等凯撒大公回来，估计会大发雷霆。

　　也正是奥德里希的高瞻远瞩，地精们被保护的很好，虽然不能上去地面，但所有的实验和生产都没有停止，初级魔导炮已经趋于完善，虽然比不上上古时期那些大威力的中高级魔导炮，但杀伤普通恶魔或中级恶魔却不在话下。因为朱利乌斯失踪前叮嘱过不能断了魔导炮和炮弹的制作，所以这两年来地精们都在不停忙碌，大概储存了一百具魔导炮，三千枚特殊炮弹。就这些也耗费了足有两百万的金币。每次克里管家拿钱去买材料的时候，脸色都青白青白的！

　　不过现在好了，朱利乌斯这次带回来的宝藏数量太庞大，初步估计也不会低于百亿金币价值。虽然有很多是古董艺术品，出售的多了价格也会跌落，但要支持凯撒领的暗中军火大生产还是绰绰有余的。

　　至于地精魔导步枪，因为子弹太贵，性价比比不上魔导炮。所以生产的也不多，只有二十多只，一千发的子弹，便停止了生产。朱利乌斯大手一挥，豪气的命令从现在起要生产一万只魔导步枪，子弹更是没有定出数量，不停的制造吧！咱有钱，等日后打通了海底的通道，从那里收购金属和晶石等材料，成本会降下来很多的。由此可以看出朱利乌斯这个家伙太无耻了，不但要拐带人家人鱼帝国的小公主，更在打人家资源的主意。

　　朱利乌斯听着塔弗纳的介绍，不停的点头，示意对他们的成绩很满意。临了无意间问道：“齐柏林飞艇呢？你们有改造么？”

　　地精族长塔弗纳脸色尴尬的道：“这个……自从您出事那次以来，我们就停了齐柏林飞艇的生产……。”朱利乌斯立刻道：“为什么要停？只是一次疏忽而已，难道要因噎废食么？这样不好，听我的命令，立刻恢复飞艇的制造和改进，未来会有大用的。”

　　“大公说的太对了，我就说不要停止生产齐柏林飞艇，你个小子居然非要不听，哼，这下子没话说了吧？”一个沙哑的老声音响起，赫然是万事通。两年不见，这个老不死的依然精神矍铄的很，甚至朱利乌斯惊奇的发现老地精比以前更年轻了些，呃，只是感觉，其实万事通脸上的褶子还是密密麻麻的。

　　万事通见过凯撒，不理会塔弗纳，而是悄声对朱利乌斯道：“大公，我的那个东西制造出样品了……您要不要去看看？或者干脆咱们找地方实验一下？我保证，那威力要推平一座高山都没问题。”

　　朱利乌斯顿时精神一振，禁断魔导炮弹，或者说禁断魔导炸弹居然真的被万事通复原出来了？恨不得立刻去万事通的实验室一窥真容，但今天的正事不是这个，唯有按捺热切的心，歉然对万事通道：“抱歉老大师，我今天没有时间，要不过几天再说吧？”

　　万事通可是唯一一个对朱利乌斯没什么恭敬态度的地精，闻言立刻不满的道：“什么比那大杀器更重要？那可是我两年来废寝忘食的成果，你今天必须去看。”居然犯了倔。

　　朱利乌斯哭笑不得，无奈伏在其耳边嘀咕了几句，就见万事通不大的眼睛陡然大张，惊喜的问：“真的？你答应给我一点做实验？可不准骗人，呃骗地精！”

　　朱利乌斯点头笑道：“那是自然，不过还需要您帮我一把，毕竟我从未用那东西救过人，也不知道该如何做。”他说的便是不老泉混合死泉水，给泰西亚和苏珊娜救治的办法。因为只是听万事通说起过，具体怎么做一无所知。

　　万事通拍拍瘦骨嶙峋的胸脯，道：“没问题，看我的吧。我们祖先留下的记载我已经全部通晓了，不会出问题的。”朱利乌斯心里一松，感觉距离成功又进了一步。

　　现在他们所在的地方是地精黄金城，因为泰西亚迫不及待的缘故，朱利乌斯当即与万事通开始了准备。那些【不老泉水】毕竟是逆天级的宝贝，为了避免不必要的麻烦，朱利乌斯不打算让外人知道，除了自家的女人和地精万事通等几个有限的心腹外，其他人尽都一无所知。

　　需要一个大木桶，泰西亚立刻将自己沐浴所用的贡献出来。万事通亲自从一眼饮用水的井内打水倒入木桶，待木桶里的水覆盖三分之二的时候，小心翼翼的取来早已计算好重量的【死泉水】倒入木桶。极明显的，木桶内的水立刻开始变浑浊，仿佛置放了很久很久已经变了质。

　　万事通迅速对朱利乌斯道：“快，倒入【不老泉水】。”朱利乌斯也早已称量好大概半酒杯的不老泉水，在万事通嘴角抽搐，极为肉疼的眼神中，缓缓倒入木桶。不老泉滴滴都是无价之宝，这一下子就至少糟蹋了百滴，由不得老地精不心疼。

　　刚刚还浑浊的水，刷的一下变得澄清无比，微微泛蓝甚至还闪着晶莹剔透的色泽，仿佛一整块无瑕的翡翠。万事通满意的点点头，对朱利乌斯道：“可以了，给泰西亚夫人服用不老泉水大概一滴的五十分之一，然后让她入水沐浴即可。”

　　朱利乌斯立刻问道：“那泰西亚需要在里面待到什么时候？会不会很痛苦？”有了自己第一次尝试不老泉水的痛苦，朱利乌斯害怕泰西亚承受不住。

　　万事通瞪了一眼，道：“还能待到什么时候？身上的血痂褪干净就出来呗！难道还待一辈子啊？”许是朱利乌斯糟蹋的不老泉水太多，令万事通心情郁闷，说话也粗声粗气。

　　朱利乌斯心里明了，笑笑从空间戒指取出一只水晶瓶，递给万事通：“呐，这是您的酬劳，您的那份不老泉水不会少了的。”老地精以闪电般的速度夺过水晶瓶，乐呵呵笑个不停，呲牙咧嘴的道：“哈哈，有了它我就可以进行许多以往无法进行的实验了。嗯，太好了……呵呵……！”自顾说着向实验室走去。

　　朱利乌斯郁闷，忙唤住他问道：“我说万事通大师您先别走，泰西亚的救治办法我知道了，可是要怎么化解石化术，救醒我的苏珊娜呢？”

　　万事通这才想起还有事情没做完，搔搔秃秃的脑壳，有些不好意思：“哈哈，刚才得意忘形了。哦你说化解石化术啊？那个就简单了，换一桶水，倒上十分之一量的死泉水，这次就不需要倒入不老泉了，直接将你那个石像女人放入1其中。在死泉水的催化之下，石像很快就会软化复苏。这时你要记住，当那女孩从新恢复呼吸的时候，你要立刻给她服下不老泉水，……呃……因为化石多年，而且外部又有死泉水的侵蚀，服用十滴吧！可能会有些痛苦，但很快就会过去，待其彻底苏醒也就无事了！”

　　朱利乌斯牢牢记住，点点头，送走万事通后，回头对早已迫不及待的泰西亚柔声道：“泰西亚姐姐，我们开始吧！”一声清脆爽朗的惊呼，带着无限的惊喜和颤抖。泰西亚抚摸着脸颊，看着浑身如白玉般的躯体，透过朱利乌斯制造的水镜，一张美丽没有丝毫瑕疵的娇艳脸容映出。恢复了，终于恢复了！这一天等的太久了！

　　控制不住自己的激动，泰西亚扑到了朱利乌斯怀里呜呜喜极而泣。朱利乌斯也是欢喜不禁，感慨之余拥着此刻一丝不挂纤毫毕露的诱人胴体，压抑了两年之久的欲望有些按捺不住，自然而然的有了反应。但想到还有一个女子等待他去拯救，强自压下欲火，朱利乌斯深吸一口气对泰西亚道：“泰西亚姐姐，从今以后你自由了，再也不用因为自卑而躲在暗无天日的地下城。我想你现在最应该做的事便是上到地面去，去让你父亲，阿蜜莉雅她们，还有所有的罗马城公民们看看，让他们知道，泰西亚夫人已经重新荣耀的站立在阳光下。很抱歉，我还需要救醒苏珊娜，不能陪你一起上去了。”

　　泰西亚自恢复容貌的那一刻，仿佛开朗的性格也随之回归，推开朱利乌斯，欢喜而又带着故作不屑的道：“哼，你以为自己是宝贝啊，不陪我就算了，我自己回去！对，去看看老爹，也让他高兴一下。”仿佛小姑娘，自顾蹦蹦跳跳跑了出去。

　　朱利乌斯笑了笑，吩咐几个大剑师护卫跟上随扈，这才又走进了房间。被泰西亚使用过的那桶水已经不能用了，本要倒掉，却被不知从何处钻出来的万事通给要了去，说是可以用来做实验。朱利乌斯自然任由其带走，也省得自己麻烦。

　　重新注满水，倒上某个计量器具十分之一量的死泉水，朱利乌斯小心翼翼将蛇女苏珊娜放入水中。肉眼可见的，石像外层迅速软化脱落，逐渐恢复本体肉色，隐隐透出丝丝红润，仿佛血液循环也自开始了流通。苏珊娜是被朱利乌斯全部浸没水中的，很快因为恢复呼吸，吐出了闷气，水里冒出了泡泡，那手臂和蛇尾居然开始了挣扎，似乎被窒息了。

　　迷蒙苏醒的苏珊娜连连咳嗽不止，朱利乌斯忙将其扶出水桶，却凛然发现苏珊娜身上皮肤正在干裂老化，仿佛下一刻就会烂掉。朱利乌斯知道那是死泉水的副作用发作了，立刻掏出水晶瓶向苏珊娜嘴里灌去。

　　苏珊娜正在剧烈咳嗽，陡然感觉嘴里有了异样的滋味，下意识的品了品，不老泉水立刻吞进了肚腹。陡然间，腹内涌起一股温润……润及全身。


第二百六十三章 小强出世

　　吞进了不老泉水，化石三年多的蛇女苏珊娜终于恢复了意识。没有辨清周围环境，以为还在兽人帝国大沙海，开口第一句话就是惶急的娇呼：“凯撒小心，快躲开！”却是在担心朱利乌斯被邪恶魔蛇墨杜萨伤到。

　　一具宽厚健壮的躯体从背后环抱住苏珊娜，有些沙哑的语调带着丝丝哽咽，柔声道：“傻姑娘，我们已经安全了，你能苏醒真是太好了……。”

　　苏珊娜身体一震，对那个声音无比的熟悉，惊喜的回头，赫然正是自己暗暗爱慕的朱利乌斯。虽然被其抱在怀里有些羞涩，但仍迷惑的问：“我们安全了吗？难道那条墨杜萨被杀了？太好了，我的族人们没有受到太大伤害吧？”多么善良的姑娘，苏醒后第一想到的却是心上人和自己的族人，仿佛自己本身并没有考虑太多。

　　朱利乌斯指了指周围环境，感慨道：“那都是很久以前的事情了，你现在是在我的领地，你的族人和弟弟哈桑也在这里，放心吧，他们都过的很好，比你想象的都要好！蛇族部落在凯撒领这三年里不断发展，人口也增加到四千多人了。我想当你出现在他们面前的时候，一定会让她们惊喜的晕厥。呵呵三年前。”朱利乌斯便将苏珊娜化石之后的经过大体说了一遍。

　　苏珊娜大吃一惊，问道：“什么？过去三年了吗？真快啊，我只记得昏睡了过去，没想到刚一醒却莫名其妙的没了三年时光……哈桑他……还好吧？”终究是自己的弟弟，苏珊娜最是放心不下。

　　朱利乌斯没有说什么，而是笑道：“想知道他好不好，去看看不就行了？”

　　苏珊娜立刻有些迫不及待的蜿蜒蛇尾，扭动柔软的腰肢准备出房间。身后的朱利乌斯突然略带丝丝揶揄的道：“啧啧，美丽的姑娘啊，难道你是打算就这么出去吗？”那对色眼不住的瞄向苏珊娜的身体。

　　苏珊娜疑惑的低头看了看，下一刻一声尖叫，捂住自己的胸腹仓皇逃到房间的唯一一张床上，拉过被子盖上，只觉的俏脸和全身都在发红，赤身裸体，羞死人了！

　　朱利乌斯走过去坐在床边，拥住那床天鹅绒被子，将苏珊娜整个的团在怀中。揭开被子一角，露出那张娇羞艳丽的俏面，如红宝石般的双目眨啊眨，带着恍惚和茫然。朱利乌斯轻轻低下头，吻住了那玉唇。苏珊娜身体一僵，随即陷入了迷醉中，虽然对朱利乌斯的态度迷惑不已，但至少在这一刻，苏珊娜从凯撒的眼中看到了浓浓爱意。

　　两人忘情的热吻，渐渐的手脚开始不安分，朱利乌斯被泰西亚挑拨起的欲望再一次勃发，有压抑不住的感觉。而苏珊娜早已陷入恍惚，任由朱利乌斯施为。不知何时被子抛到了一边，朱利乌斯搂抱住诱惑的蛇女胴体和纤细腰肢，逐渐开始疯狂。

　　就在最要命的时刻，房间的门突然传来一阵‘砰砰砰’的敲门声，老地精万事通焦急的声音响起：“大公，凯撒大公！快出来啊，小强窝在火焰领主的蛋里两年多，今天就要破壳而出了。您快跟我去看看吧，错过了这次，以后再没机会亲眼目睹，不死鸟从火焰领主的蛋里孵化的好事啦……哈哈……。”这个老地精一副令人讨厌的奸笑模样，仿佛已经准备好日后怎么揶揄可怜的不死鸟小强了！

　　被泼了一瓢冷水，朱利乌斯那股欲火也淡了，放开松了口气却有些淡淡失落的苏珊娜，低声笑问：“我的傻姑娘，有没有兴趣去看小强的第二次出生？我可以带你去。”

　　苏珊娜是认识小强的，虽不知朱利乌斯说的那只小鸟第二次出生是什么意思，但也不愿自己憋在房间，更不愿离开朱利乌斯半步，便点了点头。似乎苏珊娜苏醒以后，以往的坚毅刚强已经消去，此刻仿佛依人的小鸟依附在凯撒身边。

　　这个房间是泰西亚的，有不少衣服放在这里，而苏珊娜的体格与泰西亚差不多，朱利乌斯便随意取了一套衣裙，给苏珊娜穿上。整理完毕后，这才打开房门，携手走出。

　　万事通似乎很迫不及待，毫不奇怪苏珊娜的复苏，与凯撒打了个招呼，立刻拉着他跑向城外。那里驻留着一支狮鹫队，可以迅速带他们赶去地下城火焰熔岩区。

　　可怜的某个传信兵，刚从火焰熔岩区飞回来通报不死鸟即将出世的消息，就又被凯撒命令做带路的向导，只能疲累的继续骑上狮鹫返回去。而朱利乌斯则抱住苏珊娜，跳上自己的专属坐骑金羽红冠狮鹫雷鸣的宽大后背，叫一声：“好兄弟，咱们走吧！”

　　雷鸣应一声，扇动巨大翅膀起到了空中，虽然托着双倍的重量，依然如风般飞驰而去。老地精万事通笨拙的爬上另一只狮鹫背，骂骂咧咧的抱怨凯撒扔下他不管，一震缰绳，也自歪歪斜斜飞上天，远远的跟随凯撒他们。

　　小强窝在卵内也不知道多久了，自己感觉仿佛过去了数百年。这对嘴巴闲不住的他来说，绝对是比死更严厉的惩罚。尤其令人气愤的是，当初凯撒哥明明满口答应，说会经常来看他陪他聊天。可是这么久以来，居然一次面也没露，仿佛已经忘记他的存在了。好在那个老地精万事通够义气，时不时地来看他。虽然大多时候他们俩都在吵架，但却令小强舒心了很多。至于那便宜老妈火焰领主……呃……她除了傻笑和保护巨卵之外，与小强根本没有共同语言。

　　不过那些都是过去式，今天一切都要结束，沉默了三年的不死鸟就要再次出世了！巨卵的外表已经泛起了莹莹赤炎之光，通过熔岩湖头顶，映射而出，仿佛将天空发光青苔的清冷光泽也给掩盖。

　　火焰领主早已守护在了熔岩湖一旁，周围的小火焰精灵蹦蹦跳跳躲得更远。出于本能，它们都能感受到那巨卵透出的庞大威能，若是不躲开，稍微一点擦伤就是毁灭的结局。

　　巨卵的赤光开始升腾，整个熔岩湖内部已经尽是红光。卵壳逐渐有了丝丝裂纹，虽然极小，却正在加剧，仿佛下一刻就会崩碎。

　　恰在此时，一个尖利的声音哈哈大叫：“小强啊，我万事通又来看你啦……哈哈，听说你今天要出生了，可喜可贺啊，看我给你带谁来了？”老地精因为经常来的缘故，与火焰领主似乎已经熟稔了，所以并未被其敌视，可是当朱利乌斯和好奇的苏珊娜乍一露出头，立刻就引来火焰领主的狰狞怒视。

　　好在朱利乌斯的气息令卵内的小强察觉，对火焰领主呜呜了几声，那个大家伙立刻老老实实坐在了一旁，仿佛对这个宝贝孩子宠爱到了极限。

　　朱利乌斯首先歉然道：“对不起小强，这两年我没能来探望你，你生气了吧？”或许是担心凯撒的失踪影响小强顺利吸收火焰之力，万事通叮嘱过所有人，不得透露任何凯撒的消息，所以小强到如今也不知道凯撒哥两年未露面的原因。说没有怨言那是假的，有些赌气的道：“没有……我为什么要生气？我很好，不用你来探望。”

　　朱利乌斯摸摸鼻子苦笑，知道小强不是一般的生气，但现在正是他破壳而出的关键时刻，为了不打扰他，朱利乌斯尴尬一笑道：“呃……还是等你出来之后我再解释原因吧！现在你只需全力进行最后的冲刺，不要多想其他事。”

　　小强也就是发泄一下而已，闻言便不再说话，继续准备冲破卵壳束缚。别看在外表那颗卵已经遍布裂纹，其实依旧坚硬无比，小强处在一个全封闭状态，不消耗巨大的能量是冲不破的。

　　巨卵的裂纹越来越多，红光已经浓郁的有如实质，熔岩湖的炎流几乎也被压制，放缓了喷发的速度。

　　突然，小强一声闷喝：“凯撒哥你们快闪开，我要冲破啦。”朱利乌斯拉着苏珊娜暴退，老地精则干脆抓住狮鹫的脖子，被带上了天。下一刻，一声闷雷巨响从熔岩湖内响起，继而如同礼花绽放一般，整个熔岩湖被巨大冲击力炸开，岩浆四处飞溅，裹挟着尖叫的悲催火焰精灵落在地面。然后立刻蹦蹦跳跳逃回熔岩湖。却被一股炽热的滔天威势所压制，恐惧的匍匐在外面，半分也不敢稍有乱动。

　　唿扇唿扇，一对巨大的赤红双翼扇动，威猛的大鸟下一刻冲天而出，拖着艳丽到无以复加的两根尾翎流光溢彩，长度甚至超过了二十米。头顶出现了一撮代表第一超神兽的赤霞丹顶羽，狭长的双目精光迸发，看向站在远处的朱利乌斯，和他身后的苏珊娜。

　　突然露出愕然之色，巨变的小强失声道：“凯撒哥你这个重色轻友的家伙，原来是去解救苏珊娜姐姐去啦！怪不得两年都不来看我，哼，我要跟你绝交……。”

　　朱利乌斯见小强顺利出世，也便放下了心，笑骂道：“臭小子你以为我愿意失踪两年啊？我那是因为……”简略的将自己的悲催命运说了说。

　　那不着调的小强立刻大呼小叫：“哇呀，凯撒哥我太佩服你了，被暗流卷出了几千公里居然没死？还能在海族那里耀武扬威了一番，更是做了几天海盗，哦，太刺激了！不过……嘿嘿，老实交代，有没有勾搭一条美人鱼啊？……哼，千万别说谎，我对你的脾性太了解了，若是放过了美人鱼，你就不是大陆第一色狼的凯撒哥了！”

　　朱利乌斯回来领地后，并未对任何人提及关于人鱼公主杰西卡的事情，却没想到精明的小强从他讲述的话语中找出漏洞，立刻抓住了。打个哈哈，突然故作惊奇的道：“哎呀小强，你刚才破壳而出太壮观了，威力也太大了，有没有伤到你的母亲啊？呃，就是火焰领主啦！哈哈”

　　小强立刻郁闷不已，但仍然缩小体型，变成一只几尺长的美丽鸟儿，飞进熔岩湖。毕竟相处了三年，彼此也有了某种感情，若是火焰领主被伤到，小强也不会高兴的。

　　好在火焰领主也是实力强大，虽有些狼狈，却无大碍。看着自己所生的东西很奇怪，不禁搔搔丑陋的岩浆脑袋，迷惑不解。小强围着它转了数圈，喳喳叫了几声，见到火焰领主露出了喜悦的神色，这才停在它的肩膀上。这对奇特的组合用特殊的方式进行着交流，仿佛是在告别，火焰领主甚至露出了依依不舍的表情。小强又围着他转了好久，然后才有些小伤感的转身飞走。

　　有太多的事情等着凯撒去做，不能在此久留，便立刻带着小强回家。

　　小强孵化了，实力隐然已经超过了当初的火烈鸟法恩斯，是时候去往遗忘之森将老婆薇拉带回来了。


第二百六十四章 过于恶毒的惩罚

　　三天，朱利乌斯回来三天了，除了第一天去救治泰西亚和苏珊娜，并且恰好碰到了不死鸟小强的出世，剩下这两天都是陪着自己的女人和儿子度过的。

　　作为父亲，除了没能亲眼看到他们降生外，朱利乌斯毫无疑问是很称职的。两个小家伙现在已经背叛了自己的母亲，只愿意让父亲抱抱，因为父亲身上有永远也掏不完的好玩具和好吃的。小孩子就是这样，仅仅一点海族零食就能收买，也让朱利乌斯大是得意，在自己的老婆面前分外的趾气高扬，恨得被人牙痒痒。

　　荷尔顿和奥列是因为朱利乌斯特意提出的要求，所以他们各自的老师不得不给大公个面子，临时放了假，使得俩人欢喜不已，也是处处围着老爹打转。由于泰西亚恢复了容貌，敢在众人面前露面了。老杜得到消息后，立刻欢喜的来大公府看望女儿。被泰西亚一口一个老爹叫的开怀大笑。却被一旁的荷尔顿和奥列听了去，以为做父亲的就喜欢被人叫老爹，所以后来见到凯撒就叫老爹。朱利乌斯不明所以，还以为儿子在开玩笑，自然乐呵呵答应了！于是乎这个悲催的家伙日后很少能听到儿子们叫他父亲，全部称其为【老爹】。

　　“老爹，我们去钓鱼吧？昨天我见到园林大湖里的鱼儿都好大好大的了，今晚你给我们烤鱼吃吧？”鬼精灵的奥列里乌斯抱住凯撒的胳膊撒娇道。

　　朱利乌斯有求必应，拧了拧奥列的尾巴，马上笑道：“没问题，老爹今天多钓几条，让大厨巴顿做一桌全鱼宴，给你们吃个够，怎么样？”现如今在凯撒领，能让牛头人巴顿亲自下厨的，也就只有凯撒一家了！毕竟人家现在管理着遍布整个大陆的【香格里拉大酒店】，是响当当的美食大宗师，不是什么人都能请得动的。

　　当然，在朱利乌斯面前，巴顿依旧还是那个憨厚的家伙，听说凯撒回来了，当天就带着一家子牛头去觐见。令朱利乌斯着实吓了一大跳，实在没想到，自己十多个老婆生了四个儿子，感觉已经够不错的了，可是巴顿和妻子蛮灵居然也有了四个儿子。也就是说凯撒失踪的这两年，巴顿再接再厉，又生了好几个！种牛！！！

　　奥列听到老爹答应，高兴不已，催促他立刻起行。朱利乌斯故作无奈，命仆人准备鱼竿和饵料，两个仆妇抱着小儿子们，牵着奥列和荷尔顿的手，浩浩荡荡父子兵奔赴战场————自家后院庞大园林里的大湖。

　　很不幸，今天小家伙们吃不成老爹钓的鱼了。因为三天已过，对叛逆们的惩罚和大公府官员们的请罪期限已到，大公府的人来请他了。

　　歉然的对儿子们道：“抱歉小子们，老爹要去处理公务，今天不能钓鱼了！以后有时间已到补上好吗？”荷尔顿毕竟懂事的多，拉着有些撅嘴不情愿的奥列，对凯撒道：“老爹您去忙吧，我们自己玩耍就好。您放心，我会照顾好弟弟们的。”荷尔顿性格越来越稳重，完全不似朱利乌斯年轻时的飞扬跋扈和跳脱。别人或许没有多大感触，唯有老迪恩管家最是清楚，荷尔顿少爷像极了老大公，沉稳严肃，而又不失睿智。当然，这个老大公指的是朱利乌斯的爷爷，老里乌斯·凯撒！似乎凯撒家族一贯的性格在经历了朱利乌斯的特殊后，重又回归了本质。

　　朱利乌斯慈爱的拍拍儿子的脑袋，又亲了亲西塞禄和卢齐乌斯，这才向外走。

　　今天的会议定在罗马城的市政厅，不但官员到齐，照例会请凯撒公民们来旁听。这也是朱利乌斯确立的传统，一切不涉及机密的政务都需要对自己的公民公开。更甚至凯撒还打算让凯撒公民们自己选出护民官，可以直接参与领地政务决议。这在某种程度上，算是给了平民以宽裕的权利。这个消息传出去立刻受到所有凯撒平民的拥戴，或许会对领地贪腐堕落起到一定的监督作用。当然，凯撒在做这一切的前提，是将自己超然物外的。任何法律都无法约束于大公本人，否则法律等于直接无效！！这话赤裸裸的写在凯撒法典的第一条上。

　　市政厅有一个环形露天会议场，是朱利乌斯依照前世看到的西方议会模式，加以改动而建。很有别样的特色。至少在没有大会议的时候，这里是作为一处游览景点对游客开放的。

　　军队的人早被朱利乌斯赶回去了，此时想必正在玩命的操训。那些被朱利乌斯严厉呵斥的大公府官员，度过了忐忑不安的三天，今天几乎是天不亮就等在了这里。但却发现还有人来的更早，是那些外城城主们。

　　这些城主他们可是亲眼目睹了十数位贵族城主被大公的战士给擒拿起来，安插的罪名赫然是阴谋叛乱，更且因为比安卡伯爵的白痴行为，已经将那些人彻底脱下了水。现在所能祈求的只是保命和不祸及家族，至于爵位和财富什么的，已经完了。

　　虽然这些人躲过了这一劫，但也不敢确保绝对安全，毕竟大公不在的这两年里，他们的手脚也不干净，若是深究的话，谁也脱不了干系。

　　忐忑不安中，朱利乌斯大公终于在护卫的簇拥下缓步而来。众人慌忙跪地行礼，朱利乌斯沉着脸没有理会，自顾走上那个独一无二的座位，坐下后，才淡淡道：“盖世太保今天有人来了吗？”

　　一个隐藏在最隐蔽角落的普通中年人站起来，躬身道：“我的主人，仆人随时为您服务。”因为盖世太保的隐秘性，像海因里希，贝纳儒，丘奇库克等高层大佬是很少在公众面前露面的，即便出来也大多易容。而这个中年打扮的人正是有【笑面屠夫】之称的贝纳儒，知道大公今天会询问对比安卡等贵族的审问进展，并且或许还会就此定下处罚的轻重度。作为这方面的负责人，贝纳儒自然要亲自过来。

　　朱利乌斯问道：“那些叛逆审问的如何了？有什么进展吗？”其实就是与贝纳儒做一场戏罢了，反正他就没打算让那些人继续活着。

　　我们不止一次的提及，朱利乌斯的性格有缺陷，他对自己的权利和威严看重的近乎变态。谁若是有窥视之心和冒犯，必然会受到他狠捩的打压，比方说比安卡伯爵秘密组建的那支五万人军团，被他堵在了山谷内后，仅仅招降了一次。见没有效果后，直接命人堵死了唯一的出口，然后他不惜耗费大半精神力，用了一个时辰吟诵施展了一个九级群体魔法【烈焰熔城】，直接将五万人活活烧死在山谷内，滔天的大火甚至将整座高山的林木化为灰烬。虽然最后逃出来十多个比安卡养着的高手，但面对十万人的十字军团，也没能逃出生天，可谓真正的全军覆没。

　　在朱利乌斯看来，即便这五万人都是凯撒领人，但既然敢加入比安卡的秘密军队，那就代表已经背叛了他，死有余辜。由此可知，作为从犯的人尚且被灭绝，更何况首犯。

　　贝纳儒躬身回道：“禀主人，他们已经全部招供了，您说的没错，比安卡伯爵大逆不道，看到您失踪太久，已经有了贰心，所以数次克扣领地的财税，用以养兵。其他的城主们虽然没有自己蓄养私兵，但暗中也都向比安卡伯爵提供了资金和兵器等物质的支持。他们已经构成了一个完善的阴谋组织，就在等待时机，便会立刻发难，从而彻底颠覆凯撒领！”

　　贝纳儒的话完全是危言耸听，但朱利乌斯正需要这个，立刻冷哼道：“还真是胆大包天啊，看来我是不能留他们了。”转头问旁边的老迪恩：“迪恩管家，犯有叛逆罪行的贵族会受到怎样的惩罚？”

　　老迪恩毕竟自己也是一个领地伯爵贵族，虽痛恨比安卡等人的无知和白痴，但总带上了一丝怜悯。犹犹豫豫的道：“老爷，叛逆罪轻则砍头但不祸及家人，重则诛九族，没收一切权利和财产。”迪恩很希望朱利乌斯不要过重的血屠领地贵族，将爵位财产收回，或许放过他们的家人就算了。

　　结果令老迪恩很失望，朱利乌斯在屠杀那五万人的时候，就已经铁了心，任何敢冒犯他权威的人，都必须付出所有代价。低头思忖了一会儿，缓声吐出了对叛逆们的惩罚：“比安卡伯爵灭九族，没收一切食邑财产，其他人虽是从犯，但也绝不饶恕，都砍了吧！至于他们的家族……没收一切财产食邑……贬为苦役，去矿山做二十年劳教吧。”虽然已经出台了废奴令，但并不代表就没有苦力。那些以往犯事被判刑的人，现在都被赶去矿山采矿，所谓废物利用就是这个道理。

　　朱利乌斯这个惩罚太刻薄了，以至于老迪恩艰难的颤抖嘴唇，哑声求道：“老爷，您看是不是稍微减缓一下那些从犯家人的罪行？毕竟那里面大多是妇女和儿童，受不了矿山的苦啊。”

　　朱利乌斯冷哼一声，并未答应老迪恩的话，而且讥嘲的对所有人道：“我承认，我的惩罚太苛刻了，以至于被你们心中暗骂。但我绝不会更改，你们有没有想过，若我这次没有回来，而是死在了外面，凯撒领恐怕早已陷入了内乱。几大军团互相内斗，那时会有谁来保护我的家人妻儿？就凭你们么？哼，我不喜欢将自身安危托付其他人，凯撒领只能有一个声音，那就是我凯撒家族的人。为了维护我的权威，他们必须受到最严厉的惩罚！哼哼，我没有也将他们砍头已是恩典了，所以那些求情的话就不要再说了。”

　　迪恩惶恐不已，黯然退下。贝纳儒躬身退下，去执行凯撒大公的命令了。他们盖世太保的人才不会去问为什么，只会毫不犹豫的执行主人命令。

　　在场的人屏住了呼吸，只觉的浑身发冷，再一次经历大公发怒，实在是有够悲哀，但更多的是对自己命运的担忧忐忑。

　　孰料，朱利乌斯人也杀了，威也立了，将眼前这些人惊骇的也差不多了，便和缓了声音，淡然道：“都起来吧，坐下我们好好谈谈日后该怎么做一个合格的官员。”


第二百六十五章 凯撒四害重聚

　　市政厅那次会议真的吓住了所有官员，尤其第二天，在罗马城的城墙上挂出了密密麻麻数十个人头，比安卡伯爵更是成为了接受凌迟酷刑的对象，死的极惨。全罗马城的公民看到那些大贪腐贵族们的下场，在痛快解气的同时，也对朱利乌斯充满了敬畏之心。凯撒大公是慷慨的，对自己领民好的没话说，但同时你也必须付出自己的忠心，否则凯撒又何必做那些善待领民的措施举动呢？

　　朱利乌斯很忙，已经很多天没有与家人共享天伦之乐了。原本以为惩罚了叛逆，震慑了官员，自己以后可以抽出时间陪老婆孩子，但他毕竟是身处高位的大公，失踪两年之后突然回归，总会牵动很多人的心。像亚伦皇帝夫妇和其他五大公领，都在第一时间派来了特使，慰问探望于他。

　　那些特使身份都很高，不是各自领地的重臣，便是未来的继承人，凯撒也只能亲自接待了。这几天就是忙着此事，忽略了家人。其他人还好，只是那蛇女苏珊娜身份颇为尴尬，度过了与弟弟哈桑见面的激动后，发现自己留在这里无名无分的，还是先去族人所定居的地方看看吧！

　　抽一个时间向凯撒辞行，朱利乌斯懊恼的拍拍脑袋，歉然道：“对不起，我把这些给忽略了，你要去看看自己的族人也是应该。我会派护卫送你和哈桑回去，但在那里待一段时间后要立刻回来，这里有大事离不开你呢！”

　　苏珊娜疑惑道：“什么事离开我不行？我这几天突然发现自己很笨，什么都不会的。”

　　朱利乌斯奇怪的看着苏珊娜，眼神有些诡异，突然嘿嘿道：“别的离开你当然无所谓，但若说到结婚，可就不能没有你了。你看哪个男人结婚是没有新娘的？”

　　苏珊娜一愣，随即脸刷的通红，羞恼的嗔道：“谁说要结婚了？呸，我还没答应嫁给你呢！”虽如此说，可心脏已经不争气的剧烈跳动，精神也恍惚了。苏醒后，弟弟哈桑将凯撒做的一切都告诉了她，苏珊娜突然发觉，自己当初义无反顾的去救凯撒，虽然当时认为是单相思，现在看来凯撒当初也已经喜欢自己了。

　　而朱利乌斯数年来孜孜不忘的四处寻找解救她的办法，最后终于将苏珊娜救醒，心意昭然若揭，可想而知苏珊娜的欢喜了。

　　房间内没人，朱利乌斯突然嘻嘻抱住苏珊娜，附在其耳边轻声道：“你不嫁给我又能嫁给谁呢？谁又能比得上我对你的深情？小傻妞，当年你为了我化为石像的那一刻，就已经是我的妻子了。我不敢承诺给你全部的爱，但至少会让你一生幸福，这是我的保证，也是我的誓言。”

　　苏珊娜将头深深埋在了凯撒的怀里，感觉是那么的安全和温暖，陶醉其中，喃喃道：“那你还会畏惧我们蛇族的蛇尾吗？你不是对蛇类恐惧么？”苏珊娜已经听说了凯撒怕蛇的弱点。

　　朱利乌斯尴尬一笑，感觉很是出糗。继而有些恼羞成怒，突然探手摸向苏珊娜的翘臀并且向下摸去。在苏珊娜俏面通红欲要躲闪之时，邪邪笑道：“怕不怕的，摸一摸不就知道了么？那你现在说我还怕不怕了？”蛇族女子胴体的构造，我们不清楚，只有朱利乌斯这个当事人最有体会，各位自己无限遐想去吧，不多说了！

　　苏珊娜奋力挣脱凯撒的拥抱，白了他一眼，嗔道：“怪不得姐姐们都说你是色狼，果不其然。哼，不理你了，我这就去收拾，明天启程去族人那里看一看，大概半个月就回来了。”

　　朱利乌斯立刻笑嘻嘻答道：“正好不耽搁我娶你的婚礼，哈哈，苏珊娜夫人……不错，很顺口。”苏珊娜直接无视他，扭动蛇尾蜿蜒而出。

　　朱利乌斯今天送走了最后离开的皇帝的特使，终于算是暂时解放了，想着是不是今天陪儿子钓鱼，补上上次的爽约。‘噗通’一声响，不死鸟小强一头撞了进来，叽叽喳喳叫道：“凯撒哥，凯撒哥，俺小弟埃尔伯塔的老爹老妈来了！从凯撒圣原过来的，身后还跟着傻根那家伙，不过埃尔伯塔那小子还在地下城睡大觉呢，你快去带他出来吧？”

　　朱利乌斯揪着小强的尾巴甩到一边，没好气道：“你不会自己去啊？为什么让我去？”小强兴冲冲的道：“我有事要做，也没闲着啊？刚才从遗忘之森飞来一只土系的大鸟，告诉守城的士兵，说【旺财】那家伙也回来了，就在路上，很快就能抵达。俺去问问他知不知道俺老婆薇拉这几年过得怎么样…………凯撒哥再见啦……。”扇动翅膀，跐溜已是不见了踪影。

　　‘色鸟’，朱利乌斯笑骂，却很是一阵喜悦。凯撒四害今天一天全部到齐，大是巧合。朱利乌斯与他们也足足两年没见，很是想念，止不住在想，他们会变成什么样子呢？

　　小黑龙埃尔伯塔就睡在地精黄金城后面的某个巨大仓库内，天顶和地面全部铺以金砖。因为金碧辉煌的缘故，自然对天生对财宝有特殊癖好的龙族是个抵挡不住的诱惑，小黑龙在这里足足睡了两年，今天被朱利乌斯用一根狮鹫羽毛逗弄醒了。

　　‘阿嚏’，小黑龙大嘴一张喷出一口龙息，摇摇脑袋缓缓睁开了迷蒙的双眼，适应了一会，看到凯撒哥站在面前笑。立刻呆呆的问：“凯撒哥，俺睡得正香，你为什么唤醒俺？”这个家伙睡得太久，甚至都不知道朱利乌斯失踪了数年之久。

　　朱利乌斯道：“快跟我出去吧，你老爹老娘来看你了。”下一刻，小黑龙猛地从金砖上爬起，扑腾腾钻出仓库，唿扇着飞上了天。朱利乌斯刚要感慨小家伙对父母的孺慕之情，却立刻听到了小黑龙留下的一串话语，禁不住脚下一个踉跄：“那俩可恶的老龙还敢来这里看我？扔下我一走就是十年多，这算什么父母？我找他们算账去！”

　　当初去矮人冰雪城办事，见到了黑龙洛克菲勒并且带回来埃尔伯塔，那年凯撒只有十五六岁，现在已经二十六了，可不就是十年？十年来没有与父母团聚，也难怪小黑龙有怨气。朱利乌斯本要替洛克菲勒夫妇解释的，但小黑龙早飞远了。摇摇头，笑着骑乘狮鹫雷鸣跟了上去。…………

　　好在小黑龙也就是说说而已，看到了父母，立刻扑过去委屈的哇哇大哭，什么算账的话都忘记了，洛克菲勒和塞西莉亚亦是感慨伤感。

　　朱利乌斯看到了黄金狮子傻根，看似没有任何改变，但身上散发的气势早已今非昔比，许是已经觉醒了远古先祖【光辉巨狮】的能力。不过朱利乌斯与他见面亲热过后，询问他这几年过得如何。傻根立刻犹有余悸的连连摇头，憨憨道：“俺再也不回去了，打死也不回去！俺两年来没睡过一个懒觉，就只是为了让俺身上爆发那个光辉巨狮的神圣气势威压。每天锻炼神兽战技，俺家那头老狮子差一点把俺折磨死，俺这次出来说什么也不回去了！”连连说了三遍，可见傻根心中的怨念有多深。

　　朱利乌斯笑着安慰可怜的傻根，一众人和兽相处的不亦乐乎。突然远远的爆发一声高亢的巨吼：“俺是伟大的宝宝熊旺财，俺又回来啦！罗马城的子民们，出来迎接俺吧！”紧接着出现了一个可爱到极点的小熊，上身红色短袖，下衣是永远也提不上去的短裤，怀里抱着个硕大的蜜蜂房，边走边掏蜜喝。正是与大地之熊父母回了遗忘之森的旺财，想不到两年了，他还是最喜欢这个可爱的妆扮。

　　旺财头顶飞着缩小身形，只有一尺长的不死鸟小强，不甘示弱的叫道：“我是不死小强，凯撒领的子民们欢呼吧！嘎嘎……。”

　　旺财经临的这条街陡然一静，一声凄厉的大叫：“凯撒四害回来啦……风紧扯呼……！”下一刻彻底乱了套，正在售卖商品的小贩和临街的店铺，纷纷如临大敌的收拾摊子，风卷残云的抬着货物用百米冲刺的速度消失。仅仅一分钟，整条数百米长的街道人去楼空，只剩被风卷起的红色沙罗树叶子，凄凉的打着卷从面前扫过。

　　朱利乌斯仰头无语，今天算是终于见识到凯撒四害的威力了。这还真的是四害啊！

　　好在人家四个家伙早已习以为常，兄弟们见面，立刻聚到一起，大呼小叫高兴的很，对刚才的举动很不以为然。洛克菲勒远远的看到，自己儿子和三个等级实力尽都不可小觑的魔兽在一起的样子，忍不住问朱利乌斯：“他们经常这么做吗？”

　　朱利乌斯没好气答道：“那你以为呢？人家别人收魔宠都是借重其力量为自己服务，我倒好，找来一大堆不着调的家伙。不但赔钱养活他们，还要承受他们给我造成的损失，我这简直就是在做保姆。”

　　洛克菲勒却不接话了，鬼精的家伙生怕凯撒向他索要抚养费，打个哈哈，与老婆塞西莉亚随便扯个理由，匆忙的逃走。他们体型太大，留在罗马城主街道广场上不合适，还是回大公府后园林的辽阔草地上吧！

　　巨龙夫妇飞走，朱利乌斯叫一声：“旺财臭小子，给我滚过来！让凯撒哥看看你这几年胖了没有。”还真是想念这个肥乎乎的小家伙了！

　　旺财一声欢呼，仿佛肉球滚了过来，一跃跳到了凯撒怀里。朱利乌斯抱着他，逗弄其肥圆的小肚肚，亲热不已。然后慨然道：“小的们，跟我回家。让我的四个儿子也认识认识你们，你们可都算是叔叔了，要记得准备礼物哦？”

　　一侧躲在商铺里的人听到凯撒大公的话，暗暗腹诽物以类聚人以群分，大公与这四个害虫还真是脾气相投。

　　待凯撒和四害走后，街道立刻恢复熙熙攘攘，仿佛刚才从未有过异常。


第二百六十六章 小强要去找薇拉

　　凯撒四害的出现，最高兴的是谁？答案是【凯撒大公的儿子们】。我们说过，旺财教会了其他四人任意缩小体型的神兽特殊魔法，所以朱利乌斯带去见儿子的时候，身边是四个袖珍型的可爱小动物。

　　荷尔顿正带着奥列，西塞禄，卢齐乌斯三个弟弟玩耍，看到老爹身边的可爱家伙，顿时忘乎所以。奥列早就对小强情有独钟，呃，是他身上的羽毛！虽然现在已经懂事了些，不会嚷着拔毛，但还是最喜欢与大鸟玩。从老爹的肩膀扯过来不及逃走的小强，嘻嘻哈哈抱着不放手。

　　两个只有两岁的小家伙却是对毛茸茸的东西情有独钟，一人扯住傻根的小尾巴玩个不停，另一个却抱住了宝宝熊旺财，似乎与可恶老爹一个嗜好————最喜欢旺财肥胖有弹性的肚肚。

　　只有荷尔顿已经很懂事了，并未失礼，令后怕的小蜥蜴埃尔伯塔放下了心，看着被摧残的三个同伴，无限同情。

　　朱利乌斯哈哈大笑，任由儿子们与凯撒四害胡闹，惊动了自己那堆女人，赶来看到凯撒四害重又团聚，也是高兴的很。童心未泯的康斯坦丝更是过去与卢齐乌斯抢起了旺财的使用权后园里一片欢声笑语！

　　杀了那么多的贵族城主，自然空出来大批的高官位置需要安排。朱利乌斯这次亲自把关，从全领地各级官员中遴选出考核评比最优秀的人来，甚至提前让盖世太保将这些人的底细摸清，确认品格和才能尽皆合格的，然后才勉励一番让他们上任。

　　经过他这一番杀戮，以往外地大城暗中截留财税款的举动立刻消失，在当月，全部是足额甚至超额完成。大公府终于从财政紧迫中缓过来，以往拖欠各地的各项福利款纷纷补了上去，领地的平民们再一次感受到了实惠，忍不住纷纷感慨，还是大公在家好啊！

　　朱利乌斯大略处理完毕政务，终于有了空暇，在家中很好的陪了自己的女人儿子半个月。这期间由于那些没有子嗣的女人的强烈要求，朱利乌斯大享艳福，四处布种夜夜笙歌，至于谁最后会有收获，那只能祈求神明了！

　　苏珊娜和哈桑在半个月后回来了，带着一众大概百人的蛇族人。因为凯撒说过，苏珊娜回来便与其结婚，所以作为娘家人，蛇族部落虽然底蕴不够，但几年凭借出售【陶瓷】所获得的丰厚回报，还是准备了大批礼品，由那百人带来了罗马城，并顺便参加苏珊娜的婚礼。

　　朱利乌斯早就吩咐管家克里去准备了，此时早已都完备，在三天后，他迎娶了前半生遭受诸多苦难的蛇族女子苏珊娜。虽然并未惊动全领地，只是罗马城和凯撒城的公民为大公欢庆了一番，但也令苏珊娜感到了无限风光。第一次偎依在自己男人身旁，面对两个城市百万多人的致贺，女人的虚荣心得到巨大满足。

　　因为新婚，苏珊娜独占了朱利乌斯一个月，权当是蜜月了。一个月后，生活进入平稳，小强嗫嚅的来找凯撒。带着哀求和抱怨的道：“凯撒哥，你和苏珊娜姐姐结婚好不快活，可我老婆还在遗忘之森里被老丈人养着呢，你带我去接她回来吧？俺想薇拉了！”

　　朱利乌斯捶了他脑袋一下，笑道：“你以为我忘了啊？小东西别瞎想，我早就在准备了。再等三天，到时候人都聚齐了，咱们立刻去遗忘之森接回你爱人薇拉。嗯，顺便做件大事！”

　　小强见凯撒哥没忘记自己的事情，很高兴，问道：“什么大事？”

　　朱利乌斯淡淡道：“也没什么，现在先不说。到了遗忘之森自会告诉你，你还是出去趁有时间多多修炼神兽战技吧，他们火烈鸟家族据说繁盛的很，被你这个外来的家伙抢走了最宝贝的公主，怕是会有大批光棍火烈鸟眼红妒忌。万一到时向你提出挑战，你可别被人家打趴下，那就丢死人，呃，鸟了！”

　　小强闻言立刻意气风发的道：“放心吧，我在火焰领主巨卵里可不是白待了两年，实力至少提高了一多半，现在就是面对那头死老火烈鸟法恩斯，我也可以打得他满地找牙，哦如果他有牙的话。”

　　朱利乌斯知道小强说的是实话，但仍然敲打他一番：“可别太大意，别忘了你与法恩斯的条件，只有你击败了他，才能带薇拉走。他法恩斯输了自然无所谓，但是你万一有个闪失，老婆可就没了。”还别说，这话真的吓到了小强。鸟脸一变，急匆匆飞了出去，头也不回的叫道：“我这就去苦练，拼着十天十夜不睡觉也要练几手杀手锏，打那个死火烈鸟没有还手之力。”

　　朱利乌斯吓走了小强，伸伸懒腰站起来向后院走去。今天下午什么都不做了，陪儿子们钓鱼野炊去，否则一旦启程去了遗忘之森，怕是又要几个月见不着面了。凯撒感觉自己不能对儿子爽约，一定要当一个模范父亲。

　　三天后，朱利乌斯等待的人陆续抵达。他这次进入遗忘之森，除了帮小强抢回老婆外，最重要的便是要正面挑战九层恶魔神殿。凯撒从幼年开始，几乎所经历的任何大事都离不了恶魔密党的影子，而且结果大多惨重，自己的干爷爷彼得教宗牺牲了，忠心的狼人西乌斯也牺牲了，兽人帝国的兽神殿高层更是几乎全军覆没，便是黑龙洛克菲勒如果不是凯撒救治及时，怕是也遭了毒手。

　　凡此种种让凯撒觉得，那个九层恶魔神殿就是祸乱之源，只有将其彻底摧毁才能断绝恶魔密党对大陆的侵蚀。否则的话，即便你杀掉的恶魔使徒再多，时间久了，九层恶魔神殿也能够继续腐蚀诱惑更多的人类叛徒走狗。

　　此次请来的人，还是亚伦皇室和六大公领安魂殿的剑神级以上高手。因为有了前次的教训，朱利乌斯和皇帝安斯艾尔通过气，皇帝一纸诏书下给了天主教的苦修院，命苦修院长阿索尔带领实力最强的六人也参加此次行动。

　　形势比人强，阿索尔承受不了皇室和六大公领的权威，无奈带领六个苦修者高手也来到了凯撒领。皇室供奉殿和其他五大公领也各有七人到齐，加上凯撒领安魂堂以伊格内修斯为首的七人，这支最低剑神最高亚神的多达五十六人的强悍队伍初步组成。

　　朱利乌斯聚齐人员后首先开了一个绝密会议，说出了此次的目的。那些人尽管都是强绝一方的高手，可是听说凯撒大公居然要带领他们去挑战九层恶魔神殿，依然满场哗然。恶魔神殿里可是有一只真神分身的荆棘翅鸟在坐镇，又是占据了主场优势，他们这五十多人进去了只能送菜，恐怕全军覆没都有可能，谁愿意赴那必死的行动？

　　朱利乌斯安抚了众人，因为保密的原因，只是透露道：“大家可以放心，对付恶魔真神我自有办法，不劳各位出手犯险。你们需要做的只是清理掉一切漏网之鱼便可，因为我这次要将恶魔密党彻底从大陆上连根拔起，既是为了二十年后对付恶魔狂潮打下安稳后方的基础，也是为子孙后代解除隐患。此次一定要成功，希望各位不要有任何私心，即便死了那又如何？二十年后的恶魔狂潮还不是一样会死？但我们的名字却会被后世子孙传唱，我们千年后也会是传奇这就够了。”

　　每个人在参加恶魔狂潮之役的时候，都是抱着必死的决心的，因为历代抗击恶魔的十年战争，能够平安回家的人十不足一二，更多的是埋骨在了恶魔之角那片荒芜凶恶的土地上。朱利乌斯说话的意思很明白，反正都要死，早死晚死不差那二十年。

　　眼前这些人最年轻的也有九十多岁，活的也足够了，倒是对生命看的淡了许多，既然凯撒大公这个年轻人都要亲自去战斗，他们又有什么理由拒绝呢？所以包括苦修院长阿索尔在内的所有人都没有反对，这支堪称豪华的灭魔队伍初步组建完毕。

　　唯一的亚神伊格内修斯是最激动的，他做梦都梦到有一天会再临九层恶魔神殿，用自己的手将其亲自摧毁。现在就要实现了，由不得他不激动。便问凯撒：“大公，我们这次怎么进入遗忘之森？走泰伦斯城那条线路，还是就从罗马城这里出发？”

　　通过有关地图了解，再加上熟悉遗忘之森内部地形的黑龙帮忙，朱利乌斯大致确定了恶魔神殿的位置。从泰伦斯城过去更近一些，但道路不好走，而罗马城这里虽然路途增加了数百公里，却没有太多要翻越的高山峻岭，比较好走。

　　不过朱利乌斯的答案有些不一样，他神秘的一笑，道：“不，我们不走泰伦斯也不走罗马城，我们这次从天上过去！”

　　立刻有那不知情的人失声叫道：“什么？让我们飞过去？大公开玩笑吧！这可是七八千公里啊，累死我们也走不了十分之一的路。”

　　只有凯撒人自己清楚大公说的飞过去是指的什么，听到那人的话，顿时哈哈大笑起来！


第二百六十七章 我保证，这是最后一次了

　　朱利乌斯·凯撒大公在领地待了不足两个月，又一次踏上了旅途。最不满的便是他的一群妻子和儿子了，尤其是还有新婚燕尔的新夫人，令她们愤怒不已，终于集体爆发，将朱利乌斯堵在了书房。

　　阿蜜莉雅作为大夫人，第一个开口道：“凯撒，你就不能安安稳稳的留在家里吗？这次回家才两个月，孩子们刚刚与你熟络，你若是再一走多半年，回来的时候，恐怕又要形同陌路了。大陆那么多的国家不做，为什么偏偏你非要拼死拼活的去消灭…………那个……？”朱利乌斯只透露给了阿蜜莉雅他要去做的事情，其他女人都不清楚，所以阿蜜莉雅才临时改口。

　　朱利乌斯叹口气，有些歉疚的道：“对不起，我不是一个称职的丈夫和父亲，我没有尽到自己的责任，让你们整日为我担惊受怕。但这次的事情我必须要做，没有任何推却的理由。距离危难之期越来越近了，我必须保证有一个稳定的大后方，一切隐患，哪怕只是可能性极低也不能留，我就是这么个性格，你们应该也清楚。对不起你们了，但我可以在此保证，这是最后一次了，当我解决问题后会立刻回家，然后哪儿都不去，只在领地陪着你们。我发誓，这是我的承诺。”

　　朱利乌斯说的极为严肃郑重，显然也是下定了决心。此次毁掉恶魔神殿后，他就会将全部精力留在领地，不会再天涯海角四处乱跑了。今天对女人们的承诺也是深思熟虑的结果，并不是心血来潮。

　　一直很低调，为人谦和淡雅的海洛伊丝突然问：“这次要去多久？帮助小强找回妻子后，还会去做别的吧？我们知道你有自己的职责，也不会劝阻你不要去做，但只希望你要保护好自己，不要再让我们担忧。”虽然阿蜜莉雅没有说出凯撒要去做的事情，但聪慧的海洛伊丝还是听出了些端倪，知道凯撒又要去冒险，忍不住开口叮嘱。

　　朱利乌斯温柔的看了她一眼，笑道：“没事的，我会保护好自己。这次不会太久，乘坐齐柏林飞艇很快，也许不用三个月就能回家了。还来得及赶上庆祝秋收的活动，若是这样的话，到时候我带你们全部去田野体验农夫乡野的生活，咱们游遍领地的名胜美景。”

　　众女被凯撒的美好许诺深深吸引，知道阻拦不了他这次的行动，那唯有期待三个多月后的诺言能够兑现了。

　　朱利乌斯应付过去自己的女人，再一次进入地下城。明天就要启程，虽然新建造的两艘齐柏林飞艇早就停放在了大公府后园，但这次行动有一个人必须要参加，呃不是人，是地精。

　　万事通已经在自己的秘密实验室等着凯撒了，守在门外看到大公的身影，立刻窜过去，扯住凯撒衣角拉进了实验室。然后重重上锁，确保机密。

　　这个秘密实验室只有万事通一人能够进入，其他任何人都不得靠近，否则黄金城外巡逻的恐爪怪部队有权利格杀勿论。

　　是的，你没看错，就是恐爪怪部队。当初朱利乌斯命人孵化的两千恐爪怪卵，因为服用了适量的死泉水催生，已经长大了。但是因为开始时候的疏忽，不理解恐爪怪的秉性，最初准备的两千名人类小孩无法驾驭脾气暴躁凶残的恐爪怪，以至于造成了有坐骑而无骑兵的窘境。

　　后来朱利乌斯突然想起了迁徙过来的金狼族人，那些狼人可是从小骑乘座狼的高手。座狼的后背颠簸起来比之恐爪怪不遑多让，也没见他们不适应，或许会是最合适的骑兵。抱着试试看的念头，朱利乌斯向狼族老丈人埃诺玛依索要了两千最精锐的年轻骑兵，带到了地下城。实验的结果堪称完美，狼族战士对野兽有独特的驯化办法，经过开始几天的适应，居然化解了恐爪怪的暴躁狠捩，能够与其产生互动了！朱利乌斯大喜，立刻组建了金狼族战士的恐爪怪骑兵团，简称【恐狼重骑兵营】。就让他们留在了地下城训练，以作为未来的秘密杀手锏保密。

　　现在恐爪怪部队不过是被朱利乌斯临时派来保护黄金城的，因为除了万事通实验室里的大杀器样品，朱利乌斯还将五个空间戒指里的宝藏全部卸载在了黄金宫殿内。现在的黄金宫殿真的是名副其实的金山银海，总价值超过了百亿金币。至于说凯撒为何要清空空间戒指，呵呵，这不是要去遗忘之森了吗？剿灭恶魔神殿总会有战利品吧？小强娶妻总会有很多嫁妆吧？还有还有，遗忘之森处处是宝，怎么也不能空手而回吧。

　　老地精万事通锁上门，带着朱利乌斯走到一个庞大的圆柱体旁边，一把揭开蒙着的毡布露出真容。怎么形容呢，其实就是一颗高两米，直径达一米的粗壮金属圆柱，通体泛着银白和暗灰夹杂的金属色。许是试验品的缘故，接驳处有些粗糙，隐隐能够看到内部复杂的构造，除了金属纹络还是纹络，看的朱利乌斯眼都花了。

　　万事通得意的拍拍金属圆柱体，对朱利乌斯道：“怎么样？够震撼的吧！这颗禁断炸弹的试验品我已经是消减了八成的威力，但若是爆炸，根据测算推理，仍然能将一座直径里许的小山夷为平地，这可是我耗费了两年时间打造的心血啊！这次绝对让那些恶魔崽子吃不了兜着走，什么狗屁的恶魔真神分身，如果不躲开，也只能下地狱去见他们的大魔神王。”

　　朱利乌斯对这等高精密武器还是抱有惊叹的，围着转了几圈，问道：“这个要怎么引爆？能留出足够的时间让我们安全退却吗？”他担心延迟引爆装置出问题，那样的话可就悲催了，可别最后把自己给搭进去。

　　万事通拍胸脯保证：“放心吧，这次我之所以要亲自跟你们去，就是要由我来引爆，不但让你们放心，也可以发现些不足，日后可以更好的改进。”老地精许是制造异界版的【原子弹】上瘾，有些欲罢不能的感觉。若不是这颗炸弹太烧钱，已经将凯撒给他的五十万金币预算全部花光，恐怕不仅仅只制造一颗这么简单。

　　朱利乌斯满意的点点头，又看了看，最后对万事通道：“很好，收起来吧！万事俱备，我们明天就出发。”万事通晃了晃手镯，下一刻禁断炸弹已经消失不见，进入了他的空间手镯里。地精出品的空间道具就是这一点令人羡慕，无论物体大小，只要内部空间足够，便能够容得下。

　　朱利乌斯曾经给了万事通一枚空间戒指，让他研究一番，希望他可以吸取人类空间道具的长处，融合地精的技术，能够制造出空间更大，容量更多的新道具。据说最近已经有了眉目，但那也要等这次遗忘之森一行回来后再说了。

　　第二天清晨，停放在大公府后园的两艘巨大飞艇开始了起飞的准备。作为地精最出色的两个年轻人，苏莫克和苏里克兄弟分别驾驶一艘飞艇，万事通只是在一旁指导。

　　火焰产生炉已经镶嵌上了火系和风系魔晶，开启法阵产生炽热火焰，并被充足的风源吹进庞大的气囊里，那长达五十多米的气囊开始缓缓鼓胀，抬升，很快便带动飞艇飘了起来。只是因为飞艇下栓了粗绳索的缘故，没有飞走。

　　两艘飞艇足够大，容纳下五十六人的高手，和凯撒领的诸多驾驶人员绰绰有余。人员陆陆续续登上飞艇，尽皆啧啧惊叹，满脸的艳羡。传说中的地精飞艇，真的被凯撒复制出来了！

　　朱利乌斯最后一个登艇，与女人们一一分别，抱了抱儿子们，挥挥手上了飞艇。一声令下，自有人抛掉缆绳，飞艇缓缓升空，几分钟后已经到达了数百米高空，俯瞰罗马城全城，所有人都被震撼。

　　当初朱利乌斯严格规划的街道，此时在空中看到是那么的整齐，就如同一座棋盘罗列有致，所有大道辐射开来，交汇点正是市政厅位置。星星点点的湖泊和处处公共园地点缀，是那么的和谐。也难怪吸引越来越多的人不惜耗费巨资，也要来此购置别墅定居。

　　苏莫克和苏里克没有去看美景，飞艇飞天后，他们将火焰炉调整到合适的状态，然后开启了尾部的风力法阵，推动庞大的飞艇在空中移动起来，而且越来越快，仿佛两颗流线优美的子弹射出了枪膛，很短的时间里，便飞出了罗马城所在山谷，进入遗忘之森。

　　迎头立刻飞来一大群生物，领头的赫然是黑龙洛克菲勒一家三口，后面随着化作巨大本体状态的不死鸟小强，他们提前出了城，就在外面等待凯撒他们。洛克菲勒夫妇见过了儿子也要回龙城了，正好顺道，也算是临时做过向导吧！有了他们在，可以少走不少弯路。

　　可怜的小强这次没能保持四害老大的威严，因为是帮助他抢老婆，所以旺财和傻根理所当然的骑在他背上。他还没话说，真是够郁闷。

　　两艘飞艇踏上了遗忘之森的路途，因为不必担心旅途疲劳，飞艇可以日夜不停的飞驰千里，所以速度极快。而且有了巨龙和小强的伴护，沿途也没有不长眼的飞行魔兽来找茬，半个月后已经飞出万里之遥，距离火系超神兽火烈鸟的【赤叶梧桐君王殿】不足千里了，也就一天的路程。

　　在这时，凯撒命令放缓了速度，将小强他们四害接进了飞艇内，让小强可以歇息一下，以便保持足够精力，向火焰君王发起挑战。因为小强想要娶走薇拉的话，是需要打败老火烈鸟法恩斯的！呃，打平也行。

　　至于洛克菲勒夫妇，因为龙城和火焰君王殿不再一个方向，所以他们早几天就转头飞走了。

　　剩下这段路走了两天，小强也恢复了长途跋涉的体力。终于看到了【赤叶梧桐君王殿】，远远的，仿佛火海，映红了半边天！而其实那只是一棵树，一棵巨大无比的树！


第二百六十八章 老子的老婆谁敢打主意？

　　这里是遗忘之森，这里是魔兽的地盘，所以凯撒的两艘飞艇在踏入遗忘之森的那一刻，就没能隐瞒过六大魔兽君王的耳目，几乎他们这一路都是有魔兽暗探秘密跟随的。

　　当最后飞艇飞向了火烈鸟的赤叶梧桐君王殿，其他几位魔兽君王立刻意识到，那只不死鸟是来抢老婆的了！如此好戏岂能不看热闹？所以赶在飞艇来到之前，光辉巨狮安卓，黑暗之虎塞班，大地之熊拉斯伯恩夫妇，还有风系的疾风之狼【加尔塔】，水系的碧蓝冰蟒【派拉蒙】，五位魔兽君王以老友相聚的名义，不约而同来到火烈鸟家，目的不问可知。

　　老法恩斯很愤怒，却无可奈何。当初他答应了小强与孙女薇拉的事，并且也提出了自己的条件，现在那个不死鸟小强既然敢来，那肯定是有了十足把握。可是事情并不是那么一帆风顺的，火烈鸟本族内反响很大，尤其是号称年轻火烈鸟第一的那个佩雷斯，被薇拉给迷住了，更是叫嚣着要教训那只不自量力的乡下不死鸟，让他知道谁更有实力做薇拉公主的丈夫。

　　那个佩雷斯是法恩斯夫人的内侄孙，很得其喜爱甚至是暗中支持。法恩斯若要强迫其退出是不可能的，所以很是烦恼。现在家里来了一大群看热闹的家伙，更是添乱，他怎能有好心情？

　　不过再是烦恼也不能失了礼数，凯撒飞艇远远的距离赤叶梧桐便停了下来，并未擅自闯入巨大梧桐树范围，以示尊重主人之意。他法恩斯自然也要出迎，否则失礼的就是他了！

　　带着一队羽毛五颜六色的大鸟，法恩斯飞临飞艇外，高声道：“欢迎凯撒大公莅临寒居，且先进入内部吧！赤叶梧桐有足够的位置停放您的这个……呃，船。”法恩斯不认识飞艇，看着像船，那就呼作船吧！

　　朱利乌斯虚假的与之应付了几句，然后故意高声笑骂道：“小强呢？滚出来，还不见过你的老老岳父？你与薇拉能够走到一起，要多谢法恩斯陛下知道么？”小强便闪闪躲躲挪出来，有些不情愿的哼了声：“哦……法恩斯……那个……老丈人啊，我老婆还好吧，她怎么不来接我？”

　　法恩斯有些尴尬，支支吾吾道：“呃，咱们还是先进去吧，你们旅途劳顿，先歇息几天再说。”

　　小强一愣，身后的朱利乌斯顿时有些不悦，意识到出了变故。那这个赤叶梧桐君王殿还真不能贸然进入，万一有什么阴谋，他们可就被动了！故作不解的替小强问道：“法恩斯阁下，薇拉公主为何不能出来迎接小强呢？他们两情相悦谁也离不开谁的，我想不必去在乎那些繁琐的规矩吧？哦，当然，如果你们有这么些规矩的话！”言下之意就是，你们这群野兽禽兽没有什么太多的礼仪，还是别献丑了，趁早的将小强老婆送出来！

　　法恩斯毕竟是君王，本就不屑于撒谎，闻言更尴尬了，干笑道：“凯撒大公误会了，薇拉她这几天不在家，和她母亲去了别处，也许过几天就回来了，所以今天不能来与小强见面，很是抱歉啊！”

　　朱利乌斯立刻淡然道：“哦，是这样啊，那好！我们也不进入您的宫殿了，就在外面等吧！不过当初您的条件今天倒是可以立刻兑现，小强会向您发起挑战的，只要能与您打平，我们便要立刻带薇拉公主回家。这是早就说好了的，而且当时塞班，安卓，拉斯伯恩陛下夫妇都是见证，想必您不会推说不知吧？”

　　法恩斯这时开始暗恨起自己的老婆，那个老东西喜爱自己的侄孙佩雷斯，处处撺掇让其与薇拉结合。真是妇人之见，眼前这个凯撒可不是善茬，当年进攻罗马城的时候，因为恶魔神殿保密做的足够好，所以六大魔兽君王并不知道凯撒与恶魔神殿之间发生的事情。还是后来慢慢地探知了内幕，听说恶魔神殿那头暗中隐藏的恐怖真神也在凯撒手中吃了亏，令法恩斯等六头魔兽大是凛然。从那时起才将凯撒化为了不能得罪的人。他们居住在遗忘之森，对荆棘翅鸟库奇曼的实力有深刻的了解。若是在九层恶魔神殿范围内，便是六位魔兽君王联手发动各自的君王绝技，也不见得能击败荆棘翅鸟。

　　而凯撒不知用了什么办法，甚至重创了那头真神分身。那一年里，恶魔神殿里总是传出爆裂的怒吼，威势磅礴而出，将方圆百里的鸟兽全部驱逐个干净。

　　就在法恩斯不知如何回答之时，远远的飞来一群七八只体型略小的火烈鸟，为首的那只浑身带着盛气凌人的辉光，叫嚣的尖叫：“哪里来的乡巴佬，敢在我们赤叶梧桐撒野？哼，挑战我们的君王？……先过了我这一关再说吧。”

　　小强忍不住哼道：“就凭你？你是谁？老子与法恩斯战斗的时候，你小子还不知道在哪个雌鸟怀里孵化呢，我呸，趁早滚一边去，否则别怪我堵着你家门欺负您。”没能第一时间见到老婆，小强很不高兴，眼前这个不自量力的家伙恰好成了出气筒。

　　那群年轻火烈鸟顿时大怒，纷纷喝骂，为首那只火烈鸟暴怒尖叫：“我是火烈鸟族年轻一代的第一高手，法恩斯陛下的侄孙，我名为佩雷斯！野蛮不知礼数的家伙，薇拉公主若嫁给你完全是对我们火烈鸟的耻辱，我要让你为自己的无礼付出代价，敢接受我提出的决斗吗？你若输了便从此不许再纠缠薇拉，怎么样，敢不敢接受？”

　　小强顿时眼神闪动，浑身的羽毛无风自动，一股滔天威压席卷而出，当头盖向那群年轻火烈鸟。几乎是没有任何阻滞，那七八只火烈鸟凭空翻滚暴退了近百米，羽毛凌乱目光终于露出了骇然。至此才突然发现，这只不死鸟的实力已经不是他们可以企及的了。

　　小强压抑自己的怒火，狠狠的问道：“佩雷斯是么？你真的要与我决斗吗？可要想好了，我与人决斗从来都是不死不休的，除非你杀了我，或者我宰了你，否则决斗是不能停止的，你真的准备挑战我吗？”小强聪敏的很，已经看出来就是这个佩雷斯在阻拦他带走薇拉，这次真的下了狠心。若是佩雷斯敢接受，他就必定会宰了他。

　　不得不说，小强的狠捩吓住了佩雷斯。那只火烈鸟不过是从小养尊处优在蜜罐中长大的魔兽贵族而已，虽然号称年轻人第一高手，但水分到底有多少，谁也不知道。真的面对生死决斗的时候，未战已是先怯。

　　法恩斯见事情要糟糕，立刻开口劝阻道：“好了好了，年轻人不要随便开玩笑了！凯撒阁下还是带着小强阁下还有各位们进入我的宫殿吧？留在外面实在失礼的很。”

　　朱利乌斯摇摇头，淡声笑道：“很抱歉法恩斯陛下，我们这次进入遗忘之森是有更重要的事情要做的，来您的赤叶梧桐并未打算逗留太久，接走薇拉就要立刻离开。还请您派人将薇拉找回来好么？或者您先与小强战斗一场也行，总之无论有什么阻滞，我兄弟小强的妻子必须跟我们回凯撒领。”

　　凯撒的口吻带着丝丝强横，尤其是堵在他家门口，令法恩斯大是不悦。但若说与小强真个决斗，他法恩斯是绝对不会做的。刚才小强暴露出的威压令他怵然发觉，自己已经弱了一截，与其决斗只能是自找出丑。但若任由他们带走孙女薇拉，日后岂不是被其他五位君王笑话？怎么也要找回些面子。

　　法恩斯在想着对策，刚刚被压下气势的佩雷斯转动眼珠，隐蔽的抖了抖尾巴，随在其背后的心腹们顿时会意，带着一大群火系神兽部属纷纷大喝：“薇拉不能如此随便的就离开，而且她是我们火烈鸟的公主，为了保持血脉的纯洁也不能嫁给外族鸟，远来的家伙滚出赤叶梧桐去，这里不欢迎你，否则我们千万火系魔兽必然彻底撕碎了你们。”

　　法恩斯大惊暗道不好，果然，刚刚还笑意吟吟的凯撒立刻变了脸，闷哼一声，从飞艇里跳出，就那么独身矗立在半空中。左手里不知何时已经多了一颗如人头大小的晶亮晶球，正散发着丝丝浓郁的水元素气息，对属性相克的火系魔兽造成了极端的压力。

　　这颗晶球便是朱利乌斯在海底寻找不老泉时，杀死的那只水元素巨人留下的晶核。此刻托在手里，面对面前尽皆凛然的火系魔兽，冷声哼道：“怎么，这就要耍赖了吗？难道你们真就以为可以凭借实力庞大来肆意欺侮我们吗？呵呵，可以，你们尽可以放马过来！但我凯撒可以对创世神发誓，你们敢出手，我就敢彻底毁灭你们的赤叶梧桐君王殿。让所有遗忘之森的魔兽都来看看，火烈鸟一族因为卑劣行径所遭受的代价。”

　　凯撒不是说谎，有了那颗纯净的水元素晶核，他能够轻易的释放九级魔法，绝对可以毁掉那颗超级巨大的火系魔法树木【赤叶梧桐】。一旦那样的话，先不说可能造成的巨大灾难，火烈鸟一族的颜面也就彻底丢尽。

　　法恩斯听说太多关于屠夫凯撒的消息，知道这个家伙绝对做得出来。立刻怒骂佩雷斯：“带着你那群白痴给我滚，你们眼里还有没有我这个君王了？薇拉是我的孙女，她的命运只能由我来决定，当初既然与小强已经定了婚约，又岂能肆意反悔？别在这里添乱，滚回去吧！”

　　火系君王的威严爆发，令佩雷斯等纷纷噤若寒蝉，虽心有不甘，但也只能乖乖退走。

　　老火烈鸟这才回头对凯撒歉然道：“让您看笑话了，凯撒大公请放心，明天我就让属下带薇拉回来，这几年她时刻不忘不死鸟，既然小强能够依旧一往情深，那我岂能阻挠？”

　　朱利乌斯顿时满面堆笑道：“那是那是，小强和薇拉的结合，也等于将我们凯撒领和魔兽王国拉近了一层距离，日后还望法恩斯陛下多多关照啊！”

　　法恩斯也虚假的笑道：“彼此彼此，咱们相互关照嘛……哈哈……。”

　　貌似一片和气，丝毫看不出刚才的剑拔弩张。在飞艇一直没露面的高手们纷纷暗道，政客的嘴脸！！！


第二百六十九章 大胆的主意

　　薇拉并未离开赤叶梧桐，只是被她祖母，也就是法恩斯的老婆挡在了后面，不让她去与小强见面。后来凯撒和小强纷纷显露出强大实力，更有诸多威胁，令法恩斯投鼠忌器，更且看到小强的实力仅仅过去两年就跳长了数个台阶，已经比他本人还要强大了，感觉有这么个孙女婿也不错，最后终于服软，算是认可了小强。

　　朱利乌斯到底还是没有进入赤叶梧桐，飞艇就这么漂浮在半空停留了一天。直到第二天小火烈鸟薇拉喜极而涕的从巨大梧桐树里飞出，与小强终于团聚后，凯撒才接受法恩斯的邀请，独身一人进入了梧桐树冠中最大的一个宽敞树洞里。

　　这个树洞仿佛篮球场那么大，经过火烈鸟一族的改造作为他们火系魔兽聚会议事的场所。朱利乌斯进入的时候，惊奇的发现，老熟人安卓，塞班，旺财他爹娘拉斯伯恩夫妇都在。还有两只不知名的魔兽也在场，一只青郁毛发的巨狼，另外是一条令朱利乌斯毛骨悚然的蓝色大蟒，不问可知，这两只魔兽必然是剩下的两位魔兽君王。

　　几位早已熟识的自然要打招呼，法恩斯又为凯撒介绍了另外两条魔兽，得知巨狼是疾风之狼加尔塔，风系魔兽君王。巨蟒是碧蓝冰蟒派拉蒙，水系魔兽君王。

　　只是令朱利乌斯发憷的是，他对巨蟒派拉蒙不感冒，但那条巨蟒却对他饶有兴趣，那眼神似乎带着刻意讨好的意味。若不是种族相差太大，凯撒都要以为派拉蒙有什么特殊癖好了。

　　各自坐定，作为老大的光辉巨狮安卓首先开口：“请凯撒阁下进来也没什么大事，只是随便与您聊聊。听法恩斯说，你们这次进入遗忘之森是有重要的事情要办，不知是什么大事啊？可否告诉我们？哦，当然，请您不要误会，我们只是想看看自己鞥能不能帮得上忙。毕竟法恩斯的孙女嫁给不死鸟以后，我们也算是一家人了！”

　　这话纯粹胡扯，说白了还是不明白凯撒大张旗鼓进入遗忘之森的原因，感觉不安稳，这才借故套话。

　　朱利乌斯本就没打算隐瞒魔兽君王们，闻言立刻严肃了表情，沉声道：“我要做的这件事很重大，也很危险，即便是我自己都不敢保证能安然返回凯撒领。但我又非做不可，为了大陆面对恶魔狂潮来临之前这二十年，能够安安稳稳积蓄人力物力。为了杜绝一切隐患，即便死了也值得。”

　　安卓似乎已经猜到凯撒要做什么了，犹疑的试探问道：“你该不会是……要去讨伐……恶魔神殿吧？”朱利乌斯重重点头，其他五头魔兽顿时哗然！

　　讨伐恶魔神殿？而且是有恶魔真神坐镇的神殿？凯撒一定是魔怔了！从数千年前以来，有太多的大陆巅峰高手也曾抱着这个信念来讨伐恶魔神殿，可是结局无一例外都失败了，甚至都没能留下全尸。凯撒凭什么有如此自信要赴那必死的征途？

　　况且知情人都知道，那个恶魔真神对凯撒是恨之入骨了，若是看到了凯撒出现，恐怕任何人不杀，也要先杀了他泄愤。

　　安卓止住了其他五魔兽的嘈杂声，凝声问道：“凯撒阁下有多少把握？你打算怎么对付那头恶魔真神凶鸟？”尽管觉得凯撒有些自不量力，但他总是去为了大陆安危在拼搏，出于敬意也想助一臂之力。

　　朱利乌斯略一沉吟，说道：“这要看实地情况而定，如果能让我靠近恶魔神殿，我可以保证有六成把握彻底摧毁它，只是不见得能够杀死那头荆棘翅鸟库奇曼。但如果有机会让我进入其中，我可以有九成把握将恶魔神殿和所有恶魔密党一锅端，便是那头恶魔凶鸟也没机会逃走。”

　　这话说的有些狂妄，至少安卓感觉凯撒在吹牛。那恶魔神殿可是最高等的九层，从地面进入地下足有数百米深，宽广更是不知几许，坚固度和内中凶险魔法机关都是超级变态。凯撒除非自己是神，否则恐怕还没进入第二层便已经死无葬身之地了。

　　大地之熊拉斯伯恩因为宝贝儿子的缘故，对凯撒很有好感，闻言劝道：“凯撒阁下还是谨慎些的好，恶魔神殿那里我去过一次，方圆千里无论是魔兽还是植物都被恶魔彻底的魔化了。你们虽然带着足够多的高手前来，更是飞在空中，但恐怕也很难接近恶魔神殿，那里天上地下简直是被密密麻麻的魔化动物包围。他们不怕威压更没有恐惧感，接收到命令便会拼死的进攻，不死不休。一旦你们陷入其中，逃都来不及逃出。所以凯撒阁下还是先计划好了再决定吧！”

　　朱利乌斯对这些真的不太了解，当年伊格内修斯虽然来过一次，但也只是匆匆来，然后立刻被击败怆然逃走，对周围地形和魔兽并不太了解。突然感觉问一问这些地头蛇的魔兽君王倒是不错，它们一辈子居住在遗忘之森，对这里的地形应该很了解。

　　想到就问，朱利乌斯提出了一些不明白的问题，都得到了详细解答。可是对于怎么对付那些魔化野兽的问题，谁都没有太好的办法，朱利乌斯也是犯了愁。他只知道来攻击恶魔神殿，急匆匆而来，收集的资料太稀少，对这些魔兽很不了解。

　　其实六大魔兽君王比凯撒更迫切的希望摧毁恶魔神殿，哪怕是驱逐走了也好。可是面对不可撼动的恶魔真神，即便只是分身，也不是它们能够对抗的。别看大陆百族和魔兽等级划分的很高，什么亚神，伪神，半神，圣级，等等的听着很不错，其实那都是自己给自己脸上贴金。面对真正的神明，他们依旧是蝼蚁任人宰割，算也只算是比较强壮些的蝼蚁罢了！

　　魔兽君王也不止一次的联合攻击过恶魔神殿，结果损兵折将似乎没有动到神殿的筋骨，最后只能淡化此事。恶魔不继续侵占他们的地盘就不错了，别自找没趣了。

　　黑暗之虎塞班小声抱怨了句：“那些魔化魔兽太难缠，尤其是多，太多了，几乎赶得上你们人类亡灵魔法召集的骷髅大军……。”

　　朱利乌斯眉头一扬，突然惊喜叫道：“我有办法了，去找马其顿家的亡灵魔法师帮忙！不是要拼多吗？亡灵法师可以无限制的召唤魔兽骸骨组成亡灵大军，相信绝对可以拼掉恶魔神殿外围的魔化野兽。”

　　魔兽君王们对视一眼，突然发现这个办法还真的可行，以前怎么没想到呢？朱利乌斯没去理会他们在想什么，问道：“不过我只知道马其顿家族隐居在遗忘之森内，具体在什么位置还需要各位陛下告知，感激不尽。”因着前代创世神神恩者的关系（详见八十五章亡灵法神），凯撒与马其顿家应该说的上话。更且现在马其顿当家的族长应该是那个黛儿菲恩公主，她还欠了朱利乌斯一个人情，若是去求援，应该没有太大问题。

　　黑暗之虎塞班嘿嘿一笑接口道：“找我便可，他们那群亡灵法师就是定居在我的地盘上，离此大约有三五天的路程，你们可以随我去。”这只老虎虽然在遗忘之森出了名的残暴，但在这等对抗恶魔的大事上，还是很有原则的，并不会有别的想法。

　　朱利乌斯立刻道谢，这时巨狮安卓才开口问道：“凯撒阁下要去讨伐恶魔神殿，我们对此表示最大的敬意。如果你有什么需要帮助的话，请尽管开口，我们会竭尽所能帮助您。”

　　朱利乌斯谢过后，笑道：“倒是真的有需要各位陛下帮忙的地方，当我们开始进攻恶魔神殿的时候，还请陛下们撤走恶魔神殿附近所有的部属魔兽，以免受到伤害波及。因为那里或许会有巨大的动静，还请各位到时候不用过于惊慌！”

　　魔兽君王们不以为然，在他们看来，凯撒所谓的巨大动静无非是魔兽厮杀的喧嚣，对见惯了庞大魔兽群的他们来说，并不算什么。

　　朱利乌斯只是尽到了心便可，并未多加提醒，说过也就算了，反正到时候即便他们受惊也怨不得谁。

　　谈论了许久，朱利乌斯谢绝了法恩斯的邀请，准备回到飞艇，刚要起身，一侧的那条巨蟒派拉蒙突然有些不好意思的开口道：“凯撒阁下……我想求你一件事……不知您可否考虑一番。”

　　朱利乌斯不动声色的退了一步，虽然发憷却依旧笑着点点头，示意巨蟒继续说。

　　碧蓝巨蟒派拉蒙眼神热切的道：“我想向凯撒阁下求一件东西，不知您能否割爱？当然，条件随您提，只要我有的，或能做到的，一定全部答应。”

　　这话就有些重了，一位魔兽君王的承诺可是绝对不可小觑。其他五头魔兽也是诧异的很，看着派拉蒙，不知道他要凯撒的什么东西。

　　巨蟒见到凯撒不置可否，仿佛在等他说出到底想要什么，便狠狠心说道：“凯撒阁下刚才在赤叶梧桐君王殿外，曾经拿出一物，不知可否割爱？”

　　原来派拉蒙是看上了凯撒手里的那枚水元素晶核！


第二百七十章 碧蓝冰蟒的人情

　　那颗水元素晶核绝对是无价之宝，毕竟当初那只水元素巨人守候【不老泉】数百年，被泉水浸润日久，晶核也有了异变。不但精纯无瑕，更是带了一丝生机，对水系魔兽来说，简直是致命诱惑。也难怪巨蟒派拉蒙会动心。

　　朱利乌斯看着巨蟒，淡然道：“陛下很需要我手里这枚水元素晶核吗？但是你应该也知道它的价值，我不知道您能拿出什么物品可以等价交换？如果有的话，我倒是不介意让给您，就当是交个朋友。”

　　空间戒指里有充足的不老泉水，这颗晶核对凯撒还真是可有可无。就算出让给派拉蒙也无所谓，若是得到了巨蟒的友谊和一个人情，将来总是好处多多的。当然，现在该收的好处也绝不能少。

　　听出了凯撒语气里的松动，派拉蒙顿时大喜，忙不迭的道：“什么都可以，只要您出让给我，随便您提条件。便是您要我的君王殿，我也可以第二天就搬出去。”这话倒是令凯撒吃惊不已，突然感觉派拉蒙要得到水元素晶核并不如想的那么简单。

　　果然，一直保持沉默的疾风之狼加尔塔突然叹气道：“派拉蒙你还没死心吗？你儿子第二次蜕皮失败，体质已经无法改变了。他已经失去了继承你君王位置的资格，即便有了这颗晶核，或许会有几分希望，但后果你想清楚了没有？一旦强行第三次蜕皮，成功了自然是皆大欢喜，可是再失败的话，你儿子面临的是死亡，你知道吗？”

　　派拉蒙那张蛇脸阴晴不定仿佛也是犹豫不决，最后终于狠了狠心决然道：“死就死吧，他怎么也要试一试才行，作为我的儿子，如果他无法成为下一代君王，活着对他来说只是痛苦，还不如尽早解脱。”

　　巨狼加尔塔和其他几只魔兽摇摇头，不再说什么了。反而是朱利乌斯一头雾水，疑惑的看着身侧的大地之熊拉斯伯恩，期望得到解释。

　　拉斯伯恩叹口气道：“我们魔兽六大君王的传承，最正统的一向是传给自己子孙的，但这也需要我们的子孙拥有绝对的君王血脉。像我们五个还好说，子孙生下来便是天生的超神兽，只要成年便能够觉醒血脉传承记忆，继承君王位置理所当然。但派拉蒙他们的碧蓝冰蟒一系有些不同，他们一族无论是否有君王血统，所有刚出生的小冰蟒都是一样的。若要觉醒传承记忆，首先要经过两次无比艰难和凶险的蜕皮，度过了难关便是真正的碧蓝冰蟒，过不去的只能算是普通水蟒。派拉蒙只有一个儿子，却只过了第一次蜕皮，第二次的时候没能成功，这样是没有资格继承君王位置的。”

　　朱利乌斯恍然，这才知道了派拉蒙为什么对水元素晶核如此热切的原因。有了这颗带着丝丝生机的晶核，他儿子蜕皮的成功率就大大提升了，而且更安全些。但朱利乌斯却立刻想到了自己的【不老泉水】，只要有一滴泉水，便能够让派拉蒙的儿子完全无后顾之忧的去冲击第三次蜕皮，比水元素晶核要好多了。

　　只是朱利乌斯有些犹豫不决，他不想将自己身上有不老泉的消息透露出去，一旦闹得全大陆都知道，他的后半生绝对过不安稳。那要怎么办呢？这可是让派拉蒙欠自己大人情的好机会，凯撒不想放过。

　　朱利乌斯在沉吟，派拉蒙还以为他在犹豫，不禁有些着急。巨狼加尔塔与他私交甚笃，便问道：“派拉蒙，你儿子这次也跟着来了吧？不如让他进来感受一下那颗晶核再说吧，也可以看看是否真的有效。毕竟那东西太贵重，凯撒大公不舍也是情有可原。”

　　派拉蒙也只能先这样了，嘴里发出嘶嘶之声，传到了殿外。很快，从树洞外蜿蜒爬进来一条体型略小的巨蟒，只是他的皮相比之派拉蒙要差太多。一身灰白掺杂青色的鳞皮粗糙不堪，甚至多有破损之处，隐隐可见猩红血色。巨蟒的精神很萎靡，与众君王见礼也是筋疲力竭的样子，而这正是蜕皮失败的表现。

　　派拉蒙看向了朱利乌斯，希望他可以拿出晶核来给儿子试试看。朱利乌斯却眉头一动，有了好办法。

　　看了看那条盘起蜷曲的萎靡巨蟒，朱利乌斯突然笑道：“这位就是派拉蒙陛下的王子吗？嗯，虽然精神不佳，鳞片也多有创伤，不过并无大碍，不妨碍第三次蜕皮。如果派拉蒙陛下信得过我，我想我有办法保证贵王子冲击第三次蜕皮的安全，并不是只有晶核才能做到的。”

　　派拉蒙大喜，急切的问：“真的？凯撒阁下请不要骗我，因为这对我的家族太重要了。一旦我儿子有闪失，我们家传承了万年的王者宝座，只能拱手让给我的那些远房血缘亲戚了，若是这样我死了都无脸见先祖。”

　　朱利乌斯笑而不答，而是对那条蟒蛇道：“你有决心再一次冲击蜕皮吗？那可是九成九会死的，你可要想好了。”

　　那蟒蛇有气无力的抬起蛇头，口吻却坚定的道：“死又如何？若是这样庸庸碌碌一辈子，我宁可早些死掉，也免得玷污我派拉蒙君王家族的荣耀。”很显然，这条蟒蛇已经抱持了死志，如此窝囊的活着已经令他厌倦了！

　　朱利乌斯哈哈一笑，高声道：“那你就全力冲击第三次蜕皮吧，不需要保留任何后力，就在这里进行吧！我自有办法保证你的安全。”

　　朱利乌斯还没说出有什么办法保证巨蟒蜕皮的安全，派拉蒙有些担心，而且就在这里蜕皮也不合适啊！这里可是火系君王的宫殿，万一老法恩斯反对怎么办？

　　老法恩斯倒是无所谓，示意不介意。朱利乌斯双手拢在衣袖内，暗中掏出一颗水果挖破一个小口，从空间戒指里滴出一滴不老泉水在其上，然后装模作样的对那巨蟒道：“张开口。”

　　那巨蟒不明所以，但看到老爹派拉蒙点头示意，便大张开蛇嘴，丝丝蛇信分外恐怖。朱利乌斯随手将水果扔进去，不待其品味立刻喝道：“咽下去。”不过他说道纯粹多余，那巨蟒大嘴合拢，还没等咀嚼便已落了肚，甚至不知道自己吃了什么。

　　不老泉水的效力发作很快，朱利乌斯见巨蟒还在愣神，又是肃然喝道：“还不快开始蜕皮？”那巨蟒闻言顿时一震，也不蜷缩了，就在这个宽大的洞窟内伸展开十多米长的巨大身躯，四处游走，并伴随着阵阵嘶吼，开始了蜕皮。

　　因为第二次蜕皮失败的缘故，这条巨蟒其实是可以随时进行第三此次蜕皮的，只是以前没有保障，派拉蒙不敢让他冒险。但今天有了朱利乌斯暗中喂他的一滴不老泉水，只要那巨蟒不是心脏破裂或脑袋砸烂，就绝对死不了，这也是朱利乌斯敢如此笃定的原因。————就算不成功也死不了，但若是真的成功了的话，呵呵，碧蓝冰蟒一族就欠人情欠大发了。朱利乌斯喜欢别人欠他人情，那样他做事会很舒服。当然别人怎么想他是不理会的！

　　不得不说，不老泉水的效力是极其变态强悍的，那条巨蟒似乎已经感受到了体内的澎湃之力，冲击着全身，处处瘙痒难忍，只恨不得将外面那层皮活活剥了去，鳞片摩擦地面终于有了阻滞感，而这也是蜕皮最重要的一步。

　　派拉蒙此时已经激动的仰起了头，一眨不眨的瞪着儿子的举动，他也是从蜕皮那层经历过来的，哪还不知道儿子已经开始正式蜕皮了，只要挺过后面的痛苦，就有九成希望成功，太好了！

　　巨蟒的表皮此时已经破败不堪，脱落了许多碎屑，隐隐的露出内里泛着碧蓝色泽的新鳞片，他游行的速度也越来越快了。

　　终于，当巨蟒头顶的残蜕掉落，刚刚那条灰色的丑陋蟒蛇已经不见，取而代之的是一条碧蓝如翠玉的全新蟒蛇，那初生的鳞片仿佛在泛着莹莹润光，即便朱利乌斯这个怕蛇的家伙都不得不赞一句好。

　　而此时仅仅过去了一个小时，痛快迅捷的令人吃惊。派拉蒙早已忍不住激动，围着儿子蜿蜒转个不停，嘴里喃喃低声说着什么，已经有些语无伦次。他终于可以对先祖有交代了，又怎会不激动？

　　那蜕皮成功的巨蟒闭目体会了许久，突然睁开眼，看向朱利乌斯。朱利乌斯笑着微微摇摇头，巨蟒很聪明，已经了然，知道凯撒不想别人知道那个秘密，便什么都没说，只是无比感激的对凯撒行了一个尊贵的礼节。

　　不老泉水的秘密可以瞒过外人，但绝对瞒不过亲身经历者的体会。那条巨蟒又怎会不清楚呢？虽然不知道吞服的是传说中的第一天材地宝，但也猜测其必然是世所罕有的宝贝。凯撒不欲外人知道，也情有可原。所以六位魔兽君王虽然吃惊于凯撒的神秘和无所不能，但却对刚才蟒蛇吞掉的东西一点都不了解。最后只能暗叹这条蟒蛇好运气，碰到了凯撒这个怪胎。

　　派拉蒙和儿子激动过后，双双来到凯撒面前。碧蓝冰蟒肃然道：“派拉蒙家族感谢凯撒阁下，您的大恩我们铭记在心，日后如有所需，请尽管召唤，我们绝不推却。”

　　朱利乌斯呵呵一笑，又得了一个人情，高兴之余与魔兽君王们谈论的更亲热了。及待天色将晚，朱利乌斯要回飞艇了，这才想起一事，有些好笑的开口：“聊了这么久，居然还不知道派拉蒙陛下你王子的名字怎么称呼？”

　　那蟒蛇也是感觉好笑，便道：“我的名字是特卡普，特卡普·派拉蒙！”


第二百七十一章 亡灵家族的态度

　　走出赤叶梧桐君王殿，天色早已黑透，朱利乌斯回到飞艇的时候，饿得肚子打鼓。所幸赶上了晚餐时间，恰好可以与那些高手们一同进餐。负责饮食的战士还以为大公会在魔兽那里进餐呢，看到凯撒一副饿死鬼的模样，不禁有些呆滞。不过转念一想也就释然，那些魔兽能有什么好吃的？可别拿出一大堆的生肉给主人，没得看着恶心。

　　吃过饭，朱利乌斯便回自己单独的房间休息了，至于必要的夜间值守自有下人来安排，还不用他操心。

　　一夜倒是很安稳，第二天朱利乌斯没能睡懒觉便被吵醒，因为昨天答应给他带路的黑暗之虎塞班过来找他了。朱利乌斯匆匆穿衣洗漱，以迅疾的速度解决一切，然后出了飞艇。能否安全进入恶魔神殿，关键是看马其顿家族的亡灵法师会不会答应帮忙，而要拜访马其顿家族，离不开塞班的带路和首肯。毕竟那里是黑暗系魔兽的领域，怎么也要得到地主塞班君王的同意才行。

　　告别了出来欢送的火烈鸟一族，临走朱利乌斯自然要带上足够的遗忘之森特产，那些都是法恩斯给孙女薇拉的嫁妆。

　　本来人家魔兽是没有这一说的，但可恶的小强与薇拉相续久别相思之苦的时候，似有意似无意的说了好几遍关于嫁妆的问题，可怜的薇拉还以为这是大陆通行的规矩呢，当天就跑回去向自己的君王爷爷索要嫁妆。害得老火烈鸟心里大骂凯撒一伙无耻，却又只能捏着鼻子认了。魔兽多有与进入遗忘之森探险的人类接触，知道他们最喜欢什么，魔核，特殊矿产，植物，魔兽皮毛……。

　　当然魔核和皮毛是休想了，只是那特殊的矿产和植物被法恩斯命令部下连夜搜罗了一大批，几乎堆积成了山，第二天给凯撒一行送行的时候，作为嫁妆送了出去。因为毕竟都是未经加工的原始品，显得很粗糙很低劣，所以火烈鸟大多有些羞赧，觉得落了身份。只有朱利乌斯等人类才知道那些物资的真正价值，面色不动，心里却狂喜的全部不客气的收了。以至于那些来友情帮忙的其他五大公领和皇室的高手们，都忍不住眼红，甚至在想是不是回去后与凯撒大公谈一谈，看能不能分一杯羹！

　　当然，有了这个念头，接下来的行动可就要出十分力了，毕竟天下没有白吃的午餐。

　　从新开启飞艇的推进风系魔法阵，将高度降低，跟随在地上奔跑的黑暗之虎向其领域而去。本来朱利乌斯邀请过塞班登上飞艇，只需要他指路便可，可惜那黑老虎小心谨慎的很，婉言谢绝了，自顾在森林中穿行，为凯撒他们带路。因为树冠茂密，要跟随黑虎的身影很费力，所以飞艇的高度几乎是贴着树冠顶在飞，巨大的阴影倒是惊起不少树上的野鸟。

　　塞班脾性阴沉冷酷，但对实力平等或更高的人却能很自然的对待，并不是一味的暴虐。况且昨天朱利乌斯帮助碧蓝冰蟒的举动也赢得了所有魔兽君王的好感，所有这次带路很顺利，一路疾驰，仅仅两天便抵达了目的地。

　　亡灵法师的地盘太好认了，突兀的一面墙矗立在面前，一面昏暗看不透个中情况的雾墙。这正是亡灵天幕，可以大幅度提高亡灵法师实力的特殊黑暗系阵法。如果不是亡灵法师，想要擅自闯入是很难的，甚至可以说是几乎不可能。也只有朱利乌斯这样的变态，才能利用紫雷之力破开亡灵天幕壁垒，悄然进入其中。

　　塞班走到这里便停了脚步，而此时朱利乌斯也从飞艇落下，站在了塞班身边一同目视眼前高耸的亡灵天幕。黑老虎首先开口：“我只能送到这里了，凯撒阁下自己与亡灵法师交涉吧，我还要回去召集部下准备一下，三天后依旧在这里集合，其他几个家伙也会按时过来的。”

　　尽管朱利乌斯一再声明，不需要魔兽的帮助，但六大魔兽君王还是坚持自己的决定，准备与凯撒一同攻击恶魔神殿。三天后他们便会带着本系最强的魔兽来亡灵法师这里集合，塞班正是要回去召集打手来干架的。对此朱利乌斯除了感谢也没什么说的了！

　　朱利乌斯送走了黑老虎，因为不想吓到亡灵法师，以免引起不必要的误会，他并未带任何人，而是自己独身进入亡灵天幕。手掌暗运斗气遍布紫色电弧，轻轻在亡灵天幕的灰雾上划一下，立刻出现一个可容纳一个人进出的空洞，朱利乌斯忙闪身而入，下一刻亡灵天幕依旧恢复如初，看不出丝毫破坏。

　　亡灵天幕内部大的超乎想象，但更令朱利乌斯吃惊的是，这里居然是一座小小的城镇模样，有许多人忙碌生息，并不是所有人都是板着死人脸的亡灵法师。朱利乌斯进来的地方很偏僻，并未被人看到，本来隐藏身形可以瞒过不少人，但这次不是来渗透的，而是来求助，那又怎能藏头露尾呢？

　　还是那身华丽的大公服饰，朱利乌斯走进了小城，中气十足的大吼一声：“朱利乌斯·凯撒前来拜访，黛儿菲恩·马其顿公主可否出来一见？”

　　这声音足够大，直震得大半条街足有数秒鸦雀无声。然后便混乱嘈杂起来，有人敢直呼公主的名字，那肯定不是这里的人了，难道是奸细渗透进来的？就有那些年轻的初级亡灵法师将凯撒围了起来。自从多年前他们在色雷斯帝国造成了巨大战乱伤亡，虽然那是为了大陆安危着想，可是外人并不知道啊？所以他们也是很害怕大陆国家进入遗忘之森来报复，警惕性一直未曾降低。

　　不过很快凯撒的围便被解了，一支六人组成的亡灵法师小队走出小城的中心城堡，来到了朱利乌斯身边，依旧仿佛不会笑似的板着脸道：“欢迎凯撒阁下，我们公主有请，请跟我来。”随即其他几人劝散了围观的人，带着朱利乌斯进了城。

　　在那座毫无艺术美感的城堡里，朱利乌斯再次见到了那个冰山美女，马其顿公主黛儿菲恩。数年不见，她还是那么的美丽和凛然不可一世，脸上的表情似乎没有什么波动，唯独晶亮的眼中闪过刹那的光华。凯撒为何来亡灵天幕，又是怎么找到这里的，这都令黛儿菲恩迷惑不解。

　　优雅的行过礼，朱利乌斯笑着寒颤了几句，无非见到公主很高兴啦，公主依旧美丽动人啦什么的。但黛儿菲恩似乎对这些虚套并不感冒，直截了当的问：“凯撒阁下身居高位，必定公务缠身。既然鞥能够有空暇进入遗忘之森，来拜访我们马其顿的遗族，想必是有事情要说了。您放心，当年我欠你一个人情，只要你的事情不是太离谱，我都会答应。”

　　朱利乌斯摸摸鼻子有些小尴尬，这位美女美则美矣，只是不太会与人交际，说话生硬的很，或许都是因为憋在遗忘之森年代太久，已经令她们生疏了。

　　既然人家都说正事了，朱利乌斯自然也跟着转到正事，道：“这次前来确实有事情需要贵族帮忙，当然我并不是以当初的人情来要挟，我是真诚来求援的。并且我也会答应您所有合理的要求作为报酬。”

　　黛儿菲恩漠声问：“凯撒阁下尚未告诉我是什么事情。”

　　朱利乌斯便将自己的想法一一道出，只见冰山美人第一次动容，似乎也在为朱利乌斯的胆大而吃惊。待其说完，她立刻问：“凯撒这个提议我倒是可以答应，如果有充足的黑暗系魔晶石做能源，我们亡灵法师理论上是可以无限制召唤骷髅兵或骷髅兽类的。但请恕我多言，即便我们替你肃清了外部魔化野兽，您怎么进入恶魔神殿？……或者说怎么对付那只恶魔真神荆棘翅鸟库奇曼？如果没有万全之策，我不赞成阁下去冒险。”言下之意便是，你没有杀手锏那还是老实点别去捅马蜂窝了。

　　朱利乌斯自信一笑，道：“这个公主殿下可以放心，我们有办法摧毁恶魔神殿，如果可以进入神殿地下几层，我有八成把握连带那恶魔真神的分身也一并彻底毁灭。”既然当年地精的禁断魔导炮可以杀死全盛期的恶魔鹰面女神，那干掉一头恶魔真神分身实在不是太难的问题。更且若是在恶魔神殿内部引爆万事通那枚试验品的话，荆棘翅鸟库奇曼都来不及逃出。

　　见凯撒虽然依旧文雅如故，但主意已定，黛儿菲恩便不再劝解了。从简陋的所谓皇室宝座上站起，宽大暗灰色的魔法袍遮掩不住高挑浮凸的身材，娉婷走到朱利乌斯身前，依旧淡声道：“凯撒阁下什么时候进攻恶魔神殿？”

　　如此距离已经能闻到冰山美女身上的幽香，朱利乌斯按捺有些心猿意马的思绪，忙道：“我与六大魔兽君王有约定，三天后在你们亡灵天幕外汇合，同时开赴恶魔神殿。”

　　黛儿菲恩有些意外的看着朱利乌斯，似乎要将其看穿，临了才带着丝丝疑惑和羡慕的问道：“凯撒阁下真是神通广大啊，居然与魔兽君王们如此熟稔。只是不知道您与黑暗之虎塞班陛下交情如何？不知可否为我们向塞班陛下说说情？我们定居在他的领域内，要开采这里的矿产都是需要他点头的。前些时候我们意外发现了一座黑暗系魔晶石矿，但塞班陛下并未答应让我们开采。而我们以往使用的那座矿藏已经开采殆尽，就要陷入无魔晶石可用的尴尬窘境了…………。”

　　亡灵法师修炼和召唤亡灵大军，都离不了魔晶石提供能量。而在遗忘之森这里，魔兽魔核是个很敏感的东西，并不像在大陆人类国度那里那样没有约束。亡灵法师要用也只能偷偷摸摸，根本无法成为主要能量提供来源。

　　朱利乌斯与塞班并不熟，只能道：“我可以试试看，但不保证能够成功，如果你们现在紧缺黑暗系魔晶石的话，我可以先送你们一批，也不至于几天后抗击魔化野兽后力不济。”老法恩斯给孙女的嫁妆里，最多的便是魔晶石，而且都是纯度最上乘的极品，送给黛儿菲恩他们千八百块的也不肉疼。

　　黛儿菲恩第一次露出了笑容，小声谢过凯撒，老实不客气的收下了，由此可见亡灵法师真的要能源耗尽了。

　　而朱利乌斯第一次看到马其顿公主微笑，仿佛冰山融化，春风拂面。一时间有些发呆，看着黛儿菲恩的俏脸目不转睛，令冰山公主第一次有了慌乱和羞涩的感觉，气氛一下子变了许多。


第二百七十二章 魔化野兽

　　恶魔神殿方圆百里仿佛死域，但这里却并不是没有丝毫动静的，反而处处可以听到凄厉的打斗嘶吼和野兽的嗷叫。这些都是那些魔化野兽彼此自相残杀发出的，被魔化腐蚀了灵魂，只留下最本能的野性。它们本来都是魔兽，虽然等级有高有低，但也不会如此无休止的彼此厮杀，奈何被魔化以后，天赋的魔法居然退化，已经发不出，只能凭借最原始的利爪尖牙来搏斗。

　　而这些魔化野兽虽然彼此自相残杀，然后吞食死者尸体，但它们的总数量却依旧没有太大降低。没人来做过统计，但约莫估计不会少于百万之多。

　　远远地，朱利乌斯的飞艇缓缓接近了恶魔神殿外围区域。这里与亡灵天幕不同，空气中都透出一股浓浓的血腥和邪恶，仿佛随时被鲜血浸染一般。甚至连植物都偏向于阴暗，朱利乌斯不敢贸然进入，便命令暂停。先观察一番，并等待魔兽跟上再说。

　　地上奔跑来不少于千头的巨大魔兽，那是六大魔兽君王所带来的强大部属，因为朱利乌斯的请求，他们没有选择灵活性高的魔兽，而且清一色皮糙肉厚的血牛也似的魔兽。朱利乌斯希望若是亡灵法师的亡灵召唤没能达到预期效果，可以用它们抵挡住魔化野兽的攻击，从而争取进入神殿安放禁断炸弹试验品的时间。

　　魔兽君王的部队到齐，整齐的停留着那条看不见的疆域线外，朱利乌斯乘坐飞艇，观察许久，才对身旁的人道：“黛儿菲恩公主殿下，待会进入恶魔神殿范围，就要仰仗你们了！”

　　那个全身裹在暗灰色魔法袍里的人，正是此次亲自带队的马其顿公主黛儿菲恩。前些天朱利乌斯只是答应可以试试向塞班说情，没想到那头黑老虎居然很好说话，没有丝毫犹豫的就答应了。回来告诉黛儿菲恩，公主几乎以为凯撒在撒谎，可是马上有魔兽便来告知，说亡灵法师可以开采那个黑暗魔晶石矿了，这令她高兴万分，进而决定亲自带队来为凯撒开路。于是乎朱利乌斯这几天路上都是有美女陪伴。

　　听到凯撒的话，黛儿菲恩淡然一笑，对随同她前来的数十位亡灵法师发出了命令。那些法师便跳出了飞艇，使用漂浮术轻盈的降落在地表。然后躲入了那大群魔兽之中。魔兽随即轰然开进了恶魔神殿外围地域。

　　朱利乌斯也曾经想过是不是从空中飞过去，直接空投到恶魔神殿上空，岂不是可以躲过大批魔化野兽？但别忘了这里魔化野兽也有不少的飞禽，如果对飞艇发动拼死攻击，他那两艘尚未加装防护魔法阵的飞艇只能被动找死，所以只能降落到地面，一步步淌过这段路程。

　　先头部队进入了魔化森林，两艘飞艇渐渐降落，将所有战斗人员都卸下后，重又飞回天空。留守的都是几乎没有战斗力的地精，至少他们感觉半空能更安全些。

　　当然朱利乌斯他们是不需要自己步行的，魔兽君王们为他们准备了合适的坐骑。朱利乌斯自然骑到了化回本体的黄金巨狮傻根背上，小强和薇拉夫妇如同两只百灵鸟分别占据他的左右肩膀，叽叽喳喳叫唤不停，可怜的小蜥蜴黑龙埃尔伯塔自然没有落脚的地方了。

　　至于宝宝熊旺财，他也变回了本体，跟在傻根身旁奔跑。此时他柔软的后背上也坐着一个人，赫然是黛儿菲恩公主。

　　旺财毕竟是未来的魔兽君王，他的老爸大地之熊拉斯伯恩可不会让儿子成为人类的坐骑！当然，凯撒除外。所以朱利乌斯让儿子驮着那个人类女人的时候，他强烈的反对了一番。朱利乌斯很尴尬，但也知道这涉及魔兽君王的脸面问题，他不能落人家面子。甚至想过是不是让黛儿菲恩与自己一同骑乘黄金巨狮傻根？呃，只是想想而已！

　　还是旺财够机灵，也不知道对老爹说了什么，总之拉斯伯恩居然同意了，也没再多嘴。只是看着朱利乌斯和黛儿菲恩的眼珠不停转动，很有一股不怀好意的八卦味道。朱利乌斯忍不住好奇，让小强飞过去问旺财是怎么摆平老爹的，孰料那小崽子笑嘻嘻告诉小强：“俺就告诉俺爹，那个女人过段时间就是凯撒哥的夫人了，俺驮着凯撒哥的夫人，也就是自己的嫂子并不丢脸啊！”

　　朱利乌斯听到小强强忍笑意的转述，别提有多郁闷了。这个小肥仔，居然会造谣了，虽然够机灵，但也不能轻饶，回去一定好好收拾他。只是他也不知不觉中，看着黛儿菲恩就有些不自然了，虽然告诫自己家里老婆够多，儿子也一大堆了，不能再沾花惹草，可有些人啊，色心是不会改的，面对冰山美女的异样风情，还真有些心动。

　　这一切黛儿菲恩是不知道的，她只是有些小兴奋。超神兽可不是随便什么人就能够骑乘的，这次居然坐在了大地之熊的背上，感觉仿佛在做梦。虚荣心小小的满足了一下，只是他们亡灵法师的聚居区太过沉闷，而她又是马其顿家族唯一的血脉继承人，身边也没有什么说话的朋友，这点虚荣心也无法对别人炫耀了。

　　一想到自己是马其顿家唯一的直系血脉，黛儿菲恩顿时心情大坏。她很高傲，或者说眼高于顶，根本看不上亡灵聚居区内的那些男人，感觉找那些男人中的某人成为自己的夫婿，简直是对自己的亵渎。也因此她的婚事一拖再拖，今年已经过了三十岁，仍然没有结婚。

　　若是马其顿家血脉鼎盛的话，自然没人来管她。可是偏偏只剩她自己一人，这就让忠心的部下们着急了。如果不早些开枝散叶，一旦马其顿家族湮没，他们亡灵法师唯一的聚居地也会因为群龙无首而消散。所以这些年来，亡灵法师不止一次的请求黛儿菲恩早日结婚。前些时朱利乌斯造访的时候，恰好亡灵法师们又在逼迫公主早日结婚，甚至将小城里所有未婚男子的名册呈给了她。凯撒的到来反而解了围。

　　黛儿菲恩知道这样下去不行，可以让她与一个没有感情甚至是厌恶的男人结婚，那会让她发疯的。这事很无解，困扰她许久，以至于本就淡漠的表情更加的冰冷。

　　陡然一片巨大的嘶吼声从魔化森林里传出，似乎四面八方都有这些嘈杂的凄厉嗷叫，坐在高大的坐骑背上，透过不太高的灌木，所有人看到了令他们倒吸凉气的场景——漫山遍野没有尽头的野兽疯狂的涌了过来，似乎已经将这区区数千的魔兽包围。尽皆是赤红的双目透出残暴，仿佛下一刻便会将它们全部撕碎。

　　终于遭遇了，趁现在还有段距离，朱利乌斯立刻带着几个法神飞到半空。此时没有足够时间来准备大型魔法，他们只能联合释放一个群体的八级魔法，时间缩短到一分多钟，还来得及。

　　因为需要魔化野兽的遗骸，朱利乌斯他们并未选择杀伤性最大的火系魔法，而是利用了超大规模的八级风系魔法【狂暴风刃】，也就是爆发一大团包括千万小风刃的飓风来杀伤魔化野兽。这样即便野兽支离破碎，也会保留下骸骨，亡灵法师便能够利用来制造骷髅兽。

　　在魔化野兽靠近不足数百米的距离，朱利乌斯他们的魔法也释放了出来。威力有限，也只能选择一个方向了。正是通往恶魔神殿的位置，一个直径近百米的巨大青色风刃团直直地滚了过去。所过之处，魔化野兽毫无悬念的被撕扯碎，便是有那皮糙肉厚的，也坚持不了多久，便被摧残而死。仅仅几分钟功夫，死亡的野兽不下数万。由此可见法神的可怕，仅仅一个八级魔法，因为是几个法神和朱利乌斯这个更变态的家伙集体释放，威力甚至比九级魔法也不遑多让。

　　魔化野兽是没有恐惧的，它们面对同伴的死，甚至更加的兴奋疯狂。嚎叫着扑向那数千魔兽，仿佛打算将它们活活用魔化野兽的潮水淹死。

　　领队的光辉巨狮安卓猛然一声狮吼，震彻了整个战场。这就是命令，其他五位魔兽君王也是纷纷大吼，各自带领自己的部属分别向一个方向疯狂冲击而去。魔兽君王和最低八级的魔兽部属摧枯拉朽，野兽大军几乎没有任何抵抗能力的被撕扯的支离破碎，仅仅一个突击，死掉的魔化野兽比朱利乌斯他们的魔法所杀的多了一倍。屠杀依旧在继续。

　　魔化野兽到底是数量够多，又是悍不畏死。魔兽君王们几次冲击虽然杀了足有十多万，但自己的部属也开始力竭，伤亡也有增大的趋势，已经有近百的八级魔兽被活活吞噬，甚至连尸体找不到，可见魔化野兽的残暴凶狠。

　　魔兽君王们可不喜欢这种高损失的战斗，他们的部属死一个都令他们心疼，那可是未来准备对抗恶魔族凶兽的主力，死在这里有些窝囊的感觉。于是终于收缩转为了守势。

　　朱利乌斯在一旁观看了魔兽的攻击全过程，对他们的战斗力大是艳羡，但对他们君王的指挥能力可不敢恭维。别忘了他们是魔兽，魔兽是什么？是会魔法的东东。可是那六个魔兽君王居然全部选择了用肉体厮杀，直到率领的魔兽部属力竭后退了，这才开始释放魔法断后。如果他们能一开始释放魔法摧毁魔化野兽的最强攻击波，然后就能留出足够的体力杀伤更多的野兽，甚至撤退的时候也不至于因为筋疲力竭又损失了数十头八级魔兽，甚至有九级魔兽也战殒了。

　　看来在恶魔狂潮来临之前，有必要与魔兽君王们好好交流一下军事问题了！但眼前还是先对付魔化野兽再说！

　　朱利乌斯看死的野兽也够多了，便对黛儿菲恩大叫道：“公主殿下，你们可以开始了！”战场太过嘈杂，不大声不行。

　　黛儿菲恩挥挥手示意知道了，也不知道是怎么与部下联系的，那群亡灵法师从后方出现，聚集在公主身旁，开始了召唤亡灵大军的咒语吟唱！


第二百七十三章 亡灵对魔化野兽

　　因为此地距离亡灵天幕足有千里之遥，天幕已经提供不了保护，和特殊亡灵之力加持。所以黛儿菲恩他们即便召唤出骷髅兽，也存在不了太久，三五个小时后也就自己溃散。但这段时间足够朱利乌斯他们抵达恶魔神殿了。

　　召唤亡灵的魔法很简单，但超大规模召唤魔法可就不是一般的复杂了。饶是黛儿菲恩他们几十人全部是亡灵法师中的精英，也足足耗费了二十分钟才最终完成。这段时间里又有百只魔兽君王的部属战死，减员已经达到了三成，令他们心疼的不行。而凯撒带领的那些人类高手也在厮杀下，有了不小的伤亡！

　　好在召唤魔法在黛儿菲恩吐出最后一个音节的时候完成，当所有亡灵法师瘫倒在地筋疲力竭的时候，一道灰白色的光幕从他们聚拢的位置开始扩散，向着四面八方扫出。活着的人和兽突然感觉被一块寒冰擦过，随即也就没什么不适了。可是地上密密麻麻的尸骸却有了变化。

　　凡是被灰白色光幕照耀过的尸骸，其表层的肉体纷纷消融腐化，露出内里的惨白骨骼。那些骨骼被白光渗透而入后，居然开始了颤动，残乱的碎骨纷纷聚合，从新组成了一具骷髅形体。原本的模样早已面目全非，遍体森然白骨的骷髅兽空洞的眼眶内，忽的燃起两朵绿色幽火，下一刻尖利的牙齿咯吱咯吱上下咬合，浑身骨骼发出刺耳的劈啪声，开始了移动。

　　这个灰白光幕覆盖的范围极大，直径几乎有两里，在这个范围内的所有无论敌友的尸骸尽皆化为了骷髅兽。因为魔化野兽死亡的太多太集中，所以这一次亡灵召唤最少唤出了十五万以上的骷髅兽。

　　它们没有恐惧，没有痛感，只会无条件的服从命令。虽然比之疯狂的魔化野兽少了几分灵活，但因为遍体尽皆坚硬的骨骼，抗击打能力也高了很多。如白骨海洋一般的骷髅兽在亡灵法师的指挥下，团团围住人类和魔兽的联军，面对外层密密麻麻数十近百万的魔化野兽，开始了疯狂对攻。

　　这个场面太诡异，也太血腥，即便朱利乌斯等人见惯了厮杀，在这一刻也有些不适。而且他分明看到黛儿菲恩本就苍白的脸色越发难看，似乎忍不住要呕吐一般。

　　魔化野兽利爪抓在骷髅兽的骨骼躯体上，尖利的獠牙咬住其颈椎部分的骨骼，欲要将其脖颈咬断。而那骷髅兽丝毫不理会自己即将身体爆碎的命运，被压低的骷髅头张开大嘴，狠狠咬住魔化野兽前胸部分的皮肉，爪子已经猛插如魔化野兽的体内，乌黑的污血顿时狂涌。

　　双方都似乎失去了痛感，只是拼死要置对方于死地。单单一只两只的也没什么，可是当数量达到了数万十数万的时候，那惨烈的场面足够震撼。朱利乌斯分明看到，某只骷髅兽咬下魔化野兽身上的肉，一口吞下，嘴还在咀嚼，而那肉却已经从空洞的脖颈处漏在了地上，或许那吞食的动作只是残留的本能了吧！

　　无论场面有多恶心，至少人类和魔兽联军有了休整的时间，纷纷倒在遍布血污的地上，大口喘息，加紧恢复哪怕一丁点的力气。不过亡灵法师们就没有这么自在了，他们稍事休息又站了起来，准备第二次的召唤魔法。第一次可以召唤到两里外的骷髅兽，第二次因为精力不济，只能缩短距离，一公里已经是极限。

　　没有了亡灵天幕的保护，骷髅兽被第一次击碎后，需要很长时间重新组合，而且实力下降大半，几乎没有了太大战力。若是头颅被击碎，眼眶内的幽灵之火消散，那也就算是彻底完蛋，连重新聚合的机会都没有。

　　十五万骷髅兽仅仅坚持了一刻钟便只剩最内围的一万多只，其余的全部被撕碎成骨骼碎片。而魔化野兽也死了近十万，算是两败俱伤。

　　人类经过一刻钟的恢复，有了些力气，朱利乌斯和几位法神重又发出几个七八级的群体魔法，消灭了一个方向的魔化野兽、剩下的则由其他人和魔兽君王率领部下阻挡，以为亡灵法师争取时间。就这样如此循环，当亡灵法师全部被榨干，一丝精神力也没有的时候，多达百万的魔化野兽也只剩寥寥数万只了，其他的全部化为了尸骸白骨，或者干脆被践踏成泥土融入了大地。

　　肃清了大部分的魔化野兽，前进的路和后退的路已经畅通，令朱利乌斯无比庆幸的是，至少有十万只飞行魔化野兽也参与了攻击，而因为它们在空中没有敌人的缘故，居然愚蠢的全部降落到地上攻击，也被人类剑神屠杀掉很多，随即被亡灵法师化为了骷髅兽，此消彼长之下，天上现在几乎已经没了魔化野兽的踪迹。

　　有了安全感，朱利乌斯立刻派人回去召唤那两艘飞艇，此地距离恶魔神殿还有数十公里距离，走过去太累，还是飞过去便捷。

　　大概等了半个小时，飞艇轻盈的飘了过来，而趁这段时间里，残余的魔化野兽也被肃清。自始至终，恶魔神殿内都没有出现哪怕一个密党人员，似乎都畏缩在神殿内部了。

　　朱利乌斯等人上了飞艇，那些地面的魔兽在各自君王的带领下，也向中央的恶魔神殿靠拢。因为不清楚后面还有没有魔化野兽袭击，所有人和兽都不敢大意，提起了十二分精神，速度加快奔向神殿。仅仅一个小时后，终于踏入了一个以黑暗为主色调的小山谷。

　　黑色的山，黑色的石，黑色的树木和花草。甚至泥土都是黑色的，望眼处没有一丝杂色。这就是那个方圆数百米的小山谷内的全部，除了中央位置那巨大的巨石垒砌的魔法阵外，没有任何神殿的影子。

　　亚神伊格内修斯突然激动了起来，这里是他第二次来到了，上一次还要追溯到千年前。就是在这里，他当年的好兄弟好朋友们全军覆没，仅剩他自己苟延残喘岛如今。伊格内修斯已经暗中下定了决心，这次即便朱利乌斯大公没能成功摧毁恶魔神殿，他也绝对不会再走了。千年了，一切也都看透，是该有个了断了。

　　没有人比他更了解，恶魔真神的恐怖实力到底有多大。那根本不是凡人能对抗的存在，所谓亚神伪神半神，在其眼中都是一个笑话。上一次若不是凯撒利用鹰面女神的神格做要挟，若不是荆棘翅鸟库奇曼当时使用的附着身躯太脆弱，也许后果会是人类一方全军覆没。

　　伊格内修斯有自己的计划，他会跟随凯撒一同进入恶魔神殿，为大公扫除所有障碍。如果荆棘翅鸟库奇曼的那个恐怖分身出现的话，他就马上自爆，应该能对其造成一小段时间的伤害，为大公争取逃逸的时间。但这一切是不会对任何人说的，否则凯撒大公第一个就不会答应！

　　飞艇在山谷外停下，与此同时六大魔兽君王率领仅剩不足千的部下魔兽也抵达此地。他们很有默契，围住了山谷的两个入口，但也未踏入黑暗谷底一步。那里几乎是任何大陆生灵都厌恶的所在。

　　到此，依旧没有看到恶魔密党的任何踪迹，所有人也都知道，他们必然躲在了神殿内，准备对闯入的任何人发动突袭。

　　这时，一直躲在后方安全无比的老地精万事通，终于走了出来。在所有人的注视下，朱利乌斯和万事通还有伊格内修斯走上了那个直径三十多米的魔法阵。

　　伊格内修斯略一思忖，说道：“过去太久了，有些记忆模糊了。我记得这个魔法阵很容易破解，当年我的一个同伴只是法圣，也仅仅转了一圈便找到了破绽，从而带我们进入其中的。我想即便过去了这么多年，这个魔法阵应该也不会太复杂吧？”

　　老地精立刻点头，很不屑的道：“这些恶魔砸碎，只会拾人牙慧。这个魔法阵分明带着我们地精的某些技术，以他们的智商，就算是改动，也瞒不过我。怎么？这就要进去么？我可以立刻启动魔法阵带咱们传送进去。”

　　朱利乌斯忽然邪邪一笑，摇摇头道：“先不忙，我们先给下面的恶魔密党们送点礼物再说。”变戏法似的，从空间戒指里掏出七八个圆滚滚的金属球。

　　万事通眼珠子瞪得溜圆，忍不住叫道：“大公你真是太有才了，这都能想到？太好了，哈哈，让那些恶魔崽子好好享受吧！”立刻低下身捣鼓起那几个金属球。

　　那几个金属球其实就是初级魔导炮的炮弹，被朱利乌斯有备无患的顺手带了些过来，没想到立刻就有了用场。万事通对这些很熟悉，随意改动几条内部纹络，仿佛制造集束炸弹也似的，将七八个金属球串连起来，只剩最后那根金属纹络没有连接。

　　抬头对朱利乌斯道：“大公还有伊格内修斯阁下，你们先退后几步吧，我要发动魔法阵了。”朱利乌斯两人依从的走出魔法阵，站在了外围。

　　老地精万事通随意在魔法阵上捣鼓几下，某几个位置镶嵌上几块魔晶石，然后迅速连接上金属球最后那个纹络。立刻跳出魔法阵。

　　下一刻，魔法阵幽然泛起一层辉光，如水波荡漾几圈，那七八个金属球已是消失无踪。

　　仅仅数秒钟，在场的所有人都感觉脚下的土地猛地一震，然后一切恢复如初，似乎并未有过任何异常。


第二百七十四章 闯恶魔神殿

　　那猛地一震时间很短，但朱利乌斯和万事通却相视笑的很邪恶，仿佛偷到了小母鸡的黄鼠狼。出其不意才能攻其不备，这下子应该会给下面的某些人造成不小的伤害吧？

　　为了确认成果，朱利乌斯并不打算继续等，叫过早已商议妥当的几个人类高手，一同踏上魔法阵，对万事通点点头。万事通也不知做了什么，总之魔法阵再次爆出水波包围他们几人，悠忽间不见了踪影。

　　朱利乌斯所料不差，当他们穿过空间壁垒进入恶魔神殿地下第一层，入眼处一片狼藉，那叫一个凄惨。

　　那七八枚魔导炮弹都是威力最大的爆裂弹，就是为了大量杀伤恶魔族而制造的。可以想象一下，在一个数百近千平米的地下空间内，四面密不透风，一群数百人围着中间的魔法阵，突然出现了七八个比高爆手雷还要威力巨大数倍的炸弹，然后嘭一声，漫天的血雨残肢，好凄美的礼花。

　　恶魔使徒们本来是打算捡个便宜，趁上面的入侵者乍一进入有些失神的刹那，群起攻之，绝对会有意想不到的收获。可惜收获的却是索命的炮弹。

　　被朱利乌斯点名带进了的几人，都是伪神阶，有足够的实力应对任何不测。本以为刚刚进入会有苦战，岂知看到的却是百多人惨死，数百人重伤的诡异场面。立刻猜到这或许是刚才那个老地精，送进了的几个金属球所造成的吧？

　　其他几人都来自几大公领，对此虽然艳羡但也并未有什么异样表情，唯独其中来自天主教苦修院的阿索尔院长，心中越发的凛然和惊怵。这个凯撒现如今不但本体实力深不可测，就是手段也越来越神秘，他们天主教已经没有任何机会再追上其步伐了。以后还是收敛吧！记得这个凯撒可是出了名的爱记仇，可别被他抓到把柄，日后找天主教的麻烦。

　　阿索尔如此想，可是他却无论如何不会想到，在凯撒心中，他已经划入了死亡名单。这次为了避嫌，便饶了阿索尔一次，但未来的恶魔狂潮之役，阿索尔必须要死，而且要不得好死！当年干爷爷彼得教宗被阴谋暗害，主谋便是他阿索尔。凯撒确实很记仇，即便过去了这么多年，依旧没有丝毫忘记。彼得爷爷可是耗尽最后的生命力，将凯撒从空间断层送回了神恩大陆，若是不能为他报仇，凯撒会抱恨终生。

　　不提各自心中所想，这里聚集的恶魔使徒已经彻底残废失去战力，即便有那么几个还能走动的，也被朱利乌斯等几人送上了恶魔天堂。第一层恶魔神殿没有丝毫阻碍，就这么解决了。

　　只是这里的恶魔使徒虽然多，可是并未见到那仅剩的唯一一位，【骄傲魔神阿撒勒】的大魔使凯恩达夫。可见眼前这些恶魔使徒只能算是炮灰，是可以任意牺牲的。下一层或许更难对付。

　　尝到了甜头的万事通和朱利乌斯，重施故技，继续捆绑几个魔导炮弹，改造成集束炸弹，送进了第二层恶魔神殿。

　　依旧是脚下猛地一震，而因为近在咫尺的缘故，朱利乌斯等人身体随着地面跳了几跳，但随即便恢复了！老地精迫不及待的过去再次开启魔法阵，准备这就下去。朱利乌斯一把拉住他，诡异的笑道：“先不忙，再送一次礼给他们。”

　　万事通也是蔫坏，顿时知道了朱利乌斯的歪心思，忍不住嘿嘿赞叹：“凯撒大公果然够阴险，哈哈，或许下面的人第一次会有准备，但这第二次肯定以为是我们下去了，此刻想必正围着魔法阵等咱们自投罗网吧？真想看看他们第二次见到魔导炮弹的搞笑表情……哇哈哈。”

　　身后几个人类包括伊格内修斯在内，齐齐后背冒出一层冷汗，对这一老一少俩阴险家伙提起了十二分的警戒。这俩人太阴险，日后打交道要千万小心。

　　朱利乌斯和万事通并不知道自己在别人心目中，已经变成了头顶长角的小魔鬼，他们乐此不疲的继续改造集束炸弹，堆放在魔法阵上，然后启动，炸弹再次消失。

　　脚下又是一次震动，待稍微平稳，朱利乌斯便大摇大摆率领几人穿过魔法阵，下到神殿第二层。

　　果然不出所料啊，简直就是第一层内惨案的翻版，虽然这里只有不足两百人的恶魔使徒，但明显可以看出等级高得多。死了一半，剩下的一半虽然断腿残臂，居然依旧疯狂嗷叫发起攻击，口里高喊着“为了魔神的荣光！”悍不畏死的冲向凯撒等人。

　　朱利乌斯他们面无表情，仿佛砍瓜切菜利索的收拾了这些半残废，那些瘫倒在地失去行动能力的恶魔使徒，也直接补上一刀，送他去见恶魔。很快，第二层清理完毕，顺利的超乎想象，那几个伪神几乎都没怎么发动斗气。

　　即将进入第三层，而这层也是朱利乌斯定下的最后一层。接下来那六层就不再进入了，不仅仅是因为下面开始遍布凶险的魔法机关，还有凶残的高等恶魔会时不时的被召唤出来。最令他戒惧的，仍然是哪个荆棘翅鸟库奇曼。

　　根据凯撒和万事通的多次测试推算，在第三层安放那枚【禁断魔导炸弹】试验品，足以摧毁地下那六层恶魔神殿。而且威力完全可以打击到下面的荆棘翅鸟库奇曼真神分身，没有必要继续下去冒险了。

　　万事通有些上瘾，再次催促凯撒拿出魔导炮弹，准备继续做恐怖分子，这个老地精似乎越老越游童心，仿佛小孩子一般。

　　朱利乌斯摇摇头笑道：“上了两次当，他们若是这次还上当，那就是彻头彻尾的傻子了！据我估计，他们这次不见到我们的身影，是不会踏进魔法阵范围半步了。咱们还是节约点炮弹，直接下去吧！反正这也是最后一层，不会再继续向下走了。”

　　万事通想想以有理，便开启魔法阵，和众人直接进入了第三层。果不其然，朱利乌斯又猜对了。他们身影出现的时候，周围空荡荡半个人影也无。

　　第三层空间很大，几乎赶得上蓝球场那么大。这里很空旷，除了中央的魔法阵，几乎只有四面石壁和头顶天花上雕凿的狰狞恶魔像，半点的摆设也无。或许是那些恶魔密党提前清场，准备厮杀的吧？

　　随着朱利乌斯等人的出现，从边角的两个门中陆续涌出恶魔使徒，团团将中央的几人围住。这次或许感觉没有卑劣的偷袭，一下子钻出了四五百人，将整个空间堵得严严实实，虽然行动不便，但也限制了朱利乌斯等人的灵活性。也就在这时，恶魔使徒最外围传来一个沙哑而苍老的声音：“凯撒阁下，好久不见，听说你失踪了，没想到居然没死，更是来到我们这里做客，实在是欢迎啊！哈哈！”

　　凯恩达夫，唯一的一个大魔使，终于出现了。朱利乌斯暗中在确定他的具体位置，嘴里笑答：“是啊，我都没想到自己如此命硬，居然活着回来了。这不，刚回领地没多久便来看望凯恩达夫阁下您了，不知道您打算如何款待我啊？”

　　“哈哈，好说好说，我们恶魔密党是好客的，绝对不会让你失望。当然，即便最后你对我们的招待不满意，我们的主人之一真神库奇曼尊下，不介意亲自来招呼你，怎么样？够隆重的吧？”凯恩达夫皮笑肉不笑的说道。

　　这个大魔使太狡猾，每说一次话都变换一个位置，就是不给凯撒发现他的机会。那么多的恶魔密党团团围住，要直接冲出去也有难度。随意应付道：“光明神啊，我真是受宠若惊，伟大的库奇曼魔神居然要亲自来接待我这个卑微的凡人，天哪，我幸福的要晕了。呃，对了，不知道库奇曼阁下最近过的如何？他还在抱着那颗残破的鹰面女神神格日夜哭泣吗？那可是太遗憾了，当初应该完全弄碎了才对，也不至于让他守着那一无是处的破玩意浪费感情，呵呵，你说呢？尊敬的凯恩达夫阁下？”

　　凯恩达夫没有回答，因为已经不需要了。朱利乌斯这番讽刺的话刚说完，整个脚下的地面轰隆隆闷响不停，隐隐可以听到某个凄厉凶兽的怒吼。咚咚咚持续的撞击声开始传出，似乎那凶兽正在破开地底岩石阻隔，欲要冲出来。

　　不好，玩笑开大了！朱利乌斯别提有多郁闷，本以为这里随便说说讽刺话，下面的荆棘翅鸟库奇曼应该听不到，孰料那家伙是个偷听狂，被朱利乌斯这一刺激，居然忍受不了要冲出来报仇了。

　　此地不宜久留，朱利乌斯迅速决断，猛喝道：“都不要保存实力了，给我杀尽所有眼前的生物，那只荆棘翅鸟即将冲出来，大家尽快结束战斗。”

　　不算老地精万事通，其他几个人也懒得一一收拾恶魔密党，团团聚在一起，各自对准一个方向猛然爆发最强斗气波。几个伪神和亚神的斗气岂是区区恶魔使徒所能抵挡？仿佛落叶般纷纷被斗气冲击暴跌，肢体犹在半空便已经碎裂，污血残肢撒落一地。

　　仅仅半分钟，四五百人的恶魔使徒能够站立的不足五十个，而且个个带伤。


第二百七十五章 次分身真神【库奇曼】

　　朱利乌斯等人仅仅一次突击，便令恶魔使徒几乎全军覆没。由此可见人类最高实力的强悍，不比任何种族差。

　　略有些遗憾，那个凯恩达夫丝毫无损，而且已经站在了通往别处的那个小门边。地下的嘶吼和撞击还在持续，凯恩达夫得意的一笑，对朱利乌斯顾做优雅的颔首，说道：“很抱歉，凯撒阁下，我不能在这里陪你了。但是千万不要不满，因为我的主人库奇曼很快便会来这里欢迎款待你了。啊，你应该感到荣幸才对？那么，就请慢慢等待吧。告辞了……哈哈。”幽然钻进了门洞，从内里立刻滑落一块大石，阻住了去路。

　　朱利乌斯冷笑一声，急忙分派任务：“伊格内修斯爷爷，请您和诸位阁下立刻清理场地，所有恶魔使徒全部杀死，然后尽量用最大的力量保持此地的平稳。嗯，请这就去做吧！”伊格内修斯等人也知道时间紧迫，那头荆棘翅鸟随时都有可能破开岩壁冲出，立刻扑向那些幸存的恶魔密党。

　　朱利乌斯回过头对老地精道：“万事通大师，接下来看您的了。”万事通严肃的点头，自己首先走到一个开阔的地方，挥挥手，将空间手镯里的禁断魔导炸弹取了出来。

　　一个直径两米，高三米的巨大金属圆柱体矗立在地。从外看很光滑，似乎没有任何破绽。老地精蹲下身，从最底下捣鼓一番，撬开了一块金属板，露出内里的魔阵纹络。仅仅一个边角便密密麻麻的令朱利乌斯看着眼晕。由此可以想见禁断魔导炮弹何其复杂。

　　老地精自顾忙碌着，头也不抬的吩咐朱利乌斯：“凯撒大公，看到炸弹顶端的二十八个镶嵌口了没有？全部镶嵌上魔晶石，不拘任何系别的都可以，记得要最精纯的啊！”

　　朱利乌斯身上就是不缺魔晶石，闻言立刻从空间戒指掏出一大堆最上乘的魔晶石，开始在每个镶嵌口安放。他身材高大，不一会便全部镶嵌完毕，对万事通道：“大师，全部安放好了，接下来做什么？”

　　老地精此时正忙着，闷声道：“没你的事了，在一旁守着吧！”朱利乌斯这个助手只能站在一边做临时保镖了，而伊格内修斯几人早已清理的场地，所有死尸全部扔在角落里，空出了中央的开阔地。然后几人过去围在了凯撒身边，好奇的看着老地精捣鼓那个庞大的金属圆柱体。

　　没人认识那是什么，因为这个东西只有朱利乌斯和老地精两人知道。即便地精族长塔弗纳和苏里克苏莫克三人都不知情，或许克里管家也有些了解，毕竟，万事通需要的所有材料都是他给采购的。

　　但是作为人类中的半神级存在，他们不是傻子。方才朱利乌斯和老地精利用金属球消灭了大部分的恶魔使徒，使得他们已经猜到那东西的用处，而眼前这个超级巨大的金属圆柱体，该不会也是那种作用吧？光明神在上，如果这是真的，那得有多大的威力啊？或许真能伤害到恶魔真神也说不定。这想必就是凯撒底气十足所凭依的了。

　　因为朱利乌斯的嘴贱，惹怒了最底下第九层的荆棘翅鸟，那恶魔真神不顾一切的冲击头顶岩石层，欲要冲出来撕碎该死的人类爬虫凯撒。所以留给他们安放炸弹的时间不够了，于是万事通要改造禁断魔导炮弹的引信，提前其爆炸时间。因为太复杂，又不能急躁，所以此时一声不吭，聚精会神的改动内部小魔法阵纹。

　　其他的几人包括凯撒在内，也都目不转睛的注视老地精，紧张的看着他的一举一动。便是地底那嘶吼和撞击声平息了，都没有察觉。

　　站在最后面的某个伪神高手，盯着老地精的动作目不转睛，忽然背后一个怪异的腔调响起：“吼，呃，那个绿皮鬼在做什么？”

　　那伪神高手没有察觉异样，随口答道：“不知道，但是好像那个大金属体能够毁掉这座恶魔神殿吧！凯撒大公是这么说的，没有亲眼看到，我也不确定。”

　　那怪异腔调一顿，似乎突然察觉了什么似的，呼吸顿时粗重起来，一股压抑的威压陡然爆发，双手呈利爪状狠狠挥出。站在他身前的那个伪神首当其冲，尚未来得及反应，斗气一丝也未提起，后背咔嚓一声，脊椎骨直接断裂，整个身躯顿时断为两截，鲜血内脏撒落一地。那伪神仅仅颤抖几下，没有发出任何惨叫便已毙命。

　　其他几人顿时大惊，甚至来不及回头，猛然跳起在半空扭动身躯，双手胡乱打出斗气波，同时看向那个怪异腔调所在的位置。只有朱利乌斯没有跳起，而是迅疾的从空间戒指甩出一面金属大盾扔在背后，然后手持大唐刀扭转了身。严密的保护住了万事通。这个老地精可以算是凯撒领的活宝贝，价值不可估量，朱利乌斯拼着受伤也必然要保护其安全。

　　几人看向那个怪异腔调的位置，朱利乌斯突然愕然叫道：“凯恩达夫？是你？你还真是深藏不露啊！”原来那偷袭成功的怪异腔调，正是去而复返的大魔使凯恩达夫。只是此时的他令人有着说不出的怪异和戒惧，尤其是他那双变成赤红色的眼珠，分外恐怖。

　　凯恩达夫没有说话，伊格内修斯却首先开口了，他几乎是咬牙切齿的恨声道：“他已经不是凯恩达夫了，这具躯体的灵魂已经消失，现在控制身体的另有其人。我说的对不对，尊敬的库奇曼尊下？”

　　余者几人顿时惊呼一声，看着赤目的凯恩达夫露出了恐惧之色，双腿不自禁的后退几步。而朱利乌斯在看到凯恩达夫那对赤目的时候，也立刻确定了其的身份。就是恶魔真神库奇曼，他已经强行控制了凯恩达夫的躯壳。

　　‘凯恩达夫’嘎嘎一笑，森然道：“今天日子不错，老朋友和新朋友都聚齐了，那咱们就好好聚聚吧！放心，我会好好款待你们的。”

　　伊格内修斯怒哼：“库奇曼，一千年的旧账，今天咱们就彻底了了吧？我来到这里的那一刻，就没打算活着走出去。哼哼，别以为你偷袭杀死一位伪神就自以为天下无敌，请记住，你在脚下九层的那具躯体只是你的一个分身而已，而你现在所占据的这个皮囊更是分身的分身。你觉得有可能杀尽我们吗？”

　　这是实话，尽管库奇曼很强大，但他的力量经过多重削弱，此时虽然仍然是单体最厉害的，但也不可能对付的了眼前这七八个最低也是伪神的高手。

　　孰料库奇曼毫不以为意，嘎嘎笑道：“即便如此那又如何？我提前上了并不是急不可待要宰了你们的，而是为了那个东西来的。”指了指朱利乌斯身后的金属圆柱体，接着道：“哼哼，凯撒小子当真不可小觑啊，居然将数万年前的老古董都挖了出来！若我所料不差，这个应该就是地精一族的禁断魔导炮弹吧？当年就是这个该死的东西，害死了我的鹰面。本以为那些绿皮杂碎已经绝种，没想到大陆上还有其余孽存在，哼，今天我便彻底清理了吧。杀死你们之后，我会飞临凯撒领，彻底摧毁那个肮脏的地方，让你们的亲人和你们在地狱里团聚吧，哈哈！”

　　朱利乌斯不动声色，暗中开始准备紫霄神雷法，双手已经掐上了法诀的手印，觑视着库奇曼的一举一动，只要有机会随时便会爆发。

　　库奇曼一通狂妄之言说完，陡然厉喝：“我这具破皮囊收拾不了你们，但要毁掉那个禁断魔导炮弹，你们谁也拦阻不住的。”合身扑向金属圆柱体。

　　朱利乌斯立刻抬手推出，嘴里大吼神语（汉语）：“紫霄神雷法，亟——。”自双手猛地爆出一大团深紫色的电弧，狂劈在库奇曼的身上。恰在此时，身后的伊格内修斯也拼着损耗本源之力，如同瞬移般悠忽出现在库奇曼的侧面，亦是大喝一声，双手猛插其肋下。

　　有那么数秒，时间几乎静止不动。库奇曼面色极其怪异，直直地瞪视着近在咫尺的凯撒，对双手击碎他肋骨，摧毁其内腑的伊格内修斯不闻不问。似乎带着恐惧的颤声对朱利乌斯道：“你……你的力量……不是神恩大陆所应存在的……你到底是……。”

　　朱利乌斯顿时大惊，不待其话说完，一拳捣出砸在其脑门之上。；扑哧一声，那脑袋爆裂，红白色脑浆喷了一地。刚刚不可一世的恶魔真神库奇曼被朱利乌斯和伊格内修斯轻易杀死。

　　差一点就被库奇曼道出自己最隐晦的秘密，朱利乌斯有些心有余悸，虽然并无什么大碍，但朱利乌斯就是不想任何人知道。

　　所幸刚才库奇曼的声音因为颤抖的缘故有些口齿不清，其他人都没听清楚。朱利乌斯立刻转移众人关注的视线，对一直未曾停下手里工作的老地精问：“万事通大师，还需要多久才能好？”

　　老地精立刻道：“好了好了，这就好。凯撒大公需要我定多长的延迟时间啊？”

　　朱利乌斯略一估算，便道：“五分钟吧，足够我们逃出的了。”话音未落，脚底下陡然一声巨吼，伴随轰然巨震，一个狠捩的沙哑闷声大叫：“你们谁都别想走，都要给我死在这里！朱利乌斯·凯撒，无论你是什么出身，有什么凭依，今天给我留下吧！”

　　轰，又是一次巨震，第三层的头顶岩石震裂落下无数小碎石，洒在地上。朱利乌斯知道那荆棘翅鸟发狂了，似乎都是刚才发出紫霄神雷法惹的祸。忙对老地精道：“延迟时间改为一分钟，快，我们这便离开这里！”回头对伊格内修斯等人叫道：“你们先走，快出去通知外面的所有人和魔兽，尽最大的力量远离恶魔神殿，越远越好。”


第二百七十六章 劫后余悸

　　伊格内修斯知道这时不是墨迹的时候，听到朱利乌斯的吩咐，立刻率领其他几人通过魔法阵逃出恶魔神殿，去疏散外面等待消息的所有人和魔兽。

　　万事通连接最后一处魔法纹络，立刻站起对朱利乌斯道：“好了，延时一分钟，现在已经在计时了，我们快走吧！”而这时地下的轰击声越来越大，似乎那荆棘翅鸟随时都会破土而出。

　　朱利乌斯迅速与万事通乘坐魔法阵上到第一层，然后又回到了地面。看到周围的所有魔兽和人类已经在伊格内修斯的招呼下，全部没命的逃窜而去，此时时间已经过去了一半。

　　还剩三十秒，朱利乌斯一把抓住老地精的衣服，提着他猛地窜到了半空，迅疾的飞到数十米高空，跳进了等待的飞艇之中，马上命令加速逃离此地。这时终于松了口气，时间已经只剩二十五秒。

　　突然，早就回到飞艇里的亡灵法师们焦急的大叫：“不好，公主呢？公主哪儿去了？”马其顿公主黛儿菲恩居然不在飞艇里？朱利乌斯立刻对着另外一艘飞艇大吼叫，询问公主是否在那里。得到了否定的答复。

　　朱利乌斯终于忍不住大急！黛儿菲恩可是他请来帮忙的，如果有个闪失，马其顿家族也就等于彻底灭亡了，而他也会一生心里不安的。

　　时间只剩二十秒，禁断炸弹即将爆炸，此时即便恶魔真神库奇曼也阻止不了。可是马其顿公主不见了！怎么办？

　　某个老亡灵法师突然记起一事，急促的从怀里掏出一个水晶球，慌乱的念诵几句咒语，然后跑到飞艇船舷边，看着脚下的黑色森林，猛然击碎那颗水晶球。与此同时，黑森林的某个地方突兀的爆出一点耀眼白光，稍闪即逝。那亡灵法师立刻指着白光处大叫：“公主在那里！她的传讯球亮了，快，去接她啊……！”

　　还剩不足十五秒，朱利乌斯咬牙，飞身跳出了飞艇，如一道电光窜向刚才闪耀白光的位置。

　　幸亏他一直盯住那个位置不放，落下来的时候，赫然看到黛儿菲恩仰面倒在了地上，已经陷入了昏迷。而在其前胸位置滚出一颗水晶球，此时已经裂成碎片。许是水晶球爆裂的缘故，黛儿菲恩的衣服前襟被弄碎了，裸露着大半个高耸白皙的丰乳，分外诱人。

　　朱利乌斯即便是个色狼，但这时逃命要紧，也顾不得什么色心或公主为何昏迷等别的了。抱起昏迷的黛儿菲恩再一次窜到半空，恰在此时……时间到了！！

　　所有正在奔跑和飞窜的人或魔兽突然有了一种怪异的感觉，似乎被什么东西在心脏上狠狠的捶了一下，紧接着立刻又空落无比。耳中出现了耳鸣之声，下一刻天地间仿佛暗淡了！

　　就在恶魔神殿所在位置的那个山谷，平整的谷地和魔法阵突然仿佛被某只怪兽吞噬一般，下一刻已是没了踪影。连带周围数百米的山体全部塌陷入地底，仿佛怪兽的恐怖大口，贪婪无休止的继续蚕食着。

　　当塌陷达到临界点，陡然一阵寂静。下一秒，仿佛火山喷发，从谷口位置，一股滔天的恐怖力量猛然爆炸！巨大的蘑菇云冲天而起……。

　　朱利乌斯在爆炸刚开始的那一刻，堪堪飞到百米高空，两艘飞艇恰好飞了过来。朱利乌斯也来不及进入飞艇内部了，大吼道：“加速逃离，不要管我，快……。”然后抱着昏迷的黛儿菲恩纵身落在飞艇巨大的气囊上面，将公主压在身下，手脚仅仅扣牢气囊上的绳网。此时飞艇逃离的速度也达到了最高，风驰电掣的逃窜。

　　终究是逃得有些晚，禁断炸弹爆炸的威力何其巨大？即便降低了数倍能量，依旧造成了地表大面积坍塌，冲天而起的蘑菇云，尽管波及范围只有直径三里，但堪堪擦到了飞艇的边上，两艘飞艇仿佛玩具一般，在天空打着转翻滚。随时都有坠毁的危险。尤其朱利乌斯和黛儿菲恩还趴在气囊上面，凯撒不但要保持自己不要掉落，更要紧紧搂住公主，手脚已经被绳网勒破皮肉，几番扭动，外层皮肉撕裂，几乎看到了骨头。

　　所幸，这里只是爆炸的最外围，飞艇翻滚了数圈，在苏莫克和苏里克兄弟精湛的操纵下，安全的度过了危险，缓缓在半空稳住了身形。气囊上的朱利乌斯终于摇摇昏涨的脑袋，松了口气。忍不住好奇，立刻抬头向身后看去。

　　所谓核弹爆炸似乎也不过如此吧？除了威力小一些外，几乎没什么两样。大约两公里直径的范围内，所有的树木野兽尽数消失，凸起的小山包和丘陵，尽皆夷为平地，整个地表似乎都矮了一层。

　　威力太超乎想象了，就这还是简化版的，当年杀死鹰面女神的那枚完全版的禁断炮弹，又会是怎样一种情形呢？朱利乌斯忍不住的想。不由的对恶魔神殿的现场很好奇，便想命令飞艇掉头回去看个究竟。

　　刚一挪动身体，突然感觉到异样。刚才为了保护黛儿菲恩，他将其身体搂住，压在了身下。开始的时候只是为了挺过爆炸，并没有什么歪心思，这时危机过去，顿时被身下那柔软而温热的胴体所刺激，下意识的有了反应。

　　暗骂自己一声，朱利乌斯撑起双臂，准备挪开。却愕然发现……黛儿菲恩公主不知何时已经苏醒了，此时正张着漂亮的凤目，仰头看着朱利乌斯。如兰似麝的芬芳气息从其朱唇散发而出，只是气息有些微乱。朱利乌斯紧贴在其高耸的胸脯上，分明感受到，冰山公主的心跳加速了许多。

　　这可不好解释，朱利乌斯匆忙跳起，滚到一边，慌乱之间差一点从气囊上掉下去，抓住绳网，嘴里立刻尴尬解释：“对不起……我不是故意的……那个，因为在气囊上不安稳，我不得已才抱住你的。我发誓，没有做任何坏事！”

　　其实黛儿菲恩在看到凯撒撕裂的双手，和勒破皮肉的脚踝时，已经知道了。但出于女孩的害羞和矜持，依旧故作恼怒的闷哼一声，别过了头去，淡声道：“我什么都不知道，什么也没有发生过，凯撒阁下不要乱说话。”

　　呃，这样最好！朱利乌斯松了口气之余，忙对下面操控飞艇的地精发出命令，让其重新飞回恶魔神殿上空。他要查看一下是否杀死了那个荆棘翅鸟库奇曼的分身，若是没死，此时应该也是重伤，正是最佳杀掉他的时机。

　　刚才没命的逃窜，不知不觉飞出了很远，飞艇返回的过程中，朱利乌斯没话找话，问起了黛儿菲恩为何会昏迷。

　　黛儿菲恩正在想心事，苍白的俏脸居然有了丝丝血色，也不知想到了什么，似乎在害羞。听到凯撒的问话，立刻面色转冷，娇怒道：“该死的火烈鸟，他们居然敢暗算我。”

　　朱利乌斯顿时一惊，面色也随之严肃起来，沉声问：“怎么回事儿？全部告诉我，不要有所隐瞒，是谁暗算你？如果是火烈鸟针对你的阴谋，我绝对不放过他们！”朱利乌斯很清楚，亡灵法师一族在遗忘之森生活了数千年，与魔兽王国相处的一直很好，火烈鸟一族没理由暗害她。这次无论出于什么原因，绝对是与凯撒他们有关。或许黛儿菲恩是无辜受害者也未可知。

　　马其顿公主见到凯撒如此郑重的表情，突然感觉自己这次帮助他真的值了。下意识又想起了刚才与凯撒紧密接触的那销魂感觉，俏脸马上红了！她虽然已经三十多岁，可是还只是一个无比清纯的姑娘，虽然一向冷漠待人，其实她也在内心渴望被人关怀，夜深之时也会梦到自己的白马王子！只是因为她太高傲，接触的人太少，小城那些男人她又看不上眼，以至于蹉跎至今。

　　但今天，不知怎的，黛儿菲恩感觉心乱了！脑中，心中，都出现了一个身影！

　　朱利乌斯干咳了一声，黛儿菲恩立刻从走神中恢复，掠一掠头发掩饰尴尬，这才开口道：“伊格内修斯阁下他们从恶魔神殿内出来后，立刻让所有人和魔兽疏散。我们这些亡灵法师本体实力太弱，禁不起颠簸，于是便请魔兽飞禽将我们送上飞艇，准备乘坐飞艇离开。火烈鸟的法恩斯陛下立刻命令部属送我们上去。驮着我的是一只火烈鸟，孰料这只该死的火烈鸟并未将我送上去，而是带着我飞离了飞艇。因为所有人和魔兽都忙着逃窜，没人听到我的呼叫，那只火烈鸟飞出数百米，甩身将我扔在了地上，自顾冷笑着飞走了！我摔落在树丫上，立刻昏迷了过去，待再次醒来……已经在这飞艇顶上了。”

　　朱利乌斯心中已经有了一个猜想，沉声问：“知道那只火烈鸟是谁吗？”说完又补了一句：“你下次看到他的时候，能不能认出他来？”

　　黛儿菲恩摇头道：“不知道，他没有说一句话，我甚至都不知道是怎么得罪他的。不过，我能认出他，因为他的头上羽毛很好记，比别的火烈鸟多出了一撮黑颜色的翎羽。”

　　朱利乌斯立刻知道那是谁了！妄图抢小强老婆薇拉的那个佩雷斯，他的头顶就有一撮黑羽毛，整个火烈鸟族里只此一家。这个家伙分明是在报复，或许他以为黛儿菲恩是凯撒的女人吧！自己的雌鸟被人抢走，他便对凯撒的女人下手报复！

　　朱利乌斯心里冷笑，无论你是谁，这次谁也救不了你！


第二百七十七章 瓜分荆棘翅鸟

　　飞艇很快飞抵恶魔神殿的废墟上面，这里此时已经面目全非，山谷早已消失不见，取而代之的是一个巨大深邃的坑洞，坑洞边沿到处是残碎的岩石乱石，碎裂的极是规整，仿佛被人刻意敲碎一般。从内尔外均匀有致的散布，形成一个外圈碎石环。

　　朱利乌斯站起身，对黛儿菲恩微笑道：“想不想下去看一看毁灭后的恶魔神殿？如果你身体不适的话，我可以送你进飞艇座舱休息。”

　　黛儿菲恩刚才路上一直在揣测，究竟是什么东西居然会造成如此巨大的破坏，这威力即便说是神迹也绝不为过了。朱利乌斯·凯撒真是令人看不透，这个英俊年轻的大公到底还有多少秘密是别人不知道的呢？不知不觉，好奇心愈发的加深，突然有一种探究凯撒所有秘密的欲望。

　　所以公主乍一听到凯撒问话，自然毫不犹豫的回道：“我已经没事了，如果凯撒阁下不嫌麻烦，我倒是很希望亲眼看一看恶魔神殿废墟，如此会不会给您添麻烦？”

　　朱利乌斯本就是随便说说而已，没想到黛儿菲恩还当真了，有些小郁闷，但仍忙笑道：“没事，本来我也要下去查看一番的。只是不知道那只荆棘翅鸟死没死，或许会有些意外。”黛儿菲恩立刻略带揶揄的接口道：“我被火烈鸟扔在了茂密树丛里，凯撒阁下依旧轻易将我救回，而且在这飞艇气囊之上，保护的也不错啊！我想这下面即便有危险，您也会保护好我的吧？”听出凯撒似乎要退缩，公主忍不住的步步紧逼。

　　朱利乌斯嘴里虽然这么说，但心内却不无得意的暗忖：这可是你要与我一起下去的，那我就不客气喽？

　　走到黛儿菲恩身边道一声失礼，朱利乌斯不待其反应，揽住其柔软的纤腰纵身跳下飞艇气囊。出于恶作剧，朱利乌斯下落的速度很快，令冰山美人紧张万分，下意识的紧紧搂住凯撒的腰，俏脸埋在其宽广的胸膛里，让某个家伙得意万分。

　　朱利乌斯是直接落在恶魔神殿废墟大坑内的，寻一处稳当的地面站立，两人顾目四望。这个大坑足有百米深，地下九层想必已经全部坍塌摧毁殆尽，甚至在现场看不出任何略微完整的石板痕迹。恶魔密党的尸骸已经完全化为了灰灰，甚至也没有看到荆棘翅鸟的踪影，难道如此巨大的威力还是没有杀死他？

　　朱利乌斯面色严肃，放开黛儿菲恩的身体。公主脸色带着不自然的红润，也是匆匆忙乱松开紧紧抱住凯撒的腰，退后几步，保持开距离。下意识的抬头，看到了凯撒的严肃表情，杂乱的心思立刻消洱，冷声问：“怎么了？难道那恶魔真神的分身没有死？”

　　朱利乌斯不置可否，摇头道：“不知道，没有发现库奇曼的任何线索，也许他死在地下，被乱石埋住了也未可知。”库奇曼一日不死，凯撒总是无法放心。

　　黛儿菲恩沉吟道：“恶魔真神的分身，即便实力再弱，其躯体也必然比普通魔兽要更强悍。或许已经死了，但他的遗骸绝对不可能丝毫痕迹都不留，要不我们四处散开找一找吧？”

　　朱利乌斯点点头，却又立刻对黛儿菲恩道：“我自己四处看看就可以，你就不要随意走动了。这里还是有一定危险的。”

　　黛儿菲恩也知道自己只是个魔法师，本体实力确实很弱，在这随处都是巨大乱石的大坑内，随时都有可能脚下踩空摔倒，还是不要去添乱了。

　　朱利乌斯纵身跳向另一块巨大岩石，开始了四处察看。仅仅转了半圈，突然惊喜的大叫一声：“在这里，我看到了！荆棘翅鸟死了，哈哈，他真的死了！”

　　黛儿菲恩顿时有些激动，娇声唤道：“快，朱利乌斯大公快带我过去看一看！”不是她好奇心太大，而是她作为亡灵法师，对一切生物的尸骸都有着无比的兴趣，因为那可是有机会炼成亡灵仆从的。即便练不成，截取其尸骸上的某些部分，也可以作为特殊道具使用，对自己也是有不小的帮助。况且眼前这个可是恶魔真神的分身，大陆有史以来，恐怕还没有哪个魔法师能够得到真神分身的尸骸，由不得黛儿菲恩不激动。

　　朱利乌斯只有重新跳回去，双手揽住她的腰，轻飘飘降落在发现荆棘翅鸟线索的位置。

　　可怜的荆棘翅鸟此时早已死透，仅仅那颗遍布荆棘尖刺的巨大头颅，有多半截露出了头。尖利的嘴朝天，一双已经爆裂的眼瞳直直地注视上方，似乎在恐惧，在等待发泄愤怒和憋屈。

　　还好，荆棘翅鸟死了，而其遗骸居然保存的非常好。黛儿菲恩已经开始动起了心思，暗暗想着该怎么向凯撒开口。荆棘翅鸟的巨大头颅是绝佳的制造亡灵法器的材料，黛儿菲恩如果得到它加以炼制，会制造出超级强悍的道具。有了荆棘翅鸟的头颅，公主自信甚至可以十倍的提升自己的实力。

　　这时天上的飞艇也降下来了人，伊格内修斯首当其冲，第一眼就看到荆棘翅鸟的硕大脑袋，突然脸色涨红，昂头大笑不止，笑着笑着居然哽咽而泣。时隔千年，大仇终于报了！

　　某个伪神高手是带着老地精万事通一同降落的，那老家伙看到荆棘翅鸟的头颅，顿时大喜叫道：“太好了，居然没有被摧毁？这恶魔真神果然不同凡响！大公，凯撒大公！快，命令大家将这个狰狞的大鸟挖出来吧？他的尸体浑身都是宝，咱们这次发达了！”听到老地精的话，刚刚有这个念头的黛儿菲恩立刻放弃，既然凯撒想要，是不会给别人的了！

　　朱利乌斯之所以回来查看，为的就是恶魔真神的残骸，忙率领一众高手临时做起了清洁工，欲将荆棘翅鸟的身体挖出来。

　　实力足够高，做事也迅疾无比，一众被凯撒抓了壮丁的高手仅仅半刻钟时间，便将荆棘翅鸟那长达十多米的躯体全部挖出。这个邪恶的恶魔真神分身，第一次完全暴露在人们面前。

　　尖利如鹰嘴的喙，一双棱形的眼睛因为爆裂的缘故，已经令其面目全非。后背一对巨大的灰褐色翅膀，其上的羽毛早已被爆炸摧残过，甚至皮肉也多被卷走，只剩光秃秃两条翅膀骨架。令人吃惊的是，荆棘翅鸟除了翅膀，腹部居然有两对利爪，反而比较像狮鹫。只是巨大的利爪泛着森寒之光，朱利乌斯手里的唐刀用十分力猛砍，居然火花崩飞，丝毫痕迹都不见，比之狮鹫的不知要坚硬多少倍。众人暗叹，幸亏荆棘翅鸟被炸死，否则在场的人谁也挡不住其一爪子的扑击。

　　该怎么带回去？这个荆棘翅鸟体积太大了，万事通的空间手镯盛放不了。凯撒便道：“将它的尸体砍成数块吧，我们分开带走。”也只能这样了，万事通左看右看不忍心破坏这具躯体。他可是对这具骨架极其热切，带回凯撒领之后，他会利用其来做许多的实验，或许会有新武器制造出来也说不定！

　　朱利乌斯提着大唐刀，左顾右盼寻找着下手的位置，突然眼睛瞥见身边所有人怪异的表情，那眼神分明是强烈的渴望。朱利乌斯顿时恍然，暗暗骂自己一声，抬起头，对所有人笑道：“这次攻击恶魔神殿，最后能够完全将其覆灭，实在是多亏了各位的帮助。凯撒也不是自私之人，大家应该也对这具恶魔真神的躯体有一点小小的兴趣，呵呵，这样吧，各位想要什么就自己来取，剩下的再给我，希望大家不要嫌弃啊！”

　　神级高手从来没有合适的兵器，这是大陆通病。而唯一可以令他们趁手的只有所谓的神器，但那东西太过稀少，现如今甚至都没人能制造出来了，所以也造成了跟随凯撒来这里的数十位高手，都是两手空空的。

　　可是恶魔真神的躯体骨骼坚硬无比，从被禁断炸弹爆炸都没毁掉可以看出，其恰好适合成为众高手的趁手兵器。所有他们听到凯撒慷慨的赠予，可想而知是多么喜悦。

　　看得出凯撒这次是真心分给大家，所以伊格内修斯带头第一个出手。借过凯撒的大唐刀，费了好大力气撬开关节，拿走了一枚利爪便住了手。人不可太贪心，有一枚长约半米的利爪足矣。

　　有了示例，其他几人也很自觉的各取合用的某一部分带走，很快，数十人瓜分完毕，大多是取得肋骨和爪子，只有那几个法神，瓜分了荆棘翅鸟尾巴上唯一残留的几根赤黑色的坚硬短羽。

　　所有人都有了收获，朱利乌斯似乎故意忽略了黛儿菲恩，忙对心疼的脸都发黑的老地精笑道：“好了，剩下的都是咱们的了，这下你的空间手镯可以盛放的下了吧？”


第二百七十八章 这就清算

　　老地精伸出手镯准备收取荆棘翅鸟的遗骸，嘟嘟哝哝道：“早就该让我收起来了，这些家伙几乎将最好的部分都取走了，真是可恶。幸亏那些魔兽都跑远了，否则他们若是再来分一杯羹，咱们也剩不下什么了。”

　　似乎老地精流年不利，刚嘟囔完，还没收起遗骸。头顶呼啦啦降落数只火烈鸟，正是火系君王法恩斯和几个族人回来了。紧接着其他五大魔兽君王也抵达此处，纷纷从百米高处跳下这个深邃的大坑。尾随其后的是小强和薇拉夫妇，而在他们的脑袋上，正趴着一只小狮子和一头熊仔，呃，还有一条黑黝黝的小蜥蜴。

　　禁断炸弹爆炸的时候，大地之熊拉斯伯恩担心自己的儿子受伤，将他们凯撒四害全部都强行带走了。这会儿安全后，自然要回来寻找凯撒哥。

　　老法恩斯看着荆棘翅鸟的尸骸，双眼大放精芒，似乎刚刚听到了老地精的话，沉声叫道：“凯撒阁下，我们魔兽王国对付恶魔神殿的魔化野兽可是出了大力，我想我们有资格分享恶魔真神库奇曼的神躯吧？”果然是来分赃的，朱利乌斯突然有些好笑，感觉这荆棘翅鸟似乎变成了唐僧肉，谁都要来分一杯羹。

　　光辉巨狮安卓看着朱利乌斯，声音尽量平稳的道：“凯撒阁下，我们对恶魔真神的神躯所要求并不高，我想他残存的肉对你来说也不需要，不如都分给我们魔兽如何？骨骼，内脏，利爪尖喙，甚至他脑内的那颗次神格，这些全部是你的，我们只要他的肉。”很明显，恶魔真神分身的肉对魔兽来说，是可遇不可求的宝贝。说是唐僧肉也绝不为过，因为安卓等魔兽君王清楚，即便是一只最普通的低级魔兽，哪怕吞食了一小块荆棘翅鸟的肉，也会凭空跃升为中级魔兽，甚至高级魔兽。而若是人类吃了的话，只会被毒死。所以安卓才说凯撒对荆棘翅鸟的肉不需要。

　　朱利乌斯表情漠然没有吭声，现场顿时变得紧张起来。老地精尽管有些贪婪，但这时也知道不能与魔兽们翻脸，对凯撒故作随意的哼道：“一些破肉而已，咱们也用不上，就给他们吧？有骨头和爪子什么的也足够了！”

　　岂知朱利乌斯还是漠然不动，似乎没有听到老地精的话，魔兽君王们脸色就有些不好看了。亚神伊格内修斯忍不住也劝道：“大公，那些肉对咱们真的一无是处，就给他们吧？”一切都如此顺利，恶魔神殿而已彻底摧毁了，伊格内修斯不想最后再出变故。

　　朱利乌斯依旧漠然，但双眼却盯着某只火烈鸟不动，令那只火烈鸟很不自然，下意识的缩了缩身体，尽量不去看凯撒那冰冷的眼神。

　　终于，感觉丢了面子的光辉巨狮安卓也沉下了脸，肃然道：“凯撒阁下真的要独吞荆棘翅鸟么？我们也在消灭恶魔密党的行动中做出了贡献，我想那些肉是我们应得的，阁下不觉得太不近人情了吗？”

　　朱利乌斯这才转回眼神，冷笑道：“确实，你们拿走荆棘翅鸟的肉，完全有足够正当的理由，我也绝对不会反对。但是，既然我们刚才曾经是盟友的关系，那么我想问一下安卓陛下和其他几位君王。如果与你并肩而战的盟友，在你撤退的时候，突然背后偷袭暗算于你，害得你几乎死于非命。那么……你们会怎样对待那个背叛者呢？我需要你们明确的答复。”一直默不作声的黛儿菲恩娇躯猛然一颤，心中涌上一种无法言喻的感觉。酸涩，甜蜜，和茫然无措，她知道，凯撒在为她出头。难道凯撒喜欢我？……从未有过感情经验的公主茫然了。

　　安卓等魔兽君王面面相觑，不理解凯撒话里的意思，而躲在最后面的那只火烈鸟身体已经开始颤抖！

　　旺财小强等几个最开始的时候被拉斯伯恩强行带走，并不知道后来发生了什么，还以为有魔兽暗中偷袭了凯撒哥。顿时怒火滔天，纷纷大吼：“是谁？谁敢偷袭凯撒哥？老子们要撕了他，他nn的，活得不耐烦了吧？真当俺们伟大的凯撒四宝是摆设吗？”

　　朱利乌斯抬手止住他们的聒噪，对安卓等六大魔兽君王步步紧逼，追问道：“请各位给我明确的答复，我在等着。”

　　此时白痴都知道什么地方出问题了，但面对凯撒的逼问，安卓无奈答道：“背叛者当受到最严厉的惩罚。”回答的模棱两可，朱利乌斯立刻冷笑问：“什么是最严厉？是何种程度？如果在你们魔兽内部出了这样的败类，你们是怎么处理的？”

　　安卓还想搪塞，一旁受过凯撒大恩的水系君王，碧蓝冰蟒派拉蒙却很明确的答道：“背叛者只有一个结局，那就是死。暗中偷袭盟友更是可耻，不配生活在我们遗忘之森内。凯撒阁下可以说出那个偷袭你的家伙，我们绝对不会有任何偏袒，一定最严厉的惩罚他。”

　　朱利乌斯这才淡然笑了，并无所指的仰头道：“那位魔兽阁下，敢做就要敢认，自己出来吧！”

　　所有人和魔兽四顾而望，并无有魔兽站出来。这里的魔兽并不多，除了小强旺财他们，就只有六大魔兽君王和他们各自带着的几个部下，总共不会超过二十只。彼此互相看一看，都感觉不像是那种背后偷袭的家伙。

　　朱利乌斯第二次冷笑道：“不出来是吗？那是需要我亲自请你了，哼，你给我滚出来吧！”他的身体突兀的在原地消失，下一刻已经站在了那几只火烈鸟的背后，双手猛然爆出紫色斗气，轰击在某只火烈鸟的身上。那只火烈鸟惨叫一声，七八米长的身体抛到了十多米高空，狠狠的跌落在中央碎石之上，身体抽搐，已是丧失行动能力。

　　老法恩斯大惊，叫道：“凯撒阁下，你这是干什么？他是我的侄孙佩雷斯，是我王后最疼爱的小辈，他怎么可能会偷袭于你？”躺在地上的佩雷斯也凄凄惨惨戚戚的哀叫道：“我……我没有……呜呜……没有……。”

　　朱利乌斯狠狠的怒骂：“你没有偷袭我是么？哼哼，你也没有那个胆量和实力。一个龌龊窝囊的杂碎，只知道对女人下手的混蛋，今天谁也救不了你。”

　　法恩斯糊涂了，忙拦住凯撒，怒道：“凯撒阁下，将事情说明白再说！佩雷斯虽然因为薇拉的缘故，对你和小强有敌意。但他怎么可能对你不利？你说他对女人下手，到底是谁？”

　　朱利乌斯突然拉过站在一旁的黛儿菲恩，怒哼：“你的好侄孙！不敢对我和小强下手，便将怨气发泄到别人头上。哼哼，你们伟大的佩雷斯火烈鸟阁下真是仗义啊，肯放下超神兽的尊严，降尊纡贵要驮着黛儿菲恩公主回到我的飞艇里。我们大家都对着感激不尽，哈哈，可是我想问一问佩雷斯阁下，为什么我们的黛儿菲恩公主并未回到飞艇上来？而是我拼死在爆炸降临前十秒从某个隐蔽的树丛里发现了呢？当时她昏迷不醒，居然是被从半空摔下晕过去的，我想问一问佩雷斯阁下，这到底是怎么回事？”

　　这下白痴都知道是怎么回事了！光辉巨狮安卓等君王无能为力，凯撒占着理，而且黛儿菲恩公主率领一众亡灵法师也是做出了重要贡献，如果不是他们召唤骷髅兽对抗魔化野兽，魔兽部队甚至有可能全军覆没。孰料最后居然被自己的盟友暗算，差一点冤死在爆炸中，任是谁都会有怨气的。凯撒要报复也在情理之中，要怪只能怪佩雷斯手脚不利索，如果当时做的隐蔽一点，也不会有这些麻烦。

　　老法恩斯恶狠狠的瞪视了佩雷斯一眼，吓得那个家伙呜呜大哭，凄惨的哀叫：“我不是故意的，是她不小心自己从我背上掉下去的，我当时慌乱之下没有理会，后来飞远了才发现没有人，回去找已经找不到了，真的……陛下……法恩斯爷爷……救救我啊！”

　　法恩斯无奈叹气，很不自在的对朱利乌斯道：“凯撒阁下，我向你和黛儿菲恩公主郑重道歉。对不起，是我管教不严，可是……还请你看在薇拉和小强的份上，务必留他一命吧？我回去会好好严加管教，狠狠惩罚他的。”

　　朱利乌斯总要给小强面子，也不能让他与老婆家的人闹翻。心里其实已经松动了，但这要看黛儿菲恩的意愿。回头看向黛儿菲恩，希望她来决定。

　　黛儿菲恩早就头脑乱了，凯撒刚才如此强势的为她出头，令她从父母去世以来，第一次有了被人保护的温馨感觉，几乎有扑到凯撒怀里哭泣的欲望。见凯撒望着她，一时间有些说不出话。

　　突然，那个愚蠢的佩雷斯见凯撒的态度松动，顿时有了希望，忍不住对迟疑的黛儿菲恩大叫，声音不无威胁：“马其顿公主，你们一族可是生存在遗忘之森里，是我们魔兽的地盘。你想好了再说话。”

　　几乎所有对凯撒了解的人和兽全部暗叹，完了，这下不可收拾了！白痴啊你？居然去威胁黛儿菲恩？那与威胁凯撒有何区别？


第二百七十九章 补偿

　　佩雷斯最后那句话无疑是愚蠢的，老法恩斯要阻止已经是来不及了！凯撒刚刚缓和的脸色立刻寒若冰霜，他来到神恩大陆这十多年，还真没人敢明目张胆的威胁他，即便有，也大多死于非命。本来已经准备放佩雷斯一命，现在谁也救不了他了。

　　不知怎的，黛儿菲恩看到凯撒阴沉的脸色，忙拉住他的手臂阻止道：“算了吧，我没事，这件事就过去吧！”

　　朱利乌斯轻轻脱开黛儿菲恩拦阻的玉手，道：“现在已经不只是你的事情了，没听到佩雷斯阁下在威胁你的家族么？以他那狭隘阴险的性格，即便我这次放过他，日后他也绝对会对你们报复的。他这种东西不知道什么是报恩，即便放过他，他也绝对不知悔改，还不如彻底宰了他。”

　　佩雷斯这时也知道自己弄巧成拙了，慌乱的大叫：“我不会，我真的不会……呜呜……。”一旁的法恩斯实在忍无可忍，挥动翅膀将佩雷斯再次狠狠扇倒在地，怒骂：“混蛋东西你给我闭嘴，愚蠢的畜生。”急忙回头对朱利乌斯道：“凯撒阁下抱歉，这个混蛋口无遮拦，净说胡话。我可以保证，马其顿家族不会受到任何骚扰的，而且他们定居的地方是在老虎塞班的黑暗系疆域，佩雷斯还没那个胆子去那头老虎的地盘撒野。不信你问塞班。”说完用恳求的眼神看着黑暗之虎塞班，希望他能帮着说句话。

　　黑暗之虎塞班也不希望当着所有魔兽君王的面，被凯撒宰了一只超神兽，便点头对凯撒道：“老杂毛说得对，他们火系的魔兽还不敢在我的地方撒野，我可以保证亡灵法师们不会受到任何骚扰，凯撒阁下不如就放过那个白痴一般的小杂毛吧？啧啧，真不知道法恩斯老杂毛的老婆为什么那么疼爱这个白痴，真是给我们魔兽君王丢脸。”

　　大地之熊拉斯伯恩与法恩斯交情不错，也忍不住为其求情：“凯撒阁下啊，你就饶了那个小鸟吧？那小子脑子糊涂不懂事，就当给法恩斯一个面子。若是你杀了他，日后小强和薇拉也很尴尬的。”

　　小强立刻叫道：“凯撒哥不要顾虑我，那个混蛋死有余辜，你若是要宰了他，我双手赞成，呃，双翅。”薇拉欲言又止，但最后还是保持了沉默。小强尽管平时对薇拉百依百顺，似乎很怕老婆，但在这等大事上，是第一站在凯撒身边的，薇拉起不到什么作用。或许小强这种性格，也是受到凯撒那大男子主义影响吧？似乎凯撒四害都是有这种倾向，可谓物以类聚人以群分。

　　这些魔兽君王今天可以算是彻底拉下了脸面，对凯撒几乎提不起一丁点的脾气。主要是被凯撒的手段吓怕了，看看周围的残败废墟吧！方圆数里尽皆夷为平地，甚至恶魔真神的主分身也不能幸免。这需要多大的变态威力才能造成这一后果？万一惹怒了凯撒，这个家伙一气之下再去他们各自的君王殿扔一颗炸弹，那可就完蛋了！

　　所以尽管感觉有些憋屈，但因为自己理亏，也只能说尽好话，希望凯撒可以稍微解气，从而不要太过计较。自始至终，六个魔兽君王都在顾虑凯撒的脸色，似乎将当事人黛儿菲恩的态度完全无视了。

　　朱利乌斯已经看出了这种态势，暗叹亡灵法师虽然生存在遗忘之森内，但也不是太好过，平日间或许要受到魔兽王国的诸多约束，从亡灵法师们要开采魔晶石矿，都要经过塞班允许这一点就可以看得出。

　　黛儿菲恩第二次拉住了凯撒的手臂，轻轻道：“算了吧凯撒，我没有受到太大伤害，这件事就当没发生吧？毕竟我们还要在遗忘之森里生存下去，与魔兽王国闹得太僵不好……。”黛儿菲恩这时已经看不出丝毫强势的表现，人在屋檐下，不得不低头。这里终究是魔兽的世界，能有他们马其顿家族立身之地已经侥幸，受一点委屈也不算什么。

　　朱利乌斯看得出，黛儿菲恩并不是那种甘心受欺负的人，但这次对方是魔兽君王一系，实力对比太悬殊，为了定居点的生存安危着想，只能忍气吞声自己压下憋屈的怒火。

　　所有人和兽都在等凯撒的决断，朱利乌斯摇摇头叹一口气，随即面色冷淡的对六个魔兽君王道：“这件事我可以放过去，但你们必须对黛儿菲恩公主有所补偿，至于怎么补偿我已经想好了，现在通知你们，无论你们同意与否，对我来说这已经是决断，我不想与任何人讨价还价。”

　　凯撒的话与其说是商量，还不如说是蛮横更合适，根本不理会魔兽们会有什么意见。巨狮安卓苦笑问：“凯撒阁下请说，我们在听着。”

　　朱利乌斯抬起手，指了指周围环境，对所有人和兽高声道：“恶魔神殿已经摧毁，从此彻底自遗忘之森里消失，他们所遗留下的这片疆域虽然被残害的不轻，但我想过个三年五载也能恢复如初。所以我决定，这里就当做对黛儿菲恩公主的补偿，这片疆域就划给亡灵法师们吧？”

　　咝咝，现场一片倒吸凉气的声音。包括黛儿菲恩在内，所有人不可思议的看着凯撒，这个家伙也太大方了吧？包括最外围的森林，恶魔神殿的这片疆域可是足有五百里方圆，数千年来，凭依着恶魔真神库奇曼的震慑，恶魔密党侵吞了周围大片疆域，而且都是资源丰富的所在。一旦全部划给了亡灵法师，无疑对亡灵法师来说，是天上掉馅饼的巨大好事。

　　黛儿菲恩首先想到的不是丰富的魔晶石矿，而是这个恶魔神殿的遗迹废墟。这里周围聚拢了太多黑暗元素，对亡灵法师来说无疑如虎添翼，一旦建起新的亡灵天幕，防御力甚至可以不用再畏惧魔兽王国。

　　黑暗之虎塞班早就对这里窥视，闻言顿时不悦：“恶魔神殿的疆域本来就是从我们魔兽王国的手上夺去的，现在自然要物归原主，凯撒阁下怎可代替我们送人？这于情于理说不过去吧！”

　　朱利乌斯笑道：“遗忘之森里不是向来强者为尊吗？我是这次攻击恶魔神殿的策划者，又是我摧毁了恶魔神殿，并杀了恶魔真神分身库奇曼。即便要最后论功，也是我最大，这片恶魔神殿的疆土最终也必然算在我的名下，我只是将自己的东西送人而已，难道还需要请示各位君王陛下不成？”

　　黑暗之虎顿时语塞，其他几个魔兽君王也是心里不舍得，但按照强者为尊的规则，这里确实已经算是凯撒的领地了。人家要送给谁那是他的自由，魔兽君王们没有理由插手。

　　黛儿菲恩生怕一下子得罪光所有的魔兽君王，似乎又要说什么。朱利乌斯若无其事的一把攥住她的玉手，用力攥了攥。公主便闭了嘴，干脆任由凯撒去为她争取吧。只是那被攥住的手儿有些很不自然，心跳有加快了的趋势。

　　朱利乌斯不想再浪费时间，一脚踢在趴在地上的火烈鸟佩雷斯身上，惨叫声中将其踢出去老远，然后指了指荆棘翅鸟的尸骸，对六位魔兽君王道：“事情就这么定了，各位不是想要恶魔真神的皮肉么？还不快取走？我们等着将骸骨收起来呢！”

　　再一次见识到凯撒的强势，魔兽君王们很无奈，只能捏着鼻子认了。各自将荆棘翅鸟的全身残留皮肉撕扯下，命令部下全部小心的带回去，这可是他们提升部属实力的超级宝贝，只要遴选有潜力的魔兽吃掉一小块肉，未来就能凭空增添一队强大助力。毕竟恶魔真神的尸骸可遇不可求，至少有史以来还没听说过谁得到过。

　　魔兽们瓜分了所有的荆棘翅鸟皮肉，又看着其肚腹内的脏腑眼馋不已。恶魔真神的心脏等都是比肉体更珍稀和有用的宝贝，刚才答应凯撒不要这些，可是现如今真的眼馋的很。

　　朱利乌斯难得大方一次，笑道：“我只需要骸骨和次神格，其他的陛下们都带走吧。”反正他对这些内脏也没太大兴趣，给他们也无所谓，至少可以缓解一下刚才的紧张气氛。

　　魔兽君王们几乎是用抢的迅速瓜分了内脏！这些东西他们自己本身就可以利用，虽不能提升太大实力，但也大有裨益。

　　至此分赃结束，魔兽君王们便不再久留，齐齐告辞，各自回家遴选魔兽来吞食真神肉，提升实力了。

　　那只火烈鸟佩雷斯被朱利乌斯的紫雷斗气弄得太惨，翅膀烧焦了大半，已经飞不起来。法恩斯唯有命令几只部属神兽爪子抓住佩雷斯，摇摇晃晃的飞出恶魔神殿废墟，既羞且怒的回家了，可以想见，这个家伙未来一段日子不会太好受了！

　　都走了之后，老地精忙收起荆棘翅鸟剩下的骸骨，心疼的几乎要骂人。朱利乌斯原还打算这就掏出荆棘翅鸟脑袋里的次神格来瞧瞧，看到万事通的紧张模样，哧然一笑便没有坚持，反正回家再看也不晚。

　　突然黛儿菲恩干咳了几声，朱利乌斯愕然回头看着她。公主如蚊呐般声音道：“你可以放开我的手了。”

　　朱利乌斯顿时老脸一红，尴尬不已，慌忙放开她的手，忙不迭的道歉。身侧四害党的家伙们顿时阴阳怪气的大呼小叫起来，一副唯恐天下不乱的架势。

　　朱利乌斯恼羞成怒，骂道：“都滚一边去，刚才爆炸的时候你们倒是逃得挺快啊！就不担心我会有不测么？真是一群没良心的混蛋，我白疼你们了！”平心而论，朱利乌斯确实对他们很不错，爱护宠纵的很。似乎看待他们并不是当做魔宠，更多的是当做自己的兄弟。

　　尽怪知道凯撒哥在开玩笑，尽管是被拉斯伯恩强行带走的，可是四个家伙刚才确实没有留在现场等候凯撒哥，纷纷感到了理亏内疚。一个个嗫嚅的对凯撒道歉，宝宝熊旺财甚至要抹眼泪了。

　　这四个家伙的举动立刻让朱利乌斯哭笑不得，忙道：“知道错了就好，这几天黛儿菲恩公主他们要搬家，你们多出些力气帮忙就算将功补过吧！”

　　黛儿菲恩又有些讶然。她还没打算搬家啊！


第二百八十章 有些事要怎么做？

　　朱利乌斯不会在遗忘之森里逗留太久，所以便想利用这段时间帮助亡灵法师一族将家搬到恶魔神殿的疆域内，哦，现在已经是亡灵法师的疆域了。

　　恶魔神殿占据这里太久，使得周围充斥着浓郁的黑暗元素，甚至草木也被转化变异，成为了蕴含黑暗系元素的特殊植物，使得神殿周围全部是幽深的黑色。这种环境对别人来说无法生存，但对亡灵法师等黑暗系的修行者来说，无疑是最佳的所在。

　　这一个月来，朱利乌斯率领所有人帮助亡灵法师们浩浩荡荡的搬家，作为地主的宝宝熊旺财和火烈鸟薇拉利用自己的身份，召集了一大群皮糙肉厚的健壮魔兽来充当劳力。而亡灵法师们也没什么太多值得留恋的东西，仅仅来回了两次便全部搬完。

　　这段时间里，黛儿菲恩率领亡灵法师拆卸了亡灵天幕的法阵，运送到新家那里，就在恶魔神殿的废墟上重新搭建。因为所有都是现成的，只需从新构架好便可以，所以仅仅一个月也就完成了。当重新开启亡灵天幕，得益于周围浓郁的黑暗元素，这个亡灵天幕几乎比原来增大了两倍，其厚度和韧性也大幅增加。这次即便在天幕内建一座中等大城也绰绰有余了。

　　这片疆土实实在在成了亡灵法师们自己的领地，他们以后再也不需要看别人的脸色，喜欢做什么都可以不受拘束了。而很快就有亡灵法师在一片丘陵地带发现了魔晶石矿，储量极为丰富。

　　朱利乌斯离家两个月，顺利完成了摧毁恶魔神殿的计划，距离答应老婆们回家的日期只有一个月。亡灵法师的新家也逐渐安稳下来，居住的建筑还在建设当中，但临时的房屋早已搭建好，一切都上了轨道，朱利乌斯便打算走了。

　　黛儿菲恩听到凯撒向她告别，俏脸唰的苍白无比，心里很不是滋味，只觉的酸涩难禁。她留不住凯撒，也没有理由留他。只是为什么心里这么难受？昨天，部属们又来恳求自己早日结婚了。脑海里总是盘旋着某一个人的身影，又岂会愿意听亡灵法师们聒噪？

　　该怎么办？黛儿菲恩心烦意乱，几乎是带着怨气的冷声问凯撒：“你什么时候走？还会否再来遗忘之森？”

　　朱利乌斯并未听出公主的语气异样，摇摇头答道：“这几天就会离开，至于说我还会不会再进入遗忘之森，呵呵，我答应过我的家人，这次回去后就再也不乱跑了。所以在恶魔狂潮来临之前，没有重大变故的话，我会待在领地哪儿也不去了。”

　　黛儿菲恩顿时失望无比，嚯的回头走进自己的房间，在朱利乌斯错愕不已的时候，头也不回的冷声道：“你走到时候通知我一声，我为你送行！”嘭，大力的关上了房门。

　　朱利乌斯摸摸鼻子，想了想，发现自己最近并未得罪过黛儿菲恩？女人啊，真是搞不懂。摇摇头自顾走了，趁着在遗忘之森的功夫，总要大肆搜刮一番这里的特产才对，这几天万事通他们几乎是马不停蹄的四处采集珍稀魔法植物和矿物，忙得睡觉都不安稳。朱利乌斯这个闲人都不好意思四处闲逛了，去帮帮忙也好。

　　朱利乌斯前脚离开黛儿菲恩的住处，几个地位最高的亡灵法师又聚集在一起，来到了马其顿公主的居所。

　　敲开公主的门，黛儿菲恩今天本就脾气不好，见这些可恶的家伙又来聒噪，顿时忍无可忍，怒声娇喝道：“有完没完了？我说过，我不想结婚！不要再来烦我……听到没有？”

　　亡灵法师们也是豁出去了，为首的一个老者激动的老脸通红，说道：“可是公主殿下，你不能只为自己的感受而罔顾马其顿家族的血脉传承！您已经是马其顿家唯一的血脉了，如果您不结婚，不留下后代，那伟大的马其顿家就灭亡了您知道吗？如果有那么一天，您去到天堂见到了马其顿家列代先祖，您有何脸面面对他们？”

　　这是黛儿菲恩的软肋，她无言沉默了。那个老者继续道：“还有，您如果不结婚，不但对不起自己的先祖和家族。万一马其顿真的断绝了子嗣，我们这些人怎么办？我们这些忠心跟随马其顿千年的家族怎么办？您难道希望看到我们分崩离析彻底湮灭不成？我想要对您说……您不能这么自私。”

　　黛儿菲恩默默听完老者那近乎是发泄怨气的话，低声问道：“你们……只是需要我生下一个马其顿家的后代是么？如果我留下了一个子嗣……你们就不在意我是否结婚是不是？”

　　亡灵法师相对看了看，都感觉有些意外之喜。以往公主对他们的劝阻可是从来不说一句话的，这次居然提条件了，那就说明有门！管她公主结不结婚的，只要生下后代就好。忙不迭的点头答应：“是是是，只要您能够生下一位马其顿家族的血脉继承人，我们不会干涉您是否结婚的。”

　　黛儿菲恩叹口气，无奈道：“那好，你们回去吧，我会给你们一个满意的交代。”

　　亡灵法师总算得到了公主正面答复，感觉这些年的不懈努力终于大功告成，一个个笑逐颜开，纷纷告辞乐呵呵的离去。黛儿菲恩随后关紧了房门，倚在门扉茫然看着头顶。眼神漫无目的的转动，过了很久，才仿佛下定了决心，匆匆走进了自己的卧室。

　　第二天，朱利乌斯照例打算与万事通出去采集魔法植物。他昨天激动的几乎一夜未睡，因为他继多年前发现了辣椒后，又发现了一种认识的农作物——玉米。这可是比水稻还要更适应环境的高产作物，几乎整个神恩大陆的旱地都能够种植。而且凯撒发现的玉米居然是一小片天然的田地，因为进入了秋季，那大概几百株的玉米已经可以收获了！未来的恶魔狂潮时期，大陆各国最担心的便是粮食补给的问题。因为小麦产量低，以往的恶魔狂潮，各国后期甚至出现过没有粮食供给战士们食用，只能饿着肚子打仗的窘境。如今有了凯撒普及的水稻，再加上这次发现的玉米，可以想见，未来各国绝对可以大大缓解粮食的压力。无形中，朱利乌斯已经为神恩大陆做出了不可估量的贡献。

　　这里的高级魔兽大多是食肉动物，对玉米根本不理会，只有那些实力低下的普通食草动物才会喜欢。朱利乌斯发现的时候，很是庆幸的一番，因为这片玉米地里住着一窝高级食肉魔兽，威慑着食草动物不敢靠近，这才保住了玉米没有被摧残。连唬带吓的赶走那窝酷似狐狸的魔兽，朱利乌斯近乎贪婪的将所有玉米棒子收进了空间戒指，别提有多志得意满。

　　今天，朱利乌斯打算再出去转转，如果能发现红薯神马的，那就彻底完美了！

　　刚与老地精没走几步，背后传来一声轻柔的呼声：“凯撒阁下……你有时间么？我想找你谈谈。”黛儿菲恩公主不知何时来到了他们背后，说这话的时候，脸色很不自然，似乎有些异样的红润。

　　朱利乌斯瞪了一眼故意搞怪露出奸笑的老地精，回头对公主笑道：“公主殿下相邀，凯撒岂有推脱之理？”不知道黛儿菲恩要做什么，或许有什么需要帮助的吧？就要离开了，能帮忙的就尽量帮一下。

　　黛儿菲恩便尽量冷淡的道：“那请凯撒阁下与我回去吧，我在我的客厅等您。”说完匆匆回身而去。

　　朱利乌斯不疑有他，赶走了老地精，又轰走了刚刚过来的凯撒四害和其家属（薇拉），也自走向黛儿菲恩的居所。对身后一片阴阳怪气的叫声不予理会。

　　敲一下门，黛儿菲恩公主打开房门请凯撒进了房间，然后悄然关紧了房门。

　　因为只是临时的居所，所以地面木板上很简陋的铺着几张兽皮。请朱利乌斯坐下，黛儿菲恩端出一杯不知是什么的热气腾腾的液体，放在凯撒面前，尽量用平稳的语气道：“谈话之前，请凯撒阁下尝一尝我们的特产吧！这种果实磨成的粉冲泡，虽然有些苦，但味道很不错，您可以尝尝看。”

　　朱利乌斯大是惊奇，因为他已经闻出，那分明是咖啡的味道，没想到亡灵法师们居然发现了这种饮品。那走的时候可一定要带回去些种子，日后培育栽植，又是与茶叶一样的捞钱宝贝。

　　迫不及待的端起杯子，尝了一口。嗯，虽然很粗糙，炒制的火候有些不好，但也很不错了。忍不住将一杯咖啡全部喝光，甚至连其中那一丝的特殊味道都没有察觉。

　　黛儿菲恩更加的紧张了，拢在衣袖内的手揉搓着，紧紧盯着凯撒看。


第二百八十一章 带着一丝牵挂而去

　　昏昏沉沉中，朱利乌斯慢慢苏醒，猛地起身坐起，摸着尚有些迷糊的脑袋四处张望。这里还是黛儿菲恩公主的房间，只是公主已经不见了踪影。朱利乌斯刚一翻动身体，却突然发现自己居然是浑身赤裸的，只有一张兽皮毯盖住了身体，衣服早已碎成碎布散落一地。

　　朱利乌斯仔细回想曾经发生的事情，在陷入疯狂之前的事情立刻想了起来。不用问，一定是那杯咖啡里下了药，使得凯撒失去了理智，对黛儿菲恩做出了那种事。可是……黛儿菲恩为什么要这么做？她的动机是什么？

　　朱利乌斯想破脑袋也不知所以然，苦笑着暗忖：自己居然也有被人非礼的一天，而且还是位大美女！这算不算是艳遇呢？

　　从空间戒指取出一套新衣服穿上，朱利乌斯站起身，突然发现兽皮毯有一团血渍。浑身一震，回想起刚刚过去的那段时光，似乎黛儿菲恩一开始痛苦的娇呼过几声，那么说……她还是一位纯洁的姑娘？

　　朱利乌斯就感觉一种责任感落在了肩上，急忙在房间里四处搜寻，却并未发现黛儿菲恩的任何踪迹，想必她已经躲避起来了！

　　这时凯撒也发现了一张贴在门上的羊皮卷，撕下来看了看。上面写道：“凯撒，请原谅我的无礼！你不需要有任何的担心，我不会纠缠你的，我是马其顿家族唯一的血脉，我必须要为家族留下后代。可笑的是，我在我们聚居区里没有喜欢上任何人，所以我不想结婚。我的部属们催促了我很多年，我不能再让他们担忧失望了。你是我唯一有好感的男人，我只能出此下策……，我们马其顿家的女人有自己的秘法，我经过这次后，一定会怀孕。我的孩子将来我会让他姓马其顿，继承我家族的所有，凯撒！请您将他留给我好么？最后，你们走的时候，我就不送了，希望你一路顺风，回家与家人幸福的团聚吧！”署名：黛儿菲恩·马其顿！

　　朱利乌斯抖了抖羊皮卷，摇摇头自言自语道：“真的能够放下么？不可能的，我可以让你将来所生的孩子姓马其顿，但我做不到明知有一个儿子或女儿在外，而我却故作不知。”

　　收好羊皮卷，朱利乌斯悄然打开房门，仿佛做贼似得四处张望，发现没有人经过，立刻迅速钻了出来。假作路过这里，漫步走开。

　　黛儿菲恩似乎是真的要躲着凯撒了，过去了三天，依旧未曾露面。朱利乌斯曾经询问过聚居区的亡灵法师，大多的人茫然摇头，只有一位老者告诉凯撒，他们的公主回旧聚居区去了。那里还有一些未曾带过来的物品家具等等的，公主要带人将其运过来。

　　这话纯粹是说谎，一些破旧家具还用不到公主亲自出面去取。朱利乌斯摇头叹息，知道即便等下去也没有结果，看来只有带着一丝遗憾离去了。

　　又过了三天，朱利乌斯最终下达了启程回家的命令。这几天，大家都收获丰厚，朱利乌斯不但小强替收到了大批的嫁妆，大地之熊拉斯伯恩为了感谢凯撒多年来照顾他儿子旺财，也送过来堆积如山的珍稀矿物和魔晶石，朱利乌斯来时所戴的四个空间戒指此时已经塞满了两个，这几天更是找到了丰产的农作物玉米，感觉真是不虚此行。

　　所有人陆续登上飞艇，朱利乌斯最后向聚居区远处四处张望，期冀着可以看到那一抹孤单而又清艳的身影。最终失望的收回目光，慢步走向飞艇。

　　今天来送行的只有几位德高望重的亡灵法师老者，朱利乌斯与他们无话可说，挥挥手算是道别，准备登艇。舷梯走到一半，突然又跳了下来，走到为首那个老者面前，低声耳语了许久，又悄然递过去一物，感觉稍微安心了些，这才重新登艇。

　　一声令下，飞艇抛掉压仓石，缓缓起飞，在半空调整方向，启动尾部风系魔法阵，渐渐加速驶离了此地。当两艘飞艇唯剩一道细细的影子，早已远去的时候，不远处的某个茂密树丛中，缓缓走出了黛儿菲恩。公主的俏脸犹自带着一丝泪痕，面色复杂难言。

　　与凯撒交谈的那位老者摇摇头，走到公主身边，递过去一物，叹道：“公主殿下，这是凯撒大公让我转交给您的。他还让我告诉您一句话：【既然选择我，我就会负责】。”

　　黛儿菲恩茫然接过老者递过来的东西，紧紧握在手里。那是一枚空间戒指，一枚无主的空间戒指。精神透入其中查看一番，赫然发现，这里面存放着一颗硕大的头颅，正是荆棘翅鸟库奇曼的头颅。而且这颗头颅并未掏走脑中的次神格，是完美的，对亡灵法师来说，如果加以炼制，这就是最强大的武器，堪称行走的亡灵天幕！凯撒……有心了。

　　除此之外，空间戒指里还有一套魔法阵的阵图，一块坐标石放在最显眼的地方。而在坐标石上面又放着两枚戒指，还有一个小小的水晶瓶，戒指下面压着一张羊皮纸。

　　黛儿菲恩随即对空间戒指滴血认了主，立刻取出那张羊皮纸细看。上面写着凯撒与她道别的话：“黛儿菲恩，请允许我这么称呼你。我走了，或许不会再进入遗忘之森了。但这并不代表我就是一个没有责任感的男人，无论你是出于何种目的，会否还记得我。但在我看来，最终是我拥有了你，那么你就已经是我的女人了。我尊重你的选择，如果你真的怀孕有了孩子，那个孩子可以姓马其顿，但你必须要告诉他，谁是他的亲生父亲。我给你留下了一套传送魔法阵的构建图，还有我凯撒领的坐标石，未来的某一天，如果我的孩子长大了，请你给他自己选择的权利。如果他向往大陆上的生活，他可以拿着我所留下的戒指来凯撒领找我，我会尽到一个父亲的所有责任。至于另一枚戒指……那是给你的。那个水晶瓶内是传说中的【不老泉水】，它可以让你永葆青春，最后，一定多保重，我希望将来某一天抗击过去恶魔狂潮的时候，我还能再见到你的身影。”署名：朱利乌斯·凯撒。

　　黛儿菲恩心中五味杂陈，糊糊涂涂的也不知是怎么回的卧室，倒在床上昏昏睡去，但手心里紧紧地握住了两枚戒指。一枚是晶莹的钻石戒指，而另一枚只是普通的黄金戒指，戒面上深深的刻着朱利乌斯的反体名字，那是凯撒的大公私印。

　　回家啦！凯撒答应过妻儿，要在三个月内赶回去，因为在遗忘之森逗留的太久，所以回家的路程有些紧迫。操控飞艇的地精于是分成黑白两班，日夜不停的飞行，终于在三个月将近的时候飞回了罗马城。女人们这次真的高兴坏了，没想到凯撒说三个月回家，居然真的三个月就回来了，难道以后真的不会再四处游荡，安心的留在家里了么？这样的话才像一个家啊！

　　在送那些高手离去的时候，朱利乌斯与他们秘密的交谈了一次。然后当他们回到皇都或各自的领地，对在遗忘之森内发生的事情决口不提，以至于除了六位大公和皇帝安斯艾尔陛下，整个大陆的人都还不知道，遗忘之森内的恶魔神殿已经被彻底摧毁，烟消云散了。

　　至于凯撒为何不准别人走漏风声，主要还是为了保密，禁断炸弹的秘密越少人知道越好，那或许是未来人类最后的杀手锏。而从现在开始，老地精万事通也放下了所有事情，从此一心的开启了制造完整版【禁断炸弹】的宏伟任务。因为太过复杂，稍一疏漏就有可能造成巨大灾难，所有绝对不能操之过急。那枚试验版的禁断炸弹几乎耗费了他两年半的时间，如果制造完整版的，至少要四年左右。也就是说，在恶魔狂潮来临之前，最多可以积攒五枚【禁断炸弹】。

　　至于所能消耗的高达数千万近亿的金币，对凯撒来说已经不是问题。

　　答应别人的事情要做到，朱利乌斯突然发现，所有事情都赶在一起了。三个月过去，领地几大军团也到了检阅的时刻。当初从海外卡门岛走的时候，曾经答应过卡门族长洛丽塔，如果东印度商队的事务上了轨道，卡门岛也没什么需要忙碌的大事，便可以让她随无敌舰来凯撒领游玩一番。所以朱利乌斯刚回家，便接到了下人报告，说无敌舰和黑珍珠号已经从色雷斯帝国的亚马逊大河入海口，朔流而上，几天后就能抵达亚伦帝国的凯撒领了。而这也需要凯撒亲自去安排，毕竟海外那些海盗转职的部属与领地人不熟悉，需要凯撒居中相互介绍，况且洛丽塔再怎么说也是卡门岛的主人，至少名义上与朱利乌斯平等，凯撒不去迎接是很失礼的。

　　但这些事对凯撒来说都可以拖一拖，唯独答应了妻子儿子，要带他们去乡下玩耍并参与秋收，这件事搪塞不过去。看看四个小子那无比幽怨的眼神，还有撅起的嘴，几乎要掉眼泪了，朱利乌斯心里一阵发软，最终放下其他事情，带着老婆孩子浩浩荡荡杀去罗马城外的某个农庄。

　　那是大公府某个官员的老家，早已接到了凯撒大公的通知，激动的那个官员这几个月都没睡好，将接待的工作做到无比妥帖，绝对会让凯撒主人一家度过一段美好乡村时光。


第二百八十二章 农家乐

　　九月，田间一片忙碌，金黄的稻穗深深的坠下，几乎压断稻杆。秋风吹拂，漫无边际的稻田如海浪般起伏，簌簌的声音听到人们的耳中，如同最陈的葡萄酒令人熏熏欲醉。

　　大批的农夫在田间挥汗如雨，镰刀飞舞，收割着那沉甸甸的水稻，虽然既热且累，但丰收的喜悦冲淡了这些，心中所剩下的只是对好生活的满足。

　　与这个秋收场面格格不入的是，就在田地边上，居然安放着几张椅子桌子，桌上面摆着时令水果点心，几个农夫打扮的老者正陪着一个英俊的年轻人闲聊。不远处一大群莺莺燕燕在护卫的保护下，极是笨拙的在刈稻，只是丢掉的稻穗倒比收获的还多，看的左近陪侍的农妇们面色怪异，想笑不敢笑，很是辛苦。

　　走得更远些，两个光屁股的小屁孩在两个稍微大一些的男孩带领下，正在稻田边的浅水塘里捉青蛙。满身的泥渍，玩的不亦乐乎。身边的乳母仆妇护卫一大堆，紧张万分，生怕小主人们被水呛着。尽管那水只能没到最小孩子的脚踝。

　　不用问，这一家子自然是凯撒家的成员了。女人们去劳动劳动也好，省得四肢不勤五谷不分。小孩子正是调皮的时候，这次就放下少爷的身份，安心的去玩水玩泥巴吧！反正有下人看护，也不怕有危险。朱利乌斯就是这么想的，至于他自己嘛，美其名曰深入民间调查民意，实则是懒得动弹，找来几个乡野村老，闲话唠嗑罢了。

　　几个农夫做梦也没想到会有与大公主人坐在一起的这天，一开始很是激动，几乎说话都不会了。朱利乌斯和声安慰他们，谈笑间没有丝毫的威严，这才让他们渐渐放心，胆子也逐渐大了起来。听到凯撒大公询问他们这几年的生活如何，一个个顿时满脸笑的合不拢嘴。左侧那老者首先感慨的说道：“主人啊，我们现在的日子在以前，简直不敢想象。说天上地下都不为过……呃……我，我……我不是说以前的老主人不好，我只是说……。”

　　老者突然发现自己这话有些对前大公不敬，忍不住惶恐不已，结结巴巴不敢说了。朱利乌斯呵呵笑着安慰：“不要紧，没事的。今天你们不要将我当成大公，就当我是自家的子侄，咱们没有任何忌讳，放开心说吧！我今天就是来听真话的，不要担忧什么。”

　　老者们呵呵干笑，却总是放不开。朱利乌斯突然醒悟过来，挥挥手对身边站立的几个官员和下人道：“你们都走开吧，在这里站着令人不自在。我与几位老丈闲聊而已，没什么正事。”

　　下人们遵命离开，那几个官员有些犹豫，生怕这些农夫说的话惹大公不高兴，但主人赶他们走，无奈只有退下。临走的时候对老者们大使眼色，示意不要乱说话。

　　人都走开了，朱利乌斯笑道：“这次没有顾虑了吧？”

　　老者们这才感觉自在了些，刚刚说话的那位接着说道：“主人啊，我们都说真话，现在的日子真的好太多了。以往我们整天想的是怎么吃饱，但现在我们对这个已经不担心了。咱们这里土地肥沃的很，种上水稻几乎就铁定的丰收，每家每户交完税，都吃不了。剩下的也能卖出去些贴补家用，以前哪儿会想到卖粮食？自己吃都不够呢！”

　　旁边另一个老者插嘴道：“就你家还卖水稻贴补家用？快别说瞎话了。谁不知道你两个儿子都在罗马城里的作坊做工，每个月最少五个金币的薪水，你俩儿媳妇也在衣袍制作作坊里做工，挣得比你儿子还多。你们老两口甚至不用给他们看孩子，自有学堂的老师们管束，还能学会识字，天大的好事啊！而你们自己种地只是消遣，老骨头闲不住罢了！”

　　那老者虽然已经乐的合不拢嘴，但仍然故作不忿的反唇相讥：“你也别说我，你家呢？你三个女儿虽然结婚走了，但哪个月不是给你们又送钱又送肉的？你两个儿子一个在商会做事，另一个在黄金狮子团服役。不但挣得不比我家少，身份都平白高了一级。走到外面，人家听说你儿子当兵，哪个不是羡慕眼红的？前几天还有好几个媒婆登你家的门，打算给你儿子提亲呢！”

　　朱利乌斯虽然知道这个村庄靠近罗马城，必然会受益不小，这样的人家或许只是特例。但听到领民的日子富足，仍然很高兴。忍不住笑着问另外几位老头：“你们老几位呢？家中过的如何啊！”

　　有那风趣的老者见大公高兴，忍不住故作不乐意的哼道：“俺们哪能跟他们比？俺们只是普通的农夫，就知道种地罢了。”旁边几位也纷纷笑着附和。

　　一开始那两位不满了，恨恨的笑骂道：“呸，就你们还普通的农夫？你们确实只是种地，可是你们怎么不说说你们养了多少牲畜？种了多少亩地？城里好几家酒馆饭铺可都是吃你们送过去的牲畜肉呢！如果不是主人的恩典，以前你们有这日子么？一家能养一条牛就不错了。”

　　朱利乌斯知道这点，因为是他对奥德里希提出的建议，奥德里希加以完善然后在全领地颁布施行的。说白了，就是大公府提供无息或微息贷款给需要的人，不拘是商人还是农夫，只要通过了申请便能够得到官府帮扶。眼前这几位老丈家里，必然是得益于贷款帮助，这才扩大了耕种和畜牧的规模。

　　净说好处了，朱利乌斯最希望听到施政疏漏的地方，便改了口风，突然问：“我失踪的这两年，你们的生活过的如何？官府有什么错失和败坏之处么？一定要说实话！”最后刻意强调了这一点。

　　老人们面面相觑，有些怯懦，不知该怎么说。朱利乌斯略带了一丝严肃，道：“我知道在我失踪的这段时间里，你们过的并不好，因为这是我亲身体会过的。所以，你们很珍惜现在的生活吧？那你们有没有想过，如果某一天我不在了，你们还会享受这些好处么？你们还希望回到以前那困苦的日子当中吗？”

　　一个老者忍不住低声道：“我们也担心啊！您失踪的前半年还没什么，可是后来您迟迟不归，就有些下面的官员不安分了，他们倒没做什么恶事，就是赋税收的多了几倍，我们的医疗福利还有学校的资金什么的也时常拖欠。后来您回来，这些事立刻便没了。所以我们就是担心这个太不安稳了，如果这是法律写进凯撒法典该多好？到时候他们即便想作恶也没有太大的胆量。”

　　修改添加律法条例牵扯的问题很复杂，不是十天半个月就能完成的，但朱利乌斯知道这个提议是对的。点点头道：“这一点你们可以放心，我已经命令小妖精族的律法官们在订制了。或许推出会有些晚，但两年之内必然完成。”

　　老人们顿时笑逐颜开，纷纷道：“那就好，那就好。”

　　凯撒与老人们又谈论别的不足之处，这些老人生活在民间，对那些疏漏之处很熟悉，见大公如此虚心，忍不住畅所欲言起来。朱利乌斯感觉真是收获颇多，记住，待回去交代大公府的官员按照合适的办法更改政策，弥补不足。

　　不知不觉已是晌午，女人们忙的一身香汗，虽然大多是帮倒忙，但自己倒是满足的很。只是这会儿肚子饿了，便招呼不远处的宝贝儿子们，一家子人准备回村庄吃饭了。

　　朱利乌斯与老人们谈论许久，见夫人们过来，便停下了。几位老丈识趣的告辞，忙赶回村庄帮家中女人准备午餐。凯撒一家可是要在这里吃农家饭，他们整个村子数百户人家全部发动起来了。大公在他们村庄用餐，这是极大的荣耀，绝对不能有任何疏漏。

　　朱利乌斯看到女人们的模样，忍不住笑出声。一个个狼狈不堪，特意穿着的普通衣服脏的不成样子，娇嫩的俏脸和玉手沾上不少灰土，头发上更是挂着几根稻草。如果不仔细看，还以为掉进草堆里打了个滚出来的呢！

　　不过很快他就笑不出来了，因为四个宝贝儿子满身满脸的泥巴，手里居然还各自抱住几条不小的鱼，欢天喜地的向他身上扑去。可怜的家伙害怕儿子们摔倒，只能全部抱住。于是乎，他虽然没有下地，可是崭新的大公服也成了花猫脸。

　　两个不到三岁的儿子，西塞禄和卢齐乌斯脆声脆气的叫道：“老爹，老爹，我们捉到了好大好大的鱼，我们要吃，要吃。”

　　朱利乌斯拧了拧他们的小鼻子，宠溺的道：“吃就吃，老爹亲自给你们下厨怎么样？”见小家伙们欢喜的点头，便将他们怀里的鱼交给仆人，一把抱起两个儿子向回走。嘴里大笑：“呵呵，不过在吃之前，先让老爹把两个小泥猴洗刷干净了再说。”

　　荷尔顿西乌斯和奥列里乌斯相对而视，突然大叫：“我们也要去洗澡，老爹等等我们。”蹦蹦跳跳去追老爹去了。

　　女人们自始至终没有被凯撒关怀过一句，见这个家伙只知道疼爱儿子，顿时很不忿。但远远的看到四个小鬼精灵缀着老爹的样子，忍不住纷纷嗤笑。也向村内走去，心中却感到了无限满足，这种简单的生活确实很不错。


第二百八十三章 东印度舰队之魂

　　凯撒带着妻儿在农村玩乐了多日，直至无敌舰抵达凯撒领在亚马逊大河边的港口，等着他去检阅的时候。他才送走恋恋不舍的儿子和意犹未尽的女人们，骑乘狮鹫雷鸣，只是率领几个随身护卫赶去亚马逊河的港口贝隆港。

　　至于几大军团的检阅再一次被延迟，这种无形的忽略和不重视，令还是待罪中的黄金狮子团和恶魔断角军团的几位高层将军，心里压力极大。为了排遣这种压力，每天更是不要命的操训战士，誓要将这两年他们养成的惫懒全部扫清。因为他们知道，这次如果不能令大公满意，后果只能是被淘汰。

　　看看凯撒大公对那些心怀不轨的领地贵族们的处理手段吧！全部是砍头抄家，罪大恶极私建军队的比安卡更是被诛了九族。听说比安卡伯爵组建的那只五万人的部队，被凯撒大公率军堵在了山中，一个九级魔法全部屠杀干净。

　　如此狠辣的手段顿时震慑了所有军人，至此他们才想起，当年凯撒大公还年幼的时候，就不止一次的说过：我不允许任何军人插手领地政务，军队以服从命令为天职，而你们服务的对象只有一个，那就是凯撒领的大公！谁若是想要触犯这一点，那就要有承受后果的觉悟，我对这一点不会徇任何私情，哪怕他是我的亲人或心腹。

　　尤其是狼人凯乌斯和豹人布莱恩，他们算是朱利乌斯最初的手下，绝对的心腹。可是在朱利乌斯失踪的那段时间里，所作所为完全忘记了大公当年的训诫，虽未直接插手干涉大公继承人之争，但手底下的那些聒噪的部属们的作为，他们作为主将不可能不知道。

　　大公回归之后，虽然没有说什么，但也没有与任何军人单独接触，完全的冷漠一视同仁，可以想见，大公真的生气了！

　　现在弥补的办法只有一个，那就是做好自己的本分。重新找回失落两年的军人血性，将一支全新的军团展现给大公检阅，以期可以得到主人的宽宏。

　　而对于朱利乌斯来说，他根本没想那么多，这次真的是事情赶在了一起，不能全部照顾到，所以只能有一方暂且等待了。

　　凯撒领的贝隆港坐落在亚马逊大河的北岸边，与对岸巴图恩领遥遥相望。虽说是河，但亚马逊最窄处也超过了十多公里，以至于望眼处茫茫尽是滔滔碧水，河底很深，完全能够容纳大海船进入。

　　随着凯撒领的越加繁荣，这条贯通大陆南北的巨河越加突出其重要的运输作用。上至数万里外的兽人帝国，下至沿海的色雷斯帝国，中途则是辽阔强盛的亚伦帝国，每天都会有络绎不绝的商人船队抵达凯撒领的港口，卸下运来的货物，然后装载凯撒领的产出，踏上归途。

　　在这个过程中，运送进入凯撒领的大多是原材料，而运出的则全部是精加工过的商品，价值立刻翻番。比方说：兽人帝国特产的黄金羊绒，运进凯撒领的时候，是按每公斤五枚金币收购的。而经过凯撒领的纺织作坊纺成线，然后雇佣猫族兽人编织成地毯，这就是大名鼎鼎的【波斯地毯】。一张最普通的地毯大概两公斤左右，但售价却超过了百枚金币，利润何止翻了十倍？

　　神恩大陆虽然穷人普通人多，但贵族豪门也绝不在少数。而对他们来说，保持身份地位并彰显自己的品味，即使多花些钱也无所谓。【凯撒出品，必属精品】这句话已经深入人心，每个贵族家中如果没有几件凯撒领出产的比方说瓷器或地毯，再或者精美甲具兵器等等的做摆设的话，是会被人瞧不起的。即便你囊中羞涩，那请客人喝一杯凯撒领的茶水，也算是稍稍保住了颜面。

　　说实话，这种状态完全是朱利乌斯和凯撒领商人联合会，所刻意造成的结果。因为凯撒太知道所谓【品牌效应】所能带来的好处了，因此凡是凯撒领的特产，都要在其上标出几句扇动人心的广告语。久而久之潜移默化，就给大陆人下意识中造成一种印象，那就是凡是凯撒领的东西，就都是好的，而好的东西自然就贵了！

　　并不是任何人都能用得起传送魔法阵或空间戒指的，大部分的商人还是要凭借普通的运输方式来进行货物转运。水运便是最便利的方式之一，也因此，凯撒领在亚马逊大河边的几个原本简陋的小港口，彻底的翻天覆地。

　　贝隆港作为凯撒领现如今最大最繁荣的港口，每天都要接待不少于上千艘大大小小的船只。原本的小码头早已推翻重建，现在已经有六个可以停靠最大吨位船只的大码头。每天来往的船只船帆甚至遮蔽了岸边的天空，川流的码头搬运工忙忙碌碌装卸着满船的货物，虽然很累很苦，可是每个月的收获甚至比那些小官员还要多。

　　而且凯撒大公曾经特意关注过码头搬运工的问题，不但给他们安排平等的福利待遇，更安排专门的监察部门，严戒任何官员克扣薪水，使得他们每个月都有不少于五个金币的收入。实实在在进了自己的腰包。要知道即便在富裕的亚伦皇都埃尔萨城，普通的城民一个月也只有三个金币的收入而已。以至于来往的外地商人用开玩笑的语气说，如果他们家乡的劳力也是这种待遇，那他们非破产不可。

　　每当这个时候，凯撒人在满脸满心自豪的同时，总会对凯撒大公的恩情感念不已。而今天更是几乎轰动，因为凯撒大公来到了贝隆港！

　　朱利乌斯真真切切是想低调来着，可是他骑乘狮鹫雷鸣降落的时候，恰好被一队正在休息的码头搬运工看到。凯撒的大公服饰独一无二仅此一家，根本瞒不过人，于是乎也不知道是哪个汉子激动的大呼：“凯撒大公来了！凯撒主人来到贝隆港啦……大家快来迎接……。”所以朱利乌斯想低调都不行了。

　　对于领民们的热情爱戴，朱利乌斯无疑是很高兴的，坦然的接受了他们的问候，又与众人亲切的交谈了许久，最后勉强劝散耽搁了装卸的工人。当在港口管理官员的带领下，去往无敌舰停靠的码头的时候，时间已经耽搁了足足两个小时。

　　这个码头已经被临时关闭，只用来停靠两艘船，无敌舰和黑珍珠号。

　　无敌舰那雄伟的轮廓和特异的金属帆吸引了不少人驻足围观，而这么巨大的一艘船居然只有四十多个船员驾驶，这更令人不可思议。但凯撒领的护卫已经将这里封锁，所以人们只能遥遥窥探一番而已，根本无法走过去。

　　朱利乌斯在护卫的开路下走进港口，无敌舰和黑珍珠号上的船员们早已在船舷边排成整齐的一列，等待杰克·斯派洛船长的检阅。

　　朱利乌斯迈过舢板，走上熟悉的无敌舰甲板，所有的船员在独眼龙的带领下，齐齐高呼：“欢迎东印度舰队之魂，杰克·斯派洛船长回家，荣耀归于凯撒！”他们本来是没有最后那句的，但作为监军存在，盖世太保卡门岛分部负责人的福克纳给他们加上了这句。有了这句口号，他们才更像一群正规的凯撒军队。

　　朱利乌斯面色严肃的从船员们面前走过，第一位的是独眼龙，接着是老鼠，黑熊，侏儒。一个靓丽的身影跃入眼中，赫然是皮甲穿戴的洛丽塔，卡门岛的主人，卡门族现任族长。见到凯撒望向她，突然露出一个戏谑的甜美笑容，故作严肃，高声脆叫：“伟大的杰克·斯派洛船长，东印度舰队之魂，我们在等待您的检阅。”

　　她不喊话还好，这一句话出口，本来还保持严肃的海员们，一个个面色怪异的很，似乎在忍着什么。

　　朱利乌斯还能说什么？当初离开卡门岛，他没有给过洛丽塔任何承诺，而这个姑娘居然放下自己的权利和领地，跟随舰队亲身来到了凯撒领。难道单单只是为了游览不成？不是，她是为了凯撒本人而来。

　　朱利乌斯属于那种经受不住诱惑的男人，更且眼前这个美女还是他心中存有情愫的，终于还是面露苦笑，故作无奈的小声斥道：“让你调皮，看我以后再收拾你。”

　　洛丽塔的俏脸一怔，随即露出激动的喜色，虽然没有说什么，但她在此刻感受到凯撒对她放开了心胸，她不再是可有可无的存在。

　　朱利乌斯一一走过无敌舰的所有船员，随后站立在甲板的高处，环顾所有人，突然高声吼道：“真正的东印度之魂是你们，是我们整个舰队的所有船员。这几个月来，你们的表现无愧于所有的赞美。你们就是未来凯撒舰队的灵魂，二十年后，你们更会是驰骋海洋对抗恶魔水族的大陆英雄！现在，让我们开启凯撒领舰队的创建，让我们筑造真正的无敌舰队吧！”所有曾经是海盗的船员纷纷激动大吼，只觉心中充满了自豪和责任。

　　这几个月来，在独眼龙和老鼠等人带领下，东印度舰队扫荡了，色雷斯至卡门岛之间航线上的所有出没的海盗，大大小小击沉俘获了数百艘船只，不但保证了日后商队船只的安全，更是扩大了舰队规模，并操练出一支合格的水军。朱利乌斯就是要用他们来做骨干，建立自己的凯撒水军。虽然凯撒领不靠近海，但卡门岛说白了与凯撒自己的没什么两样。


第二百八十四章 顺路检阅军队

　　东印度舰队此行除了接受凯撒检阅外，还有汇报的任务。作为监军，福克纳不但负责制定舰队的诸多计划，自己盖世太保的本分也没有忘记，将所有有用的消息一一汇报给盖世太保的人员，由他们归类汇总，上报主人或海因里希大头目，然后再送回罗马城盖世太保大本营，由那里列入档案。

　　正是如此明确而详细的情报收集，令盖世太保掌握了大批的资料。可以说，大陆任何国家的重大事情，都逃不过盖世太保的暗谍之眼。

　　朱利乌斯除了一开始的检阅军队，接下来就没他什么事了。自有大公领的官员来负责接待和商讨日后的任务，剩下的时间他则带着洛丽塔悄然逃了。

　　朱利乌斯和洛丽塔很清楚，他们若是结婚会造成很大麻烦。毕竟卡门岛名义上是德塞帝国领土，如果洛丽塔和亚伦大公凯撒结婚，那未来他们的孩子继承卡门岛后，很可能造成重大的领土纠纷。因为无论在任何法律上分析，他们的孩子即可算是德塞帝国的人，也可算是亚伦帝国的人，那其继承的领土如何划分？白痴都知道，那么大的领土，任何人都会眼馋不已的。

　　所以朱利乌斯想了想，最终采取了马其顿公主黛儿菲恩的做法。如果将来有了孩子，那就随母亲姓卡门，权当是将自己的一支血脉散布出去好了！

　　当想到这点的时候，朱利乌斯突然有一种哭笑不得的感觉。黛儿菲恩的孩子未来会继承马其顿家的一切，洛丽塔如果有了孩子也会继承卡门岛。而玛丽所生的孩子，两岁半的卢齐乌斯已经被朱利乌斯的外公邓普斯预定了。没有子嗣的老大师决定自己百年后，留下的九代侯爵爵位就给与卢齐乌斯来继承。而那时候，卢齐乌斯也要改姓为邓普斯。

　　金狼族的埃诺玛依族长只有贝琳达一个孩子，所以狼女贝琳达无论生下是男是女，铁定是金狼族的下任族长。再加上地下城内正在建造的魔法阵即将完工，很快就能与海底的人鱼公主杰西卡团聚了。到时候人鱼公主生下的孩子，作为外祖父的人鱼皇帝伊博森陛下，怎么也得册封个伯爵侯爵什么的吧？

　　所以朱利乌斯就感觉自己怎么那么像在【天下布种】呢？难道穿越到异界的人都有这么强悍不成？

　　洛丽塔才不知道凯撒此刻心中的想法，她感觉很幸福，因为朱利乌斯不但接受了她，更带着她游览了许多的凯撒领名胜。这几天他们仿佛回归了大自然，几乎没有踏入任何城镇或村庄，只在野外欣赏田野的秋季美景。饿了则由朱利乌斯亲自架起篝火烤肉，天黑则宿在凯撒从空间戒指内拿出的宽大帐篷，虽然晚上总要被凯撒折腾的精疲力竭才能倦极而眠，但睡梦中可以有一个宽广结实的胸膛依靠，这令孤独了多年的洛丽塔分外满足。恨不得这种日子永远没有尽头。

　　其实朱利乌斯是自己有苦自己知，他可是威名远播的路痴，急匆匆带着洛丽塔去游览自家领地风光，又多是去的森林和高山之处，一时贪玩忘了回家路。但出于对脸面的着想，他没有告诉洛丽塔实情，只是带着傻姑娘漫无目的的四处乱逛，期冀着可以碰到某个村镇。可这段时间有些倒霉，十多天了居然一个人影都没见到，至于现在何处……呃，不知道！

　　今天，朱利乌斯还带着洛丽塔游荡。因为进入了深秋，天气转寒，卡门岛地处气候温润的南方，洛丽塔很有些不适应凯撒领凉意的天气，感冒了！

　　洛丽塔也尽兴了，就想回贝隆港，可是朱利乌斯支支吾吾这才道出了实情。当卡门族长听到凯撒扭扭捏捏的解释，好悬没笑昏过去，真不知道朱利乌斯还有这一个糗处，太搞笑了。

　　笑归笑，洛丽塔是外人，自然也不认识路。所以眼前的局面很严肃，他们难道还要继续游荡么？

　　朱利乌斯红着脸摊摊手，道：“没办法，咱们用笨法子选准一个方向走下去吧？总会遇到人的。”也只能如此了，洛丽塔狠狠白了凯撒一眼，与他向着南方走去。只要不偏离方向，总会走到亚马逊大河。

　　不过他们的跋涉之路并未走多远，第三天的时候，朱利乌斯两人经过一座山前，被突然窜出的一队战士堵住了去路。

　　那队战士的头目严肃的喝道：“此地被我们临时征用，正在进行军队操训，请两位转道吧！”

　　规整的皮甲，统一制式的长剑，左手握着小圆盾，十个人的小队，身后跟随一名中级魔法师。这是最标准的凯撒军队战斗状态下的模式，朱利乌斯看到那名小队长头目的头盔上，刻着一只断角恶魔的简略纹络。不用问，这是恶魔断角军团的人。

　　没想到会碰到他们？朱利乌斯突然改变了注意，或许择日不如撞日，今天就来检阅他们一番吧！如此出其不意，更能看出他们的真实实力。

　　尽管洛丽塔长得靓丽无匹，是少有的大美女，但那头目目不斜视。见凯撒在发呆，又喝道：“阁下请尽快离开此地，否则我们有权利以窥探军事机密罪抓捕你，不想有牢狱之灾还是离开吧。”听到这话，朱利乌斯倒是很满意，至少可以看出，恶魔断角的军人并未堕落到欺侮百姓的份上，虽然语气严厉，但并未动粗。可见这几个月来，豹人布莱恩他们下了狠心了。

　　拍拍有些畏缩的洛丽塔肩膀，朱利乌斯回头看着那个头目，笑道：“你是新近加入恶魔断角军团的吧？”

　　孰料那头目听到凯撒的话，立刻脸色大变，一声怒喝，周围九个战士团团将朱利乌斯和洛丽塔围住，刀剑出鞘，一副如临大敌的模样。那头目冷声喝道：“你怎么知道我们是恶魔断角军团的人？是不是特意来刺探我们军情的？老实交代，否则别怪我们动武。”留在原处的魔法师手里，已经升起了一团火焰，仿佛随时都会脱手而出。

　　朱利乌斯没想到这些家伙如此敏感，摸摸鼻子有些小尴尬，郁闷的摊摊手道：“你真的不认识我么？还是说你不是凯撒领的原住民？”

　　那头目还真的不是凯撒领的土著，而是从迁入领地的库德林人中脱颖而出，加入了恶魔断角军团。随同他的小队成员都是新兵，更没见过大公主人的模样。至于那个魔法师，也是如此，所以他们是真的不认识凯撒。

　　战士们有些愕然，仔细看了看眼前这个英俊男人的模样，突然感觉有些熟悉，似乎还真的在哪里见过，只是一时间想不起来。

　　就在这时，从另一个方向走出另一队哨兵。那队士兵穿戴的衣甲与恶魔断角部队的几乎相同，只是他们的徽记是一个狮子的纹络。朱利乌斯暗暗称奇，没想到黄金狮子团也在这里。这还真是风起云涌，英雄聚会啊！难道他们在打擂台比试？

　　黄金狮子团的哨兵比恶魔断角的人有眼力，他们的小队长可是老兵了，当年曾经跟随凯撒踏入色雷斯帝国，干过屠城的勾当，自然认识朱利乌斯。经过一开始的错愕，随即满脸惶恐和迷惑的单膝跪地，恭声喊道：“黄金狮子团第二联队，第七哨兵小队，见过主人！荣耀归于凯撒！”

　　哗的一阵惊呼，所有人被吓到，但也顿时恍然为何对眼前这人如此熟悉了，可不就是凯撒主人么！紧接着所有人跪倒在地，那个恶魔断角的头目更是惊惧不已，不知道刚才的作为有否得罪主人。

　　朱利乌斯抬手让他们起来，和声道：“你们做的很对，也很警惕，看来这几个月能有些改变了。布莱恩和布隆贝格在么？带我去见他们吧！”

　　那老兵小队长急忙道：“回禀主人，布隆贝格军团长正带领我们在与布莱恩军团长他们演习对抗。现在已经进入最后决战阶段了，您到来恰好赶上检阅我们的大军团做战能力，所以请主人恕我冒昧，还是等演习结束再召唤来两位将军吧？”

　　老兵都知道，凯撒主人虽然狠辣，但绝对是讲理的，只要有合适正当的理由，主人不会无理取闹。更何况这种状态下观看演习，更能体现出军队的本质。由此可见眼前老兵对自家部队的自信，完全不怕主人突然袭击，甚至丛恿主人偷偷观察。

　　朱利乌斯就知道，那个一向沉稳干练的布隆贝格是有了十足信心了。否则也不会连最小的小队长都如此自信，当看到恶魔断角的哨兵也一脸淡定的时候，朱利乌斯虽然没有去检阅部队，但也意识到绝对不会差了。

　　点点头，对那老兵笑道：“那咱们就悄悄的去观看演习吧，只需你来带路就可以，其他人还是继续自己的巡逻任务。”老兵兴奋不已，忙不迭答应了。

　　临了，朱利乌斯又对那个恶魔断角的哨兵头目赞许道：“虽然你算是新人，但警惕性和态度都很不错，继续努力吧！”大公的赞赏无疑是巨大的荣耀，激动的那个头目说不出话。

　　朱利乌斯笑了笑，回头对一直沉默的洛丽塔道：“走吧，你也不是外人了，随我去看看咱们家的军队吧！”

　　洛丽塔此刻显得很乖，顺从的随同走进大山。她有了解过凯撒的为人，知道凯撒最不喜女人干涉军政，而他家中十多个女人，尽管出身最高贵的色雷斯公主瑟琳娜，也不敢在军政上插嘴，所以还是只看不说最好。


第二百八十五章 猛狮与恶魔之战

　　朱利乌斯突然发现对这里地形很熟悉，询问了那个老兵才恍然。原来这里正是当年他屠杀强盗，取人头筑京观的所在。那座已经成为恐怖名胜的人头京观，就在距此五里外的小山上。

　　老兵带着朱利乌斯转过一片灌木，越过一道山岭，沿途受到三五波暗哨的询问这才顺利走进深山，可见防护之严密。至少洛丽塔都感觉不可思议，如果是她的护卫部队，能够派出一波哨兵巡查就不错了，由此可见万年世家公领的底蕴和实力。

　　再次转过一片高大树木，眼前顿时豁然开朗，朱利乌斯和洛丽塔赞叹不已！没想到这深山之中居然有如此宽阔的平地，高大的树木几乎没有，因为在深山中，遍地仅仅没到脚踝的青草尚未枯黄，兀自绿油油的仿佛巨大毡毯。

　　而在这巨大毡毯上，分东西方向，赫然排列着两只黑压压的军队。朱利乌斯所在位置很合适，距离谷地中心两三公里，地势略高一些，恰好将全局尽览眼中。

　　朱利乌斯随身带有千里镜，从空间戒指里拿出，递给洛丽塔一副，自己则施展魔法鹰眼术观看。至于那老兵，可没这待遇，只能远远的看人影了！

　　两支军队很容易识别，不同于哨兵的衣甲千篇一律，黄金狮子团的士兵衣甲尽都染成金黄色，而恶魔断角军团则清一色的玄黑。仅仅整齐的排出方阵，就有一股凛然之势发出，就这还是因为只有两只万人队的原因，如果是两只十万人的大军团对峙，场面还得宏大。

　　这个山谷虽然很大，但也容不下两只十万人的军团。只能各自随意挑出一只联队来进行正面对抗战。老兵在背后解释，朱利乌斯没想到这两支部队的统领将军都是熟人。恶魔断角第七联队的统领，正是当年朱利乌斯还小的时候，第一次进入遗忘之森参加春季狩猎会的那个带队将军，名叫托尼克斯的。（见第二卷第六章）当年他已经是一个三十多岁的中年人，现在过去近十年，依旧沉稳的很，看不出丝毫老朽，反而愈发精明干练。

　　另一支黄金狮子团的联队队长是富宾恩，当年主持围剿进入凯撒领偷袭商队的，色雷斯菲利普亲王的私兵。受到过凯撒的赞许，也是一个不可多得的将才。这下可以算是棋逢对手将遇良才，朱利乌斯打算好好看看自家军队的大军团作战模式，关注的更仔细了！

　　突然，号角声呜呜咽咽响起。这就是开始战斗的讯号，两支万人联队动了！

　　这个大陆上的两军对战，与前世的欧洲中世纪军队厮杀似乎很像，总是带着一丝的呆滞和死板，甚至犹有过之。两军听到战斗的号角，居然安安稳稳的开始排列军阵，先是长枪兵在前成三列纵队，斜举长枪站定。

　　然后重装长剑兵在后亦是三列纵队，双手握住宽大的重剑，全身披挂严密的护甲，仅仅露出一对眼瞳。再其后便是普通的单手持剑，单手持盾的战士，他们在前面的长枪兵和重剑兵撕开敌人军阵后，负责最后的近身厮杀。

　　令朱利乌斯奇怪的是，这两只对峙的联队，既没有魔法师小队存在，也没有远距离攻击的弓弩手存在，更别说普通骑兵甚至魔兽骑兵，似乎有些蹊跷。

　　身后的老兵看到了凯撒主人眼中的疑惑，代为解释道：“主人，我们今天的演习主要是为了检验军团的近身作战能力。我们的布隆贝格将军曾经告诉过我们：未来的恶魔狂潮，占绝大多数的是普通恶魔种族。其数量将是超乎想象的庞大，仅凭神恩大陆上的高端兵力根本无法全部顾及，最终抗击他们的还是我们这些普通战士。而那些恶魔因为天性嗜血，对厮杀没有丝毫的抵触，更不会有什么适应期。反观我们人族战士，因为承平已久的缘故，大多数的人甚至没有见过血。一旦未来遭遇恶魔，很可能在最开始的时候损失惨重，所以每个凯撒人若想成为合格的战士，不求熟悉多少战阵队列之法，但求必须经历血与铁的洗礼。只有这样，见到恶魔的时候，才不至于畏缩不前。否则不但自己有性命之忧，更会败坏我们【黄金狮子团】大陆最强十二军团之一的威名。”

　　朱利乌斯这才恍然，原来不是军队作战死板，而是未来对抗的恶魔没那么聪明。他们才不管什么诡计阴谋，凡事总是凭依数量众多，一窝蜂的簇拥而出。使得人类的诱敌啦，陷阱啦，兵不厌诈啦等等的所谓高明手段全部一无是处，最终凭借的还是手里的武器。狭路相逢勇者胜，或者就是这么个理吧！

　　朱利乌斯接着观看战斗，此时双方已经简单列阵完毕，各自统领身后的令旗兵挥舞起了手中的赤红色旗帜。前排的长枪兵首先踏出大步，挺着粗大的长枪前进。身后为了保存体力而用重剑撑扶身体的重剑兵，放下盔甲的护面，双手挺着大剑也开始前进。再其后为数最多的剑盾兵紧跟而上。

　　两只万人队或许并不多，但分散开来也占据了辽阔的一大片地域，黑压压仿佛蚁群。朱利乌斯在高处看到的，很像两支黑色箭头对冲，很快就要撞击在一起。

　　双方本就相隔不远，数百米的距离很快走完，长枪兵的五米长枪几乎要触碰在一起。陡然，也不知是哪一方的战士发出了高亢的吼叫，随即双方的长枪兵顿时疯狂，手里的长枪狠狠刺向对面的【敌人】。本是据阻敌人骑兵的长枪，此时成了中段距离的大杀器。双方各有不少的战士被长枪击中，纷纷暴跌在地，有的立时失去了战斗力。有的不及起身，被身后同伴乱脚践踏，伤上加伤。虽然枪头早已摘去，只剩一根粗大的木棍，但捣在身上的感觉也绝对不是闹着玩的。如果太倒霉被枪杆撞破了肚腹内脏，那可是有生命危险了。

　　朱利乌斯此时已经看出，这次的演习至少有了七八分真实性，不是说布莱恩和布隆贝格以前有耍滑，实在是这次战士们拼的太过凶狠。几乎就是在以死相搏。他甚至已经在担心，此次演习的伤亡率会不会超标？标准的演习，千人里死一个两个的战士属于正常。但若是一下子死了几十个，那就谁也担待不起了。

　　长枪太重的缘故，不利于挥舞，所以只能用一次。双方的长枪兵在刺出长枪后，立刻抽出腰间的短剑防护，并安然有序的退后。而那三列重剑兵则立刻替补上来，因为重剑挥舞需要空间，所以显得队列疏漏很多。不过宽大重剑的杀伤半径也不可小觑，虽然有人尚未挥舞重剑便被敌方战士砍倒在地，但大多数的战士还是顺利的舞动长米半的巨剑，砍向蜂拥而至的敌人。

　　几乎毫无悬念，被砍到的战士身上的盔甲不自然的扭曲，已是被巨大冲击力撞飞出去。若不是那些巨剑都是钝口未开刃的练习用剑，恐怕早已将人劈成两半。但重剑终究是太重，普通战士挥舞几次便没了后继之力。身后觑准空隙的剑盾兵立刻补上位置，掩护重剑兵后退，最终还是数量最多的剑盾兵是主力。

　　乍一接触的功夫，三列长枪兵和三列重剑兵可以算是同归于尽，全部完成各自使命退出，剩下的便是盾剑兵的舞台。而今天要演习的主要就是最普通的战士【剑盾兵】。

　　两只万人队各自还有六千多人在战场上厮杀，但接下来的场面就只能用血腥惨烈来形容了。没有队形，没有所谓大战术，有的只是最本能的战斗。本是兄弟部队，此刻仿佛积年的世仇，各自向对方倾泻着怒火。长剑各自裹上了厚厚的树皮或绒布，不虞伤到对方，但此时仿佛已经没有了效果。每每被砍中的战士，大多面色扭曲，抱着受伤的部位瘫坐地上失去了战斗力，虽不见血，那手臂或胸肋处似乎已经骨折。得手的一方也不继续攻击，只是将长剑搁在对方的肩膀上拍一拍，算是宣布对方已经死亡，然后立刻加入其他的战团。

　　朱利乌斯双目眼神炯炯，盯住似乎在群殴仿佛泼皮打架的两只队伍，目不转睛。他已经察觉出门道了，这看似乱七八糟的混战场面，其实还是有一定规律在其中的。隐隐的，每一方三个到十个人便会不知不觉中组成很小的战团，用一种战斗的特殊技巧格挡外部的敌人，全力突袭无形中被围困的某个落单的敌人士兵头目。得手后立刻转移目标，开始剿杀失去领导的散兵。

　　此时两只军团的战士也各自显露出自己部队的特点。黄金狮子团的战士们可以用一个【猛】字来形容，因为他们敢打敢拼，作战勇猛不知畏惧却又很有理智，几乎每个人身上都带着一股如雄狮般的威猛。行为中规中矩，是能打亦能防的全能型部队。

　　反过来看恶魔断角军团，他们的战士只有一个特点，那就是【狠辣悍不畏死】。往往为了达到战斗目的不择手段，不惜与敌同归于尽，堪称恶魔般的行为方式。而这一点也正是这支军团创立之初所有的军魂，当年他们的第一代军团十万人士兵，用几乎全军覆没的代价杀掉了一头强悍无比的大恶魔，血性手段也从那时起奠立。

　　战斗过于的惨烈，以至于很快便将决出结果。因为两只部队各自只有百多人尚自站立，其他的都倒地不起，失去了战斗力。所以这最后的胜负就看他们这两百人了。


第二百八十六章 你们知错了吗？

　　或许只有一个对冲便能迅速结束战斗，朱利乌斯如此想。结果大出他之预料，两只百人队的韧性超乎想象，居然各自列队对冲了足足三次，直到恶魔断角军团一方只剩一个百人队长兀自摇晃站立，而黄金军团一方还有十多个士兵，胜负已经分出。

　　然而，当双方观战的高层将军们纷纷从各自位置站起，即将接受这一结果的时候。那唯一站立的恶魔断角百人队长，赤红着双目，嘶声大吼：“我们还没有失败，我还在站立！恶魔断角只要还剩一个男人没有倒下，那我们就永远不会认输！恶魔断角——残敌之命，断魔之魂！兄弟们……跟我冲啊……！”

　　这名百人队长一只手已经骨折，仅凭完好的左手举着长剑，孤独的身影义无反顾的冲向黄金狮子团的十多个战士。没有任何悬念，一个狮子团的战士倒转剑柄叩在百人队长的脑袋上，那百人队长就这么保持着冲锋的姿态昏倒在地，手里的长剑自始至终紧紧握住没有松开。恶魔断角军团联队全军覆没，黄金狮子团艰难获胜。

　　作为这两只联队的统领，托尼克斯和富宾恩并未直接参与厮杀，或者可以说他们根本在旁观。因为本次演习主要的便是锻炼士兵血性，战术什么的反而不适于使用，现在看来目的已经达到，而且超出了预料。至少所有将军已经心中有了底，这种血性如果保持下去的话，未来对抗恶魔狂潮的时候，凯撒人军队便会很少出现溃退畏惧的现象。

　　不过到底是自己的部属手下，两个统领可以算是心疼无比，几乎是连吼带骂的催促随队药剂师和牧师为受伤的战士治疗，尤其是受伤特别严重的更要尽最大可能保住其性命。

　　有他二人处理演习战场事务，作为军团长的豹人布莱恩和布隆贝格便没有插手，而是聚在了一起，谈论此次搏杀的细节和收获，其他来观看的统领也都在一旁旁听。

　　布隆贝格首先开口，赞叹道：“布莱恩将军果然治军高明，即便战到最后一人也兀自不退，恶魔断角不愧是大陆第一悍不畏死的军团之一。我们黄金狮子团要多多向你们学习啊！”

　　布莱恩摇摇头，谦虚的道：“只不过不怕死而已，最后还不是输了？而且我们的士兵终究是莽撞的多，自始至终几乎都被你的战士掌控全局。如果不是他们血性高一些，敢用同归于尽的方式厮杀，你们最后站立的人还要多数倍。是我们要向你们学习才对，毕竟，那恶魔中也是有智慧种族的，万一碰到这样的部队，仅凭莽撞悍不畏死是不够的。”

　　布隆贝格深以为然，点头道：“布莱恩将军说的对，你我确实需要互相借鉴，弥补各自的不足。但这事需要从长计议，至少我们这次锻炼战士血性的目的已经达成了，也不知道凯撒主人什么时候才会来检阅我们，唉！”深深的叹了口气，眼中露出忧虑之色。

　　这次他们算是彻底惹得凯撒不高兴了，被呵斥出去整顿军团已经超过了三五个月，大公还是没有来检阅，总是用别的借口搪塞。不管朱利乌斯到底是不是真的没有时间，但在布隆贝格看来，这是大公开始对他们疏远的标志。

　　布隆贝格不同于布莱恩，因为豹人是凯撒从小收的心腹，虽然也是不理会，但那只能算是小小教训，不减其在大公心中的地位。而布隆贝格则是前黄金狮子团军团长锡德里克举荐，大公一方面出于照顾老将军脸面，一方面对其沉稳的脾性的欣赏，才破例让他担任军团长。这次脑子发昏参与了大公继承人之争，若说凯撒没有芥蒂那纯粹是撒谎。即便朱利乌斯借机撤换他，布隆贝格也无话可说。

　　但凯撒并未有何动作，甚至一个军中的人都没动，只是让他们操练三个月，说要检阅后再做出决定。可以说，这三个月对所有高层军人都是煎熬。而现在三个月早已过去，甚至第五个月也即将结束，可是凯撒大公还是没有来，甚至宁可陪着某个女人游荡，也懒得踏入军中半步。这就让布隆贝格的心越发的不安，最近几乎焦虑的夜不能寐。最后说的那句话，也带着一丝探探布莱恩口风的意味。毕竟，在他看来，布莱恩是朱利乌斯大公的心腹，或许会有些内幕消息。

　　布莱恩苦笑，摇头道：“大公的行事向来出乎人之预料，他不来检阅我们，我们只能静静等待。或许他此刻对我们的怒火还没有消洱吧，我们能做的只有严加操训军队，做好本职了。”很显然他也是一无所知。布隆贝格有些失望，但也无计可施，两个军方大佬相对长吁短叹。

　　这时演习伤亡结果统计出来了，托尼克斯和富宾恩的脸色都很不好看，似乎有些让他们不能接受。布莱恩首先开口：“汇报一下吧。”

　　托尼克斯眼睛有些发红，沙哑声音说道：“恶魔断角第七联队，万人参与演习，八千九百人轻伤，一千零六十四人重伤，三十六人战死……布莱恩军团长阁下，这伤亡太多了，我们的如此演习真的有必要么？就便是最后会死，那还不如进入遗忘之森去与魔兽搏斗，至少不必死在自家兄弟手里。我……对此提出严正抗议！”

　　托尼克斯心疼自家的战士，不惜顶撞上司。而那面的富宾恩也是极端愤怒的叫道：“受伤的我不说了，我们也有三十多人战死，这仅仅一次演习就毁掉了一支百人队，真的有必要么？”

　　早知道会有较大伤亡，但布莱恩和布隆贝格都没想到会如此严重，嚯的站起，布隆贝格吃惊的问：“战士们的兵器不都是包裹住刃部了吗？长枪也去掉了枪头，身上的盔甲都是最精良的护具，怎么还有这么大的伤亡？”六十多人的死亡，这可有些说不过去。

　　富宾恩哀痛的回道：“两支联队已经确认死亡的只有八人，还算是没有超出预期。但尚有五十多人内脏被重物撞碎，随队牧师和药剂师无能为力，只能等死了，算在死亡名单里也没有错。”

　　人的内脏被击碎，除了神殿的高等神官施展光明术，其他的治疗术和普通药剂师挽回不了生命。而此处距离神殿太过遥远，也来不及救治。那五十多人可以算是死了。

　　布莱恩和布隆贝格又是互视一眼，感觉自己最近只顾着死命操训士兵，以至于令战士们脑海充斥着杀戮和拼斗，下手也过于的狠辣，这才面对自家兄弟也没能收敛。如今造成了这种结果，一旦凯撒主人知道，怕是会越发的震怒吧？前途渺茫……。

　　忽然，一个温和不失威严的声音在众人背后响起：“那五十多个士兵在何处？带我过去。”

　　众将浑身一震，霍然回头，却赫然发现主人就站在面前。身后跟随着一名美丽的女子，还有一个满脸惶恐的哨兵。那哨兵有些后悔了，他也没想到此次演习会死这么多人，还巴巴的带着大公主人来偷看，这下好，主人若是发怒，两位军团长可就遭殃了！他这个罪魁祸首的哨兵也没脸见人了。

　　众将回过神，立刻跪倒在地向凯撒行礼：“见过大公，荣耀归于凯撒！”

　　朱利乌斯挥挥手让他们起身，仍然道：“带我去见那五十个战士，不要耽搁，其他的待会再说。”

　　大公的黄金权杖所带的治愈术，是不比神殿大光明术差的神术，治疗战士内脏碎裂完全不在话下。富宾恩和托尼克斯满脸喜色，几乎是一路小跑的，引领朱利乌斯来到伤者聚集的位置。

　　朱利乌斯的本体实力无限接近于亚神，所施展的治愈术范围也增加了近十倍，取出黄金权杖施展光明治愈术，不但在其身边的五十个垂死战士挽回了生命，便是很多其他的重伤员也大受裨益。最后此次演习的阵亡数目定格在了八人，没有超出底线。

　　所有人松了口气，这时布莱恩和布隆贝格才过来向凯撒跪倒请罪。尽管疑惑大公是怎么来到此地的，但看到其身边的美女后，识趣的都没有开口。许是大公带着美女游荡，顺道来观看人头京观，无意中来到此地的吧？所有人都这么猜测，同时对大公泡妞居然来看人头京观的恶趣味很是惊叹不已。

　　朱利乌斯这次没有让布莱恩和布隆贝格起身，就这么晾着他们俩，幽然的看天，似乎他们不存在。豹人和布隆贝格浑身纹丝不动，仿佛两尊塑像矗立，静静等待大公的发落。他们已经看出，大公对这次演习跟本没怎么生气，那如此对待他们俩，自然还是为了参与大公继承人那件事而生气了！

　　时间在消逝，两位军团长已经跪了半个多小时，膝盖杵在地上早已酸麻，额头见汗。但凯撒大公还是没有出声。甚至洛丽塔都有些于心不忍，不过也知道这里没她说话的份，乖乖的躲在一旁做木头人。

　　终于，朱利乌斯打破了宁静，淡淡的问道：“你们二人可知错了？”

　　布莱恩和布隆贝格心里陡然松了下来，知道大公已经原谅他们了。额头触底，恭谨的齐声道：“我等知错，凯撒军人只是大公手中的利剑，只有大公挥舞利剑，而绝不可能利剑指挥主人。我们知道自己的位置了，以光明神的名义发誓，我们永远远离政治，安分做好我们利剑的职责。”

　　朱利乌斯笑了，点点头：“这次便算了，日后不可再犯，你们也各自安心吧！我知道，这几个月你们也受苦了。至于检阅军队……呵呵，我已经检阅完毕了，我的评价是：满意。”


第二百八十七章 为后代谋基业

　　两大军团的表现最终令朱利乌斯满意，以往因为荒疏而留下的坏习惯早已消洱，取而代之的是重新焕发的铁血军威。

　　敲打了两位军团长，又给了他们一个放心的交代，朱利乌斯简单的巡视了一番，便带着洛丽塔离开了。当然，走的时候是必定要找士兵做向导的。这时大家才醒悟，原来大公是迷路之下来到此地的，心里不禁笑翻。

　　今年是大陆历5980年，已经踏入深秋，冬天即将来临。朱利乌斯没有让洛丽塔回卡门岛，而是带着她回了罗马城，过了春诞节再回去吧！

　　洛丽塔也是很不舍，自然无有不从，反正此时的卡门岛处于凯撒领盖世太保的暗中监控保护下，也不虞会有异心之人闹事。与德塞帝国的孔巴莱亲王合作开矿正开展的如火如荼，今年冬季就能收到第一笔税金了，而且是足额的税金。卡门族的生活即将变得越来越好。现如今洛丽塔最大的愿望便是有一个孩子，虽然与凯撒在外游荡了许久，但肚子怎么也不见动静。洛丽塔就打算在去罗马城逗留的这个冬天里，怎么也要怀上孩子。殊不知与她同样想法的还有好几个女人，看到凯撒如此疼爱宝贝儿子，没有子嗣的女人说不嫉妒那是假的。

　　凯撒正在面临着成为种马的凄惨处境，不过这个家伙估计只会更得意。

　　多了一个女人来到罗马城，阿蜜莉雅她们虽然有些不舒服，但也见怪不怪了。至少听说这个女人因为身份的缘故，不会嫁给朱利乌斯，那也算是个好消息吧！毕竟凯撒女人已经够多，她们不想再有人来分割那可恶家伙的感情了。

　　当然，阿蜜莉雅她们尚且不知道，凯撒在海底，在遗忘之森还各有一笔感情债等待去还。而且海底那里也即将有消息了！

　　朱利乌斯留在罗马城陪着老婆孩子，已经没有再四处游荡的心思。安心的处理着大公府的政务，落实惠民的政策，督促小妖精律法官起草新的法律，准备充实【凯撒法典】。

　　他在做这些政务的同时，抽出时间经常去一直保持低调的凯撒领【军事学院】。与那里的退役军官和全领地搜罗的有军事天赋的学员交流，并且委派军事学院的院长，前恶魔断角军团长大德伦诺，负责制定十年军队建设规划。

　　之所以是十年规划，而不是二十年。是因为在5990年那年开始，距离恶魔狂潮还有剩下十年的时间，大陆所有国家和族类都要疯狂的扩军，储存物资，打造所有能够用到的武器。并且在以光明神殿为首的诸神殿带领下，所有大陆军队要有一次统计，摸一次底，进而才能在大陆西南的恶魔之角走廊上，分派部署兵力防守驻扎。

　　而从那个时候开始，所有国家的军队便要开始进驻恶魔之角防区，若是准备不足的话，便会一片混乱。所以大多的事务都要在前十年考虑周到，定制招兵计划，加以操训编成正规军，这样才能入驻恶魔之角。而像亚伦帝国这样的超大国家，因为有六大公领是自备军队的，所以还要考虑一个内部统一指挥协调的问题，不提前准备根本不行。

　　大德伦诺毕竟指挥了军团大半生，对此经验十足。询问了大公的意愿，在惊诧的同时，却仅用了三天时间，便与副手们制定了一套军队建设和操训编练计划。

　　按照朱利乌斯的计划，此次恶魔狂潮，他的凯撒领将会派出史无前例的超级大军。军队人数将会超过五十万，甚至接近百万之数。让我们来一一列举一下：

　　黄金狮子团十万人、恶魔断角军团十万人、土伦要塞军团十万人、东正教神殿护教军【十字军团】和【圣殿骑士团】各十万人，尼克将军统领的凯撒护卫军团十万人、再加上朱利乌斯还会从金狼族和库德林人中抽调精壮组建【第七军团】，这样人数已经达到了七十万。而且还不算两大魔兽部队【青背灰鬃狮大队】和【狮鹫飞骑队】，若是再算上一直处于隐秘状态的【恐爪怪重骑兵大队】，仅仅凯撒领一地的实力，便几乎抵得上三五个小国家的全部兵力。

　　这样巨大规模的军团无论是集结操训，还是未来长途行军跋涉数千里进驻恶魔之角，涉及到后勤补给，和武器护具的消耗，命令消息的传递等等，都要有一套行之有效的手段。否则一旦在战场上出现问题，那将是致命的。

　　作为凯撒领的主人，朱利乌斯征集如此多的部队，人数几乎占据全部人口的十分之一，说实话也是不无担忧。一旦这些人全部折损在恶魔狂潮战役中，对凯撒领来说可算伤筋动骨。

　　要知道，这些可都是领地的精壮年轻人，平均年龄不足二十五岁。即便二十年后也仅仅四十岁左右，按照神恩大陆人的寿命计算，刚刚进入一生中的鼎盛期，正是在家中支撑家庭的骨干，万一战死，无疑代表他的那个家庭要遭受重大打击。到时候凯撒领家家户户哀恸亲人之死，朱利乌斯想想都感到可怕。

　　但凯撒却又不能不做，他一直有一个无比清醒地认识。创世神伊索克绝对不是闲着没事才绑架他来到神恩大陆的，而且这十多年来虽然也有挫折，但大多时候凯撒实在是享尽了富贵和权势。几乎可以说他在整个大陆上都没有能够制约的人存在。

　　狂妄，狠辣，自大，武断，而又极端好色且胆大包天。不但抢了亚伦皇后，更抢了太子妃，甚至还强奸了一个帝国的公主，最后那些女人尽都入了他的后宫，一切反对的人尽皆死无葬身之地。

　　颠覆了光明神的神殿，甚至搞分裂，自己创建东正教，而又架空东正教神殿的职责，全部军权都在自己手中掌握。暗中推波助澜废了亚伦帝国的前皇太子阿尔杰农，暗中撺掇兽人帝国的亲卫铁诺造反篡位，仅仅为了一个女人，便率大军擅自进入别国屠城。最近更是对自己的领地血腥大清洗，很多罪不至死的贵族抄家砍头，就只是为了聚拢权利……秘密发展盖世太保组织，暗中已经控制了数个大陆东南地区的小国家，但有不从，动辄屠杀……丝毫不考虑别国的处境，大肆售卖新农作物水稻，以至于精灵帝国的经济被颠覆崩溃，大批普通精灵破产，甚至有不少绝望而自杀。

　　凡此种种，朱利乌斯的作为罄竹难书，若是放在别人身上，早就死了无数次。可是他还是活的好好的，甚至权势和暗中的权利呈滚雪球的趋势，越来越大。

　　这一切的事情，朱利乌斯从最开始的惶恐，到后来的小人得志，到现在的习以为常，已经享受的太多太多。而当他的儿子出世以后，他终于开始收敛，开始为下一代稳固权势而考虑了。

　　他这个人根本不是神恩大陆的土著，只是从异度空间穿越而来的灵魂而已，其心中也有一种觉悟。伊索克神现如今还是放纵他，但绝对不会就只为了好玩，若是有需要凯撒的地方。朱利乌斯再三考虑，发现也就只有恶魔狂潮时期了！

　　这几乎可以确定，朱利乌斯很相信自己的直觉。他自己本身是地球东方人，而当年留在记忆中的残碎片段也了解到，东方的道家在整个宇宙中都很有地位，否则伊索克作为创世神也不会对一个看似普通的老道士恭敬异常。更甚至在老道士的帮助下，抓了他的灵魂来神恩大陆。

　　有时候，朱利乌斯甚至不无得意的揣测，是不是地球人在异界都很吃香？那些创世神哭着嚎着偷偷掳掠地球人回家，或许有要改变血统的念头存在吧？

　　无论怎么说，朱利乌斯肯定自己在恶魔狂潮时期，绝对要担当很大的责任。所以他不得不疯狂扩军，以备不测。若是日后击退了恶魔侵袭，万一创世神伊索克卸磨杀驴将他重新扔回地球，他凯撒也至少可以凭借军功为后世子孙奠定坚实基础。

　　要知道每次恶魔狂潮过后，大陆各国都要集合进行一次论功行赏，谁的功劳大，谁的赏赐就越丰厚。贡献最大的国家或种族在未来的数百年里，都会有特殊的待遇，即便那个国家因为恶魔狂潮而国力衰退，也没人敢窥视，否则全大陆的国家会将你化成齑粉。

　　朱利乌斯就是有这么个打算：这一代的凯撒男人注定要血染沙场，那是他们的宿命和职责。与其畏缩，还不如全部踏上征途，一起用生命为后世子孙博一个富贵安稳，为凯撒领的后续发展造就有力环境。七十万人又如何？若是到得恶魔狂潮后期，军队肯定会大幅减员，他必然还会召集新兵增援，所以说凯撒领的部队绝对超过百万。

　　这一切都是朱利乌斯的揣测，并未成为现实，若要知道明确答案，那需要十年以后。

　　因为十年后5990年，大陆各国分配防区的时候，领导大陆联军的只能是各国神殿人员组成的【元老议事会】，而神职人员们在履行自己职责之前，都会进行一场浩大隆重的祈神礼。届时所有神殿所信仰的神都会降下神谕，只有接到了神谕的神殿，才有资格进入元老议事会。

　　而朱利乌斯等六大公和亚伦皇帝是光明神的万世神侍，自然也要祈求神恩。届时创世神伊索克或许就会给予凯撒最终的答案了！


第二百八十八章 凯撒你没骗我，你真的来了！

　　未雨绸缪，朱利乌斯现在开始便为十年后做打算。吩咐大德伦诺完善那套计划，待过了春诞，他要去往亚伦帝国皇都埃尔萨。届时其他五大公也会聚齐，他们要进行一次内部重大会议，商讨的便是协调合作和统一部署的问题。

　　今年冬天便就这样了，朱利乌斯打算好好与妻子儿子们度过一个团圆的春诞，而且也付诸了行动。

　　前日下了一场雪，朱利乌斯当年的玩笑之举【雪橇】，立刻派上了用场。带着四个调皮鬼儿子坐上雪橇车，架上驯鹿在罗马城北面的山地肆意驰骋，惹得小家伙们大呼小叫，兴奋不已。而那一众母亲则担忧无比的盯着雪橇，生怕一个颠簸将两个仅仅两岁多的宝贝摔下车。

　　不过她们的担心是多余的，最小的西塞禄和卢齐乌斯被宝宝熊旺财紧紧的搂住，那胖乎乎的肚皮就是最好的软垫，根本不虞会伤到。

　　凯撒的耕耘终于再次有了收获，而且还是大收获。所有没有子嗣的女人都怀孕了！包括卡门族长洛丽塔。

　　当这一消息传遍凯撒领的时候，领民们欢欣于凯撒主人一家血脉充实的同时，又对大公的强悍无比惊叹，尤其是凯撒领的男人们，简直奉主人为偶像。

　　闲暇的时候，朱利乌斯突然发现，神恩大陆的人平时娱乐太少了。除了偶尔去凯撒大竞技场看野兽搏斗，或看人类角斗，运动一类的寥寥无几。生活宽裕了，冬天无事，每日间最常去的地方便是酒馆，也同时滋生了众多酒鬼，给罗马城治安带来负担。

　　这样可不行，朱利乌斯决定再一次抄袭，将足球和篮球，羽毛球等运动带入神恩大陆。这几种球类对神恩大陆的魔法炼金师来说很容易制造，几乎朱利乌斯刚对【霍格沃兹魔法学院】的教授提出要求，那些大师们顺手拿起魔兽皮和飞禽羽毛，仅仅半个多小时便制造出来了，而且完全合格，令朱利乌斯着实惊叹不已。

　　为了迅速推广，朱利乌斯首先从凯撒护卫军里挑出众多战士跟随他学习如何打球，同时令人在大竞技场建造篮球场和足球场，羽毛球场。半个月后，球场完成，而他教授的第一批学员也出师了。

　　那一天，朱利乌斯邀请了罗马城所有的贵族，和众多的普通公民，进入大竞技场观看球类比赛，可以坐十万多人的竞技场座无虚席，甚至廊道都站满了人，每个人都好奇的想看看大公有什么好东西。

　　有一个机灵的战士作为解说员，在场地外负责解说，足球比赛，篮球比赛，羽毛球比赛，一一开始。虽然都很生疏，但这种奇特而好玩的运动迅速倾倒了所有人。几乎是在比赛刚刚结束第二天，就有人仿制出了劣质的足球篮球羽毛球，一大群人凑在一起开始了拙劣的嬉戏。

　　朱利乌斯那颗脑袋充满了金币的闪光，早料到会大兴，早已吩咐商会的人组建作坊，开始制作球类出售。当这些运动以迅雷不及掩耳之势席卷大陆的时候，凯撒领出品的球类制品大行其道，甚至出现了脱销。更有天才的商会人员想到了生产配套服饰，鞋子，护膝……以至于形成了一整条的产业链，为凯撒领再添一条财税来源。

　　凯撒军团的那种实兵演习虽然效果很好，但伤亡太大，有时候无法控制。朱利乌斯便篡改了规则，将比较野蛮粗暴的【橄榄球】带入军中，在疯狂对撞冲击中，不但锻炼了他们的体魄和胆略，更练习了小队的合作配合，效果也很不错。至于实兵演习，偶尔有几次便足够了。

　　带着儿子们滑雪，朱利乌斯的童心大发，甚至堆起了雪人，打雪仗，但面对四个小家伙和临时加入的小蛇人哈桑，朱利乌斯搞得狼狈不堪，只能求饶，一时间欢声笑语不断。

　　小蛇人哈桑自从姐姐苏珊娜神奇活过来以后，整个人精神焕发了许多。陪着姐姐相处了许久，参加完毕姐姐和凯撒哥哥的婚礼，这个年仅十一岁的小家伙，又立刻继续学习如何处理部族事务。有了克里管家亲自指导，哈桑学的很快。

　　因为蛇族出品的瓷器行销大陆各地，随之来的便是大批的订单。整个蛇族部落完全停止了种植等别的工作，全部在制作瓷器，饶是如此也供不应求。即便现在即将过春诞了，还是有很多商人来蛇族人在罗马城所开的商铺下订单。哈桑就是在克里的陪同下，小大人也似的接待完商人，这才跑来与凯撒哥和一群小侄子玩耍的。毕竟，他还是个孩子。

　　朱利乌斯抱着小儿子西塞禄滚在雪地上，正在玩耍的开心。忽然克里管家从大公府赶来，这个家伙今年近六十岁，几乎胖成了圆球，可是因为生活好了的缘故，满脸的精力充沛，似乎有使不完的力气。

　　走到朱利乌斯身后，挡住众位夫人，悄悄对凯撒道：“老爷，您吩咐在地下城建造的魔法传送阵已经完工，就只剩镶嵌坐标石了。您……要不要去看看？”

　　朱利乌斯一滞，放开儿子西塞禄，让他去与哥哥们玩耍，然后做贼也似的悄然问：“是哪个魔法阵？通往遗忘之森的那个，还是通往海底的那个？”

　　即便克里对朱利乌斯忠心无比，此刻也忍不住腹诽，这个老爷真是好色的不可救药，家里这么多夫人了，还处处沾花惹草。去了一次遗忘之森，去了一次海底，居然都不落空，各自留下一笔风流债，啧啧，凯撒家族累代先祖都是专情如一的人，怎么到了朱利乌斯老爷这里会如此反差？

　　但该回答的问题还是要回答，克里悄然道：“遗忘之森那个刚开始建造，得明年才能完工。是通往海底的那个魔法阵建成了，按照您的吩咐，这事瞒着所有夫人，包括玛丽我都没说。”玛丽是克里的侄女，朱利乌斯偷情，居然找自家夫人的叔叔帮忙，真可谓无稽。至于知情的洛丽塔，早就被凯撒叮嘱，不得对其他女人透露关于美人鱼公主杰西卡的消息。

　　朱利乌斯故作严肃的咳了咳，声音放大，高声道：“既然这样，那我便去地下城一次吧？克里管家我们走。”带着胖克里，对女人们找来个冠冕堂皇的理由，匆匆奔去地下城。洛丽塔暗暗揶揄的笑，但也没透露什么，其他女人自然没有怀疑，还真以为凯撒有政务要处理，轻松让朱利乌斯过关。

　　温廷海域人鱼帝国，东南水域的布伦城，一个新建没有多久的中等城。但却发展极为迅速，甚至可以说是迅速的令人妒忌。这座城虽然不是太大，但却也能容纳十万人，发出收拢领民的告示后，有很多附近的弱小海族来此宣誓效忠，以求得到庇护。久而久之，已经聚拢了数万人，而且还在增加。因为附近水域位置极佳，大鱼群经常出没，所以带动布伦城也逐渐富裕起来。

　　作为统治族类，三千布伦鱼头族人治理着这座城。阿方索男爵，刚刚成年的一个幸运儿，听说只是因为一次好心，救了一个丑巴鱼人。而那个丑巴鱼又是位神秘的高手，为了报答救命之恩，单枪匹马杀掉了作恶多年的海鳐鱼，取出其魔核和放电刺送给东南水域的人鱼亲王阿拉维殿下，为阿方索换来一个男爵的爵位，而且是世袭的。

　　如此好运令很多海族人嫉妒，甚至有的人暗中想要打击布伦族。但出乎预料，作为布伦族的前领主，吉尔克鱼头族的男爵老爷却对这些分裂出去的部属看护有加，令那些心怀叵测的人不敢妄动。

　　更在两年前，帝国第一美女，杰西卡公主居然莅临此地，并且因为喜欢这里的珊瑚森林，建造了行宫。作为地主的布伦鱼头族人自然受到公主杰西卡的看护和欣赏，令那些心怀叵测的人纷纷后怕不已，庆幸没有轻举妄动，否则一旦惹得公主不高兴，那他们这些人下场会很惨，甚至祸及子孙。

　　杰西卡确实建造了行宫，而且伊博森陛下和皇后也都知道。他们只是以为女儿想要出去散散心，出于内疚的缘故，对可怜女儿的一切要求都全部满足。甚至女儿要了两套建造魔法传送阵的材料，他们都没有丝毫犹豫和怀疑。

　　这两套魔法阵，一套自然是建造通往人鱼皇都奥多姆城的，就在行宫的后花园内。而另一套魔法阵被杰西卡命令建在了她的宫殿内部，一个比较隐秘的大厅内。负责建造的魔法师虽然很疑惑，但也没权利管束公主，自然全部保证质量的完工。

　　几乎是完工的当天晚上，杰西卡公主瞒过侍女，悄悄进入那个隐蔽大厅，在魔法阵的角落上镶嵌了那块坐标石。可惜第一天坐标石并未亮起光芒，另一方没有反应。

　　不过杰西卡没有灰心，接下来的日子，每天晚上都会去试验一下，终于！今天晚上刚一镶嵌坐标石，那块普通蓝色的石头立刻亮起了耀眼的蓝芒。对面有反应了！

　　几乎是在下一刻，魔法阵泛起柔和的水波，在杰西卡泪眼朦胧的激动下，一个魂牵梦萦的身影出现了。凯撒！你没有骗我，你真的来了！


第二百八十九章 超级空间戒（一）

　　没人知道凯撒究竟去过哪里，或做过什么。因为那个魔法阵被他建造在一个无比隐秘的所在，是地下城黄金宫殿身后的一个地下仓库内，除了克里和几个负责建造的魔法师，还有老地精万事通，任何人都不知道。而那个仓库内不止这一个魔法阵，还有另一个魔法阵在建设当中。

　　朱利乌斯偷偷与杰西卡公主幽会，只要生米煮成熟饭，待小公主有了身孕，那些死要脸面的人鱼家伙们只能就范了。虽然手段有些不地道，但凯撒本来就不是正人君子。而且人家杰西卡还是无比情愿的，别人也没话说。

　　因为时差的原因，大陆上是上午，而此时海底刚刚入夜。朱利乌斯在海底待了一个晚上陪杰西卡，天不亮又偷偷回到凯撒领，还来得及吃晚饭。

　　心满意足回味无穷的走出魔法阵，因为服用抗晕阵药而引起的副作用，并未让凯撒在意。深深的舒展手臂，自顾走出仓库。老克里才不会在这里等一天，早回大公府处理事务去了，此刻这里没人。

　　走出仓库，途经老地精万事通的实验室，朱利乌斯心血来潮，想要去看看老地精制造禁断炸弹的进展，便转身走了进去。黄金宫殿这里四处被恐爪怪部队保护，即便来一队剑圣也靠近不了万事通的实验室。甚至暗中还有几位凯撒请来的安魂堂高手保护，务必要保证禁断炸弹的制造顺利和绝密。

　　这个实验室经过了一次扩建，向地下挖了一个如同篮球场般宽阔的地下室，那里就是万事通制造禁断炸弹的场所。朱利乌斯走进去的时候，被此地的邋遢和杂乱吓了一大跳，各种工具和精密仪器随处乱扔，堆积如小山的高品质魔晶石随处可见，阵法图纸，羊皮卷，锤炼成细丝的稀有金属一捆捆的扔在地上。更甚至还有不少吃剩的碎骨鸡腿，擦过嘴的餐巾就放在一双臭鞋上面，也不怕味道特殊。

　　朱利乌斯暗道，这么邋遢混乱的场所，万一篆刻魔法阵的时候，拿错了金属线或属性魔晶石，可就是巨大灾难了！忍不住后怕不已，疾走几步踢翻了一滩金属小部件，刚要喊叫，突然从一个巨大金属壳里爬出绿皮肤的老地精。万事通有些不悦的叫道：“凯撒大公，你进来怎么不打招呼？我这里的东西都是有规律摆放的，万一你给我弄乱了，造成巨大灾难怎么办？你付得起这个责任么？”

　　得，朱利乌斯还被邋遢的老地精抱怨了，令他郁闷不已。唯唯诺诺的干笑道：“哦，那是我的错了，我道歉！”大师嘛！总是会有点小脾气，尤其是这种富有童心的老小孩。朱利乌斯与万事通很对脾气，自然不计较了。

　　万事通手里兀自攥住一把仿佛焊枪的东西，问道：“大公来这里做什么啊？我这二十年已经全部排满工作了，您要有事情的话，还是找我那些孙辈的家伙们吧！苏里克和苏莫克两个小东西就很不错。”

　　朱利乌斯笑道：“我这次来只是顺路，顺便来看看您还需要什么，尽管与我说，我自会安排人满足您的要求。”老地精有些不耐的道：“这些我自然知道，我与克里管家沟通的很好，您就不要来搀和了，没什么事的话，我要工作了，不送！”回头便想钻进金属壳继续工作。

　　朱利乌斯感觉自己很多余，无奈只好灰溜溜退走。走到实验室门外的时候，突然想起一事，又去而复返。对着那个金属壳喊道：“万事通大师，我记得曾经给你一枚空间戒指，让你研究一下你们地精和我们人类空间储存方面的不同，看能否造出容量更大的空间道具。不知道您有没有进展啊？”未来恶魔狂潮，最困扰人类部队的便是后勤，尤其是粮食补给。而现在在用的空间戒指容量太小，根本满足不了数十近百万大军和其坐骑牲畜的粮食消耗。所以凯撒很希望可以制造出新的更大的空间道具。

　　老地精第二次钻出金属壳，走到某个柜子边，掏出一卷图纸扔给朱利乌斯，满脸不高兴的道：“我倒是绘制了新的空间道具图纸，而且理论上已经可以实现。但对于其内部，起稳固性作用的法阵我实在是没有能耐改良。一旦空间道具的容量超过限度，那稳固法阵便会崩溃。我是没有办法了，你拿着图纸另请高明吧！”说完不理会凯撒，自顾钻回去忙碌去了。

　　朱利乌斯无奈只有拿着图纸离去，他打算请自己的外公邓普斯这个炼金大师来帮忙，或许能够有好办法。

　　距离春诞只剩十天，邓普斯大师和夫人罗琳被朱利乌斯邀请来到凯撒领做客，并一家团聚过节。当然，随便的也会请老大师帮忙解决一下空间戒指的问题。

　　若问此时最开心的人是谁，非罗琳夫人莫属。老夫人今年已经九十多岁，但与已过百岁高龄的邓普斯大师一样，现在看起来仅仅仿佛五十许的中年人，岁月似乎忘记在他们俩人身上留下痕迹了。而这都要归功于好外孙朱利乌斯，毕竟，朱利乌斯手里有不老泉这种好东西，当然不能忘记自己的亲人。

　　但罗琳开心的并非自己恢复年轻，而是外孙朱利乌斯所生的那一大群小调皮。我们知道老大师夫妇并未生育子嗣，即便朱利乌斯的母亲安娜也是其收养的养女，所以可以想见，老夫人对孩子的喜爱会有多大。而那群小子们在老爹和母亲的授意下，见到老老外婆格外的黏缠，小嘴巴仿佛涂了蜜般甜，惹得罗琳夫人欢喜的合不拢嘴，只觉得心理年龄也年轻了不少。

　　朱利乌斯和老婆孩子大拍外婆马屁，自然令向来惧内的邓普斯大师很满意，于是乎朱利乌斯提出请老大师帮忙解决难题，老大师心情愉悦之下，毫不犹豫的答应了。

　　霍格沃兹魔法学院自创建以来，朱利乌斯便从未停止过对其的大笔资金投入。不但满大陆的挖墙角搜罗人才来任教，更是斥巨资打造大陆最大最强的炼金实验室和魔法实验室。而那些并非金钱所能打动的大师学者们，为了试验的需要，便被这里齐全的炼金设施所吸引，开始纷纷来到霍格沃兹魔法学院。虽然并不是长期任教，但仅仅是偶尔授课也令凯撒领的学员受益匪浅，久而久之，霍格沃兹魔法学院开始蜚声大陆，在此毕业的各国学员质量很高，受到诸多国家和大贵族的追捧。

　　本来即将春诞，学院早已关闭，学生放假回家过节去了。但今天霍格沃兹魔法学院的炼金实验室出乎预料的开启了，几位凯撒籍的炼金魔法师被请了回来，为邓普斯大师做助手，似乎在进行什么实验。

　　“嘭，咔嚓”几声巨响传出，学院实验室的某个坚固房间内连声爆炸。即便屋内篆刻了最大限度的防护魔法阵，但依旧未能全部抵消巨大的威力，整座实验室建筑似乎摇晃了几次，所幸并未有什么损失。

　　邓普斯面色有些难看，与助手解除房间的防护魔法，推开厚重的金属门，迈步走了进去。朱利乌斯和其他的助手也立刻跟上。

　　屋内近乎数百平方，倒是很空旷，只有四壁和天顶，地面篆刻满了防御魔法阵，正是这些魔法阵令刚才的巨大爆炸没有波及别处。

　　邓普斯走到房间中央，看着摊在地上，已经碎成残片的黑曜石法阵盘不语。良久才叹道：“小朱利，我也无能为力了！你给我的那个空间道具的构建图纸在理论上绝对可行，但就如同你现在看到的一样，我们现如今大陆所使用的稳固魔法阵，还不能够满足超大空间的持久维护稳定。截取的异度储存空间稍微大了些，便会令稳固魔法阵不堪负荷，从而崩溃引起爆炸。今天这已经是我第三次试验失败了，若是没有更好的稳固魔法阵，即便再继续试验，也没有效果，你还是死了这个心吧！”

　　朱利乌斯很失望，就仿佛明明自己拥有一部超级跑车，却因为未曾安装刹车和安全气囊的缘故，被交警严禁上路一样郁闷。但这也不怪外公邓普斯，毕竟要重新创造一种稳固魔法阵并不是容易的事，甚至用难比登天形容也不为过。

　　没有办法，只能暂时搁浅这个超级空间戒的计划了。朱利乌斯唯有选择量变引起质变的策略，吩咐学院的炼金魔法师们过完节，回到学院的首要任务便是制造空间戒指。不能有大容量空间道具，那就给每个军团长各自制造一枚空间戒指吧。七大军团，最少需要七枚空间戒指，按最大容量制造，每枚戒指两百万金币的造价计算，这就需要千万金币之巨，由此可见凯撒领的财富之深厚。

　　实验失败，朱利乌斯也不以为意，对众人道一声谢，请他们各自回家准备过节去了。他则搀扶着老大师准备回大公府，门外自有马车等候。

　　学院很大，又禁止行车，所以从实验室走到大门这段两公里的距离需要不少时间。朱利乌斯走着的时候胡思乱想，暗道如果能够有一套地球佛道家的法阵该有多好？想一下，传说中镇元子大仙的那对普通衣袖就能容纳下乾坤之大，而佛陀更是有【一花一世界，一叶一如来】的大法。在凯撒想来，这些神法肯定是有其特殊的法阵支持，其稳固法阵也必然是最好的。咱不求那最高等的，能有一些二三流的稳固法阵用用也行啊？

　　想到这里，朱利乌斯突然浑身一震，脸色露出了惊喜的神色。他想到了一个解决的办法，或许会有用！但一切要试验过才知道。


第二百九十章 超级空间戒（二）

　　一直以来，我们只知道凯撒脑海的紫霄球和其他六个元素球组成了北斗星阵，并且他还得到了一篇北斗七星阵法图。而其实那七星阵是由七个小子阵组成的复合阵术，从北斗七星的斗勺顶端至斗柄末端，七颗星依次为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。每颗星都是有一个小子阵附着其上，就此形成大的北斗星阵。

　　朱利乌斯从未停止过对北斗星阵的研究，而且已经有了很多了解。在他的研究中发现，北斗七星阵赫然便是当年神器紫金锤的雷电攻击法阵，只是阴差阳错的被朱利乌斯融合进入了精神海，成为了自己身体灵魂的一部分。

　　既然已经是自己身体一部分，朱利乌斯很快了解了其雷电攻击的模式。总的来说，七颗星小子阵的作用分别是：第一天枢第二天璇两颗星的子阵是相辅相成的，虽然不知其究竟是如何运转，但凯撒已经知道，就是它们互相作用，从而衍生出紫霄神雷。

　　第三天玑和第四天权两颗星的子阵是增幅法阵，就是起到无限增大那初生的紫霄神雷的作用。接着威力被增大了无数倍的神雷，因为太过狂暴的缘故，还需要加以稳固使其不至于伤及自身。而第五玉衡和第六开阳的子阵正是稳固法阵。最后的第七摇光星自然便是攻击法阵，将增幅稳固了的紫霄神雷爆发传出去，进而攻击敌人。

　　朱利乌斯就是想到了那第五玉衡和第六开阳的稳固法阵，既然它们能够抵御得住狂暴的紫雷威力，想必维持一个小小的空间戒指内部稳固并不会太难吧？

　　出于东方道家的阴阳调和，相辅相成的修炼道诣，开阳和玉衡的法阵也是一对，互相组合才能形成稳固效果。朱利乌斯拉着老大师邓普斯匆匆又跑回了炼金实验室，在老大师疑惑不解的目光中，拿起一张宽大的空白羊皮卷开始绘图。

　　那子阵就在他脑海，很容易就复制出来。仅仅一个多小时便大功告成，朱利乌斯吹了吹羊皮纸上未干的墨迹，捧着递给邓普斯，有些小兴奋的说道：“外公你看，这个法阵怎么样？能不能代替我们现在所使用的稳固法阵？”

　　邓普斯接过羊皮纸，细细地查看起来。仅仅看了几眼，他的脸色顿时大变。有些急促的问道：“小朱利，你告诉我，这对魔法阵你是从何处得来的？”

　　朱利乌斯撒了个谎道：“哦，是我翻查家族古籍的时候无意中找到的。因为当时是刻在一面盾牌上，所以我就觉得这个可能是起到坚固和稳定作用的法阵，刚刚想了起来，便画出来请您看看有没有用。”

　　邓普斯立刻拍了他后脑勺一掌，气急败坏的道：“放屁，你家族再是底蕴深厚，也不可能有这种东西，更别说是篆刻在盾牌上。居然跟我撒谎，小子欠收拾是不是？别以为我不知道，这是神明之阵！是只有神明才能够使用的法阵。你以为自己是谁啊，居然敢用这种东西？再说你能够开启它的效用吗？”

　　朱利乌斯大是愕然，也不顾的后脑勺的疼痛，惊问道：“什么？这种法阵在神恩大陆上也有？很多吗？在哪里？”

　　邓普斯冷哼道：“既然说了是神明之阵，那怎么可能会有太多？整个大陆也只有亚伦帝国的圣殿山上有一处，其他地方根本不会有。”

　　圣殿山，也即光明神教的圣山，是当初光明神殿的大本营所在。朱利乌斯将神殿分裂后，那里便成了天主教隐修院的老巢，即便是天主教的教皇博尼法斯冕下，唯恐被那些苦修者再一次操控为傀儡，也从未去过一次。以至于这些年来，那里究竟发展的如何无人知晓。

　　邓普斯不待凯撒询问，继续解释道：“你也许会问，既然这些阵法咱们普通人无法使用，那为何还要建造一座？答案便是，那本身是为光明神所建造。六千年前的万年恶魔狂潮时期，大陆最危难的时刻，光明神曾经亲身降临人间，阻住了恶魔大军的攻势，为人类挣得喘息的机会。而那座神阵就是光明神降临人间的通道，普通人根本无法启动。”脸色陡然严肃起来，沉声问凯撒：“你究竟从何处得来的神明之阵？千万不要擅自妄动，否则触怒神明，你即便是创世神的神恩者也必将受到惩罚。”

　　朱利乌斯才不会害怕，那东西可是实实在在他自己的，关神明什么事？刚才那个谎言不好那就再重新说一个呗！信口胡诌道：“呃，外公抱歉，我并不是要骗你，实在是我得到这对法阵的方式有些离奇，我害怕您不相信，所以才这么说的。好吧，我对您说实话吧！这对法阵是我做梦梦见的，因为仿佛篆刻在脑海一般清晰，所以我才能分毫不差的绘制出来。……呃，我真的说的是实话，您看，您果然不相信了。”见到老大师露出了怒色，朱利乌斯忙不迭解释。

　　凯撒一脸的真诚和无辜，邓普斯反而迟疑了，难道真的是外孙梦中梦到的？难道是某位神明赐予他的不成？

　　见到忽悠住了外公，朱利乌斯立刻撺掇道：“外公，咱们也不必头痛，这就实验一下不就知道真假了吗？”对这法阵朱利乌斯可是很有信心的，若是连他自己的东西都用不了，那才是大笑话。

　　邓普斯也是意动，毕竟能够亲身研究神明法阵对炼金师来说，是极大的诱惑。终是按捺不住，点头。

　　这爷孙俩迅速开始行动起来，朱利乌斯为老大师做副手，用实验室内的充足材料又建立了一套异度空间截取装置，在那个专用的坚固实验室内架设好。然后将原先的稳固法阵剔除，添加进去朱利乌斯那对玉衡开阳稳固法阵。一切完毕后，两人走出房间，关紧房门，老大师随即在外面拉动扳手，开启了实验。

　　很可惜，这次又失败了，那爆炸声甚至比之刚才那次还巨大，整座楼都在摇晃中簌簌掉落灰土。

　　邓普斯失望无比，对朱利乌斯抱怨：“我就说神明的法阵不是我们普通人能够使用的，你看……你提供的那俩法阵根本未曾开启，截取的异度空间直接涨大碎裂爆炸了。你还是死了这个心思吧！”

　　朱利乌斯很不相信，这怎么可能？自己脑子里的东西拿出来便无用了？忽然他灵光一闪，懊恼的拍了脑袋一下。他明白了，那对法阵确实是他拿出来的，可是绘制建造都是由邓普斯大师来进行，自始至终朱利乌斯都没动过一个手指头。邓普斯可没有凯撒的好出身，自然不被那玉衡开阳法阵认可，失败就对了。

　　朱利乌斯又一次哀求大师再实验一遍，老大师很不乐意。毕竟这时已经天黑了，老人家直直忙碌了一整天，早累的不行。朱利乌斯无奈只好带着老大师回大公府休息，让牛头人大厨巴顿亲自做了一桌美食犒劳外公，倒是令邓普斯很满意。

　　第二天，朱利乌斯几乎是迫不及待的，拉着外公又进入了霍格沃兹魔法炼金室。经过一番忙碌，重新构建了一套异度空间截取装置。在那个防护实验室内架设完毕，朱利乌斯这次有了办法，拿出小匕首割破手指，在开阳和玉衡两个法阵上各滴了一滴鲜血，然后才与邓普斯走出实验室。

　　邓普斯又一次启动了实验，透过坚固水晶窗，两人清楚的看到，那套异度空间截取装置猛然间爆出一团亮光，瞬间撕裂空间，就在半空中出现一个黑黝黝的洞窟。那洞窟内混混沌沌看不清，但却以极快的速度在扩张，仿佛下一刻便会吞噬房间内的所有。

　　终于，那对稳固法阵在邓普斯惊骇的眼神中，缓缓的开启，散发出柔和的光泽围住了那黑色洞窟。刚刚还凶猛无比，彷如巨兽的黑洞顿时温驯如猫，虽然仍然在继续扩大，但那只是视觉上的错觉，是其内部的扩张，其实被稳固法阵局限在了某个所在，根本未曾稍有偏离，而其内部的扩张还在无限扩大……

　　实验成功了，老大师撤开扳手，室内的异度空间截取装置缓缓停止运行。那个半空中的黑洞逐渐消洱散去，玉衡开阳稳定法阵也自恢复平静。

　　朱利乌斯喜悦不已，最难的一部分终于解决，剩下的就很容易了，超级空间戒即将问世。

　　刚才邓普斯大师经过测算，得出了一个吃惊的结论：在凯撒那两个稳固法阵的作用下，截取的异度空间内部容量超级巨大，几乎是以立方公里为单位计算的。老大师甚至断言，这个空间戒指若是制造成功，甚至能够容纳下如罗马般巨大的城市。这已经不是变态所能形容的了！但朱利乌斯和老大师也都知道，这只是理论上得出的结果。真正制造空间戒指会遇到很多困阻，最后能够存留的空间即便剩下百分之一，也已经是巨大成功了。

　　唯一的不足，便是这种空间戒指只能凯撒自己一人使用，其他的人因为无法令稳固法阵启动，根本打不开。若是强行开启，最终只有空间巨大爆炸的后果。


第二百九十一章 与民同乐

　　凯撒大公府的库藏里有充足的材料，朱利乌斯几乎是迫不及待的派人取出，交给了邓普斯大师，请他开始制作超级空间戒指。老大师是个炼金狂，对这种堪称逆天的东西也是兴致勃勃，与朱利乌斯一起，立刻便准备开始制作。但被罗琳夫人和凯撒的妻子们阻止，因为春诞节到了……！

　　今年是凯撒失踪两年来第一次与家人过节，又有外公外婆的到来，所以显得格外隆重。春诞当天，最开始的那部分严肃的祭祖和祭神的仪式过去，朱利乌斯带着两个小儿子西塞禄和卢齐乌斯，骑乘狮鹫雷鸣赶去了圣祖安魂殿。在那里，他亲自为两个儿子点燃了本命灯，只要儿子平安，那灯火便永远不会熄灭。这也算是正式表示，他们俩列入了凯撒家族的族谱。紧接着他又飞回罗马城，接下来便是狂欢了！

　　罗马城富得流油，这是整个大陆的共识。因为生活的宽裕，所以罗马城民们的过节气氛也格外的浓厚，几乎家家户户都早已置备好美食和新衣服，将宽敞的居所打扫的干干净净。在春诞这一天，所有人尽都穿戴一新，祭奠过祖先，便互相聚在一起玩耍或饮宴。

　　根据朱利乌斯的严肃规定，凯撒领的作坊工人过节的时候都有假期。春诞节放假最长，达到了七天之多，这几天不但不扣薪水，而且还会得到老板的诸多赏赐，以感谢他们过去一年的努力劳作。就这一点来说，整个大陆的人都对凯撒领眼红不已，每年申请要加入凯撒领户籍的人，多如牛毛。

　　过节就要喜庆，有感于这个世界过春诞的单调，朱利乌斯将前世自己国家过春节的诸多方式照搬了过来。过节这七天，罗马城的所有路灯都被蒙上了大红色的纱罩，大公府和市政厅的所有官方建筑，也都被其命人挂上了赶制的大红灯笼，夜晚，整个城市尽皆是红郁温馨的柔和灯光，别有一番美丽景色。

　　对联，窗花，喜庆的年画，都是必不可少的。朱利乌斯也是令人赶制出来，甚至考虑到普通公民们或许会跟风，命商会作坊格外制作了很多很多，最后几乎弄得红布和红纸脱销，也不怕亏本。

　　但大公就是大公，考虑的问题完全摸准了子民的心。见到大公府的奇特装扮，所有人尽都被吸引，进而纷纷回家仿制。那些贵族大户自然很好解决，至于普通城民家中自不会备好红布红纸，有些困难。不过很快就发现，这些东西都是有商铺在卖，而且都不贵，完全负担得起。

　　于是当凯撒抱着两个小儿子，身后跟着俩大儿子走到罗马城街道，与民同乐的时候。就看到了整个城市一片红，人人满脸的安乐满足，正相互之间走动恭贺新春。

　　大公亲临民间，这个消息立刻引起城民们的兴奋和激动。虽不敢过于靠近大公身侧，但也霎时间在中央玛尔古斯大道围成了巨大人群，处处可以听到子民发自内心的问候和欢呼。这一刻，凯撒很满足。

　　回头对身边的大儿子荷尔顿西乌斯感慨道：“荷尔顿，你看到了吗？为父我离开凯撒领两年之久，可是民众对我的忠心丝毫不减。他们的欢呼和脸上的微笑，都是发自内心，你知道这是为何吗？”

　　荷尔顿过了节已经十二岁，能够很好的考虑问题了，想了想说道：“是父亲您施行的政策给所有子民带来了富足生活，他们对您感激，所以拥戴于您。我说的对么父亲？”

　　朱利乌斯点点头，和蔼的笑道：“你说的对，看来你那两年暂摄大公位置并不是只做傀儡，而是真的用了心，我很高兴。之所以问你这个问题，我就是要告诉你——民心，对我们凯撒家族来说，只要得了民心便可以万事无忧。咱们应该感谢先祖，是他们为我们留下了如此忠心的子民。有了他们，即便领地出现任何的权臣和拥兵自重的大将，我们也可以不必担心。因为所有凯撒人会站在我们身后，将一切叛逆压成齑粉。但如果我们失去了民心，即便有强大的军队也于事无补，最终只能是没落的结局。”

　　荷尔顿略有所思，随即极聪慧的问道：“父亲，我知道了！去年您回领地的时候，并未直接回罗马城，而是去了领地内部观察，最后甚至带领一批平民造起了反。我想那些平民之所以造反，就是被他们的城主压迫下的无奈之举，也就是说他们的城主败坏了我们凯撒家的民心，使得它流失了，所以他们要造反。而我们家今后就一定要在这一点上注意，不但要宽容的对待子民，更要防范那些下属官员欺上瞒下败坏民心是么？”

　　真不愧是我的儿子，真是举一反三的天才啊！朱利乌斯有一种很意外的惊喜，称赞道：“好孩子，你说的完全对。有太多的政策在颁布的时候，都是为了民众着想的，但只因下面执行的人阴奉阳违擅自横征暴敛，以至于好的政策变成了害民之举。民众怨声载道的时候，他们所发泄怒火的对象，不是那些贪官污吏，却都是我们凯撒家。也就因为这一点，我才不得不成立了盖世太保，利用这个秘密机构来震慑不轨之徒。”

　　说道这里，朱利乌斯脸色一凝，严肃的对荷尔顿道：“但你将来一定要切记，盖世太保是利器，却绝对不能滥用，更要紧紧抓在手心里，任何外人……哪怕是你的死忠心腹也绝对不可交付。这一点我未来会写进凯撒族规中，一旦你违犯，那你便失去了领主的资格，你的兄弟们便能够代替你，成为新的领主。”用失去领主地位来威慑后代，使其不敢对盖世太保稍有放纵。朱利乌斯这么做虽然有些偏颇，但也是无奈之举。万一后代出了昏庸之辈，将秘密机构盖世太保交付下人管理，或者干脆放权。那就像是地球中国的皇帝授权给大明朝的锦衣卫和东西厂，可以任意拘捕审问任何人一个道理，权利会被彻底滥用的，最后深受其害的除了百姓，更是领主家族。

　　荷尔顿西乌斯对盖世太保还是懵懂，见父亲面色严肃，有些怯懦的小声问：“盖世太保是做什么的？”

　　朱利乌斯顿时一愣，随即郁闷的伸手欲拍脑袋，却好悬没将手臂里抱着的儿子西塞禄给扔地上去。哄了哄吓了一跳的宝贝儿子，朱利乌斯对荷尔顿尴尬笑道：“哦我想起来了，你现在对盖世太保还不太了解，刚才说的那些你都谨记便可，日后我会慢慢让你接触盖世太保的。”荷尔顿还小，对盖世太保那种阴暗的机构并未有过接触，只是略微听说过而已。

　　父子两个小声的交谈着走向等候问礼的人群，身边是忠心的护卫，将民众远远的隔开。朱利乌斯失笑对护卫头目道：“今天是我们凯撒家男人与民同乐的喜庆日子，这么隔开像怎么一回事？都撤了下去吧，我的子民不会对我们不利的。”

　　那护卫犹豫了一下，见凯撒心意已决，便招呼一声，几十个铁卫精英随即撤走，尾随在凯撒身后，不紧不慢亦步亦趋的走着。而朱利乌斯和四个儿子笑着走进了领民人群中。

　　凯撒作为超越伪神的存在，真正实力甚至能够击败亚神，只比真神差一线。如此超级高手如果保护不了四个小子，那还不如一头撞死。所以进入人群中完全没有什么担忧，温和的与子民交谈，接受他们发自内心的恭贺和祝福。

　　荷尔顿和奥列里乌斯毕竟都年长了一些，面对数万的民众还算平淡对待。可是西塞禄和卢齐乌斯过了年也只有三岁，被涌涌的人头着实吓了一大跳，小手紧紧抓住朱利乌斯的衣服，小脑袋直往其胸膛里钻，很是怯场。

　　有那慈和的老妇人见两位小少爷如此精致可爱，向凯撒领主行过礼后，大着胆子逗弄他们。扯一扯其白嫩的小手，看到他们那对清澈如水的碧蓝双眸真是爱煞，恨不得抱在怀里亲一亲。

　　朱利乌斯洒然一笑，对小家伙哄道：“你们看，这么多奶奶和爷爷都喜欢你们，有什么好害怕的？过去和奶奶抱抱好么？”

　　三岁看老，卢齐乌斯的性格与玛丽很像，有些胆小，畏缩的抓紧凯撒衣服就是不理会。而西塞禄却转过了身，好奇的瞪大眼睛看向周围的人。突然看到某个老奶奶手里拿着一个很可爱的布娃娃在招手，歪着小脑袋考虑了一番，感觉老爹就在身边，应该没有危险。于是终于很大方的张开手臂，指着拿着布娃娃的老妇人，对人群奶声大叫：“我要那个老奶奶抱抱，抱完了那个布娃娃要给我做礼物。”

　　人群一阵哄笑，那老妇人惊喜的忙走过去，小心翼翼仿佛接过无价珍宝似的从凯撒手里抱过西塞禄，看着这个粉雕玉琢的宝贝，忍不住在其小脸上亲了一口，只觉的无限荣幸，而布娃娃自然落到了西塞禄的手里。

　　凯撒将自己尊贵的孩子，完全放心的交到普通子民手里。这一举动令在场所有凯撒人激动，欢呼之声此起彼伏，仿佛人潮海洋，真正体现了什么是得民心。毕竟，这里是封建领主社会，甚至有的大贵族被下贱的平民碰到衣角，都会怒不可遏。而凯撒大公却让子民抱着自己的宝贝儿子，这举动本身就体现了大公的仁慈和宽厚，凯撒人又怎么会不忠心呢？


第二百九十二章 庞培领与克拉苏领的承继

　　过完春诞，凯撒领慢慢从节日的喜庆之中恢复，开始了新一年的工作。城市居民多去做工，或自己忙碌售卖货物，摆摊开店。而农村的农夫们则开始整修农具，备好种子，修葺秧苗田，准备水稻育秧。

　　今年老药剂大师西泽又有新工作了，这个老头得到凯撒神奇药水赏赐，居然返老还童恢复到了五十岁的状态，精力充沛的很。凯撒自然要合理利用其劳动力，将从遗忘之森无意找到的玉米种子全部交给了他，让他进行新农作物的培育工作。

　　那些玉米或许是在遗忘之森野生了许久，有些退化。除了生命力依旧顽强外，结出的玉米不大，产量并未有何出色。西泽大师的工作就是培育高产量的玉米种子，而又不能降低其耐干旱的特性。

　　因为神恩大陆上有很多地域因为水源不足的缘故，无法栽种水稻。只种植小麦产量又不大，所以若是玉米培育成功，将来大规模种植，必然能够令整个大陆的粮食产量提升一大截，自然也就大大缓解了未来恶魔狂潮时期的粮食压力。

　　过完节，与凯撒这个不着调的老爹嬉耍了一冬天的小家伙们，也纷纷被其严母管束了起来。荷尔顿学习完功课之余，还是与老迪恩和奥德里希他们学习治理领地的政务。玩疯了的小半兽人奥列里乌斯，被伊格内修斯大师揪着尾巴回了安魂殿，继续修炼斗气去了。

　　至于刚刚三岁的西塞禄和卢齐乌斯，居然也被其母亲们逼迫着开始了识字启蒙。对此朱利乌斯爱莫能助，虽然同情孩子们的遭遇，但面对那一大群莺莺燕燕母老虎的凶恶眼神，乖乖的关紧嘴巴！即便对孩子们疼爱有加的罗琳夫人，这次也站在了外孙媳妇的一边。

　　他曾经因为俩小儿子太幼小便学习的原因，对夫人们提出过抗议。可阿蜜莉雅只是揶揄的道：“你不是总炫耀自己的儿子是天才么？既然是天才，那就要有天才的学习方式，三岁学识字……不早不早。”朱利乌斯只能遥遥为儿子们祝福。

　　老大师邓普斯几乎是刚过完春诞，便迫不及待的开始了超级空间戒指的炼制。所需的魔晶石，稀有金属，阵法也都已齐备。霍格沃兹学院的炼金魔法师完全可以给他做副手，便安心的留在学院实验室里开启了浩大的工程。

　　经过那次实验，邓普斯知道这个超级空间戒内部，空间将会是恐怖至极的庞大。为了稳妥起见，仅仅篆刻一对凯撒提供的稳固法阵是不行的，老大师决定至少要篆刻十二对法阵，这样才能保证在截取足够大异度空间的同时，维持其装载物品后的稳固承受能力。

　　而这就需要很多时间，至少不会低于半年。反正邓普斯此时早已退休，不在帝国皇家学院授课了，留在罗马城这个气候宜人的地方养老也不错。

　　朱利乌斯本想趁这段时间，督促小妖精一族完成律法新条例的制定，以便尽快确立成为法令，收入凯撒法典。但一个突如其来的状况使他不得不中断计划，略一交代便带着几个护卫赶去了亚伦帝都埃尔萨城。皇帝安斯艾尔派来了信使，紧随其后克拉苏领和庞培领也各有信使来到凯撒领。他们传达的消息是一样的，老庞培和老克拉苏因为年龄的原因，已经正式要将大公位置传给自己的继承人了。作为亚伦七家族之一的族长，凯撒必须出现在他们传位的典礼上！

　　很久没有回帝都，这里并未曾有大的改变，雄阔高伟的城墙依旧是大陆第一，城内随处可见的高耸魔法塔，依旧彰示着这座城里隐藏着一头庞然大物，一支实力冠绝大陆，当之无愧第一的八万人魔法师部队。

　　贵族依旧鲜衣怒马趾气高扬，平民虽无法与他们相比，但因为这大陆第一城城民的身份，也带着几分优越感。说话行事尽都处处显露高人一等的姿态，而那些小地方来的乡下人，或别国来的商人，还真就对埃尔萨城居民的这一套很羡慕，或者说是习以为常。如果某一个城民没了那股子优越感，外人甚至会怀疑你的身份，是不是假扮的埃尔萨城民。

　　朱利乌斯随着年龄的增长，脸部轮廓也逐渐益发显露出凯撒家的特性。英俊，威武，且带着一分雄狮般的气度，早些年的俊秀嫩气早已消洱不见。下颌与两腮的金黄胡须止不住的开始疯长，终于有一天，凯撒对此失去了耐心，不再每日刮胡子，而是留了起来。

　　所以当他率领十几个护卫，近乎寒酸的进入埃尔萨城的时候，守城的卫士甚至没将他认出来。如果不是他身上的大公服饰，恐怕会与普通人一样，要接受一番盘问。

　　凯撒的威名早已远扬大陆，有人痛恨，必然就有人喜欢。因为数年前凯撒扳倒了天主教三大枢机主教的缘故，使得亚伦帝国的平民避免了被神殿增税的灾难，所以大多数亚伦人都对他持有好感。见到凯撒进入皇都，有那闲来无事的平民纷纷谈论起关于他的小道消息。当然，大多数是花边新闻和八卦，谁让凯撒好色天下闻名呢？

　　朱利乌斯先是回到自己的帝都大公府，勉励犒赏了一番多年留守此地的护卫统领苏鲁。然后休息一宿，第二天便进入皇宫向皇帝问候。

　　安斯艾尔如今已经四十多岁，这几年国内平稳，并未有大的波澜，甚至大灾也一个没有。百姓生活也算不错，使得他这个皇帝的声誉非常的好，早些年因为天主教的事所留下的污点早已被人遗忘。

　　朱利乌斯来觐见的时候，他正陪着皇后说话，听到内侍的通报，随即起身，与皇后一同去接见这个叱咤风云威名远播的凯撒大公。

　　此次觐见不是正式的，只算是凯撒来到帝都，向皇帝报个到罢了。自然没什么大事谈论，走过一番程序，接受几天后皇帝举办舞会的邀请，朱利乌斯便随即告辞离开。

　　走出皇宫，朱利乌斯不由得抹了抹额头冷汗！暗道：那个迷死人的皇后虽然已经四十多岁年纪，可还是风韵不减当年。看着自己的火热眼神更是仿佛要吃人，以后还是少接触为妙。咱的意志向来不坚定，万一给皇帝戴了绿帽子那就太对不起安斯艾尔了！

　　在帝都过来几天，参加了一次皇家舞会，拜访了几位帝国大臣，又接受了诸多人的造访。朱利乌斯几乎每天都不得闲，直至其他大公陆续而来。半个月后便是大公传位仪式，由皇帝亲自主持。天主教被凯撒打击的不轻，已经失去了为亚伦七家族族长加冕赐福的荣耀，皇帝将赐福的仪式也接过去了。

　　老庞培和克拉苏尽都过了九十岁，在大公的位置上也待了数十年，自感精力不济，提前让出领主宝座给儿子。他们则安心的开始各自领地的军队建设和操劳，只为二十年后的恶魔狂潮。

　　仪式还是在光明神殿的主殿举行，而且庞培和克拉苏两位大公的加冕仪式同时举行，一切程序都由皇帝来主持，天主教的教皇博尼法斯完全成了配角。最大的作用也不过是为皇帝陛下端着一个金质托盘，其上放着大公的冠冕和黄金权杖，教皇成了打杂的仆役小厮，可谓落魄到了极点。

　　朱利乌斯倒是对博尼法斯有些同情，这位老人从上位那天起便是三大枢机的傀儡，其实并未做过对不起凯撒的事情。对前教宗彼得的阴谋也没他参与，而今却又承受遗留下的凄凉，可谓命运多蹙。

　　但令朱利乌斯讶然的是，那位老人自始至终都是一脸的宽容和淡定，没有哪怕一丝的怨怼。所作所为言行举止，尽都显露出一个神职人员的修养。朱利乌斯就想，若是当年博尼法斯真正的掌握着天主教的大权，或许也不会走到后来那样倒行逆施的地步。

　　仪式很快结束，朱利乌斯也拉回来思维，与其他大公一样，一一走到新任大公的面前，向其恭贺祝福。这是程序的一部分，尽管那俩新任大公都已经过了不惑之年，比朱利乌斯年龄大得多。但论起资历，凯撒比他们要老，小庞培和小克拉苏还是要向凯撒大公行礼感谢他的祝福。

　　结束后众官员和贵族便纷纷散去，而六位大公和皇帝本人则要回到皇宫的那个小会议厅，进行他们的今年第一次七圣会议。按照规矩，老庞培和老克拉苏已经不是大公，他们再也不能参加。便相携去了皇家魔法部队，希望可以从那里挖出几个人才去他们的领地操训魔法师。当然，这些都是报备皇帝并得到同意的了。

　　人都走了，天主教教皇博尼法斯默默的看着离去的人影，尤其是那个高大的凯撒狮子。暗暗叹息，也不知道自己恳求女修院院长嬷嬷的事情能否达成，希望凯撒能够看在老教宗彼得冕下的面子上，答应他的请求。唉，好好的光明神殿，生生被苦修院和前三大枢机主教毁了，也不知道恶魔狂潮来临之前能不能够重新复合。


第二百九十三章 七圣家族会议

　　虽然很简陋，但皇宫中的那个小会议厅作为七圣家族的议事地点，被数千年来所保持。即便其他的宫殿多有翻修重建，唯独这小厅丝毫未动。

　　一张石质圆桌，七条石椅，坐着七个亚伦帝国最高贵的人：皇帝安斯艾尔，凯撒，巴图恩，苏拉，马略，最后便是新人小庞培和小克拉苏。

　　皇帝首先发言，欢迎了第一次参加会议的小庞培和小克拉苏。然后众人说了几句客套话，便转入了正题。他们各自领自有处理政务的机构，皇帝是管不到他们内务的。之所以凑到一起，自然是为了二十年后的恶魔狂潮。

　　皇帝安斯艾尔说道：“各位，恶魔狂潮即将来临，届时我们的所有最强部队都要开赴恶魔之角。按照往例，咱们亚伦帝国因为在大陆实力最强，分配的防御区域也是最大最长的。压力肯定不可小觑，所以今天咱们便讨论一下未来部队之间的合作和配合？”皇家和六大公领的部队不相统属，谁也指挥不了谁。所以提前制定有效的合作和配合机制，是十分有必要的。

　　老庞培和克拉苏的退出，使得此时的巴图恩成了最年长的人。接着皇帝的话，开口道：“陛下的提议正是当前最需要着紧处理的，不如还是按照祖先的往例来办吧？那套配合机制还是很不错的。”

　　其他几人纷纷附和。以往的军队配合机制历经了数次恶魔狂潮，已经被证明是最好的，继续使用下去也算中规中矩。

　　不过朱利乌斯却有些不同意见，含笑说道：“陛下，各位大公，不知你们这次恶魔狂潮会派出多少军团参与？而我已经决定了，这次会派出七支精锐军团，另加两只魔兽大队，更还有一支已经成型的恐爪怪部队参与。算上日后还会有增援的援兵，仅仅我自己的部队就不下百万人。如此多的部队，比之往年超出一倍，恐怕旧的机制已经不合适了。”

　　其他几人吃了一惊，暗暗震撼于凯撒的气魄，苏拉叫道：“凯撒你好大手笔，居然不留守护领地的部队，将所有军团都开赴恶魔之角。难道你就不怕领地万一出什么意外么？”这种事不是没有，有记载，某次恶魔狂潮期间，一个当时很强大的王国就是将军队全部开赴了恶魔之角，参与抵御恶魔侵袭。自己国内只剩几千老兵守卫，这种态势被其邻国所窥视，趁机派兵进入其国家大肆劫掠，却没有人能够阻拦，以至于整个国家糜烂。

　　虽然后来恶魔狂潮结束，那个入侵的邻国也被大陆的联军彻底摧毁消灭。但被入侵的王国也因为整个国家糜烂而逐渐败落，最终堪堪挺过了开始两百年的缓冲期，随即被别国吞并。

　　凯撒领虽然是亚伦帝国的一部分，一般不会有人敢入侵。但不怕一万就怕万一，若是自己领地一个可用的兵力都没有，还是极危险。众人担忧的不无道理，毕竟恶魔狂潮开始后，所有人都是没有时间顾及家中的。

　　朱利乌斯自信满满的笑道：“各位不必担忧，我自有办法解决。而且这个办法我会与你们一起商量着做，若是你们看着可用，那不妨也回去施行一下。”

　　凯撒难道真的有办法解决？那可要好好听听，说不定各自回领地也能借鉴。苏拉代替众人又问：“什么办法？说说看。”

　　朱利乌斯便将筹谋已久的【义务兵役制】和民兵计划娓娓道出。他的办法便是接下来的二十年里，在整个领地实行义务兵役制。每个成年的男子都要进入军队服役三年，这段时间里操练他们学习战斗技能，退役后，若是表现优秀的，则组成民兵保护家园。毕竟这里距离恶魔之角万里之遥，也不虞恶魔会来这里袭扰，有半军事化的民兵足以保护好家园。要知道这段时间可是二十年，会有多少成年男子接受军事训练？凯撒人本就是大陆最好的战士，即便是民兵也比某些国家的正规军强悍。

　　更何况凯撒领的盖世太保也不是吃素的，他们渗透进入了大陆各国内部，稍微有什么风吹草动便能够及时察觉。即便援救不及，那不是还有遗忘之森么？亡灵法师们（尤其是某位马其顿公主）可是与凯撒的关系很不错，不会见死不救。

　　听完凯撒的计划，其他几人尽都感觉很新颖很不错，或许可以试试，说不定会有大作用。皇帝安斯艾尔便问凯撒：“若是如此，我们的军队也可以相应增加，那么凯撒你说我们的机制该如何改动？”

　　朱利乌斯答道：“合作机制没有问题，我只想补充点。我觉得由我们七人组成指挥部太小，指挥数百万的部队力不从心。应该将所有的军团长也加入进来，组成一个大的【参谋联席会议】，共同协调进退。毕竟他们都是在第一线作战的军人，未来肯定比我们更了解敌情。更甚至我们可以给他们部分授权，让他们在一定规模的战役中自行定制战斗计划，或许会好很多。”

　　大军作战，最忌讳的便是身后有人指手画脚，而且往往起到的还是反作用。这一点朱利乌斯在前世地球历史上知道的太多了，所以他认真研究了以往七家族合作的记录，发现这种情况也很严重。有很多次与恶魔的战役，都是因为背后大公或皇帝胡乱指挥，从而导致的失败。为了最大限度的避免这种情况，朱利乌斯感觉有必要在七圣家族的指挥部内，添加几位有军事经验的老将军。并且所有现役的军团长也必须加入，这样至少在沟通上面会好很多，不至于出现胡乱指挥的境况。

　　朱利乌斯的话无非两点内容，一是指挥部添加有经验的军人，二是开放一定权力给手下的军团长。说到放权，大家都有些沉默。毕竟那几乎是自家领地的所有精锐军队，万一指挥不当，稍有闪失便是全军覆没的结局。自己指挥失误造成损失也就罢了，若是别人将军队搞的损失惨重，他们会心痛死。这是一种心态问题，很普遍的。

　　朱利乌斯知道他们一时之间不会太放心放权，也没打算会说服他们，反正自己说到了便是。退一步道：“如果对军权还有些不放心，那我们不如先通过我的第一个提议，增加指挥部成员吧？咱们也需要有几个老将军做参谋，毕竟我们七人中，只有巴图恩大公精通军事，肯定会有疏漏之处。”

　　几人思虑良久，皇帝终于第一个首肯：“如此也好，咱们就这么做吧。你们每人领地选出一人进入指挥中心，我则令皇家魔法师军团的军团长，和国防大臣两人进入。咱们组成凯撒刚才说的那个什么【参谋联席会议】，就从现在开始规划和磨合，十年之内若是没有效果，咱们再更改也不迟。”

　　其他几人纷纷点头，随即各自推荐了一位自己领地的老将，朱利乌斯选择的当然是大德伦诺，不但因为他资历和经验都足够，更是看重他沉稳的性格。只有这样子的人才能面对铺天盖地的恶魔入侵，而保持平静心态。

　　确定了大方向，接下来便是细节商讨了，因为以往都有惯例，只需他们稍加改动付诸实施便可。但数百万大军的合作太过繁冗，不是一时半会就能结束的，所有直至天色黑暗，也不过商讨了一小部分。

　　蹭了皇帝一顿丰盛的晚宴，六大公纷纷告辞回府。接下来的一个月还会继续讨论，他们各自选择的人选也会赶来帝都参与会议，并且后续的任务都需要他们来负责。而大公和皇帝们还有诸多政务要处理，不可能将精力全部放在这上面。

　　朱利乌斯从皇宫退出，此时皇都中央第一大道两侧早已灯火通明，明亮的魔晶灯将宽达数十米的青石板大道照耀的一如白昼。刚过春诞不多久，帝都人的节日气氛还没有散去，街道上人头涌涌，夜间摆摊售卖小货物的小贩很多，熙熙攘攘叫卖着，仿佛比白日还要热闹许多。

　　而这一切都要感谢朱利乌斯·凯撒。是他在罗马城全部架设地精的发明，魔晶路灯系统后，无私的将这一系统送给了皇帝陛下。使得埃尔萨城也继罗马城之后，成为大陆又一座不夜城。

　　当然，凯撒是绝对不会做吃亏买卖的。埃尔萨帝都的路灯系统架设，全部是由凯撒魔法师负责，所有的材料物资也都是凯撒原产。据后来计算，刨去成本，纯收入就接近了两百万金币。凯撒既得了美名又赚了钱，暗地下被安斯艾尔呼为奸商。

　　凯撒大公府就在皇宫不远处，穿过中央帝国大道很快便到了。朱利乌斯迈步走进府门，突然护卫统领苏鲁走到他身后，恭谨的低声回禀：“主人，咱们府上来了一个女修院的修女，说是有事求见您。已经等了您半天了，您看见是不见？”

　　修女？朱利乌斯一头雾水，貌似自己没有和那些身心奉献给神明的女人有什么瓜葛吧？她来找我会有什么事情？

　　感觉若是拒绝有些不太好，朱利乌斯便点点头道：“我换件衣服，你请她去会客厅吧，我稍后就来。”

　　苏鲁领命而去。


第二百九十四章 还能复合否？

　　前教宗彼得冕下是孤儿，但却有一个孪生妹妹。两人很小的时候便流落街头，是当年的某位好心牧师收留，抚育教导他们。进而兄妹两人全部选择了将一生奉献给神明的事业。随着年龄增长，彼得的宽宏和大气逐渐使他步入光明神殿高层，历经数十年的辛劳，其勤苦和慈悯博得了当年所有神殿高层的认可，终于继承了光明神殿的教宗尊位，成为有史以来第一个出身贫寒的平民教宗。其在民间的号召力无与伦比，这也是后来苦修院和三大枢机不敢在国内对付他，只能将其引出国，在国外暗害的原因。

　　相对于哥哥的家喻户晓，彼得的妹妹阿加莎就低调了很多，甚至大多数人都不知道教宗还有亲人在世。但这并不代表彼得的妹妹就是平庸之人，相反，其还是千年难遇的天才。彼得六十岁继任教宗的时候，阿加莎便已经成为了伪神阶的高手，在神殿内部曾经引起不小的轰动。

　　只是阿加莎虽然实力高强，却并不热衷于神殿事务。天性恬淡的她选择了进入苦修院修行，这一去就是二十多年，直至后来阿索尔继任院长。

　　阿索尔是一个狂热的教徒，他迫切想要扩大光明神殿的影响力，甚至操控整个亚伦帝国。这样一来没有野心的教宗彼得，自然成了阻碍他的绊脚石，阿索尔便开始谋划阴谋。而阿加莎在苦修院继续待下去就绝对不行了。于是阿索尔串通当时的三大枢机，用一个冠冕堂皇的理由，将阿加莎从苦修院排除出去。让其去管理光明神殿的女修院。就身份来说，自然再合适不过。

　　阿加莎对这些外事并不太在意，她只是想要一个安静的环境进行自己的修炼，和虔诚侍奉神明而已。仿佛世外桃源的女修院，虽然清苦了些，却大和其胃口。于是欣然而往，就此留在了女修院。

　　但阿加莎却不知道，她进入女修院虽然自己安静了，却也失去了所有对外的了解，以至于自己的亲哥哥遇害都没能第一时间知晓。当她得知这一消息的时候，已经过去了大半年，光明神殿内部早已被苦修院和三大枢机严密控制。即便她对此有疑义，也无从下手查起，只能按捺怒火，静待时机。

　　所幸，彼得教宗的干外孙凯撒没有让她失望，后来查出了教宗遇害的真相，并且为彼得报了仇。这也令阿加莎很高兴，感觉当年为凯撒隐瞒机密的事情，确实做对了。

　　大家还记得当年，朱利乌斯曾经派猫女娜塔莎假扮当时的皇后约瑟芬（阿蜜莉雅），进入皇宫的事情么？后来娜塔莎被恶魔密党的魏克里夫下毒暗害（第二卷，第六十章），当时阿加莎恰好去皇宫内库寻找合用的魔法植物，第一时间赶去为【皇后】解毒。自然发现了娜塔莎假扮皇后的机密。

　　本来她是想立刻揭露的，但朱利乌斯·凯撒担心娜塔莎，第一个赶去了皇宫。阿加莎立刻意识到假扮皇后的事都是凯撒的阴谋，因着哥哥彼得的关系，阿加莎最终选择了沉默。使得凯撒顺利过关。

　　后来朱利乌斯专门派人搜寻过阿加莎的资料，这才知道当时老嬷嬷为何要帮他，原来那是自己的姑奶奶啊！呵呵。

　　所以朱利乌斯虽然晚间不愿接见客人，但面对女修院的修女还是不能拒绝。因为他也猜到，必然是老嬷嬷阿加莎有事找他。

　　洗完澡，更换一件大公便服，朱利乌斯漫步进入客厅。那个一身黑色修女服的修女忙从座椅上站起，微微躬身致礼。朱利乌斯对这些出家之人还是很尊重的，也还了礼。本还想说几句寒颤的套话，孰料那修女直接步入正题。略带冷漠的开口道：“凯撒大公阁下，我是奉院长嬷嬷的指示，来请您明日去女修院一行的。嬷嬷说她好久没有看到你，希望与你见见面。”

　　什么好久，根本就只见了一面而已？朱利乌斯腹诽。但面上依旧带着笑，说道：“嬷嬷召唤，凯撒自然会去，只是不知阿加莎嬷嬷找我所为何事？”那修女摇头道：“这我便不知了，我只是来传达嬷嬷的话而已。既然凯撒阁下答应，那我便回去复命了，告辞。”

　　说着微微躬身，退出了客厅，似乎很无礼的离去。朱利乌斯也没生气，因为他知道这些修女都是这幅模样。她们将一切都奉献给了神明，自然不会在乎凡人的看法。至于一个女子夜晚走路会否安全，这个问题朱利乌斯也毫不担忧，女修院虽然名声不显，但其实力绝对不可小觑。刚才那修女的实力，即便等闲的大剑师都不是其对手，自然不会害怕夜间走路了。

　　一夜无话，第二天凯撒起了个大早，几乎是城门刚开，便策马出了城。阿加莎嬷嬷好歹也是他的长辈，算是亲人吧，凯撒也需要恭谨些。

　　女修院就建筑在埃尔萨城东五十里的某座山中，环境虽然很不错，但却着实清苦了些。据说修女们的衣食住行都是自力更生，从不接受神殿的援助和信民的供奉。山外的一大片农田便是明证，此时刚过春诞，天气兀自寒冷，所以并未有修女下地耕作。

　　将马匹拴住山外的树边，朱利乌斯带着两个护卫径直入了山。顺着山路很快走到了某座建筑前，那建筑倒是很古朴大气，完全巨石垒砌，只因年深日久，处处斑驳的痕迹和青绿苔藓，透着一种深沉的底蕴。这座建筑是主大殿，其后还有连绵的许多房屋，怕不有近百。朱利乌斯暗自揣测，这里恐怕会有不少于数千的修女，实力不可小视。

　　见到来人，自有接待修女迎接。凯撒的脸就是招牌，那修女自然知道他所来的目的，笑着道：“凯撒大公请随我来，院长嬷嬷刚刚带领我们做完祈神早课，此时正在等着您到来。”朱利乌斯就有些小郁闷，暗道自己已经比平日起了个大早，没想到人家修女们都做完早课了。就勤奋这点来说，不得不钦佩这些虔诚的修女们。

　　护卫留在了外面，朱利乌斯跟随修女走进建筑群落，转了几圈，来到一座很普通的单层小屋。修女先是进入通报，随后退出，请凯撒进去。朱利乌斯迈步走进这简陋的有些过分的小屋。

　　已经接近百岁高龄的阿加莎嬷嬷看起来依旧矍铄的很，虽然神色总是带着淡然和一丝冷漠，但对凯撒还是温和的笑笑，接受了他的行礼问候，和蔼的道：“当年的少年如今已经是威名远播的凯撒狮子了。前些时听说你还号召一大群人去往遗忘之森征讨恶魔神殿，虽然后来你们对结果守口如瓶，但看到你们损失轻微的归来，想必结果很令人满意是吧？呵呵，这可是对大陆的大功劳啊！”

　　这种事情瞒不过有心人，而朱利乌斯也不打算隐瞒，只要关于禁断炸弹的秘密别泄露就可。带着一丝恭敬笑道：“嬷嬷过奖了，我们这一次征讨恶魔神殿，虽然大获全胜，将他们连根拔起。但也是借助了遗忘之森魔兽王国的协助，否则不可能这么容易的。”

　　阿加莎眉头一动，讶然道：“真的将他们彻底毁灭了？恶魔神殿可是最高等的九层，更且有一只恶魔真神的分身驻跸，你们是怎么做到的？难道将恶魔真神也杀了不成？”突然见到凯撒不自然的神色，老妇人知道问的唐突了，这肯定是机密，岂能轻易对外人言及？至少阿加莎与凯撒关系还没亲善到那种程度。

　　随即不待凯撒回到，立刻转移话题，直接说的今天的正题：“呵呵，好了不说别的事情，今天找你来，是老身想要做一次和事老。也不知道你能不能看得起我这张老脸。”

　　朱利乌斯不动声色的问：“哦，嬷嬷要为何人做和事老？说说看。”

　　阿加莎脸色立刻肃然，正容问道：“凯撒，你难道希望光明神殿就这么继续分裂下去么？大陆第一的神殿，此时变成了东正教和天主教，你们的内斗已经将那第一的位置拱手让给了兽神殿，甚至精灵女神殿也要比你们强一些。恶魔狂潮即将来临，到时我们光明神殿如果还分裂，有谁会遵从我们的号令？我们领袖群伦的地位必然要旁落他家，你们难道就不担心将来无颜面对天堂的列代先祖和教皇吗？”

　　原来是为了这个，朱利乌斯脑海立刻浮现博尼法斯教宗的脸，肯定是他想出的主意。希望通过阿加莎和前教宗彼得的关系，来影响凯撒。只是不知博尼法斯提出复合的条件是什么！

　　朱利乌斯哦了一声，也是肃然道：“嬷嬷要弄清楚，不是我要分裂光明神殿，而是天主教的人野心太大，闹得众叛亲离，甚至祸患全帝国。我为了保存实力，只能选择这种办法。也许您会说，现在既然已经清除了天主教内部的害群之马，那为什么不能复合呢？呵呵，院长嬷嬷应该清楚，权利这种东西一旦分裂，是很难再合为一体的。否则您打算让天主教的博尼法斯冕下退出呢，还是希望我们东正教的西奥多冕下拱手交权？所以您的提议是好的，但却不可能实现。对此我只能说遗憾了。”

　　孰料阿加莎居然点了点头，说道：“你说的看来是对的，博尼法斯冕下来找我的时候，也是这么告诉我的。看来是我一厢情愿了，光明神殿已经分裂，恐怕永远回不到从前了。”摇头叹息，有些失落。

　　朱利乌斯不料博尼法斯也是这么对阿加莎说的，疑惑的问道：“既然明知不可能复合，那博尼法斯来找您究竟所为何事？”

　　阿加莎便说道：“博尼法斯冕下希望，在恶魔狂潮来临之时，天主教和东正教可以放下对立，暂时的统一，至少不能令众神殿的领导权旁落。至于内部的权利和教务问题，还是泾渭分明，谁也不干涉谁，也不用担心会被吞并。凯撒你觉得如何？”

　　朱利乌斯笑了，点头道：“那就是一国两制了，我表示赞成，不过还要回去与西奥多冕下商讨一番。毕竟他才是东正教的教皇。”

　　阿加莎没想到凯撒如此通融，有些如释重负，虽然不能真正复合光明神殿，但这样已经是很好了，至少缓和了两大教派的关系。只要朱利乌斯首肯，西奥多自然不会有异议，这一点大陆上是个人就知道。


第二百九十五章 扫尾

　　朱利乌斯答应了博尼法斯的建议，未来恶魔狂潮时期会与天主教暂时统一，期望继续领袖众神殿。具体的合作涉及很多事情，他不可能将精力都放在这上面，派人给西奥多教皇送去了一封信，让他与博尼法斯商量着办。凯撒则继续与皇帝和大公们商讨军务。

　　几天后，大德伦诺抵达帝都，朱利乌斯终于抽出了身，将事情托付给他，自己又跑了。并不只他一人偷懒，皇帝和其他大公在各自的部属将军加入后，也找来冠冕堂皇的理由，脱身。那些琐碎的事情还是让别人头痛去吧！

　　其实朱利乌斯并不是偷懒，他带着护卫转道去了矮人的冰雪城，与老岳父矮人耶鲁会晤去了。未来的十年是合作的十年，朱利乌斯的百万部队，军械护甲根本不是自家领地那个，仅有三千人的黑斧部落矮人能够承接下来的。而灰矮人一族又全力进行高端武器的制造，产量更是不高。那大批量的订购武器，只能来找老岳父帮忙了。

　　对于孙女婿的莅临，耶鲁带着全族矮人热烈欢迎。这可是矮人一族的女子首次嫁给地位这么高贵的人类，虽然当年有一点胁迫的搞笑原因，但朱利乌斯又岂是能够被人威胁的？不但答应下来，更是娶了卡洛儿为夫人，身份与凯撒人类的夫人平等。而且孙女卡洛儿听说已经怀孕，可见深得凯撒宠爱，自然更要对他盛情款待了。

　　朱利乌斯玩乐几天，便与老耶鲁商谈采购武器护具的事情，老矮人自然满口答应。只是凯撒订购的武器有点太多了，刀剑和盔甲，动辄十多万套。即便铜炉部落的矮人众多，也不可能在几年时间里交付。毕竟他们还要为亚伦帝国提供武器，而且他们自己也需要囤积武器操训矮人战斧武士，以便应对二十年后的恶魔狂潮。

　　况且即便他们能够生产出这么多的武器，可是采矿和炼矿的速度也跟不上。对于这一点，朱利乌斯提出了一个解决的办法。他提出可以让铜炉部落的矮人前往凯撒领做工，无论工具，炼好的矿石，还是其他的什么，全部由凯撒领提供。铜炉部落的矮人只需要打造兵器便可，凯撒领可以给他们付双倍薪水。

　　这个提议令耶鲁心动，并不是朱利乌斯给出的双倍薪水令他心动，而是可以派人去往凯撒领这件事情上，令他在别的方面有些意动。恶魔狂潮还有不足二十年了，作为大陆百族之一，矮人族自然也要分担其所应该承担的责任。但清平了千年之久，又有黑龙洛克菲勒的庇佑，使得冰雪城矮人一族只知采矿锻造，早已荒疏了战斗武技。

　　凯撒领则不同，他们一个领地就拥有大陆最强十二军团中的两支，而且那两大军团每年都会进入遗忘之森，进行极端严酷的野外生存训练。虽过去千年，其军人的血腥和战斗本能却保留了下来，这样的军队才是真正的精锐。

　　所以想要在短短二十年之中缔造出一支强大的部队，很显然闭门造车是不行的，因此老耶鲁听到凯撒的提议后，顿时想到了可以派年轻矮人去凯撒领进行军事训练，然后再回来组建冰雪城矮人军团。只要有了凯撒铁血战士的操练，虽不敢说脱胎换骨，也绝对可以提升几个层次。

　　耶鲁越想越觉得有理，便对凯撒提出了要求，甚至派遣的矮人工匠可以免费为凯撒领打造兵器护具，只求凯撒军团替冰雪城操练一支精锐军官团。

　　朱利乌斯倒是对老耶鲁的精明有些意外，这个老胡子还真是目光远大，知道未雨绸缪。反正凯撒领军队也不差这么几个矮人，来就来吧。点点头答应道：“可以，耶鲁族长您明日就可以开始选拔人选，我在此等候半个月，走的时候让他们随我一同回去便可。不过……”

　　朱利乌斯面色肃然了些，郑重的道：“我可以命令我的军队毫不保留的操训他们，教授他们战斗技能。但您也清楚，作为矮人，你们的脾气实在是暴躁了些，动辄狂怒，而且脾气直倔不肯接受规劝。因此我提前声明，只要来了我凯撒领，任何矮人就都要坚决服从命令，不准问为什么。否则我绝对军法从事，绝不留情。所以您在招收选拔人选的时候，一定要说清楚，否则一旦入了我凯撒领，那就后悔也来不及了。”

　　每支军队都有自己的战斗军阵，野营操训……和搏击技巧的秘密，向来是不传外人的。朱利乌斯如此说虽然显得过于霸道严苛，但耶鲁却顿时听出了这个外孙女婿的诚意，凯撒这是真心的答应为矮人训练军官了。此时越发的高兴，忙不迭的点头，瓮声瓮气的说道：“凯撒放心，我派遣的小崽子们谁敢不听话，你尽管处罚，打死了算我的。”耶鲁也是下了狠心，只要能够缔造一支还算过得去的军队，就任凭凯撒摆布吧！

　　朱利乌斯缓和了脸色，笑道：“那倒不至于，毕竟我是卡洛儿的丈夫，您派遣的矮人也可以算是我的兄弟了。若是有不听话的，我自然会用别的办法惩罚。保证三年后，给您送回一支合格的军官团。”对付粗线条的矮人太容易了，朱利乌斯有的是办法收拾他们服服帖帖。至于说三年为期，只是朱利乌斯按照自己领地义务兵役制的年限来算的，想必三年也足够操训出合格的基层军官了。

　　两人计议妥当，耶鲁令人送凯撒进客房休息，自己匆匆跑了出去。矮人就是性子急，他已经等不到明日，就打算今天开始选拔人选了。

　　半个月后，矮人去往凯撒领进修军事的人选都凑齐了，足有五百人之多，可见老耶鲁的决心。朱利乌斯心里暗暗腹诽老矮人是打算吃穷了他，算是将免除的打造兵器的费用补回来吧？

　　哦对了，朱利乌斯这只部队还跟随着多达两千人的矮人工匠部队，涵盖了，勘探，采矿，选矿，冶炼，锻造……等所有环节。如此一来当可缓解凯撒领兵器产量不足的问题。

　　率领这只两千多人的部队，朱利乌斯踏上了回家路。因着是在亚伦国境腹地行进，凭借凯撒的身份，一路走来极为顺利。一个月后，已经进入了布鲁克大草原。

　　既然来到草原，自然要去拜访老岳父狐族的希克斯。朱利乌斯不认识路，但率领矮人队伍的统领却对这里很熟稔，粗声对他道：“凯撒大公是要去狐族的聚居区么？那让我来带路吧，我对这里很熟悉。”

　　这个矮人是耶鲁的孙子，卡洛儿的亲生大哥，名字叫做耶华。虽然是凯撒的大舅哥，但似乎受到了爷爷的切切叮嘱，对朱利乌斯恭敬的很，一直用的是尊称。

　　朱利乌斯对自己的路痴糗处尴尬一笑，说道：“耶华大哥莫要见外，叫我凯撒便可，或者朱利乌斯也行，卡洛儿就是这么称呼我的。你说对此地熟悉，难道经常来布鲁克草原么？”

　　耶华似乎没听到凯撒前面那句话，闻言答道：“是的凯撒阁下，我们冰雪城粮食产量很低，而且又都酷嗜吃肉，所以大部分的牲畜都是来布鲁克草原采购的。因为布鲁克草原兽人族群大多喜欢请狐族人帮忙谈生意，所以我作为冰雪城的采购官，与狐族族长希克斯是熟识，他们的聚居区我去过多次。”

　　朱利乌斯疑惑的问：“布鲁克草原的兽人聚居区逐水草而居，不是经常变换位置的吗？你是怎么提前知道他们在何处安家的？”

　　耶华捋着大胡子，有些惊奇的看着凯撒，忍不住问道：“凯撒阁下您不是有两位夫人是狐族姑侄么？怎么对他们的聚居区如此不了解？”凯撒娶了狐族族长的女儿，接着又娶了族长的孙女，这件事大陆已经尽人皆知了。虽然某些故作正派的人对此深恶痛绝，但大多数人是抱持平常心态看问题的。至少凯撒敢光明正大的将这对姑侄娶回家，比背地里做龌龊事的某些贵族不可同日而语。

　　朱利乌斯脸稍微一红，但知道这个矮人性情如此，本就是粗豪，说出的话也是无心，并不是故意嘲讽他。便支支吾吾的道：“哦，我领地事务繁忙，几乎没怎么来草原，所以对他们的聚居地不很熟悉。怎么，他们的聚居地很奇特么？”

　　耶华道：“不奇特，只是他们是定居在一地不动的，咱们继续前行两百里，便会看到一条常年不断的河。顺着河水上行两天左右，便会看到狐族聚居区。”

　　既然耶华认识路，朱利乌斯自然让他带路。走了几天果然看到一条大河，虽然很浅，但水量确实很充足。又溯流而上两天，终于来到狐族聚居区。

　　老希克斯也显出了老态，但托了女儿和孙女的福，布鲁克狐族如今的生活也过的很不错。以往贱如土的羊毛被凯撒商人以三倍高价收购，使得狐族一下子宽裕起来，再加上狐族的特产编织挂饰，也在凯撒领罗马城开有专卖店，每年都会有大陆各国的商人订购，这也是一项极为可观的财源。所以狐族人对这个大公女婿热情的很，几乎是举族而出的迎接。

　　朱利乌斯也就是顺便来此拜访而已，没想到被热情的狐族人留住了。三天后，左近的所有布鲁克兽人部落都派人来问候朱利乌斯·凯撒大公，他们都是受到凯撒恩惠的部族，对他无限感激。

　　牛头人放牧的牲畜，最大采购商是凯撒领！他们更以如今已是大富翁的大陆美食大师巴顿，是自己牛头族人为荣。小猫娜塔莎不计前嫌，认可了自己的族人猫族部落，因此猫族的特产地毯才能扬名大陆，而且凯撒还为其取了个响亮的名字——波斯地毯。甚至羸弱的兔族人也因为精湛的绒衣裁缝技术，被凯撒领聘请了很多去。甚至朱利乌斯的专用裁缝中，就有几个是兔族人。

　　总之，朱利乌斯的凯撒领在自己富裕的同时，为布鲁克也带来了好运。尽管说白了，凯撒领赚到了最大利润，而给兽人们的是少部分利润，但却博得了个好名声，可谓名利双收。


第二百九十六章 万年宿命之咒

　　朱利乌斯在布鲁克草原居留了大半个月，最后离去的时候，队伍里人数又增加了一倍。

　　布鲁克草原的大族牛头族也有份组建兵团，去参与未来的恶魔狂潮。当牛头人八大族【金灰铜铁，巴力狂蛮】的人，听说眼前这些矮人是去凯撒领接受军事训练的时候，顿时那脑容量不大的脑袋也有了意动的念头。

　　凭借巴顿的关系，巴族牛头人族长巴萨代表全族也向凯撒提出了请求，他们也希望可以接受凯撒领的训练。

　　朱利乌斯满口答应下来，令牛头族人大是欢喜，对其慷慨连连道谢，并且一再声明，未来牛头人在凯撒领的伙食费他们会给钱的。朱利乌斯义正词严的拒绝了，虽然理由说的冠冕堂皇，但其内心却是如此想的：丫的这么好的人肉靶子交给我的军团来练手，就是管饭也行啊！

　　当朱利乌斯回到凯撒领的时候，时间已经进入五月底。领地的小麦收割如火如荼，官府所有人都在忙碌粮食的事务，以至于出城迎接的人只有帕克副管家等人。

　　帕克作为老迪恩的孙子，如今开始逐渐接替爷爷的职务，也因此为了熟悉政务，他这次没有下到各处外城督促粮食收割，而是留在了首府主持大局，也算是对他的历练吧！

　　凯撒领的双子城【新城罗马】与【旧城凯撒】，各自职责逐渐区分开来。新城是经济文化和商业中心，而旧城则是政治，军事中心。管理整个领地的大公府政务处，依然在凯撒城，建立的军事学院也在凯撒城，灰矮人的高端武器锻造场所也在这里，甚至地精一族的飞艇制造中心也建立在这里。因此城内是实行半军事管制的，就是为了确保机密不被泄露。哦，还有盖世太保，他们的大本营也在凯撒城，只是没人知道具体位置，这就是一个谜。也因此帕克是在凯撒城门外迎接的朱利乌斯一行。

　　派传令兵去通知在外训练的黄金狮子团和恶魔断角军团，让他们各自来人将冰雪城矮人和布鲁克牛头人领回去。以后矮人和牛头人的操练就交给他们了，三年之内务必使其成为合格的基层军官。当然，暗地下朱利乌斯又一条特殊的命令……只要不死人，给我可劲的蹂躏！就当是人肉靶子，反正他们两族是大陆出了名的皮糙肉厚，权当互利互惠吧！

　　帕克管家吩咐下人去安顿矮人和牛头人大队，朱利乌斯与大舅哥矮人耶华，还有牛头人的统领灰格森暂时告别，另派人带他们去探望各自的亲人妹妹卡洛儿或朋友巴顿，自己在帕克的引领下，进入了凯撒城大公府。

　　凯撒一家早已全部搬进了罗马城的新大公府，此处的府邸已经闲置。但仍然有仆人定期来打扫，便是那些机密的所在，也依旧被重兵把守。朱利乌斯进入大公府，直奔后院而去。帕克尾随在后，略略的回禀这几个月发生的事情。

　　有几件事情，但都是好事。自己的女人们身体康健，腹内的宝贝也都稳妥。领地今年春天气候不错，旱地小麦应该是个大丰收。而且地下城的蘑菇群落也进入大批量收获食用孢子的忙碌中，其产量甚至比之小麦还高至少一倍。待收割完旱地小麦，接下来便是水田秋水稻的插秧了。凯撒领如今的粮食完全超产，不但自己食用足够，已经可以开始囤积了！

　　而最让朱利乌斯高兴的是另外一件事，老大师邓普斯带领的炼金师团队，已经差不多完成了超级空间戒指的前期工作，只等朱利乌斯回家，便可以让其用血启动玉衡开阳稳固法阵，开始截取超大异度空间封存。

　　没有听到凯撒四害的消息，朱利乌斯有些意外，询问帕克。帕克苦笑道：“他们四个家伙留在罗马城，只会捣乱祸害人家做生意。所以奥德里希阁下将他们骗走去环游全领地了。不过前些天刚得到的消息，我们水军的东印度舰队开拔回卡门岛军港的时候，小强他们四个死皮白赖的也跟着出海去了。听说号称要追寻凯撒……呃……凯撒哥的足迹。”

　　朱利乌斯啼笑皆非，那四个家伙加上一个鬼精灵的火烈鸟薇拉，估计有的独眼龙他们头痛了。没什么危险，就由他们去吧！只是……有些失落的问帕克：“洛丽塔走了吗？”

　　帕克收起笑容，小心翼翼的回道：“是的主人，洛丽塔族长她给您留了一封信，早在数天前就回了舰队，现在想必已经驶出亚马逊大河进入海洋了。”朱利乌斯没有娶洛丽塔，所以即便洛丽塔怀了凯撒的孩子，帕克也只能称呼其为族长，而不能称她为大公夫人。

　　或许这样最好，朱利乌斯虽然有些伤感，但也随即释然。自己已经有的和即将出生的孩子，将会达到十多个。未来他们的安排也是个头痛的问题，洛丽塔的孩子在卡门岛就不用为将来担心，铁定是未来的卡门族族长。

　　说话间走进了后院的隐蔽处。穿过茂密的花园灌木丛，来到凯撒密室前的广场。因为触发了警戒法阵，在此护卫的精锐战士和斗气高手已经全部出现，列队在了密室所在的那座石堡前，保护的同时也包围了朱利乌斯和帕克。待看到是主人后，护卫们才有所放松。

　　朱利乌斯对他们的警惕心很满意，赞赏了几句，携帕克走进了石楼。当年第一次进入其中，是由老迪恩陪伴。现在让帕克陪伴，可见在朱利乌斯内心还是对达尔西家族的世代仆人最信任。

　　一路眼花缭乱的开启魔法封印，跨过那条黄金通道，朱利乌斯带着目瞪口呆的帕克进入了凯撒家的藏宝密室。过去的那些年，为了领地建设，朱利乌斯从这里取走了太多的宝贝和资金。这次他打算将缺口补齐，有了海盗王的宝藏，要堆满这里不难。

　　走到一列空置的石架，朱利乌斯开始一股脑的向外倾倒宝贝。这个家伙根本没有爱惜宝物之心，哗啦啦倒满一口黑色石箱子，然后盖好盖子开启储存魔法阵，接着走向下一口石箱，帕克在其后为其整理石箱摆放的位置……一个小时后，两人累的精疲力竭，才把所有空暇的石架石箱堆满。饶是如此，凯撒五枚空间戒指也还只清空了三枚。可见朱利乌斯这一次海洋之行，外加遗忘之森之行，收获的有多恐怖。

　　来这里的目的除了存放宝藏外，朱利乌斯还要取走别的东西。圣凯撒先祖留下的宝贝里，除了【凯撒秘典】，还有两样东西是未来恶魔狂潮时期所必须的，一是【神恩剑】另一件则是【神恩斗篷】。

　　只有这三样东西集齐，朱利乌斯的创世神神恩者身份才算完美。凯撒秘典代表他得神授予破魔秘法！神恩剑代表他是创世神的人间行走，而神恩斗篷则代表其为创世神所庇护。后两样是凯撒家族独有的，亚伦其他六大家族都没有。

　　抬出一口单独珍藏的黑色石箱，朱利乌斯解开封存法阵，从内里取出两个青玉石盒子。一个是长宽高各一尺的方形盒，另一个是长达米许的扁平盒子。各自打开，顿时有流光溢彩闪现，悠忽不见。取出其中的物品，一把古朴的单手剑，很细很长，暗灰色，似乎与普通剑没什么不同。一件柔软的黑色斗篷，细看却是暗金色。没有任何的徽记或标示，根本看不出其是代表创世神的神赐之物。

　　朱利乌斯也不以为意，日后总会知道的。收起这两件宝贝，刚要合上那箱子，突然咦了一声，在箱子底下发现了一张羊皮卷。因为年代久远的缘故，其上的字迹已经迷迷糊糊，几乎看不清。

　　凑到魔晶灯旁，朱利乌斯费力的看起来，嘴里兀自一个字一个字的崩出来：“凯撒家……的后……世子孙，若你身处……恶魔狂潮时期……，……那你务必切记……在你开赴恶魔之角……之前……务必将后事……交……交代？”

　　看到这里，朱利乌斯吃了一惊，抬头看到帕克也是满脸的震惊不可思议。气氛陡然有些不对，为何先祖会让后世子孙交代后事？这不是明摆着诅咒子孙死在恶魔狂潮时期么？

　　迫不及待的，朱利乌斯继续向下看。帕克也顾不得失礼，凑过去在其身侧窥看。那羊皮卷接着写道：“很不幸的告诉你，我的后世子孙……凯撒家的领主，凡是恰好赶在恶魔狂潮时期的，尽都身负一个永远也褪不去的诅咒。那就是【万年诅咒】。无论如何规避，最终都将殁于恶魔狂潮。因为我们是创世神神恩者，所以这是我们凯撒家的宿命，诅咒是恶魔诸神所发，无人能够解除。亚伦建国以来六千年，六次恶魔狂潮，凯撒家适逢其会的六位大公全部蒙难。如果在看这份卷轴的你亦是身处恶魔狂潮的后世子孙，那为了家族平稳，在奔赴战场之前，你将大公位传给子嗣吧！”最后署名：蒙泰罗·凯撒，第七十九代凯撒领大公，写于大陆历5011年。

　　朱利乌斯知道这位先祖，蒙泰罗的父亲便是参加上次恶魔狂潮的凯撒领大公。看其写下的日期，应该是上一次恶魔狂潮结束后才写的。想必那时候蒙泰罗的父亲已经战死了！

　　朱利乌斯面色阴晴不定，凝立不语。帕克只觉的脑袋一片轰鸣，感觉一切都混乱了，朱利乌斯大公会死？二十年后他会战死？

　　良久，朱利乌斯哑声吩咐：“将这个秘密埋在心里，任何人都不得向其泄露，尽管我信任你，但你还是要发下毒誓！”帕克终是忍不住，痛哭出声！


第五卷 恶魔之役


第一章 大陆历5997年

　　大陆历5997年，距离恶魔狂潮尚有不足三年之期，神恩大陆的天空两年前突兀的出现了一颗金黄色的明星。那颗星无分昼夜，始终悬挂在天空之上，甚至其所在的位置也一直未变，赫然是身处于大陆恶魔之角地域上空。没人知道那颗星出现的含义，即便大陆最资深的占星师亦对此毫无了解。更有一位占星大师抱怨：“那颗星根本不应出现在天空，占星术法没有任何关于那颗星的记载，又怎能推算祸福命运？”

　　无论如何，那颗星给大陆百族造成了不小的骚动，以至于这两年来，整个大陆的人都处于不安和恐惧当中。即便官府和神殿的人四次三番的安抚民众，也是徒然。而究其原因，却是大陆神殿所遭受的，从所未有的突兀变故。

　　七年前5990年，距离恶魔狂潮仅剩十年之期之时，大陆所有的神殿领袖或高级神官聚集亚伦帝国圣殿山，开始了恶魔狂潮来临前的祈神大典。

　　亚伦圣殿山，既是光明神殿的圣地，亦是整个大陆神殿恶魔狂潮时期求神的圣地，此地不但有光明神的神殿，亦有其他诸神的神台。以往的恶魔狂潮来临前的十年，各个神殿的领袖都会在此祈福，并且得到其所信奉神明的回应，从而凭依神明赐福之光，获得进入神殿元老会的资格。

　　但当5990年三月，所有大陆神殿的教宗主祭或萨满，各自进入自家神台祈求神明懿旨的时候，变故就此出现。任何一个神殿，请听清楚，是任何一家神殿！都没有接收到哪怕一丁点的神恩之光，更别说接收到神谕，即便是光明神殿，兽神殿，精灵女神殿这三大老牌神殿也是如此，仿佛神明集体失踪了。

　　整座圣殿山顿时炸开了锅，不安和骚动逐渐开始弥漫，甚至有那悲观的神官哀呼：神明已经抛弃我们，我们过不了此次恶魔狂潮了！

　　这种言论迅疾的开始散布，几乎动摇了所有人的心。最后三大神殿不得不集体出面压制，好在凭借其悠久浑厚的底蕴和威望，暂时使得骚动平息。但一日得不到神谕，这种压制也仅仅是饮鸩止渴，起不到什么作用。

　　就在这种忐忑不安，而各国神殿神官几乎无日不停的，守候在神台祈神的压抑气氛中，时间迅疾的消逝，眨眼间已是七年过去。神谕依旧杳无消息，一切祈神都是徒劳，但好在这七年来大陆没有出过什么乱子，故此虽然人心忐忑，但聚集物资，操训兵马等应对恶魔狂潮的工作并未稍有懈怠，一切井然有序。

　　今年距离恶魔狂潮仅剩三年，也是诸国军队开始进驻恶魔之角的一年。早在多年前，恶魔之角的防区便已经分派妥当，各国也都早早派人勘察各自守护地区的环境地形，大军在过了春诞后不久，便可以进发了。不过在出发之前，各国的神殿不死心，还要进行最后一次的祈神。

　　因为诸神殿无法获得神谕的缘故，其威望滑落千丈，使得大陆联军此次的领导层有了迥然的变化。所谓的元老会名存实亡，没人再听神官的指挥，反而是各国的君主大公等有实权的人物，获得了指挥大陆联军的资格。对于此，神官们无话可说，谁让他们无法沟通神明，自然也没有几个战士或将军会听从他们的指挥了。

　　也因为此，各神殿神官在开赴恶魔之角的最后时刻，准备在进行最后一次祈福。如果还是没有回应，那只能认命，就此安分的做好各种的救死扶伤的本职工作。

　　各国的高级神官再一次向亚伦圣殿山汇聚，而这一次所有人将希望寄托在了凯撒领大公，朱利乌斯·凯撒身上！因为他是创世神的神恩者，若是他依旧无法沟通神明，那就代表诸神依旧抛弃了大陆百族，他们所剩的只有拼死一途了。

　　自始至终，除了一开始对天空那颗金黄色明星的骚动外，大陆人对其的突兀出现视若无睹。那么那颗星究竟是怎么一回事呢？

　　九天之上，几乎跨出了神恩星球的大气层范围，一座庞大的无有边际的圆形黄金神台，就这么突兀的悬浮着。神台仿佛一整块灿灿黄金铸就，在烈日照射下散发耀眼的金芒，透过虚空，给神恩大陆人留下的，便是一颗金黄明星的形态。

　　黄金神台之上空无一物，宽广浩漠的延伸至极处，略一估算，直径至少不会低于百公里。如此庞然大物悬浮虚空，却寂静若死，很是诡异。

　　突然，于那神殿之上悠忽出现一个身影，矗立神台半空，手臂轻轻挥动。突兀的出现一桌，两张椅子，轻轻落在神台之上，接着桌上摆放了两坛酒，然后便空无一物了，似乎并不在乎是否有下酒菜。

　　那身影落在东面的一张椅子上，轻轻坐下，然后便开始闭目养神，这时才得以看清其样貌。此人是典型的白种人，约莫五六十岁，蜷曲着的褐色的头发不是太长，鼻梁微微高耸而弯曲，脸相却极为普通，透着一股慈善和蔼。映衬着他那一身朴素的衣服，仿佛一个经年耕作的老农。

　　这老农也似的人并未等太久，天空中陡然一阵波动，又一个人影突兀出现。也不能说其为人，因为他的体型和样貌实在是太巅覆人的认知了。

　　身高绝对超过了三米，半裸着上身，露出突兀隆起的大块肌肉泛着黝黑的色泽。其头上乱糟糟犹如钢针的头发之中，居然长出两条长约半尺的虬曲长角，泛着幽幽银芒。而那张虽然与人类别无二致的脸，却遍布恐怖的花纹，仿佛不似是纹上去的而是天生就有。咧嘴一笑，满嘴尖利的獠牙。

　　那大汉乍一露面，便哈哈大笑，狂傲的走到桌前，随手甩飞那张椅子，提起桌案的一坛酒，拍开封口仰头牛饮。咕嘟嘟几口喝光之后，也不理会是否失礼，接着拿起另外一坛酒继续牛饮。对面那朴素老者一动不动，看着眼前异族大汉的粗鲁举动。

　　那大汉喝光第二坛酒，甩开坛子，这才傲然大笑道：“好酒，只是每千年只能喝一次，有些不过瘾啊，吼吼！好吧，伊索克老贼，说说这次我们怎么安排下界战斗吧？”

　　那老者赫然便是创世神伊索克！听到异族大汉的话，缓缓的开口：“大魔神王纳隆，这次情况特殊你又不是不知道，以往我们的常例早已不合时宜。你的得力部属和我的诸多孩子，全部奔赴异域参与抵抗域外休屠族的星河大战。剩下的无非我的几个未成年的女儿，你也只有几个喽啰真神而已。除非你我决战，否则我们对下界信徒的干涉已经没有太大作用。所以我提议，索性咱们尽皆袖手旁观做那看客，就任凭你我的信徒各凭本事战斗吧？你的恶魔族赢了，那自然重新获得神恩大陆统治权。若是我的信徒获胜，一切也都照旧，如何？”

　　那大汉怒哼一声，道：“如此也好，倒要看看你的那些卑微信徒没有了你们的帮助，能否抵挡得住我恶魔信徒的冲击。你横夺我的半个星球已经数十万年，将我的信徒恶魔族赶去了荒凉恶劣的恶魔大陆。如今也该还给我们了！”听这话里的意思，貌似神恩星球居然是恶魔族的家乡，反而神恩百族倒是外来客。

　　伊索克自然不示弱，亦是冷声笑道：“你的星球？貌似巨龙和精灵地精……他们才是此地的土著吧？你也不过是横夺他们的家园而已，如果不是我将你们赶出神恩大陆，恐怕他们这些百族早已被你的恶魔灭绝亡种了。不要说那些没用的废话了，想要夺回神恩大陆，手底下见真章吧！但在此之前，我们却必须立下誓言不得干涉凡界一切争斗。否则你们恶魔神族的信誉我可信不过。”

　　那大汉居然是大魔神王，名叫纳隆。听到伊索克的话，冷吼道：“呸，我们恶魔虽然残暴，但却没那么多的阴谋诡计，可不像你们那么虚伪。发誓就发誓，有何了不起了！”遍布花纹的脸上陡然表情严肃起来，仰头发出了誓言：“以至尊神族【地球恶魔撒旦】尊下的名义起誓，恶魔狂潮期间，我纳隆携部众不得干涉任何大陆凡间之争斗，若有违背，死无葬身之地，神魂俱灭。”

　　伊索克叹一口气，感觉对大陆百族也只能做这么多了，亦是肃然发出了誓言：“以地球东方三清之名义起誓，弟子携家人部众亦不得干涉任何大陆凡间战斗，若有违背，五雷轰顶。”

　　两大神族之主各自发下誓言，却都对暗中早已做下的部署有些放心，就留在此处也是无用，便即各自回转神宫。几年后，恶魔狂潮开始之时，两大神族才会聚集此黄金神台，共同关注下界争斗。

　　不过不干涉大陆战争，提醒一下还是要的，这也不违背刚刚发出的誓言。


第二章 都长大了！

　　圣殿山并不是很高，但却坡度陡峭，极为宽广，方圆数十公里尽都在其范围之内。而这座山与其说是山，还不如说是一处神殿大集合更为妥当些。去除最顶峰的浩大光明神殿建筑群，四面山体如繁星般点缀着诸多建筑形态各异的神殿。那便是各神教在此地的神台了。

　　虽然这里是亚伦帝国的疆土，此山又是光明神教的圣山。但在恶魔狂潮时期，这里其实是属于大陆公共地域的，任何神殿人员都有权利在此驻留，光明神殿的军团和苦修院没有理由干涉他们。

　　最近几年由于来此的人逐渐增多，也带动了此地的繁荣。毕竟，神官也要穿衣吃饭，有的也有家人妻室，离不开衣食住行。这些直接催生了诸多的店铺和饭店，而其中尤其著名的，无过于凯撒领的【香格里拉酒店】。

　　香格里拉酒店所在的那条街是圣殿山最繁华的地带，这里说的繁华有讽刺的意味。毕竟作为神殿的圣地，一切还是清净些才好，可看到那街道熙熙攘攘的人群，怎么也与清净扯不上干系。

　　忽然，两颗人头从香格里拉酒店后街的小门探出，左右看了看，匆忙跑了出来，立刻蒙上魔法罩袍，急急而去。走出那条幽静的后街来到主街道，两个人立刻扯掉身上魔法袍，挥挥手已是不见了魔法袍的踪迹。再看他们彼此的手指上，各有一枚古朴的黑色戒指，赫然是空间戒指。能够戴得起空间戒指的人，至少身份必然尊贵无比。

　　再看那两人的脸，所有人都会赞叹一声，真是太英俊了，似乎美神维纳斯将所有宠爱尽皆赐予了他们二人。都很年轻，似乎不足二十岁。金黄色的头发，碧蓝双眼，极具个性的下颌，笔挺的鼻子，如果不是其中一人屁股上有一条毛茸茸的尾巴，外人甚至会以为他们是双胞胎。

　　这两个年轻人迅速离开香格里拉酒店的位置，这才松了口气，那个没有尾巴的年轻人不无担忧的问同伴：“布鲁克斯，咱们偷跑出来，二哥和四哥会不会向老爹告发咱们啊？”

　　那狐尾年轻人眼睛极为灵动，闻言安慰道：“没事啦伊丁乌斯，二哥奥列里乌斯忙着修炼斗气，四哥卢齐乌斯已经接替了老老外公邓普斯的爵位，现在正学习管理他那食邑城市呢！他们都忙得很，才没时间来管我们。你就放心的跟我走吧！再说了，即便他们告发我们也没什么大不了的，咱那老爹太好蒙混过关了，随便哀求一番也就过去了，怕什么？”

　　那名叫伊丁乌斯的年轻人兀自不放心，担忧的道：“万一咱们母亲知道了怎么办？这里可是圣殿山，咱们若是闯祸的话，母亲们还不得扒了我们地皮？”

　　那名叫布鲁克斯的狐尾年轻人蓦地打了个冷战，也有些后怕，似乎他们的母亲超级恐怖一般。不过这个家伙很机灵，立刻想到了办法，嘿嘿一笑，极是狡黠的道：“不怕，咱们不是有可爱的老爹嘛？凭借你我的哀求攻势，老爹还收拾不了母亲们不成？”

　　那伊丁乌斯还要再说，布鲁克斯不耐烦了，催促道：“好啦快走吧，别浪费时间了。咱们处理完事情，或许还来得及在他们发现我们失踪之前回来呢！”伊丁乌斯随即便不说话了，两人加快脚步转过这条街，去往另一条大道。

　　而在他们身影消失的下一刻，另外两个年轻人的身影不紧不慢的尾随他们而去，且听这俩年轻人也在争执什么。

　　稍微矮一些的那个年轻人说道：“二哥，咱们为什么不把那俩不听话的小子抓回来？就这么放纵他们出去胡闹么？父亲严令不得在这里闹事的啊！”看得出，这个年轻人性格很稳重。

　　另外那个年轻人居然也有一条狐尾，闻言呵呵一笑道：“好啦卢齐乌斯，别总是一脸的严肃，笑笑多好？咱们若是不放他们俩出去，又怎么能名正言顺的走出酒店玩耍呢？且看他们都在胡闹什么，待他们闹完了，咱们就抓他们回去。到时候自然没人会怪罪我们擅自离开酒店，因为我们是去寻找不听话的弟弟们了，你说呢？哈哈。”

　　卢齐乌斯的脸上不禁露出一丝笑容，忍不住揶揄道：“怪不得领地里的人都暗地下称呼你【狡猾的小狐狸奥列】，二哥你果然有够阴险的。”

　　奥列里乌斯得意的道：“这不叫阴险，按照老爹的话说，这叫智慧，懂么？好了快跟上他们那俩小子吧，可别跟丢了。”这二人加快速度，远远的缀着前方数十米外的弟弟们。

　　一前一后四人很快来到了圣殿山的某条街，这里是售卖各种货物的杂货街，几乎大陆各国的特产都能够在这里看到，人流自然也更密集。但今天这里有些特殊，因为街道最繁华的某条路段拥挤了太多的人，几乎将整条街道堵死了。

　　而布鲁克斯和伊丁乌斯目的地正是这里，凭借他们出众的体魄，两人奋力挤开人群，走到了当中。原来这些人拥挤在某家超大的铺面外，等待着进入购物呢！只是不知道会是什么东西令人如此疯狂。

　　这家铺面的老板早已急得满头大汗，看到布鲁克斯和伊丁乌斯终于来临，如获大赦的迎过去，焦急的道：“哎呀少爷们，你们可来了。人太多了，再不开张，我就要被挤死了。啧啧，做了一辈子的杂货铺生意，今天这种情况还是第一次见。少爷们的办法实在是神计啊，不愧是大公主人的儿子，我估计今天东西要被兜售一空了。”

　　布鲁克斯挥挥手，吩咐道：“好了时间不早了，那就开张吧！我们可是偷逃出来的，还赶着回去呢！”

　　那老板立刻答应，走到人群面前高声叫道：“各位，各位！欢迎大家来我们店铺捧场啊！今天是我们凯撒领【沃尔玛超市】的开张之日，如大家听到的传闻一样，在这里是自由选购货物的，大家可以随便进入亲身选购自己喜欢的东西。而且今天是第一天开张，所有的物品都是五折优惠！大家还等什么呢？尽情的购买你喜欢的商品吧！我宣布，超市开张喽。”

　　随着老板拉长的话音，店铺的三个大门纷纷开启，作为门童的凯撒领大汉立刻守在了门外，以防出现踩踏事故。紧接着人潮欢呼着蜂拥而入，这里的所有商品全部产自凯撒领，品质绝对上乘，而且还半价销售，不抢的是傻子。

　　接下来发生的一切，令尾随而来的奥列里乌斯和卢齐乌斯目瞪口呆，即便作为背后主人的布鲁克斯和伊丁乌斯也是没有料到会如此火爆。店铺内的所有东西都在疯抢之列，上至昂贵的珍宝首饰，下至牙刷面包，很快销售一空，而这段时间仅仅过去一个多小时。没有买到货物的人大为不满，纷纷鼓噪起来。

　　不得已那老板立刻开启仓库向外搬运存货，这才稍微满足了人们的购买欲。到得存货也售空，天已经黑了。人群满意的离去，空留左近那些店铺妒忌的几乎出血的眼神。

　　布鲁克斯和伊丁乌斯，还有不知何时来到他们身后的奥列里乌斯和卢齐乌斯，齐齐呆滞不语。他们就是站在店外从上午直至天黑的，尽都被人们的疯狂所吓倒。

　　那老板早已兴奋的几乎疯癫了，虽然还没清算出今天的盈利所得，而且所有的货物都是打得五折销售。但少爷说的薄利多销堪称至理，总体多少货物都有清帐，今天的进项绝对达到了十万金币，而且仅仅是利润。光明神啊，过去就是买十年二十年的杂货也赚不到这么多钱！

　　布鲁克斯逐渐回过神，忍不住喃喃道：“老爹的办法还真是太逆天了，怪不得外人都说他是妖孽呢！我只是听他喝醉酒后胡乱说的一个主意，随便闹着玩的，没想到这么恐怖！老爹还是人么？”

　　身后突然一声冷哼：“老爹不是人，那你是什么？”却是奥列里乌斯对弟弟背后诋毁老爹不满了，尽管在他内心里，老爹却是有够妖孽的。

　　布鲁克斯和伊丁乌斯浑身一震，脸色顿时苦了起来。尴尬的回头讨好的笑道：“哎呀，这不是亲爱的奥列里乌斯哥哥和卢齐乌斯哥哥吗？你们怎么有时间来这里玩耍？难道不用修炼斗气和学习政务了吗？”

　　奥列闷哼道：“两个不省心的弟弟偷跑出来，做哥哥的哪还有心情修炼？没想到你们俩倒是做的好大买卖，看看这超大的铺面，只是不知道你们的本钱是从何而来的？该不会是偷康斯坦丝姨娘和莉莉姨娘的私房钱吧，那可要回去向她们询问一下了！”

　　布鲁克斯和伊丁乌斯脸色陡然煞白，仿佛已经看到各自母亲的恐怖表情。终于颓然举手投降：“好啦好啦，见者有份总可以了吧？今天收入的利润咱们四个平分怎么样？那可是十万金币呐！”很心疼的。

　　奥列和卢齐乌斯得意的互视一眼，看来这趟出来是来对了，那可是数万金币的零花钱呢！

　　突然，卢齐乌斯一脸古怪的嘀咕道：“十万金币咱们四个人分，怎么感觉那么别扭呢？”


第三章 凯撒家的男人们

　　打劫了两个弟弟的辛劳所得，奥列和卢齐乌斯很高兴。天色不早，四人急匆匆赶回了下榻的香格里拉酒店。虽然老爹去往圣殿山顶祈福估计要半个月才能回来，但他们也不敢过于的放肆。

　　这次布鲁克斯的沃尔玛超市大获成功，已经开始准备回家大干一场了，只要老爹肯给他资金，他就有信心将超市开遍整个大陆。至于圣殿山这里的第一座超市，他也没打算长久的开下去，毕竟这里是神殿圣地，得力于各国神职高层的汇聚，才暂时形成了繁荣景象，日后总是会消洱的。

　　从5981年开始，朱利乌斯便没有再四处游荡大陆，而是安心的留在了领地里。专心发展领地和操练军队的同时，终日间陪伴妻儿。随着每个妻子都怀孕生子，随着时间流逝，眨眼间十七年过去了。儿子们也都逐渐长大成人。甚至老大荷尔顿西乌斯和老二奥列里乌斯已经各自结了婚，并且老大荷尔顿的妻子也为朱利乌斯生下了第一个孙子！

　　大家没有看错，是的，朱利乌斯所有的妻子尽都给凯撒生了个儿子，去除海底的人鱼公主杰西卡，和卡门岛的洛丽塔，还有遗忘之森内的黛儿菲恩很少人知道外。朱利乌斯总共有十一位正式的妻子，也就有了十一个儿子。这支队伍被人戏称为【凯撒军团】，更有人戏称：朱利乌斯大公一人繁荣了整个凯撒族群。

　　别人为生不出儿子苦恼，而朱利乌斯家的女人们却为没有一个女儿而失望，听说有那么几位夫人正打算与凯撒大公生第二胎，务必要有个可爱的女儿。

　　此时的朱利乌斯已经43岁，正是男人一生中最辉煌巅峰的时刻，可谓志得意满了。但整个领地的人，或许只有已经接替爷爷迪恩，荣升凯撒领外事管家的帕克心中清楚。大公窝在领地十七年不动，只是为了多与家人在一起一刻。当他踏上征战恶魔狂潮的征程，或许永远也回不来了！

　　这个秘密只有帕克清楚，以至于十七年来无时不刻在煎熬着他的心灵，四五十岁的人，居然苍老的犹如七十岁。

　　而大公从少爷们很小的时候，就分外的宠爱，几乎可以说是放纵。这也是一个父亲对亲人的不舍表现吧？可是凯撒家的万年诅咒又岂是普通人能够消解的？帕克曾经暗地查阅过凯撒领的历代典籍，发现过去恰逢恶魔狂潮的五位大公，尽都是英年早逝。虽然卷轴里并未说他们是死于恶魔狂潮战争，但那只不过是欲盖弥彰，或许是当年为了稳定领地人心，不敢提前公布大公的死讯吧！

　　帕克坐在香格里拉酒店的花园石桌旁，自顾想着心事，并未察觉有四道身影悄悄背着他各自钻进了房间。…………良久，帕克站起身，这时有仆人来通报晚餐已经准备完毕。帕克点头道：“去请少爷们来用晚餐吧？”那仆人领命而去，帕克也向小餐厅走去。那里是凯撒家专用的用餐场所，才不会去大厅与其他食客凑聚。

　　这次来圣殿山祈福，朱利乌斯下定了决心。有了上次祈福一无所获的教训，他打算在祈福神台上停留个十天半个月，就不信伊索克仍然不理睬，难道还真的抛弃了神恩大陆百族不成？

　　此次随同他来这里的，除了一队铁卫军和管家帕克外，剩下的就是他的儿子们了！

　　让我们来清点一下凯撒的家谱吧：大儿子荷尔顿西乌斯现如今已经接替了朱利乌斯几乎所有的领地政务，是一个极为出色的大公继承人，可以说他已经是凯撒领的下一代大公了！这也是朱利乌斯特意培养的结果。

　　老二奥列里乌斯跟随亚神伊格内修斯修炼斗气，凭借他的天才能力，加上朱利乌斯暗中给他服食的诸多天材地宝，虽然只有二十四五岁，但已经是剑圣巅峰，随时有可能跨入剑神阶，成为大陆第二个变态的天才。哦，第一个是他老爹，朱利乌斯。

　　尽管老四卢齐乌斯继承了炼金大师邓普斯的侯爵爵位，但却对炼金毫无兴趣。反而是老三西塞禄疯狂热衷此道，年仅二十岁的他居然已经是霍格沃兹魔法学院的大魔法师了，其对于炼金术的痴迷，使得朱利乌斯怀疑他肯定是遗传了老玛尔古斯的基因。唯一令朱利乌斯担心的是，西塞禄最近正在翻看当年造成玛尔古斯和安娜夫人实验事故的那份实验卷宗，似乎有继续下去的意思，令朱利乌斯不得不严格叮嘱霍格沃兹的大师们严加看管那个小子，可别出意外。

　　至于剩下的七个儿子，因为他们的母亲是同一年怀的身孕，所有也是同一年出生，区别只是月份不同而已。

　　康斯坦丝的儿子布鲁克斯和莉莉的儿子伊丁乌斯，分别是老五和老六。不用问，他们未来肯定是超级大商人，有老爹的出色主意，加上他们俩的精明脑袋，想不发财都不行。

　　泰西亚的儿子杜里维乌斯是老七，继承了其外公老杜的性格，最是喜欢结交那些粗豪的佣兵和奇人异族。整日介不在家，也不知是去何处鬼混。只有朱利乌斯凭借盖世太保的密探，知道儿子都在做什么。那个年仅十七岁的小子野心不小，居然准备成立一支大型佣兵团，要去神恩大陆东南部的纷乱小国地域建立什么自由佣兵之城。若不是这个小子对老爹老妈亲热的很，估计外人会以为他遭受父母虐待，不堪忍受要出逃呢！不过朱利乌斯也不担心，因为盖世太保在东南地域暗中控制了好几个小国，大不了到时候暗中帮助一下就可以。

　　老八是海洛伊丝的儿子罗比乌斯，老九是娜塔莎的儿子克里安。这俩小子也是凯撒儿子中最乖的，罗比乌斯跟随精灵弗朗西斯大师学习艺术，似乎打算继承老爹朱利乌斯在艺术方面的成就。而克里安则是老药剂大师西泽的得意弟子，听说很天才的。不过朱利乌斯暗中却知道，那小子不仅仅是对药剂学感兴趣，对老西泽多年前收养的一个小姑娘更感兴趣。估计那个可爱的小姑娘过不多久就能成为他朱利乌斯的儿媳妇了吧！啧啧，唯一继承他多情天赋的，居然是老实巴交的克里安，真看不出来。

　　最后老十奥丁，和老十一塔齐乌斯是最让凯撒不省心的。奥丁是矮人卡洛儿的儿子，这个家伙继承了凯撒的英俊样貌，却有着一副矮人的躯体和性格。脾气很是不好，动辄与人比斗。自从朱利乌斯被他纠缠不过，将灰矮人一族打造的第一把神器【雷神之锤】给了他之后，这个家伙更是变本加厉。也不知道怎么搞的，偷偷跑去外公家的矮人冰雪城，几个月后便已经带着一支千人的矮人大队回来了。听说都是他收服的小弟，打算要建立一支凯撒领的矮人战锤大队。至于武器，自然是从老爹那里索要，而且还都必须是灰矮人一族出品的精品，令朱利乌斯肉疼的直呲牙。

　　狼族公主贝琳达的儿子塔齐乌斯更是夸张，年仅十六岁的他居然向朱利乌斯索要一头恐爪怪坐骑。朱利乌斯不给，他居然偷偷自己去地下城恐爪怪聚居区，用坑蒙拐骗的手段将恐爪怪首领的宝贝孩子给拐走了，害得那个格外体格巨大的恐爪怪差一点发狂。

　　无奈之下，朱利乌斯只有亲自出面安抚了恐爪怪首领，然后狠狠训斥了塔齐乌斯一顿，不过这个半狼人儿子却也将恐爪怪坐骑给留了下来。于是乎，极其意外的，塔齐乌斯接下来的表现震惊了所有人。

　　这个未成年的半狼人打着自己大公儿子，和金狼族族长外孙的旗号，堂而皇之的指挥操练起那只两千人的恐爪怪大队。仅仅半年时间，恐爪怪大队群体实力暴增，某一次挑战科林将军率领的青背灰鬃狮大队，差一点将那只老牌魔兽部队击败，吓得科林额头直冒冷汗，以后再也不敢小觑这个半狼人少爷了。也因此，恐爪怪大队真正的成为强绝战力之一。

　　以上就是凯撒明面上的十一个儿子的表现，至于海底人鱼公主杰西卡，遗忘之森的黛儿菲恩，还有卡门岛的洛丽塔等三位美女的孩子，倒是很少有人知道。不过可以想见，未来总会登上舞台的。

　　至于蛇族的苏珊娜……朱利乌斯和她确实生了，但那个……怎么说呢，朱利乌斯甚至感到了恐惧和荒唐。他们俩居然生了一个蛋，一个过去了十七年依旧纹丝不动的蛋。

　　朱利乌斯当年记得很清楚，自己修炼紫霄神雷法诀进入最关键的某一刻的那天晚上，是在苏珊娜房间留宿的，后来苏珊娜便怀了孕。可是朱利乌斯居然发现自己的紫霄神力生生消失了大半，虽然本体实力依旧如初，可是精神海内的那个紫霄球却从篮球大小，变成了鹅卵大小，日后再怎么修炼也没能恢复。

　　当苏珊娜的卵生出后，他就猜测，是不是那个蛋有什么特殊之处？故而将他的紫霄雷力本源球给吞噬了大半，而且他总感觉自己的灵魂深处消失了某种东西，似乎也被那颗蛋抢了去。

　　十七年来，苏珊娜虽然感到对凯撒很愧疚，可是对那个与自己血脉相连的大蛋爱若生命，总是安放在自己的房间内，不准任何人碰触。即便朱利乌斯想要在她那里留宿，也不准进入那间卧室。就这样，十七年来一直如此，也不知道那颗蛋什么时候才能孵化。若不是那颗蛋内部总有生命的脉动，恐怕早被别人看做死蛋了！

　　因为每个儿子都有自己的人生目标，所以通常时候，他们都不会跟随朱利乌斯这个老爹四处乱转。是以这次圣殿山之行，只有奥列里乌斯，卢齐乌斯，布鲁克斯和伊丁乌斯四个儿子随行。

　　但孩子们之所以不愿与朱利乌斯老爹一同外出，其真正的内心想法是：老爹太英俊，走到何处都是焦点，害得儿子们没有出头的机会，傻瓜才和他一起呢！


第四章 伊索克的嘱托

　　晚餐时间，帕克派人请四位少爷出来用餐。四个家伙刚刚在卧室里进行完毕分赃大计，一个个志得意满，晃动着手里的空间戒指，走进了餐厅。

　　帕克迎过去，笑道：“少爷们，请入座。”奥列里乌斯作为兄弟们的老大，也是笑着道：“麻烦你了帕克管家，我们父亲曾经屡次说过，您是大公府的外事管家，这些伺候饮食的杂事您不必亲自过问的。您还是与我们一起用餐吧？”帕克所在的达尔西家族是凯撒领最悠久的侍从家族，其忠心也是最高的，朱利乌斯不止一次的告诫儿子们，不得对他们无礼。须知只有你尊重别人，别人才会尊重你，是以凯撒的儿子们在大公府的官员和仆人中，有着极好的名声，完全不见一丝的纨绔跋扈气息。

　　帕克恭声道：“少爷们还请入座吧，礼数不可废，我站在一旁服务本是分内之职，您的恩赐仆人我心领了。”虽如此说，每次少爷不厌其烦的延请他入座，帕克总是会心情舒畅的。

　　奥列里乌斯便不再多说了，带着几个弟弟入座。东面主位自然空着，那是老爹的位置。仆人开始上菜，因为晚餐不宜过饱，所以肉类并不多，倒是炒制的蔬菜分外色泽诱人，四个家伙端起盛满大米的瓷碗，美美地吃起来。所用的餐具自然是筷子了。

　　这也是朱利乌斯极少几件强迫儿子们必须学会使用的东西之一，去除筷子如今已经是神恩大陆上流社会宴会的必用餐具外，最主要的还是朱利乌斯借以缅怀在地球上的日子。

　　这个大陆可没有【食不语】的规矩，奥列里乌斯吃一口菜，突然抬头询问帕克：“帕克管家，我父亲那里有什么最新消息么？”

　　帕克回道：“少爷，老爷进入祈神殿已经七天，还没有任何消息，再过两天吧！若是依旧没有消息，老爷也该出来了。”

　　布鲁克斯吃着大米，嘟囔道：“老爹也真是的，整个大陆的神殿都没能求到神谕，他何必去遭第二次的罪呢！进去一次就呆上九天，等出了来的时候，满脸胡子拉碴几乎憔悴的都认不出来了。若是老妈她们看到，非心疼死不可。”

　　其他两个小子也是脸色不自然的点头，似乎对老爹遭罪很心疼。奥列却肃然教训几个弟弟：“不是老爹想去遭罪，而是他的身份使得他不得不去忍受。他是创世神在大陆的唯一代言人，在其他所有神明都杳无消息的关头，人们只能将希望寄托在他身上。老爹这是在为了整个大陆安危而祈福，若是创世神也没有神谕，那整个大陆百族也就预示着被神明抛弃了，可想而知对抗击恶魔狂潮会造成多大影响。我们和母亲们都心疼，但却不能抱怨，因为这是凯撒家的责任。”

　　听到奥列的一同话，帕克暗叹凯撒家的种，就是不一般啊！可回头想起关于大公的诅咒，脸色顿时黯然。

　　几个弟弟乖乖的听着哥哥的话，显得很温顺，兄友弟恭，这本是朱利乌斯教育孩子们最多的一条。

　　四个兄弟继续吃着晚餐，帕克在一旁想着心事，似乎很平常。突然，餐厅外的夜空陡然爆出亮光，仿佛千万颗星辰汇聚在头顶，将圣殿山照耀如白昼。紧接着，一股浩瀚如海的波动席卷整座山峰。

　　奥列和帕克等人脸色大变，不约而同的叫道：“神恩如海！伟大的创世神终于降下神谕了！”随即饭也不吃了，匆忙的跑出餐厅，跑出酒店，开始奔向山顶。沿途碰到众多的人流，全部是涌向圣殿山的山顶。浩浩荡荡数十万人，几乎将整座山顶堵满。

　　所有人的脸色尽都忐忑，也不知道朱利乌斯·凯撒阁下究竟会接到怎样的神谕！是诸神抛弃了大陆呢，还是诸神依旧眷顾百族？

　　山顶最高峰矗立一座独立的神殿，极其的简陋，没有四壁，只是被数根高大的立柱撑起。仅仅中央一个大厅，忝为祈神殿。祈神殿中央地面刻着一座祈神法阵，与别处的没什么不同，只是此刻正有一个人团坐在法阵中央，闭目静止仿佛石像，又仿佛亘古便已存在，似乎与周围的环境已经融为一体。和谐，而又不突兀。

　　这个人即便坐在地上，身材也是极为健壮高大。虽然紧闭双眼，但仍然遮掩不住其英俊的相貌，满头的黄金色泽长发，与遍布脸颊的虬须显得这个中年人有着说不出的魅力。至少在大陆女人们看来，这个男人是那么的性感而致命诱惑。

　　凯撒，朱利乌斯·凯撒在这座祈神殿里已经坐了七天。依然没有接收到创世神的神谕，似乎神明真的将大陆遗弃了。有些心有不甘，朱利乌斯暗道难道自己真的就要在恶魔狂潮时期战死么？那创世神将自己带到这座大陆，所为的究竟什么目的？

　　这个问题困扰了他十七年。今天他必须要得到答案。除非创世神已死，否则朱利乌斯不得到答复就绝不离开。

　　这里是枯燥的，静坐了七天滴水未沾，即便以现如今凯撒的实力，也感到了身体虚弱，更何况还有精神上的孤独。在天色暗下来之后，朱利乌斯亦是陷入了一团黑暗中，长叹一声，仰天喃喃而语：“伊索克神，你们即便抛弃了神恩大陆百族，也不至于一丝的消息都没有吧？难道大陆人无数年来给予你们的信仰还不够虔诚吗？我们没有别的奢求，只是想要得到你们的肯定，哪怕你们不出手帮助我们对抗恶魔狂潮，我们能有些安慰便已经知足。为何如此吝啬？”

　　朱利乌斯这话也就是无聊之言，是无奈之举，孰料他的低语刚刚落下，脑海里立刻传来一个仿佛洪钟般的巨大声响：“是么？只要我给予你们肯定，你们大陆百族就能够独自抗击恶魔狂潮了吗？如此甚好，那我也没有什么可以担心的了。”随着轰然巨响，天空陡然亮光大作，整座圣殿山尽都被乳白色的光芒浸透，远隔数百里之外，都可以看到。

　　朱利乌斯大喜，霍然站起，急切的问道：“伊索克神，你们没有抛弃我们吗？太好了，哈哈，如此一来，整个大陆的军心也就瞬间恢复了！恶魔狂潮不足惧啦，哈哈！”

　　伊索克那个声音却立刻给他泼了冷水，肃然道：“不要高兴的太早，我刚才不是开玩笑。此次恶魔狂潮我和我的孩子们都不会插手的，一切都要凭借你们自己的力量。能否保住生存权，能否保住神恩大陆，都需要你们自己争取。”

　　朱利乌斯一愣，忙问：“为什么？恶魔一族战力太强，我们堪堪能够抵御的住，若是他们的神明暗中施以援手，我们大陆联军毫无胜算。你这与送我们去死有何区别？”

　　伊索克声音带着不悦，说道：“错非如此，我又何必将你带来神恩大陆？神恩大陆的安危你要承担起来！你在这里享受的几十年富贵荣华，难道就没有为之付出的觉悟么？”

　　朱利乌斯暗道我就知道没好事，天下还真就没有白吃的午餐，也掉不下馅饼来。满脸为难的反驳：“对抗普通恶魔我自然会有些信心，但若是恶魔族的真神下界，我们拿什么与之对抗？别忘了他们可是有先例的，遗忘之森里的九层恶魔神殿，矗立了无数年而未被摧毁，就只是因为那里有一只恶魔真神的分身。”

　　伊索克声音带着一丝笑意，道：“这你可以放心，不单是我们不会插手，恶魔一族的神明也不会插手。此次的恶魔狂潮一切看得都是你们凡界的实力对抗，你好自为之吧！”

　　听这话似乎是要走了，朱利乌斯大急，忙叫道：“喂，创世神阁下，即便你们不插手，那总要给我留点杀手锏吧？他们恶魔的底蕴太深厚，我们也要有些自保的秘法才对。还有，您最好给我留一个信物什么的，否则我也指挥不了整个大陆的军队。”朱利乌斯并未询问为什么伊索克神系和恶魔神系，都退出了此次恶魔狂潮之役。因为他知道，即便问了伊索克也不会说，没得自讨没趣。既然神明不参与，那倒是有些希望。不过该索要的好处也绝不放过。

　　伊索克冷哼一声，道：“我助你统合大陆军队，这与我直接参与恶魔狂潮有何区别？别做梦了，老老实实的凭自己本事去做吧！至于说杀手锏……你们亚伦七大家族的秘典内咒语，还是可以用的。好了，三年后我会在天空的黄金神台注视你们战斗的，不要令我失望。最后告诫你，恶魔狂潮的十年我不会再与你有任何联系了，你好自为之吧！”

　　话音一落，漫天的亮芒陡然消失，一切恢复原样。朱利乌斯呆呆的站立在法阵当中，手里却多处了一枚晶莹的紫色晶石，伊索克最终还是心软了些，给凯撒留下了一枚仙石作为信物。

　　看来就这样了，未来的恶魔狂潮只能凭大陆联军自己的本事了！朱利乌斯摇摇头，迈步走出了祈神殿。突然脚步一停，拍了拍脑袋懊恼的叫道：“糟糕，忘记询问凯撒家的万年诅咒究竟是怎么回事了！”


第五章 被儿子敲诈

　　朱利乌斯走下神台，立刻被眼前的一幕吓了一跳。黑压压的人群堵住了所有通往山下的路口，人人眼中冒出期待的神色，渴望得到任何好一些的消息。

　　朱利乌斯暗道恐怕你们要失望了！故意摆出一副淡然的模样，手里托着那枚拳头大，兀自散发柔和紫芒的晶石，走了下去。沿途的人群纷纷避让，空出一条宽阔的大道让朱利乌斯顺利走出。虽然朱利乌斯没有说什么，但看到那颗神圣至极的晶石，所有人都感觉肯定会有好消息了！

　　朱利乌斯并未回到下榻的香格里拉酒店，而是径直去了诸神殿议事的某座建筑。今天这个消息他必须要通报所有神殿的教宗，大萨满或主祭，不是希望他们能起到什么作用，只是希望他们在知道神明不会插手恶魔狂潮之役的时候，能够坦然面对。而不是为了自身的权利去争夺大陆联军指挥权，没得添乱。至始至终，朱利乌斯都认为，领导联军的领袖，还是军人或皇帝最合适。神职人员？哦，他们管管卫生或医疗最称职了！

　　当朱利乌斯拖着疲惫的身体回到香格里拉酒店的时候，东方的天空已经泛起了鱼肚白。而他放出的那个【神明不会插手此次恶魔战争】的消息，也已经传遍了整座圣殿山，几天后或许便能传遍整个大陆。

　　朱利乌斯有些低估了神殿高层大佬们对权力的执着。尽管他一再声明由于诸神的退出，神殿也应该放弃指挥权，让军人们来把握这次战争。可是从那些神棍的脸色中，朱利乌斯也知道自己的话是徒劳的。除了光明神殿的两位教宗，博尼法斯和西奥多听从了凯撒的话，明确表示甘愿退居幕后，将全力协助亚伦皇帝之外。其他的所有神殿都没有给出明确答复，支支吾吾的含糊过去，随后尽都告辞离去。尽管联军尚未齐集进入恶魔之角，但此时已经造成了隐患。恐怕去除亚伦帝国，其他几个大国都会有一阵的纷乱吧！

　　朱利乌斯实在是累坏了，对这些操蛋的事情也懒得管，回到酒店，甚至没有吃饭，倒头便睡。即使他的四个小子心疼老爹，扶着老爹去浴室洗澡，一番折腾他都没有醒。

　　一天一夜，朱利乌斯终于恢复了精神，醒过来狠狠的大吃一顿，这才好受了许多。四个小子适时地出现在他的面前，来慰问看望辛苦的老爹。虽然老爹得到的神谕不太理想，但至少也知道恶魔族的神明亦不会插手，这令大陆人放松了些。感觉凭借联军多达数千万的部队，还有魔兽，巨人，巨龙，等等神秘高等战力，怎么也不会吃亏才对！至少奥列四兄弟都有这种心态。

　　朱利乌斯坐在沙发上，手边放着一杯清茶，惬意的享受下午的好时光。帕克在一旁汇报着最近几天发生的事情，而奥列他们在老爹处理政务的时候，很安分的没有说话。

　　领地有荷尔顿管理，朱利乌斯其实不是太用得着操心，但出于一位父亲对儿子的关心，他总是会听一听汇报，想看一看儿子都是如何处理政务的。结果自然令他满意的很，荷尔顿有一颗睿智的大脑，处理领地事务游刃有余。

　　帕克汇报完毕，躬身退下，给他们父子几人留出独处的时间。早就憋得不耐烦的布鲁克斯立刻仿佛小孩子，跳到朱利乌斯身边抱着他的粗壮肩膀讨好的道：“老爹，我有一个创意……。”

　　朱利乌斯马上打断他的话，闷哼道：“怎么？又想要钱了？你别以为老子我不知道，你手里零花钱多着呢，我这里一分多余的钱都没有。想要的话找你大哥荷尔顿去，他管着整座领地呢！”

　　布鲁克斯撇撇嘴道：“算了吧，找我老哥还不得被他唠叨死？您就借我一点吧老爹！等我挣到钱，我双倍还您。我这次是真的有好创意，不信您问二哥三哥和伊丁乌斯。”

　　伊丁乌斯作为合伙人，自然大点其头。奥列和卢齐乌斯拿人家手短，也表示赞同。朱利乌斯有些小惊奇，夸张的看着眼前这个古灵精怪的半狐人儿子，问道：“哦？小子你真的打算上进了，不再四处胡闹了么？有什么好创意说说看，若是真的好，我自然会帮你。”

　　布鲁克斯的那个超市的创意可是抄袭的朱利乌斯，但对几个弟兄却炫耀是自己的主意。当然不会说出来，否则那还不被人笑话死？仿佛小孩子一般抱着朱利乌斯的胳膊撒娇：“老爹你就别问了好不好？总之我不会胡乱花钱就是了，待将来您总是会知道的。”

　　最受不了儿子们的撒娇，朱利乌斯故作厌恶的推开布鲁克斯，摸摸手臂叫道：“小子离我远点，老子可对男人不感兴趣。”

　　一旁的其他几个儿子立刻异口同声的道：“我们知道，我们知道……如果您对男人感兴趣的话，那母亲们早就活活吃了您了！”这架势分明是早已习惯了朱利乌斯这套话语。

　　朱利乌斯叹一口气，无可奈何的道：“那好吧，布鲁克斯，你打算借多少啊？说清楚了啊，是借的，未来可是要还，还得算利息。您老爹我积攒点零花钱不容易，千万别狮子大开口。”

　　布鲁克斯笑眯眯的道：“不多不多，根本动不了您小金库九牛一毛，您就先给我五百万金币凑合着用用吧？”

　　“噗……”朱利乌斯刚喝了一口茶，闻言顿时喷了出来。气急败坏的吼道：“你小子抢钱啊，五百万还不多？你干脆将我卖了算了，没有那么多，最多两百万金币，你爱要不要。”

　　布鲁克斯居然大是意动，看着老爹摆出一副满意的表情，嘴里啧啧道：“那也行啊，把您卖给亚伦帝都的那些风流少妇们，绝对是天价！而且还正合您的心意是不是老爹？要不咱就这么办？”其他几个应声虫立刻附和：“是啊是啊，老爹最有男人味了，帝都八岁以上八十以下的女人都对您魂牵梦萦，绝对会砸锅卖铁只求一亲芳泽的。”

　　朱利乌斯很悲催，感觉自己这个老爹太失败了，居然被一帮儿子给揶揄。但为了耳朵清净，无奈退让道：“三百万金币，绝对不能再多了，你们这帮小吸血鬼就饶了我吧？”

　　许是看到老爹可怜了，布鲁克斯不为已甚，便慷慨的道：“三百五十万金币，待将来我挣到钱，还您七百万。到时候您就退休在家享福吧，数钱数到手抽筋……这不正是您的梦想吗？”

　　朱利乌斯唯有屈服，点头答应了。知道这些小家伙不见得钱是不会罢休的，摸了摸腰间的宽大腰带，霎时间沙发前的茶桌上出现一大堆的钱袋。打开钱袋，里面全部是晶莹的紫晶币。

　　布鲁克斯兴奋无比，立刻全部收进了空间戒指。其他三个兄弟也是高兴不已，有了这笔启动资金，仿佛已经看到金山在向他们招手。哦，对了，布鲁克斯的合伙人又多了两个，奥列和卢齐乌斯！如此挣钱的生意，他们才不会放过。至于是如何说动布鲁克斯和伊丁乌斯的，呵呵，朱利乌斯就是榜样！软硬兼施呗。

　　朱利乌斯看着四个儿子的兴奋表情，心里也是欣然。其实他早就知道布鲁克斯暗中在忙些什么，对这个小家伙的精明头脑也是很赞赏，赚钱那是一定的，否则三百五十万金币巨款又岂会如此随便的交出来？

　　求得了不太理想的神谕，朱利乌斯也是时候回家了，便决定三天后启程。这几天便带着儿子们游览诸神殿，见识一番别国的神殿建筑风格。

　　早在多年以前，在朱利乌斯的首肯之下，天主教和东正教的高层有了接触。为了同一个目的，也为了团结一切力量，最终博尼法斯教宗和西奥多教宗达成协议。天主教和东正教正式复合，对外统称光明神殿，他们各自分为光明神殿天主教系，和光明神殿东正教系，从此不再是两个宗教，而是同一宗教的分支。

　　此举令整个亚伦帝国和大陆震动，当年他们两家可是拼的你死我活，现在居然复合，可见双方高层对抗恶魔狂潮的决心。由此朱利乌斯这个幕后主使受到了极高的赞誉，真正的威震大陆了！

　　圣殿山光明神殿自然一分为二，天主教系和东正教系各自占据一边，由于博尼法斯和西奥多都是德高望重之辈，也因此整座神殿的氛围祥和的多。这是一个好的开始，或许数百年以后，他们还能再一次真正的融合。

　　朱利乌斯整个三月都驻留在圣殿山，完成了使命，也踏上了回家路。来时骑乘的狮鹫留在山下，飞到香格里拉酒店这里驮起众人，向凯撒领赶回去。沿途欣赏初春的田野美景，却是比乘坐传送阵要好。

　　一路无话，七天后回了家。四个儿子迅速溜走，去进行他们的发财大业。空留朱利乌斯这个老爹孤零零悲催的踏进首府城门，很有被抛弃的感觉。

　　但也仅仅是一秒钟的伤感，随即便满脸的笑容了。因为他的那群女人和其他七个儿子全部在城门外迎接，七个儿子去除荷尔顿已经年长，稳重而矜持了许多外。其他六个没大没小一窝蜂的抱住了老爹，那叫一个亲热，尾随其后的凯撒女人们纷纷妒忌的很，俏脸都没个好模样。儿子都喜欢老爹，畏惧老妈，这都叫什么事啊？臭凯撒，等着被收拾吧！

　　无辜的朱利乌斯不知道已经被人惦记了，用力揉了揉儿子们的脑袋。与几个过来见礼的官员招呼一声，对着远处恭敬的平民们招招手。哈哈大笑，带着儿子们回大公府去了。

　　不但抢了儿子们的爱，更对自家女人无视，朱利乌斯注定了接下来悲催的命运，女人们已经开始咬牙切齿了！


第六章 难得清闲

　　回家的感觉就是好，虽然偶尔会受到一点家庭暴力，但总的来说都是幸福。比方说……睡懒觉！即便已经步入不惑之年，朱利乌斯喜好睡懒觉的嗜好还是没有改变。

　　当清晨的第一缕阳光洒下，大公府的仆人侍女们早已起床各自忙碌起来了。公府的厨房里早已备好了丰盛的早餐，侍女准备好梳洗用具，昨夜刚刚熨帖整齐的衣服也被几个小姑娘抱着，十几个人全部站立在领主大人的卧室门外。许是有些无聊的缘故，活泼的小姑娘们低声碎语的说个不停，不时地会发出浅浅的笑声。一旁的大侍女只做不见，并未苛责于她们，因为她知道，领主大人不会为这点小事生气的。

　　太阳在一寸寸升起，阳光在一缕缕洒下，而领主大人的卧室门却依旧无有动静。侍女们摇摇头，知道今天大公怕是又要睡懒觉了！即便今晚侍寝的阿蜜莉雅夫人想起身，估计大公也不会让她起来的。

　　朱利乌斯的卧室在二楼，窗户居然是开着的，只是拉上了窗帘，如此也不虞冷风侵袭。只是……这样一来却方便了某些讨厌的家伙！

　　窗外有一颗沙罗树恰好正对窗户，此时透过尚是青色的叶子，居然有一阵低低的吵闹声。一个故意压低的声音道：“臭黑皮，你踩到我的爪子了！信不信老大我让你三天睡不清闲？”

　　被骂的那个家伙憨憨的道：“小强老大你别冤枉人，我可没有踩你的爪子。我踩着的是……呃是……是旺财老大的熊掌。”

　　小强气急败坏的低吼：“混蛋，旺财的熊掌下就是我的爪子，你们俩都踩到我了。”一阵悉悉索索的声音，几个小小的身影各自选择一条树丫蹲踞，总算不用挤了，想不到的是，傻根这头狮子居然也上了树，虽然体型如同小猫，但估计有些恐高症，颤颤巍巍的不敢低头看下面。

　　小强站定，低声吩咐：“大家听我号令，我说开始，咱们就一起大喊！喊完了立刻分头撤离，在老地方集合，知道了么？”其他几个身形缩小的家伙忙不迭的点头，那小小的脸上满是狡黠的笑。

　　此时尚未进入五月份，天气恰是温和适中，微微的风儿吹拂，不时地掀起窗帘。偶然一次吹拂的清风较为猛了些，将窗帘掀开，露出卧室内的一切。

　　几个坏家伙看到分明，朱利乌斯上身赤裸，正抱着阿蜜莉雅夫人在呼呼大睡，如雄狮般的脸上，是密布的金色胡须，很是暧昧的枕在夫人的酥胸上。夫人那如玉的肌肤大半暴露在空气里，似乎对凯撒的孩子气无可奈何，手臂环住其硕大的头颅，也在闭目休息。

　　小强嘎嘎一笑，意气风发的挥动一下翅膀叫道：“开始！”几个家伙立刻鼓起最大肺活量，对准窗户大吼：“哇……阿蜜莉雅姐姐走光啦……好白的皮肤啊……凯撒哥露屁股啦……快来看啊，睡懒觉的大公露屁股啦。”

　　天可怜见，这四个家伙可都是神兽，其嗓门自然也足够大。堪称声震云霄，至少大公府的人有八成都听到了！完全没有遗传老爹懒病的儿子们正在吃早餐，听到这阵阵大吼，一个个面色怪异，居然有那小的笑出了声。虽然荷尔顿亦是暗自偷笑，但他身边可是坐着自己的夫人和刚刚两岁的儿子，出于为老爹保持脸面的需要，故作生气的申斥几个弟弟：“笑什么笑？吃你们的饭吧，父亲在圣殿山操劳一个多月，是该好好休息几天的。晚起一些有什么打紧？赶紧吃完饭走开，如果你们感觉清闲，我倒是想要几个人来帮忙处理公务，怎么，有兴趣么？”

　　那群弟弟顿时蔫了，一个个闷头大吃，吃完便急匆匆落荒而逃。凯撒的这群儿子，也就荷尔顿能安稳的处理公务，其他的几个家伙看到大堆的卷宗就头痛，更遑论去帮忙。

　　几个守在领主卧室门外的侍女浑身一凛，刚刚的睡意也被吓走，互相对视苦笑！凯撒四害又来骚扰大公，这已经不知道是多少次了，唉，估计大公又要大发雷霆了吧？

　　果然，卧室里一声怒吼，随即两个天鹅绒枕头从窗户里飞了出来，直直的奔向树丫上的凯撒四害。到底是凯撒实力强大些，居然堵住了那四个家伙的所有退路，懵头之下的它们被两个枕头裹挟着倒头掉下树冠，树下的灌木丛里顿时多了四个倒霉蛋。

　　朱利乌斯就这么赤裸着上身站在窗户边，得意的笑骂：“臭小子们，你们还嫩了点，再有下次，可就不是枕头了！说不定飞出来几柄斧头也未可知，哼，老子的女人你们居然也敢偷看？”感情这个家伙之所以生气，是因为阿蜜莉雅被四只魔兽偷看了的缘故，果然是小心眼的家伙。

　　小强等四个扑扇着翅膀爪子爬出灌木丛，狼狈不堪的逃走，而他们互相抱怨的声音此起彼伏，估计还要为这个讨论很久。朱利乌斯还待再骂几句，却被身后伸出一双玉手给拽了进去。

　　阿蜜莉雅身上仅仅穿着轻薄的睡衣，扯着朱利乌斯嗔道：“好啦，都几十岁的人了，还跟个孩子似的，也不怕你孙儿笑话。快过来更衣吧，这都什么时候了，你居然还能睡的着？害得我也随你偷懒。”

　　朱利乌斯腆着脸低笑道：“这不都是为了你么？你昨晚可是说过好几次累的不行呢……嘿嘿。”阿蜜莉雅脸一红，嗔怒的揪住凯撒耳朵便要施以家法。朱利乌斯忙扯动床边的摇铃，守在门外的侍女们这次推门而入，而阿蜜莉雅也只能恨恨的瞪了朱利乌斯一眼，手自然悄然放下了。

　　穿戴洗漱完毕，两人一同走向餐厅。而其他的人早已用完早餐，偌大的餐桌空空荡荡，唯有膳食管家一如既往的恭敬等候。

　　吃着早餐，朱利乌斯随口问道：“夫人，今天你们有什么安排么？”自从凯撒步入中年，便在公共场合称呼自己的女人为夫人了。

　　阿蜜莉雅摇摇头道：“今年是军队开赴恶魔之角的关键一年，领地到处繁忙一片，我们就不出去添乱了。留在大公府逗弄一下小孙儿吉吉也不错，你若是有空暇，记得多过去看看吉吉。小家伙两岁多，你整日介东奔西走，他几乎都要不认识你了！”

　　荷尔顿娶了色雷斯帝国菲利普亲王的小女儿，前年生下了一个儿子，朱利乌斯给他起的大名是吉亚科斯·凯撒，但大公府的所有人都喜欢称呼其为【吉吉】。

　　朱利乌斯默默点点头，有些消沉的干笑道：“是啊，是该多陪陪乖孙孙，明年我就要开赴恶魔之角，日后也不知道还有没有机会含饴弄孙了！”

　　阿蜜莉雅脸色一变，有些生气的喝道：“别说那些丧气话，我的凯撒绝对会平安度过恶魔狂潮的。你再胡言乱语，小心我真的生气了。”距离恶魔狂潮越来越近，她们这些女人说不担心是假的，是以对任何不吉利的话语都无比敏感。

　　朱利乌斯呵呵一笑，没有说什么，只是岔开了话，两人这顿早餐吃的有些沉闷。

　　吃完饭，阿蜜莉雅自去与姐妹们玩耍，朱利乌斯则漫步走出大公府。领地的军团正在集结，大概还需要半个多月时间才能全部汇聚首府这里，而这半个月就是凯撒最后清闲的时间。接下来他就要忙于分派军团开拔，后勤调度，并且遴选年轻凯撒人组建后备军团，以备需要。

　　隐藏了容貌，朱利乌斯如普通人一般走在罗马城的大街上，他想要在走之前，多看几眼自己亲手缔造的大陆第一辉煌之城。当年在凯撒密室内看到了那条【万年诅咒】，朱利乌斯的心里便有了疙瘩。直觉告诉他，那或许就是他在神恩大陆的最后宿命，即便未来可以击退恶魔侵袭，想必达成目的的创世神，也不会继续让他留在这里了。最后能多看一眼是一眼吧！

　　尽管在十年以前，整个大陆的所有国家都调整了国政，一切都以积蓄物资备战恶魔狂潮为首要任务。但也并不代表其他的行业就消颓了，大陆有钱人多得多，该高消费的还是得高消费。所有罗马城内的奢侈品商店依旧热闹非凡。不过热卖的还是以兵器和盔甲最紧俏。

　　灰矮人的出品质量毋庸置疑，无论是实用还是美观，都堪称大陆巅峰。即便两大矮人部落【冰雪城】和【暴风城】，也不得不承认灰矮人的锻造技术最好。而多年前，当第一把神器【雷神之锤】横空出世，震惊整个大陆后，暴风城的矮人之王曾经给朱利乌斯开出了五百万金币的天价。但那些家伙的粗鲁不知怎的惹恼了同样脾气不好的朱利乌斯，以至于这笔买卖告吹。而真实的情况是，凯撒的矮人儿子奥丁喜欢那把大锤，一向宠惯孩子出了名的凯撒大公，自然偏向于儿子了。这也是为什么凯撒家的孩子都喜欢自家老爹的原因，有钱有势有权，还与儿子们打得火热，儿子们不喜欢才怪。

　　走着走着，竟然不知不觉来到了霍格沃兹魔法学院。朱利乌斯突然想起自己家老三西塞禄，这个家伙有好多天都是窝在这里不回家了，据说在做什么实验？要不顺便进去看看？

　　如此想着，朱利乌斯信步走进了学院大门。


第七章 这东西有大用

　　霍格沃兹魔法学院可是凯撒领的最高学府，即便在整个大陆也是数一数二。守卫自然要严密的多，尤其是实验区更是常年派驻一只精锐护卫军保护。因为这里创造出的任何新东西，可都是领地的最高机密。比方说：朱利乌斯腰上所缠的那根空间腰带，就是在霍格沃兹魔法学院炼制而成的。虽然除了凯撒大公，任何人都不知道那空间腰带容量究竟有多大，但据小道消息传扬，凯撒大公某次说话漏了嘴，言及，他那条腰带即便将整个凯撒领的粮食收进去都有富余。由此管中窥豹可见一斑了！

　　比方说处于绝密的飞天扫帚，虽然那只是朱利乌斯大公史诗【哈利波特】里的想象，但据说早在多年以前就研制成功，甚至已经在某个秘密场所进行大规模制造了。或许未来对抗恶魔之时，就能够一窥真假了。比方说……

　　总之说了这么多，就是要解释这座学院内部所隐藏的诸多机密。那自然不可能轻易放陌生人进入。朱利乌斯想要隐藏身份也不行了，撤去脸上的幻型面具，向守卫点点头。那些护卫先是一愣，随即陡然身体一挺，满面激动的就要大声问候。朱利乌斯笑着摆摆手：“不必多礼，我今天只是随便来看看，你们就不要通报大师教授们了。好了来一个人给我带路吧，我想去实验区看一看西塞禄。”

　　护卫首领当仁不让的担负起为大公带路的职责，这座学院经过多次扩建，几乎成了罗马的城中之城。两人直走了多半个小时，才看到实验区的建筑。

　　到了地头，朱利乌斯也不害怕迷路了，遣回那个护卫，自己迈步走进炼金实验区所在的高大建筑。当年邓普斯炼制空间腰带，朱利乌斯多次来过这里，对此也熟悉的很。

　　朱利乌斯踏上台阶还没走几步，突然一声巨响震彻大地摇晃，嚯的抬起头，却看到大楼的一间实验室从内里爆炸开来。有一种不祥的预感，暗道不好，脚下用力，朱利乌斯身影晃动，已是消失无踪。下一刻便出现在了爆炸实验室的外面，沉声大吼：“西塞禄，你在哪里？回答我……回答我……。”

　　那个小子很像当年的玛尔古斯，朱利乌斯真害怕他痴迷魔法实验不要命，重又酿成当年的惨剧。嘴里不停的大叫，对身边逐渐聚拢的教授学员不闻不问，慌乱的寻觅儿子的踪迹。

　　就在朱利乌斯焦急万分的时候，其背后突然传来一个声音：“老爹？您怎么来了？您找我么？”

　　朱利乌斯嚯的回头，矗立在眼前的赫然是自家老三西塞禄。虽然挺狼狈，浑身的魔法袍仿佛乞丐装，脸上也是乌黑一片，唯剩一口洁白的牙齿，但却是活生生健健康康的。朱利乌斯一把抱住儿子，狠狠的扇了他脑袋一巴掌，然后心有余悸的骂道：“臭小子你打算吓死我么？对你说过多少次，不准做这些危险的实验，你是不是真以为老子不敢揍你？怎么样，有没有伤到？哪里不舒服？”

　　西塞禄心里暖烘烘的，虽然被扇了一巴掌，但也知道是老爹紧张过度所致。拥着老爹的肩膀故作不耐的道：“好啦老爹，您怎么像我母亲一样开始唠叨了？难道您真的老了不成？你儿子我是九条命的猫，没那么容易出事。”

　　朱利乌斯放下了心，怒道：“说什么都不行，今后我必须派人看管你，若是你再敢擅自实验这些危险的东西，老子就让你从这所学院被开除。”西塞禄当之无愧是天才，今年仅仅二十岁，就已经是魔法炼金系的教授了。凭借其家族遗传的英俊容貌，据说学院的女魔法师和女学员都对他暗恋不已，有很多小姐们就是为了接近西塞禄，而选择的进入炼金系学习。

　　以前朱利乌斯还为儿子很是自豪了一番，但今天这恰好碰到的实验爆炸，可是吓坏了他。以后说什么也不能让西塞禄胡乱做实验了。

　　西塞禄立刻急了，他知道老爹绝对说得出做得到，忙哀求道：“好啦老爹，别那么紧张，我有分寸的。再说我这也不是瞎胡闹啊？我已经将当年祖父祖母那次失败的实验复原了，也找到了他们失败的原因，您想不想知道？”

　　虽然朱利乌斯的灵魂是外来户，但还是对故去的玛尔古斯夫妇有着一种说不出的感觉，许是占据了他们儿子的身体，所留下的那种亲情吧？闻言身体一颤，看着儿子西塞禄，从其明亮的眼神中，发现不是说谎。淡淡的道：“随我来。”自顾迈步走向远处的另一座实验室，西塞禄立刻跟上。聚集的学院人员这才开始清理爆炸现场！

　　进入一间空闲的实验室，朱利乌斯这才对西塞禄点头问道：“说吧，有什么发现，你爷爷和奶奶当年的实验究竟是怎么回事？你外曾祖父邓普斯都没有搞清楚，你都发现了些什么？”

　　西塞禄从衣服了掏出一颗晶莹的晶体，递到凯撒面前，说道：“我查阅卷宗，发现爷爷和奶奶当年正在进行某种空间魔法的实验。他们打算将空间传送法阵篆刻到魔兽皮上，就像制造魔法攻击卷轴那样，将其制造成传送卷轴。这个实验很大胆，却在理论上极为的合理。一切环节都没有差错，但为何最后还是失败爆炸了呢？不禁是邓普斯外曾祖父，即便我也研究了很久，也没有察觉出错误在哪里。直到某处偶然的机会，我发现了它——”

　　西塞禄指着凯撒手里的晶体，继续道：“此魔法实验自然需要用到空间魔晶石，而如果将空间传送法阵篆刻在魔兽皮上，那普通的启动方式肯定不行，因为无法提供足够的能量破开异度空间。所以便需要用到暴乱空间魔晶石，利用那暴乱的力量扯开空间裂缝，以达到瞬间转移的目的。”暴乱魔晶，空间魔晶石的一种变异晶石，内部空间因素极不稳定，动辄便会瞬间击溃空间门，但也可以很容易的撕裂出空间裂缝。

　　朱利乌斯心里一动，问道：“难道是暴乱魔晶有问题？”

　　西塞禄点头道：“是的老爹，那一次我做实验，突然发现，暴乱魔晶石并不是只有一种，而是有两种。我分别称之为暴乱白晶和暴乱黑晶，他们之间最大的不同就在于，白晶石属于内敛模式的爆炸，而黑晶石则是开放式的爆炸。我们制造传送卷轴，自然是需要将传送物体吸入异度空间，然后在另外一处随机地点传送出，这样的话用白晶石最合适。而黑晶石恰恰相反，它的力量是破开异度空间，引动其内部的异空能量狂涌而出，自然造成了巨大爆炸。当年爷爷他们就是因为没有区分清楚暴乱魔晶，所以使用的是黑晶石，从而引发了事故。”

　　朱利乌斯仔细看了看手里的小晶石，道：“这颗就是白晶石么？倒是看不出有何不同啊？”西塞禄点点头道：“没有专门的实验来检测区分，仅凭肉眼是分辨不出来的。我也是机缘巧合才发现的这个细微区别，而且白晶石很稀少，我将实验室里的所有五十多块暴乱魔晶检测过，只找出了两块白晶石。看来传送卷轴的制作受到的限制太大，有些不实用。”

　　朱利乌斯又问：“你试验过这白晶石么？”西塞禄又点点头：“两块白晶石，我实验了一颗。结果将一只山羊从实验室传送到了三十里外的一条河里，因为我在其身上留了记号悬赏，所以被人捡到后给我送了回来。实验过程没有任何危险。”

　　朱利乌斯沉默了，没想到当年的玛尔古斯夫妇是因为这个疏忽而故世，还是他们的孙子解开了谜团。

　　良久之后，朱利乌斯抬头对西塞禄道：“我尽量收集所有能收集到的暴乱魔晶，你遴选其中的白晶石制造传送卷轴。这对我们来说，是未来抗击恶魔的保命宝贝，即便再少，也要都制造出来。……将来……你的哥哥们或许可以留着防身。”凯撒的儿子中，会有好几人与其一同参与恶魔狂潮，朱利乌斯必须为他们留一条保命的后路。

　　西塞禄郑重点头答应，朱利乌斯站起来，拍拍他的肩膀道：“即便是没有危险的白晶石，你也要多加仔细。将这个秘术教授给可靠的凯撒教授吧，让他们来帮助你。我不允许你有任何意外，听到了么？”

　　得到儿子的认真答复，朱利乌斯便打算离开了，刚一转身，突然灵机一动。回头询问道：“那些黑晶石若是投进了咱们罗马城的空间门里，会有什么后果？”

　　西塞禄不假思索的道：“没有问题，当年外曾祖父邓普斯他们建造的时候，早就考虑到这一点了，其内部加持了无数的中和魔法阵，您可以放心。”朱利乌斯立刻又问：“那若是没有任何魔法阵中和的……呃……比方说空间裂缝什么的地方，投进去黑晶石会有什么后果？”

　　西塞禄一呆不知道老爹所指。但到底是聪慧至极，顿时知道了老爹的目的。突然哈哈大笑，惊喜的抱住了老爹：“老爹您真是个天才，这黑晶石不是废物，它有大用啊……哈哈，三年后的恶魔狂潮，咱们可以先给他们送大礼了！”


第八章 开赴前的最后一次阅兵

　　朱利乌斯走出魔法学院时，步履极为的轻松，甚至守门的护卫都能够从他脸色看到喜气洋洋。虽不知道大公为何高兴，但总归是好事就对了。

　　领地内务自有荷尔顿和奥德里希等人处理，朱利乌斯回府无事，便去与夫人们逗弄自己的乖孙孙吉吉。有时候想起来都感到好笑，朱利乌斯不过四十三岁，却有了个两岁的孙子，这在前世的祖国，可是很稀罕的。恐怕非得被人骂破坏计划生育吧？

　　接下来的半个月，朱利乌斯整日介逗弄吉吉，哪儿也没去。小家伙已经与爷爷混熟了，最喜欢抱着他那浓密的金黄胡须撒娇，爷俩其乐融融。无论是夫人们还是儿媳菲利普郡主，都哀叹不已，看来朱利乌斯又将凯撒家最小男丁的爱收买了，真是令女人们妒忌气愤。

　　不过也就这半个月清闲了，当几大军团的军团长陆续进入罗马城，向凯撒来报到的时候。也预示着凯撒从此再也没有闲暇之日。

　　朱利乌斯早在多年前，就已经确立了参与恶魔狂潮的军团数量，几乎可以算是倾巢而出。对此几乎所有的人都表示反对——抗击恶魔可以，但也不能完全无视领地安危，万一遇到意外怎么办？谁也承担不起这个责任。

　　朱利乌斯当时只是笑而不答，却并未收回自己的命令。但过去了十七年，当再一次提及要率领所有军团出征的时候，这次便一个反对的人也没有了！

　　因为在这十七年来，朱利乌斯的义务兵役制和民兵制，几乎将凯撒领操训的全民皆兵。要知道这些年来，得益于有力的医疗福利，和出生人口奖励制度。凯撒领的人口从当年的八百多万，突增到了三千万，几乎增加了四倍，而且大多是年轻人。

　　这些年轻人有朝气，有激情，正是充满幻想的年纪。从出生那一天起因为凯撒领生活水平提高了的缘故，并未感受到多少贫困的艰辛。是以对于残酷的战争却有着自己的特殊理解，他们感觉对抗恶魔狂潮，那是英雄的舞台，是建功立业名垂青史的大好时机。也因此当七大军团本部即将奔赴恶魔之角的时刻，他们纷纷以最大的热情踊跃报名，期望可以成为军团的候补梯队士兵。在各大军团去往首府集结的时候，他们空出来的军营却并未闲置，精挑细选的候补士兵立刻充实了进来。而且在留守的部分老兵的操练下，很快便有了战斗力。恶魔狂潮足够漫长，他们有的是机会增援前方战场。

　　凯撒七大军团集结完毕，即将赴那十年漫漫之役，或许这一去便再也见不到家乡的风土。但每个人的脸色却极为平静，似乎并未有任何的伤感。朱利乌斯走在列队军将前，看到的是一张张成熟而浸透些许风霜的坚毅脸庞。心中只觉自豪中掺杂着苦涩，战场，对抗恶魔的战场！死人如等闲，也许这七十万人开去，能回来的十不足一二，朱利乌斯说不心疼是假的。

　　双子城外两百里，一处平原地带，七十万人的军队黑压压一望无际，根本看不到边际。朱利乌斯若是要一一巡视完毕，那是不现实的，所以接受他检阅的那只千人大队，最低军衔也是大队长，而排在首列的赫然是七大军团的军团长！

　　布隆贝格，布莱恩，小德伦诺，穆罕默德，唐恩，尼克，这老六大军团长，加上第七军团的军团长，金狼族的尼古拉。七位最高军衔的将军平均年龄只有六十岁，正是最年富力强的时候。每个人右手握拳，紧紧地贴在左胸，双眼目视着走过的朱利乌斯大公。他们的眼神朱利乌斯都懂，是啊，恶魔狂潮是灾难，又何尝不是他们军人的舞台？只有在战场上驰骋，那才不枉为人男儿一场。

　　接下来的便是三大魔兽大队的统领，他们的军衔几乎是与前面几人平等的，只是因为人数的劣势才位居其下。青背灰鬃狮大队的科林将军，狮鹫骑兵大队的盖尔将军，再就是恐爪怪重骑兵大队的塔齐乌斯！朱利乌斯与狼族公主贝琳达的儿子，一个年仅十六岁却赫然占据高位的年轻人！小伙子即便高大强壮很有威猛之势，但那酷似朱利乌斯的英俊脸上，分明还带着一丝青稚。

　　这个儿子是凯撒子嗣中最直倔的，似乎天生便是军人的命，从他出生懂事开始，几乎任何的游戏都是与军队有关，最喜欢也是最常去的地方，永远是大公府内的护卫操训场。甚至从五岁开始便已经跟随护卫军士学习操练。他自己的本身实力或许只有大剑师的等级，但他在指挥军队方面的天赋，使得他可以带领仅仅操练三个月的恐爪怪大队，差一点击败老牌的科林将军所率领的青背灰鬃狮大队。

　　说实话，此次恶魔狂潮朱利乌斯反对他任何一个儿子去参加，因为那不是儿戏，是要死人的。而他这个父亲也不可能永远总是保护在他们身边，一旦有何差池，凯撒会后悔一辈子，他的妻子也会痛苦一生。但倔强的塔齐乌斯不止一次的顶撞朱利乌斯，只为了可以亲自率领军队去恶魔之角作战。

　　朱利乌斯曾经大发雷霆，但却没能改变儿子的决定，塔齐乌斯甚至最后大叫，如果不让他去恶魔之角，那他就独身奔赴战场。最后，作为塔齐乌斯的母亲，贝琳达含着眼泪哽咽答应了儿子的选择，但随后的无数夜晚，常常泪湿满襟。唯有在月神殿终日为儿子祈福求平安。

　　即便无奈答应了儿子的愿望，朱利乌斯也要将其的安全放在第一位，因此在塔齐乌斯的身边，总是会有两位剑圣伴随。此刻塔齐乌斯身后的两位老者便是了！

　　这里是军营，是庄严的阅兵场，凯撒面对塔齐乌斯并未露出任何的表情。而塔齐乌斯握拳捶胸也是如同普通军人般仰视大公，这一刻，朱利乌斯看着儿子那朝气蓬勃的脸，突然感觉自己有些老了，曾几何时当年的意气风发消磨了呢？是了，是从看到那张写有万年诅咒的羊皮卷开始。

　　十七年来，朱利乌斯无比珍稀这段时间，尽心的陪伴妻儿，就是希望在那诅咒最终降临之前，可以给与家人足够大的爱，可以让他们不至于留下遗憾。今天阅兵过后，军队将陆续开拔。而他也要在明年初春离开凯撒领，奔赴战场。够了，有这十七年的平安喜乐足矣，又何必强求太多？恶魔之角，是该重新展现屠夫凯撒的威名了！

　　这一刻，朱利乌斯走过那只千人队，恍惚的眼神逐渐聚焦，逐渐有了不一样的光泽。左近的将士们突然感觉大公有了不一样的变化，似乎大公苏醒了，一股威猛如狮的气势重又爆发，凯撒雄狮回归了！

　　猛然回头，大踏步走上临时的阅兵台，朱利乌斯面对着的，是凯撒领的最精锐，平均年龄在四十岁，无论是战力还是思想，都处于巅峰的凯撒汉子。

　　他只觉一股豪气充呼于胸臆不吐不快，面对如海的军阵，开声大吼：“凯撒的男人们，我们的时刻来临了！恶魔狂潮的舞台即将拉开帷幕，谁会是主角？回答我。”

　　“凯撒，凯撒，凯撒！”如怒涛奔涌的呼吼声震彻山野，所有凯撒军人仿佛火药桶，一下子被点燃，如疯似癫的嘶吼！

　　“对……我们凯撒人必将是恶魔狂潮舞台的焦点，未来的前路叵测，多坎坷荆棘，那我们就趟平了他，是滚滚波涛，那我们就填平了它！是漫漫山野，那我们就推倒了它！是恶魔千族，那我们就屠尽了它！在我们凯撒人的眼中，世间没有可怕之事。别人说我们狂傲，自大，粗鲁，野蛮，……好，那我们就野蛮给他们看！什么恶魔狂潮……去他妈的吧！在神恩大陆，说了算的只能是我们大陆百族，让那些该死的丑八怪滚回老家恶魔大陆哭泣去吧，凯撒必胜，人类必胜，大陆联军必胜！我的兄弟儿郎们……你们准备好了吗？准备好赴死了吗？准备好与我一起倾洒热血了吗？回答我。”

　　又是一波巨浪侵袭，凯撒军人被彻底带动起来，所有人的眼珠赤红，歇斯底里的大吼，声声的应和着朱利乌斯的煽动战争宣言。极远处的军人根本听不到在里乌斯的声音，但被其气氛带动，也是大声叫嚣着，直若疯癫。

　　塔齐乌斯在底下看着自己老爹意气风发的模样，只觉这个威猛高大，如同雄狮的男人，才真正的是一位英雄。回想这么多年来老爹一直都是和蔼可亲，而又与儿子们嬉闹打成一片的模样。恍然察觉，这……才是老爹真正的性情吧？

　　保护塔齐乌斯的两位剑圣中，有一个是熟人，老农！那个朴素的农夫打扮的高手！其实得益于朱利乌斯赠送的【不老泉水】，他早已踏入了剑神后期的境界。但为了来保护塔齐乌斯少爷，老农甘愿降低身份。否则别人知道他是剑神，激动之下，恐怕会多有不自在。

　　老农察觉了塔齐乌斯脸上的疑惑，在其耳边叹道：“这才是真正的凯撒大公！他在沉寂了十七年之后，从新恢复了自己的霸气，塔齐乌斯少爷，您有一位值得骄傲的父亲，他……是独一无二的！”


第九章 后勤、出发

　　阅兵式第二天，七大军团各自有了半个月的假期。可以让战士们回家与亲人团聚，去享受或许是最后的温馨时光。然后他们便会再次集结，开始踏上漫漫万里的路途，在今年年终，当可以抵达大陆西南一隅的恶魔之角地域。

　　这一代人被称为【注定牺牲的一代人】，他们活着本身，便是为了对抗恶魔狂潮而存在。尽管有哀伤，有不舍，更多的是亲人妻儿的哭泣，但却没有一个人退缩。每个人都在向家人交代最后的言语，或许那就是遗言。

　　军人们有了难得的假期，但领地后勤的官员和民夫却忙碌的不得清闲。他们在将大批贮存的粮食从仓库里搬运而出，运送到每个军团所在集结的军营，然后由他们的统领将军收进空间戒指。一位统领将军的戒指，可以储存足够万人食用半年的粮食。而算下来，这就是七十枚空间戒指，折算金币已经数千万了，凯撒究竟是如何的大手笔，制造了这么多的空间戒指呢？

　　感谢海洋，感谢人鱼帝国吧！朱利乌斯之所以能够有充足的物资材料制造空间戒指，都是得益于海底丰富的矿藏。有了海底的慷慨解囊，这一切都不是不可能。

　　说到这里，就不得不提到人鱼公主杰西卡。当年她与凯撒偷偷建立魔法传送阵，偷偷幽会，最终还是被人鱼帝国的皇后和姐姐赫本察觉了！而察觉的原因很简单——因为杰西卡的肚子大了！

　　可想而知当时人鱼皇后的惊恐和愤怒，因为她当时还不知道女儿肚中的孩子是朱利乌斯的，还以为是那些下贱的卑劣种族所做下的好事，差一点派兵屠灭了布伦鱼头族人的小城。还是心细的赫本从妹妹眉眼中的神色看出了端倪，杰西卡的样子根本没有伤心，而更多的是幸福开心。

　　最后朱利乌斯最终被揭露出来，这也是朱利乌斯特意叮嘱杰西卡，他们之间的事情可以公开了的缘故。

　　已经这样了，人鱼皇后最终妥协。无论其用了什么理由，总之，朱利乌斯最后与杰西卡在海底奉子成婚。而他们所生的孩子依旧是个男孩，被凯撒取名为海格里乌斯·凯撒！现在这个已经被封为公爵的小伙子，就是陪伴母亲杰西卡居住在他自己的封邑领地中，朱利乌斯每年都会抽出一个月时间，去海底与他们团聚。至于陆地上的妻子孩子们，也曾经来到过海底，至少彼此相处的很融洽。

　　好了我们言归正传吧！后勤补给在有条不紊的输送着，各大军团长带着参谋忙碌的进行最后的领地手续处理，当然更多的是查看此去路上的路线图！这条路线图早在多年以前，就被盖世太保的人实地勘探而确定。甚至为了沿途节省时间，补给到位，盖世太保为此暗中控制了多个，路线必经的重要位置的小国。

　　朱利乌斯即便要明年才走，但他的事情却更是繁乱。领地这十七年来积存的粮食，武器，医药，和各种的秘密武器，都要一一收入他的空间腰带。即便他的腰带容量足够大，却也不是十天半个月就能收取完毕的。尤为重要的是秘密武器！

　　地精族这十七年来，总共制造了上万只魔晶步枪，得益于海底那近乎无底洞的浩瀚资源，步枪子弹这种烧钱的玩意儿也积攒了数千万发。虽然在地下城里朱利乌斯秘密操练了一支万人联队，可是这些是绝对机密的，不是恶魔狂潮危急时候，他不打算暴露。

　　普通魔导炮筑造了一千门，但炮弹却近百万发。不是朱利乌斯不想多造炮，而是他得益于当年摧毁恶魔神殿的创意，将一多半的炮弹改成了手雷。这几十斤重的一颗炮弹，也就只有一身蛮力的牛头人最适合使用了！所以朱利乌斯特意从牛头族招募了数千人的佣兵，而这些佣兵全部出自【巴族】牛头人部落，指挥它们的统领名叫巴拉克，是牛头人超级富豪，美食大师巴顿的大儿子，巴族族长巴萨的孙子。

　　巴顿因为当年的事故，失去了修炼兽族斗气的能力，只能去做厨师。但他却将梦想托付在了儿子巴拉克的身上，巴拉克没有令父亲失望，凭借自己的实力和勤奋，最终取得了这支秘密部队的统领权。

　　还有就是外界传的沸沸扬扬的【飞行扫帚】。其实朱利乌斯早已将秘密制造工坊搬进了地下城，因为与亚伦帝国共享此项秘密技术的原因，皇帝将手下最好的炼金师都派了过来，经过这十七年的不停制造，不但凯撒领那只仅有千人的魔法师部队全副武装，便是皇家魔法师军团也装备了足足三万人。可以想见，当这三万魔法师从天上飞翔对恶魔发起攻击的时候，会是怎样的壮观！

　　还有许多地精一族制造的魔导武器，并灰矮人制造的精品武器，都收进了空间腰带，这个可以容纳一座大城的超大空间腰带，真正的做到了来者不拒，将凯撒军队的后勤困难降到了最低。

　　以上都只是普通级的武器，而朱利乌斯最关心的，还是老地精万事通的【禁断炸弹】。那才是大陆联军最后的杀手锏——尽管这东西整个大陆只有凯撒，老地精，和负责提供原料的克里三人知道。

　　没人知道老地精究竟活了多少年，但这十七年过去了，万事通还是那副邋邋遢遢的模样，似乎随时都会老死，却在下一刻又活蹦乱跳精神无比。也正是得益于其变态的旺盛精力，这些年来他总共制造了五枚禁断炸弹。去除其中一枚朱利乌斯另有用处，那四枚禁断炸弹便是凯撒领的底气。

　　朱利乌斯将五枚巨大的禁断炸弹收进空间腰带，老地精依旧没有停下手里的工作，用他的话说：“恶魔狂潮可是有十年，这段时间里我还可以再制造出两枚禁断炸弹。当年地精被屠杀殆尽的仇，这一次要找恶魔崽子来还。若是有恶魔真神降临那更好，拼着地精彻底灭族，就让他们再死一个神明也不错！”

　　半个月后，在领地全面进入麦收的季节，第一支军团【恶魔断角】踏上了征途。将士们的亲人，朋友，和凯撒领所有能赶来的公民，尽皆守候在那条通往亚马逊大河边境的宽大公路两侧，为这些勇敢的战士送行。附近的农夫们也放下了手里正在收获的小麦，来为军团送行。

　　离别总是伤感，即便再是视死如归，这一刻所有战士的眼中都噙着泪水。【再见了，我的亲人，再见了，我的家！我去赴那恶魔的盛宴，即便身死，我的灵魂也必将魂归故里！】路边的吟游诗人喃喃的低语着凄凉而眷恋的诗，却也哽咽的说不下去！这不是艺术表演，这是实实在在的战士们去赴死。

　　布莱恩等军官喝干朱利乌斯为他们斟满的酒，奋身上马，举手捶胸向凯撒辞行。朱利乌斯点头笑道：“去吧，你们先走一步！后续的兄弟们会跟随你们的脚步前进，明年我们在恶魔之角再会，那时我们再共饮。”

　　布莱恩等大吼一声：“荣耀归于凯撒！”手臂一挥，率领军团毅然踏上军途，自始至终都没有回头！身后的送行者，眼泪顺两腮缓缓而下！

　　接下来两个月，朱利乌斯陆续送走了其他六支军团。他们都是通过宽阔的凯撒领马路，抵达亚马逊河北岸，再通过浩大的船队运送到南岸，然后穿过巴图恩领地、苏拉领，进入了东南那小国林立的地域。在那里会得到第二次补给，然后转而向西行进，穿过这些小国，最终进入西南边的恶魔之角！路途长达万里，需要一年时间才能抵达。虽然跋涉辛苦，但对于经常野外训练的凯撒军人来说，并不是太困难。

　　朱利乌斯还在无休止的向空间腰带里储存物资，最多的还是粮食。得益于空间储存可以永久保鲜的好处，朱利乌斯早已存够了可供七十万人食用十年的粮食。甚至饲养马匹和战骑兽的草料和兽肉，也储存的极丰富。但出于有备无患，只要有空间，有物资，他还是希望多带一些。……

　　作为第二批踏上路途的人，跟随朱利乌斯的除了那三大魔神大队外，一千人的魔法师部队，神殿的牧师救护队，还有凯撒四害等这些也会随之而去。

　　宝宝熊旺财和小黑龙埃尔伯塔身份特殊，他们的父母也曾经希望让他们回去，未来让他们参与自己本族的团体内，将来对抗恶魔的时候，这些魔兽和龙族的部属也可以对他们有最大的保护。可是他们俩毫不犹豫的拒绝回家，在他们心中，凯撒领才是他们的家，他们即便要战斗也是在这里，与凯撒哥一起战斗。

　　大地之熊拉斯伯恩和已经正式踏入龙城高层的黑龙洛克菲勒，尊重了儿子们的意愿。是以凯撒四害依旧聚集在一起，他们期待着不仅让凯撒人对他们闻风色变，即便恶魔见到他们也要做恶梦。

　　朱利乌斯参与恶魔狂潮的儿子不仅仅只有塔齐乌斯一人，奥列里乌斯跟随他的老师伊格内修斯，代表凯撒安魂殿自然要去。卡洛儿的儿子奥丁率领一支千人的矮人战锤大队，凭借这支装备全套灰矮人出品高等武器的烧包队伍，更且奥丁手里还有神器【雷神之锤】，就在朱利乌斯身边随侍。这也是朱利乌斯答应奥丁去的条件之一，否则那个暴躁的家伙绝对要惹祸。

　　泰西亚的儿子杜里维乌斯此时已经不在凯撒领了，他早已赶去了大陆东南，那里他带领一群佣兵建立的自由之城虽然还不甚起眼，但在盖世太保暗中的帮助下，和朱利乌斯暗中为其输送的一批高级武士，实力不可小觑。更且那座自由之城是凯撒军队的必经之路，杜里维乌斯受到老爹的嘱托，堂而皇之的赶去维持大局。那未来自然是要率领自己的佣兵团去恶魔之角凑热闹了！

　　至于其他的儿子，朱利乌斯武断的消灭了他们的念想！谁都不准去，如果实在闲的慌，那就帮你们大哥荷尔顿打理领地，若是不听话那以后就别姓凯撒！

　　朱利乌斯第一次如此发狠，令儿子们终是悻悻然打消了念头！


第十章 最后的离别

　　5997年是个好年节，凯撒领春秋两季都丰收了。尤其是秋天，金黄的水稻刚刚收割完毕，没几天旱地的玉米也开始收获。当年从遗忘之森无意间采集的玉米种子，在老西泽的精心培育下，成功的大规模种植。紧接着自然席卷整个大陆，尤其是亚伦帝国北部，和兽人帝国，受益最大。

　　亚伦北部和兽人帝国多是干旱，雨水不是太多，自然无法种植水稻，但玉米却可以在那些地区茁壮生长。不但高产，其所剩的秸秆更是可以饲养牲畜，对兽人们来说，这简直是天上掉下的宝贝。因为水稻和玉米的缘故，朱利乌斯在整个大陆的名声上升到极高的高度。即便与凯撒有仇的兽人帝国和精灵帝国，至少在民间，朱利乌斯是受到人们称赞感恩的。

　　离别的时刻越来越近，朱利乌斯尽量使自己从烦乱的政务中脱身，可以最大可能的陪伴家人。女人们和儿子们也仿佛感受到了朱利乌斯的异样，虽然在他们内心看来，朱利乌斯作为最高等的联军领袖之一，是应该远离前线的。但不知为何，他们总觉得凯撒的所作所为有些过了。那依依不舍的眼神，时常静静的注视着亲人，目中透出无限的眷恋，似乎是在进行最后的诀别。

　　几十年来，女人们早已与朱利乌斯产生了默契，尽都被他那无意识的伤感流露所吓到。似乎……未来要有不好的事情发生！

　　当心直口快的康斯坦丝，某一次下意识的询问凯撒担心什么的时候，朱利乌斯怵然一惊。暗自恍然自己最近的情绪有些过于低落，以至于被女人们察觉，对于万年诅咒的事情，他是万万不会透露给她们知道的。

　　是以随后的时日，朱利乌斯的脸色再也没有阴霾，取而代之的总是淡淡而温馨的笑容。当临近春诞，他放下一切不去理会，整日介抱着小孙孙吉吉在大公府的园林里玩闹。孙子累了，他则守在湖边钓鱼，然后就地烧烤给其解馋。

　　他的那些儿子们也尽都知道，这个春诞是接下来十年的唯一一次与父亲团聚过节的机会，是以全部守在了家中。去除已经赶去东南自由领的杜里维乌斯，剩下的凯撒家的男人们组成了两只篮球队，朱利乌斯做裁判，每日间玩闹的好不快活。所有人都在羡慕，羡慕少爷们有一位宽宏风趣，而又不失威严慈和的父亲。至少在领民眼中，凯撒大公不仅仅是优秀的领主，更是一位最杰出的父亲模范。领地几乎所有小孩子，都是以凯撒为榜样，来要求自己的父亲如何如何做。

　　相聚的时光总是短暂，即便再是不舍，当春诞过去，一切还是提上了日程。第二批部队进发恶魔之角的时间，定在了三月中旬。那时亚马逊大河两岸的浅薄碎冰早已被河水冲走，河流开封冻，大型运输船也可以自由来去。

　　一月的下旬，朱利乌斯去往海底，与人鱼公主杰西卡和儿子海格里乌斯最后相聚。并且与人鱼帝国的伊博森皇帝密谈过几次，就互相奥援达成了协议，尽管伊博森皇帝有自信，他们海族可以应付此次的海族恶魔侵袭，但朱利乌斯仍然不厌其烦的叮嘱，若是遇到不可解的大难关，一定要派人通知于他，他会尽最大可能为其解决。

　　朱利乌斯还在为当年大意轻率之下，令海妖岛的那只神秘恶魔凶兽逃离而悔恨，现如今十八年过去了，那只凶兽潜伏在海底，想必已经积蓄足够的力量了吧？也因为对这一点的担忧，他才会特意叮嘱伊博森万事小心谨慎为上。

　　离开海底，朱利乌斯马不停蹄的又乘坐魔法阵赶去卡门岛。尽管很多人都知道卡门族长洛丽塔的儿子是与凯撒所生，但那个孩子还是随了母姓！伊奇扬克·卡门，这是那个年轻人的名字。

　　朱利乌斯是慷慨的，伊奇扬克不但能够继承母亲的位置，更是东印度舰队未来的主人。那艘超级战舰【无敌舰】的启动六棱石，朱利乌斯已经传给了他。这个对海洋有着特殊狂热的年轻人，似乎对广袤的大海有着无穷的探知欲，年仅十八岁，便已经率领舰队纵横大海驰骋风云了！虽然多有闯祸，但在其无敌舰的赫赫威名之下，大多数的海盗或德赛帝国舰队是不愿与其冲突的。毕竟现如今的卡门岛与德塞帝国的贸易已经越来越紧密，几乎不可割舍了，对于这个未来的卡门族长，还是避让些的为好。

　　不过伊奇扬克纵船航海并不是只为了胡闹，他是接受了老爹的命令，要找出一条最近的通往远海海族水域的航线，至少要与温廷海域的人鱼帝国建立联系，以便将来可以彼此贸易或增援。

　　儿子春诞刚过便出了海，是以朱利乌斯与洛丽塔难得的度过了半个月的两人世界生活。当依依不舍的离别，朱利乌斯回到了凯撒领的时候，时间进入二月下旬，所有第二部队的人和魔兽全部准备完毕，离别的日子就在眼前。

　　朱利乌斯独身站立在地下城黄金宫殿的某个秘密库房，这里有着两座魔法传送阵，一座自然是通往海底，而另一座却是通往遗忘之森的亡灵之城。十八年了，自始至终黛儿菲恩都没有与凯撒见过一面。只是在他们的儿子出生后不久，黛儿菲恩曾经派一个属下来通知了凯撒，由朱利乌斯为其取了一个名字带回去，然后仿佛一切都没发生过。

　　朱利乌斯甚至没有见过儿子一面，那个被他取名为阿尔萨斯·马其顿的孩子也从未见过自己的父亲。朱利乌斯虽然有无数个夜晚做梦梦到过他，但出于对黛儿菲恩的尊重，他并未冲动跑去遗忘之森令其为难。

　　再有几天就要开拔，朱利乌斯是多么的希望，可以在最后见一见素未谋面的儿子阿尔萨斯。手信已经通过传送阵送了过去，朱利乌斯等了两天却也没有丝毫消息。或许黛儿菲恩害怕儿子被凯撒拐走，不准其出门吧？唉，难道终究是悭吝一面么？

　　朱利乌斯失望的摇摇头，迈步离开，随即乘坐狮鹫飞走。整座黄金宫殿去除外围守护的士兵，尽皆空荡荡的，只有老地精万事通的实验室依旧灯火通明，永远明亮如昔。

　　就在朱利乌斯离开后不久，那座死寂的魔法阵突然悠忽亮了一下，紧接着荡起一层水波，一个浑身裹在灰色斗篷里的身影出现在法阵上。微微掀起斗篷，露出了一张漠然冷淡，却酷似朱利乌斯的年轻人的脸。

　　离别前的最后一个夜晚，所有人都失眠了，辗转反侧睡不着之下，凯撒和他的女人还有儿子们相坐直至天亮。没有太多的话语，他们就那么宁静的度过了整个夜晚，仿佛谁都不愿打破那一丝温馨。

　　朝阳透过水晶窗棱照射进来，朱利乌斯抹了把脸，从沙发上站立而起，扫落一夜的些许疲惫，对妻儿们笑道：“好了，都去梳洗一番吧，吃过饭所有人与我去哥特大教堂，我有重要的事情要宣布。”

　　这一点出乎所有人的预料，没听说凯撒想要宣布什么大事啊？虽然都很疑惑，但朱利乌斯已经转身走出了房间，他们只好自去梳洗收拾，匆匆在餐厅用过早餐，便乘坐大公府马车赶去了哥特大教堂！

　　哥特大教堂是光明神殿东正系的主神殿，教皇西奥多冕下此刻正全副最高规格打扮站立在大殿门外，其左手持大光明之书，右手持教皇权杖，头上自然是荆棘花冠。他作为神殿高层，也是需要去往恶魔之角战斗的，怎么却在这里盛装而立，仿佛要去参加祈福大典似的呢？

　　三大魔神部队和魔法师部队等等的特殊军队都等候在了城外，凯撒的铁卫军三千人也随在一旁。这些由凯撒领最忠心的斗气武士组成的部队，就是守护大公的最后一道防线，此刻无数老人在家人的搀扶下，敦敦叮嘱着眼前这些自家儿郎。

　　“沃什啊，还有孩子们，这次恶魔狂潮我们就将大公的安危托付给你们啦，虽然你们都是我们的子嗣，但我还是要嘱托你们，即便你们都死绝了，也一定要保护好大公！凯撒领可以没有你们，但不能……咳咳……你知道我的意思的。”一位仿佛德高望重的老者，如此嘱托面前的那些年轻人。

　　名叫沃什的年轻人慨然对老者道：“爷爷您放心，即便我们都战死，我们的尸体也会为大公挡住一切袭来的利剑。您放心吧，十年后凯撒主人会安然无恙的回领地，这是我们的承诺！伙计们……你们说是不是？”年轻人对同伴大吼！

　　“凯撒万胜，凯撒无敌，凯撒当凯旋而归……！”所有年轻人激情澎湃的大叫！老者满意的点点头，这才开始对自己的孩子最后告别。

　　军队在离别，而此时的大教堂，却正在进行一场出乎所有人预料的大事！或许……只有管家帕克知道内情。


第十一章 似若诀别

　　凯撒领所有有身份有地位的贵族，所有有实权的大公府官员，所有罗马城德高望重的平民代表，也即朱利乌斯确立的护民官。所有大公的亲人子嗣，甚至亚伦帝国和其他五大公领在凯撒领的代表，也被请到大教堂。偌大的教堂几乎容纳不下如此多的人！所有人的表情都是迷惑不解，不清楚大公请他们来此所为何事！

　　西奥多冕下站立在大殿东侧的祈神台之上，而凯撒大公也在他左边，两人正在低声议论着什么。但看到西奥多冕下原本淡定的神色陡然大变，震惊的看着凯撒大公，所有人的注意力顿时被吸引。只是他们的声音被刻意遮掩，别人都听不到。

　　老克里走到凯撒身后，低声回禀：“老爷，人都到齐了！”朱利乌斯点点头，克里随即躬身退下，走到大殿一侧，轻轻的敲了敲金钟，顿时原本嘈杂的大殿安静下来。

　　朱利乌斯迈步上前，扫视了这近两千人的凯撒精英们，这些人组成了凯撒领的骨架，除了亲人妻儿外，全部是对领地忠心的。清清嗓子，朱利乌斯缓缓开口道：“今天本是我们远征恶魔之角的军队，第二批开拔的时间。把大家召来，却是我有新的命令要宣布，这也是未来十年我所发出的最后一条大公令了！”

　　不知道大公要颁布什么命令，所有人更加的迷惑了！朱利乌斯回头看了西奥多一眼，随即转身面对众人，突然肃然对一侧的荷尔顿西乌斯说道：“荷尔顿西乌斯·凯撒，请上前一步，跪下！”

　　记不起父亲什么时候如此严肃的称呼过自己的全名了，荷尔顿有些茫然和不安，环顾一圈，发现所有人也都神色迷茫。父亲会有什么事情要颁布呢？

　　抱着忐忑之心，荷尔顿走出来，上前几步，单膝跪下，沉声道：“尊敬的大公，荷尔顿西乌斯·凯撒聆听您的训谕。”

　　朱利乌斯神色复杂而又欣然的看着大儿子，缓缓开口道：“荷尔顿西乌斯·凯撒，吾之长子！其母瑟琳娜为色雷斯帝国公主，身份尊贵。吾之长子自幼聪慧，有智谋，当吾失踪之三载，其担负领地之重任，未有疏漏，为众子民所爱戴忠护。及其年长，吾将大公领政务付之，亦游刃有余中正宽和，有尊者之风。是故，在吾即将远赴恶魔之角之际，为领地之稳妥，吾现颁布最后一条大公令——现将凯撒领世袭大公之职禅让于荷尔顿西乌斯·凯撒！吾就此退位，荷尔顿西乌斯是为凯撒领第九十四代大公！”

　　轰！整个神殿大厅炸开了锅，所有人用无法置信的眼神看着凯撒，似乎要确定自己没有听错！荷尔顿更是傻了一般，呆呆的杵在地上。父亲禅位给他？为什么？父亲他刚刚步入中年，正是最鼎盛的时期啊！难道……！

　　仿佛是心有灵犀，所有人跪在了地上，恳求凯撒收回成命。他们总感觉大公这么做仿佛是在交代后事，太可怕太不详了，不行，一定要打消大公的荒唐念头！唯有外事管家帕克早已低头泪流满面，强忍着不被人察觉。

　　朱利乌斯再一次显露了自己武断的蛮横，大喝道：“这是我的命令，在我还是大公之前，所有人都必须服从！还是你们已经看不起我这个即将逊位的领主，打算抗命了？”

　　人群被震慑住，荷尔顿沙哑着声音道：“父亲，请您收回大公令吧！我不能接受，我所学的还不够，我还没准备好作为一个领地之主来面对子民。我还需要您的指引，等您从恶魔狂潮战场上回来再说吧？”他已经感受到了父亲的那种诀别的意味，即便是对那种讨厌的念头的抵制，荷尔顿也不打算答应。

　　朱利乌斯也是在强忍自己心中的酸楚，去年求神谕的时候，伊索克给他传话都是匆匆忙忙，似乎生怕被凯撒问道敏感的话题。过后凯撒自己品味，怵然发觉，或许创世神也对凯撒家族的万年诅咒无法，或者是不能破解，这才有些急促的离开。那么就可以肯定了，凯撒此去凶多吉少！

　　大公位是一定要在今天禅让的！朱利乌斯不打算犹豫下去，锵的一声抽出了特意佩戴在腰侧的神恩剑，轻轻抵在荷尔顿的肩膀，沉声道：“我的孩子，举行仪式吧！不要违背我的意志！”回头对一直沉默的西奥多道：“冕下，您可以开始了！”

　　朱利乌斯的神恩剑透出一股磅礴的力量，压制的荷尔顿说不出话，尽管满脸的祈求，却被父亲无视。西奥多上去几步，权杖抵在荷尔顿另外一只肩膀，开始了禅位仪式。

　　这个仪式平心而论并不是太正式，毕竟没有亚伦皇帝在场，总有些不完美。但这些都是虚的，只要荷尔顿能够求的神恩赐福，为其新的黄金权杖注入大光明神术，那他的地位就是得到了神明承认，任何人也没有攻仠的理由！

　　荷尔顿的黄金权杖早就准备好了，是帕克暗中秘密定做的！接到朱利乌斯的眼神示意，捧着长长的绒布袋分开众人，走向祈神台！

　　简短的仪式很快便结束了，甚至人们都有些不知所措。朱利乌斯接过帕克手里的绒布袋，扯开露出内里的崭新黄金权杖，递到荷尔顿面前：“拿着它。”

　　仪式结束，荷尔顿已经是大公了，他茫茫然接过了权杖，竟只有些恍惚。

　　西奥多识趣的从祈神台退下，留下了凯撒父子。荷尔顿双手捧着黄金权杖依旧单膝跪地，而朱利乌斯却站立着，仰头对天大吼，所用的却是神语：“伊索克——光明神托马斯——我会去赴那必死的恶魔盛宴，我会尽我最大力量为神恩大陆求一线生机，但也请您庇佑我的子孙！赐福于我的儿子荷尔顿吧，这是我最后的请求！显示您的神威吧……！”

　　下一刻，神殿穹顶陡然透射下一注乳白光柱，照耀在跪地的荷尔顿身上，盘旋了一圈，尽数收敛进入黄金权杖内。荷尔顿下意识的握紧权杖，顿时爆出一团光辉，如波纹扫过整个大厅，所有人都感觉浑身为之一暖，仿佛整个人都置身于天堂之中，而这正是大光明术的效果！

　　朱利乌斯满意的笑了，缓缓收起了神恩剑。当他取出自己的黄金权杖的时候，便已经再也没有了治愈之光的神力。创世神……答应了凯撒的请求！

　　扶起荷尔顿，朱利乌斯拍拍他的肩膀，突然发觉，这个大儿子也是如同自己一般的健壮。这样才好，只有宽厚的肩膀才能承担起大任。

　　朱利乌斯满脸的笑意，似乎什么事情都没发生似的，对众人揶揄笑道：“怎么？你们不想对新大公表示恭贺么？”

　　大公府官员第一人奥德里希默然一会，终于第一个走到荷尔顿面前，单膝跪地宣誓效忠！有了第一个，自然就会有第二个，第三个……。当所有人全部跪在荷尔顿面前的时候，荷尔顿也褪去了一开始的不知所措，有了作为第九十四代大公的觉悟。举止得体的接受所有人的效忠，与兄弟们拥抱，以示他们依然相亲相爱！

　　当繁杂过去，回头的时候，却发现朱利乌斯早已悄然走了！这里此时是荷尔顿的舞台，他要去带领军队踏上漫漫征途了！

　　荷尔顿几乎是用飞的速度，和其他兄弟载着泪流满面的母亲们，驱赶着马车，赶到了凯撒城外的军团驻扎地。所幸军团还没有开拔，朱利乌斯就那么孤零零的独身站立在军队前方，似乎就在等他们到来。

　　再也没有什么矜持，凯撒的女人哭泣着扑向他，没有人说话，这或许是最后的离别。儿子们并未去打扰父母的告别，荷尔顿敦敦叮嘱着也将赶赴恶魔之角的三个弟弟。

　　恐爪怪大队的统领塔齐乌斯，矮人战锤大队的奥丁，和剑圣奥列里乌斯。这三个兄弟面对哥哥和诸位弟弟的嘱托，坚定的点头，他们会保护好父亲的！尽管父亲的实力几乎是大陆无敌的存在，但这次离别太令人不安了，所有人都心中忐忑。未知或许才更可怕吧！

　　单独与蛇族女子苏珊娜说了几句，朱利乌斯叮嘱：“苏珊娜，我的爱人！我们的那个孩子也不知道什么时候才能孵化，恐怕我是等不及看到他出世了。若是他出生了，你务必要通知于我。你要记清楚，无论他长的什么模样，他都是我凯撒的孩子，我都会一视同仁的爱他。你一定不要过于担忧好吗？”

　　苏珊娜泪流满面，哽咽的点点头，却扑在凯撒怀里一句话也说不出。她这些年来最担忧的就是这个，极度害怕生出的孩子是个怪物。是以朱利乌斯临行之前，尽力的安慰她，使她安心。

　　朱利乌斯最后抱住了年龄最小的康斯坦丝，宠溺的道：“好啦，儿子都长大成人了，你怎么还是这么孩子气？别哭别哭，我答应你一定尽最大可能保护好自己总可以了吧？”

　　康斯坦丝抽搐着不依，说道：“不行，你必须保证好好回来，我们姐妹都在家里等着你凯旋！到那时咱们就找一处美丽的山谷，咱们去过悠闲的隐居生活，你必须发誓，不准有事。”

　　朱利乌斯哄她一番，却并未真的发誓。正在与红颜们临别依依，突然似有所感，抬头看向身侧数十米外的空地！

　　下一刻，那里陡然无风自动，盘旋着出现了一团灰雾，落地化为了一个身着灰色斗篷的年轻人！亡灵法师的气息，看到那年轻人的脸，朱利乌斯心中陡然一震。终于露出了欢喜之色。黛儿菲恩终于……还是让儿子来看他了！


第十二章 漫漫征途开启

　　那年轻人一脸的冷漠，虽然有着凯撒家族独有的脸部轮廓，和金黄色的头发。但似乎其性格遗传了黛儿菲恩的特质，有一种生人勿近的感觉。也或许是修炼亡灵魔法的缘故吧！

　　对于黛儿菲恩，朱利乌斯只是在最后这几年才透露给了自己的其他女人，以往她们都是不知道其存在的。而要隐瞒的人，尤其是色雷斯公主瑟琳娜。毕竟他们两家是生死大仇，不是凯撒几句话就能够给他们和解的。

　　瑟琳娜最开始的时候真的很愤怒，自己的男人与自己家族的死敌在遗忘之森生了孩子，这件事令她对朱利乌斯冷战了数个月。但最终也只能接受现实，好在那黛儿菲恩自始至终没有出现在凯撒领，也避免了彼此的尴尬。

　　至于今天眼前这个一看就是凯撒的种的年轻人出现，凯撒的女人们都没有说什么，默默的退后，留给这对父子空间。虽然都没有说话，但双方知道不可能认错。

　　朱利乌斯伸出了手臂，浓密的金黄胡须微微颤抖着，显示其内心的激动，对那年轻人道：“孩子，你……是阿尔萨斯么？”

　　那年轻人漠然点点头，有些僵硬的开口问：“你是朱利乌斯·凯撒？我的父亲？”也许父亲这个词是他第一次说出口吧！

　　朱利乌斯激动的连声道：“对对对，我是朱利乌斯·凯撒，我是你的父亲！呵呵，孩子，可以让我拥抱你一下吗？”那年轻人虽然脸上冷漠，但却有些稚嫩的感觉，居然脸红了一下，随即似乎也被那浓浓的亲情所诱惑，有些不自然的向凯撒走过去。

　　朱利乌斯哈哈大笑，疾走几步，大力抱住了自己的儿子，这是他最后相认的一个儿子了！如此一切都完美了，即便就此死在恶魔狂潮战场，也都值了！

　　那名叫阿尔萨斯的年轻人，度过了一开始的不适，逐渐接受了凯撒的拥抱。心里第一次有感受到了父亲的亲情，原来父爱真的是如此浓烈啊！双臂不由自主的也抱住了朱利乌斯的身体，却在朱利乌斯耳边低声的说了句：“我的母亲也来了！”

　　朱利乌斯身体一僵，随即松懈下来，用力抱了抱阿尔萨斯然后松开。一脸的感慨欣然道：“好孩子，我终于还是最后见到你一面了，去吧，过去与你的兄弟们认识一下吧！喏，那个身穿盛装服饰的小子就是你大哥荷尔顿，我已经将大公之位传给他了，日后有什么事情尽可以去找他。他会是一个好哥哥的！”朱利乌斯不想因为其母亲的仇恨，伤及他们兄弟的感情，故意让阿尔萨斯去与荷尔顿见面。

　　荷尔顿却是一位睿智而不失敦厚的新任大公，首先对着自己的弟弟张开了怀抱。阿尔萨斯有些犹豫，悄声在朱利乌斯耳边低语了一句，然后也向着那个与自己极其相像的男子走过去，兄弟俩随即拥抱在一起。然后是其他的兄弟。

　　朱利乌斯听到阿尔萨斯低语的那句话，对着女人们点点头，自顾飘然飞起向远处的一处树林而去，黛儿菲恩就在那里。

　　降落在树林里，朱利乌斯第一眼就看到了一个裹在灰色斗篷里的身影，依旧是那么的高挑，遮住的脸庞透出一双明亮的眼睛，分明也是带着激动。

　　这里无人，朱利乌斯没有那么多矜持，疾走几步，一把将其拥在怀里。黛儿菲恩略微身体一僵，有些出于本能的抵抗，但随即也就放松了！

　　两人都没有说话，良久，朱利乌斯才低语道：“这些年独自抚育阿尔萨斯，辛苦你了！”

　　孰料黛儿菲恩只是微微摇摇头，却转移了话题，声音依旧带着冷漠道：“此次来凯撒领主要有两件事，一是我不想阿尔萨斯将来留下遗憾所以才过来的。毕竟恶魔狂潮凶险万分，谁也不敢保证平安无事。二则是我要告诉你，未来恶魔狂潮危急之时，或许我们亡灵法师也可以尽些力量，如果你们有需要的话，尽可派人来遗忘之森通知。你留给我的那颗恶魔真神分身的头颅……我们已经炼制成了一件亡灵神器，我已经交给了阿尔萨斯，他现在已经是我们亡灵法师的领袖了！”

　　朱利乌斯笑了：“是么？看来我们真的是心有灵犀，我也是刚刚将大公之位传给了荷尔顿，如此一身轻，才能了无牵挂的去赴那九死一生的盛宴呵！”

　　黛儿菲恩默然一会，突然道：“我可以与你一起去恶魔之角！”尽管他们之间几乎没有什么感情，但有了儿子为纽带，彼此仿佛有了积年的认识，黛儿菲恩这才不由自主的说出这句话，似乎也在为凯撒担心。

　　朱利乌斯摇摇头道：“我的女人必须远离恶魔狂潮，有我一人足够了。如果……如果你感到寂寞孤独的话，不妨在我的凯撒领住下来，这里也是你的家，你可以畅通无阻！”

　　朱利乌斯这句话其实只是随意之言，因为在他看来，黛儿菲恩是不会留在这里与瑟琳娜尴尬以对的。孰料马其顿公主略一思忖却点头了，淡淡道：“遗忘之森那里毕竟远离人世，我们这千年以还，几乎要与人类世界脱节了。多与人类世界接触确实有必要，但我们的身份注定了不能暴露在人前。如果你答应的话，我希望可以在你的地下城划出一块地域，来建造我们亡灵法师的第二个聚居地。当然，我们会尊守凯撒领的一切律法，绝对不会违背。”

　　朱利乌斯很高兴，自然点头不已答应下来。别人不知道，他却做过研究，知道所谓亡灵法师虽然时有驱使僵尸或骷髅，但却都是找的已死枯骨，并非如同传言那样屠杀活人制造冤魂。毕竟魔兽或野兽也是完全可以代替的。

　　两人这十多年来只此一次团聚，似乎有很多话要说，却又无从说起。但队伍还等着开拔，朱利乌斯不能多耽搁，唯有略带遗憾的与黛儿菲恩告别，回到了军队前。

　　交代荷尔顿处理刚刚答应黛儿菲恩的那些事情，朱利乌斯终于要走了！对随行的三个儿子招招手，奥列里乌斯，塔齐乌斯，奥丁三人离开泪流满面的母亲的怀抱，毅然带着兴奋和憧憬随父亲进入军队中。这三个家伙也许并不知道，他们每个人身后都隐藏着至少两位剑神高手保护，朱利乌斯万万不会拿自己孩子的安危儿戏。

　　这是一支强大的诸多军队集合，貌似很杂乱，不但有超神兽凯撒四害，有凯撒安魂堂几乎倾巢而出的诸多高手，有狮鹫，有青背灰鬃狮，有恐爪怪，更有凯撒领唯一的一支魔法师部队。就实力而言，堪称强大。但所有人都知道，这没什么可以自豪骄傲的，因为当他们抵达恶魔之角的时候，就会知道，那里即将聚集整个大陆最巅峰的战力。

　　面对数以千计的巨龙，漫山遍野身高十多米的泰坦巨人，遗忘之森的高级魔兽，各国隐藏的秘密战力，诸神殿的神官修士祭祀，凯撒领的实力或许只能算是中上游。但当亚伦帝国七家族全部集结在一起，那就是当之无愧大陆第一了！毕竟，巨龙和泰坦，魔兽，虽然比人类要强大些，但他们的数量根本无法与动辄千万计的人类相比拟。

　　翻身跨上黄金巨狮傻根的宽大后背，他的儿子们也各自骑上独角兽，巨熊，或恐爪怪。朱利乌斯甩手将大红披风挥动，深深的，带着无限深情的看了妻儿们一眼，猛然回头，大喝一声：“凯撒的勇士们，荣耀就在前方，出发！！”傻根越步走在最前列，随后是凯撒的儿子，然后是天上飞的不死鸟夫妇小强和薇拉。接着黑暗巨龙埃尔伯塔呼啸而过，其头顶依旧坐在宝宝熊旺财，再然后便是各部军队。

　　身后女人的哭泣隐隐约约传入凯撒耳中，但他没有回头。他害怕一旦回头便失去了离开的勇气，恶魔狂潮，去他妈的吧！老子倒要看看你们究竟是怎么取走我的命的！但在此之前，先让我血屠千万恶魔为我垫高坟茔再说！

　　这支队伍虽然繁杂，其实人数甚至没有一支正规军团多，而且都是骑乘坐骑，所以速度很快。风餐露宿，几天时间便已经抵达亚马逊大河边的港口。在此早有大批运输船等候，载上他们顺顺当当驶过十多公里的宽阔河面，然后卸下。大队踏入巴图恩领地继续行进。

　　已经七十岁的老巴图恩精神依旧旺盛的很，如凯撒一样将大公位给了大儿子，自己也是率领军团早在多日前就开赴恶魔之角了，是以并未与凯撒碰面。凯撒第二梯队直至走出巴图恩领进入苏拉领，才恰好碰到刚刚准备誓师大会的苏拉大公，两家合兵一处向西南方向而去。

　　在半途经过东南混乱地域之时，朱利乌斯的部队停留在一座名为【杜维】的自由之城外做了一次补给。走的时候队伍里多出了一支数千人的佣兵团，团长自然是凯撒的儿子杜里维乌斯！


第十三章 抵达

　　接下来的路途很顺利，他们穿过混乱地域，跨过广漠的亚伦帝国南部荒原。当脚下的土地开始变成褐红色的时候，终于抵达了大陆西南的恶魔之角。此地可谓真正的赤地千里，据说是因为历次恶魔狂潮，死者的鲜血浸透了这里的所有土地，所以才会呈现这种颜色。

　　恶魔之角是神恩大陆西南边突兀伸出的一座长型半岛，长两千公里，最窄处也有两百公里。此地地势复杂，多山地丘陵，然而在半岛的最顶角位置，却是一马平川的平原。也因为这里难以防守的地形，根本挡不住恶魔一族的强势冲击，所以大陆联军通常留下此平原给恶魔集结，而是退到山地地区把守几处必经之路，建立了诸多的所谓雄关。

　　有人说恶魔之角的关城要塞之多，没有人能够全部数过来。这话虽然过于夸张，但也很能说明问题。至少大陆联军分派防区时，就是按照每座要塞的区域划分的。

　　十年前那次防域划分，亚伦皇帝安斯艾尔手气不错，抓到了个【五】字，也就是说亚伦帝国的驻防地就在五号防区，并非首当其冲的第一至第四防区。朱利乌斯率领部队刚一踏入恶魔之角，便有前路军团留下的向导过来引导。

　　朱利乌斯率队在那个黄金军团士兵的带领下，深入恶魔之角。因为地势复杂多变，以至于他们足足走了九天才抵达五号防区。早先赶来的七大军团长自然急忙赶来迎候。

　　说实话，恶魔之角这里进入的军队实在是太多了，这九天来，朱利乌斯每天身边都会有旗号服饰各异的部队经过，浩浩荡荡无有尽头。从旗号上他只能认出德塞帝国，和精灵帝国等等的所谓国旗。至于他们国内贵族的族徽或大家族的家徽，凯撒满头雾水懵懂的很。他们彼此之间并未有何接触，最多见到色雷斯帝国的队伍，才会互相点点头示意，然后也是各自行色匆匆的奔赴防区。

　　五号雄关可不是仅仅一座城池，而是十数座要塞绵延在同一条山脉的统称。跨度几乎在恶魔之角打了个横，将近两百公里。凯撒领分到的位置偏左，有一座大关，附带周围五座小关，只是他们关外是方圆数十里的小平原，相对来说很利于恶魔排开战队，是以并不理想。

　　七大军团长迎接大公进入被临时命名为【凯撒堡】的雄关，朱利乌斯边向里走，边询问身后的布隆贝格：“布隆将军，陛下和其他大公都抵达了吗？”

　　布隆贝格回禀道：“主人，安斯艾尔陛下也是刚到不久，其他的大公去除马略大公因为距离此最近，所以来的比较早之外，其他人也都是最近一个月抵达的。哦，陛下已经确立防区后的一座小城为此次的战地指挥所，他也曾经送来指示，请您抵达后立刻赶去那座被命名为【必胜堡】的小城，陛下想要举行第一次战前会议。”

　　朱利乌斯点点头没有回答，而是笑道：“先不忙，让我给你们看一样好东西再说，这可是盖世太保的人十多年的艰辛成果呐！相信你们一定会喜欢上的！”作为情报部门，盖世太保自然要来参加恶魔狂潮，而且来之前朱利乌斯已经对其内部做了大规模的调整，几乎所有从海因里希以下的老人都被他罢黜了，重新提拔的人也都是向荷尔顿宣誓效忠。朱利乌斯时代随着他奔赴恶魔之角，也算是落下帷幕。此时的凯撒领，已经是荷尔顿时代，一朝天子一朝臣，盖世太保这个秘密武器自然不能不调整。

　　但罢黜的老人并未被闲置在家，而是被朱利乌斯全部留在了身边。这些可都是当年朱利乌斯提拔的人才，所谓罢黜只是一个笑言，他们也都是五六十岁的人，对干密谍这一行也有些显老了。但能够跟随大公在恶魔狂潮战场再一次展现威力，还是无限期待的。是以这些年来朱利乌斯交给了他们一项艰辛的任务，费时费力，历尽磨折，终于是完成了！

　　布隆贝格有些疑惑的与其他几位将军对视一眼，不明白大公葫芦里卖的什么药，带着不解引领大公走进凯撒堡最开阔的一座大厅。

　　朱利乌斯看了看这大厅的范围，满意的点点头。随后回身对一直跟随在身后，默默无语的海因里希笑道：“这里不错，我们的那件宝贝可以在此摆设了，让兄弟们忙起来吧！”

　　海因里希躬身应是，走出大厅。不一时率领浩浩荡荡数十人走了进来，对朱利乌斯问候完毕，海因里希才对他们吩咐道：“老兄弟们，摆起我们这十多年的艰辛成果给各位将军鉴赏一下吧！”那数十人轰然应诺，居然每个人抱着一张大羊皮纸图，等候在一旁。

　　盖世太保初创时期的高层全部来了，大头领海因里希，屠夫贝纳儒，小个子库克，美男子丘奇。这四位被大陆各国秘密部门称呼为四大魔王的人，此时各自挥动手臂，从空间戒指里迅速的取出一个个大木盒。等候的人迅速过去打开木盒，取出内里的物品，就地对着手里的羊皮图开始了拼接架设。

　　许是有过多次的配合，这数十人虽然忙碌却不慌乱，井然有序的工作着。在所有人一开始茫然，接着疑惑，又接着吃惊，最后两个小时过去，当那东西摆设完毕的时候，剩下的只有震惊了！

　　大厅中央此时摆放着一长三十米，宽足有三米的巨大平台，而其上所罗列的景象震撼了所有在场的人！这……赫然是整个恶魔之角的地形图，而且是无限缩小的真实版地形图。虽然略有粗糙，但其精确到了的程度令人吃惊，甚至凯撒堡位置左侧，那条不起眼的山间密道都有标出。

　　朱利乌斯得意万分，对傻呆的七大将军笑道：“怎么样？这样一来便可以对整个恶魔之角有了完整印象了吧？日后安排战场，排兵布阵可就轻松多了，而且还不易出现混淆！这座我命名为【军事沙盘】的东西算是宝贝吧？这可是海因里希他们十多年艰辛，牺牲了数百的勇敢凯撒子民，才绘制加工而成的沙盘。仅此一项，我的盖世太保便足以当得起首功！”

　　算，怎么不算？这简直是无价之宝，没有比军人更清楚此沙盘的重要性了，有了它可以提高排兵布阵的效率，一切都那么的一目了然，根本不用担心接受命令的部属，领会错误军团长的意图。

　　布隆贝格赞叹道：“此真是巧夺天工的奇思妙想，主人，我觉得您可以提议请陛下和其他大公来这里举行会议吧？有了这沙盘，我们彼此之间的配合会更完美！”

　　朱利乌斯笑道：“这个是给你们的，我还有一套，待会带去【必胜堡】。你们抓紧时间安顿军团吧，我这就赶过去。”七大军团长躬身应是，朱利乌斯这才走出大厅。严肃的吩咐自己的儿子们道：“进入了恶魔之角，你们从今天起便是凯撒军团的一员，是我的士兵了，不要因为自己的身份而放肆，否则我不会顾及情面，按军法惩治你们的，知道么？”

　　朱利乌斯严肃的表情令儿子们一颤，刚刚升起的想要四处逛逛的念头顿时打消。这才想起来，已经不是在家里了。但被父亲第一次当做大人看待，还是令他们感到兴奋，一个个挺起胸膛，高声道：“请父亲放心，我们现在是凯撒的战士，我们会完全服从军团长大人的安排，我们不会为家族蒙羞！”

　　凯撒嗯了一声：“嗯，这才是我凯撒的儿子，好吧下去收拾一下去吧！”说完走到狮鹫雷鸣身边，一跃跳上其后背。海因里希等人也是急忙骑上狮鹫跟随，他们还要在那里再摆放一座沙盘。引路的传令兵急忙骑乘狮鹫飞天带路，在一队狮鹫骑兵的保护下，凯撒飞向皇帝和其他大公聚集的【必胜堡】。或许大家会有疑问，为什么朱利乌斯没有带上地精飞艇？有那飞艇岂不是更舒适些？

　　其实此次队伍里，地精苏里克和苏莫克兄弟带着数百地精也跟随着，他们就是为了驾驶飞艇而来的。但飞艇毕竟在整个大陆还处于秘密状态，凯撒不想过早暴露，免得被别国人窥视，是以将近百的庞大飞艇全部收进了空间腰带。这枚空间腰带端的变态，堪称无底洞了！

　　飞临了建立在丘陵上的某座小城堡，那就是必胜堡了。此时周围被密密麻麻的人头所遍布，都是皇帝此次率领的军队战士。狮鹫雷鸣厉啸一声，缓缓降落在城堡外，朱利乌斯跳下来，早有皇家侍卫过来检查。看到是凯撒大公，立刻恭敬的行礼说道：“欢迎您，尊敬的凯撒大公！陛下和其他几位大公都已经到齐，请您随我来。”

　　朱利乌斯拍拍雷鸣的翅膀，让他随意，便率领海因里希等走向城堡。那些皇家侍卫许是愣头青，有些分辨不清轻重，居然拦住凯撒身后的海因里希等人，对凯撒道：“凯撒大公，陛下请您进去，您的这些下人还是留着外面吧？那里面可都是帝国的大将军大贵族，这些人……有失您的身份……。”

　　朱利乌斯步入了中年，虽然脾性稳重了很多，但并不代表他就没有火爆脾气。甚至有些好笑的看着那个皇家侍卫和他身边的那队明显青稚的士兵，拍拍其肩部淡声道：“小伙子，这些人不是我的下人，是我可以生死相托的兄弟。他们或许没有太高的军职或爵位，但从没有人敢对他们无礼，这一次我就原谅你的无知。好了退开吧！”随手一推，自顾走进城门。

　　海因里希依旧漠然跟随凯撒脚步，只是随意的看了那侍卫一眼，令那些人没来由的后背唰的冒出冷汗！仿佛被毒蛇盯住一般，丘奇，库克率领那几十个部属带着揶揄笑，故意散漫的走进城堡，对那些人极度的蔑视。

　　皇家侍卫一直以来傲气的很，几时被人如此轻视过？顿时纷纷大怒，便想发作。但走在最后的贝纳儒却又过去拍拍为首那人的肩膀，满脸和蔼的笑道：“哦，小伙子消消气！不要妄动肝火，对身体不好的！如果有怨气那就待会对我来发吧！我叫贝纳儒，人家都称呼我屠夫！你很容易就能找到我的，呵呵，我先进去了，嗯，再见！”背着手，仿佛闲逛也似的走进城堡！

　　那队侍卫全部变成了石像，某个士兵哑声问道：“他……他……他说他是贝纳儒……屠夫……盖世太保……我的光明神啊，我们都在做什么？我们居然在找盖世太保的麻烦……呜……。”


第十四章 参谋联席会议

　　城门外的插曲自然没人会放在心上，或许只有那队侍卫会有段时间提心吊胆做恶梦。

　　此次恶魔狂潮因为诸神退避的原因，神殿的权利完全无用。因此所有军团的指挥权尽都在世俗皇室和军人手中，神殿充其量作为医疗队，派出牧师，修女来为受伤的战士疗伤。至少在亚伦帝国，光明神殿的天主系【护教军团】，和裁判所【黑衣神战团】都被堂而皇之的划归皇帝麾下。至于东正系的【十字军团】和【圣殿骑士团】，本就是凯撒手下的七大军团之二。光明神殿可谓无势了！

　　皇帝年近六十，因为保养的好，精神很不错。其他的五位大公也是如此，似乎他们并未将恶魔狂潮放在眼里。毕竟过去的五次恶魔狂潮，都是以大陆联军获胜告终。虽然这次神明退避，但以往去除那万年一遇的超级狂潮，有神明降世外，其他几次神明根本未曾起到多大作用。是以也没有什么好担心的！

　　朱利乌斯知道这种心态不好，可是他也仅仅是从书本看到的介绍恶魔狂潮，并未亲眼所见。而唯一经历过上一届恶魔狂潮的亚神伊格内修斯，当年只是普通的一名斗气武士，并未窥得整个战场的全貌，对其印象也不清楚！或许只有经历过才能深刻了解吧？

　　参谋联席会议！这是当年朱利乌斯提出的建议，也算是一种七家族的扩大会议吧，这些年来有了老资格的军中宿将参与，七家族彼此之间的沟通配合已经很完善了。就像这次分配五号防区的行动，完全的依据各自领地军队的长处和不足来划分。避免了出现，擅长机动作战的军团却在狭隘地域被动硬抗敌军的窘境。凯撒领所在的那个地区虽然前方有不小的平原，但那也是考虑了凯撒军团强大的攻坚实力，若是将他们放在狭隘处，反倒不利于凯撒军团尤其是魔兽部队展开队形。

　　朱利乌斯带着海因里希等人进入城堡，自有下人引领他们来到一个不是太大的客厅。这座城堡本就不是在最前沿阵营，是以建造的稍显舒适。而安斯艾尔毕竟是大陆第一帝国的君王，身份摆在那里，即便为了彰显地位，也要将这处城堡临时收拾的好一些，否则可别被来此的客人笑话。

　　乍一进入大厅，朱利乌斯就被走过来的苏拉哈哈笑着抱住了。语带戏谑的道：“哦我们的凯撒狮子可是终于来了，你来的正好，看看……”指着客厅左侧，墙壁边环绕的那群人接着道：“我们在你没来的这段时间里，集合群力绘制了一副超大的恶魔之角地域图。今天成功完整，可以挂上了！你小子真的是捡了个便宜，待会走的时候，记得找幕僚来手绘一副带回去，可比那些粗糙的行军图强多了。”

　　朱利乌斯抬眼看去，那些仆人正好张挂完毕，整面墙都被巨大的羊皮纸图卷覆盖，其上遍布密密麻麻的线条，看着倒却是用了心的。但朱利乌斯对此不屑一顾，白了苏拉一眼，道：“就这东西还拿出来献宝？待会给你看看什么才是好东西。”自顾走过去向皇帝行礼，并与其他几位大公打招呼。

　　苏拉本是抱着无比得意的心情来找凯撒的，因为这幅地域图可是他领地勘探人员完成的大部分。没想到被凯撒如此轻视，不禁气恼的很，急走几步扯住凯撒叫嚷道：“好小子你居然如此蔑视我的劳动成果，我告诉你，我很生气，你必须对我心灵的伤害做出补偿，否则我跟你没完！”两人都是四五十岁的中年人了，但还是一如当年般嬉闹随意，仿佛找回了年轻时的意气风发。

　　朱利乌斯故作恶寒的打开苏拉的手，鄙视的道：“不用我蔑视，待会你自己也会蔑视自己了，这就让你看看什么是宝贝！”对着海因里希等人使了个眼色，于是盖世太保的人立刻开始了工作。

　　客厅本就不大，再被盖世太保将中间最大的部分圈起来，立刻显得有些挤。朱利乌斯挥挥手很是随意的喊道：“闲杂人等都退避，仆人侍女什么的都回去睡觉吧，这里是战场，不是安乐窝。”

　　也就凯撒敢如此放肆的胡言乱语了，毕竟这些人都是皇帝带来服侍的，其他人最起码要照顾皇帝的脸面。可是凯撒是个例外，只见安斯艾尔苦笑摇摇头，对内侍们点点头，那些人这才躬身退出。

　　海因里希等人还要安装几个小时，朱利乌斯可不想一直站着等，便对皇帝笑道：“陛下这里有休息的地方么？要不我们去吃点东西喝点酒等着？我的属下没那么快安装完毕，咱们就别在这里添乱了！”凯撒是饿了，这才想要混顿饭吃。

　　皇帝与其他几位大公纷纷哑然而笑，但也自带着朱利乌斯去了一旁的偏厅。参谋联席会议的其他人却并未离开，大德伦诺因为是凯撒人，所以对这个沙盘早有耳闻，但也没有见过实物。今天自然要亲眼看看究竟是否如大公所说的一目了然。其他几位将军自然也不好意思离开，便都留在了这里，却没想到越看越吃惊，越看越惊喜，当整座庞大沙盘再一次被拼接起来，几位老将已经被深深吸引过去了。

　　朱利乌斯饿了，皇帝自然不会怠慢与他，吩咐随同而来的御厨立刻端上丰盛的美食。这里七人都是同等身份，也没什么矜持不矜持的，朱利乌斯放开胸怀，大快朵颐。许是不花钱的东西格外香的缘故，朱利乌斯感觉自己能吃下一头牛，令其他几人目瞪口呆。

　　感觉也就一个多小时过去，海因里希居然进了汇报：“主人，我们的沙盘已经摆好，请陛下和您等诸位大人前去鉴赏一番吧！”看来真的是熟能生巧，速度提高了一倍。朱利乌斯立刻长身而起，对皇帝等人得意的摆摆头道：“走，去看一看什么叫地域图吧！”皇帝等人带着一丝疑惑和好奇跟随凯撒出去。

　　却没想到走到客厅的时候，朱利乌斯突然大声对海因里希等人道：“哦对了，你们今天也没有吃饭。那个……陛下能不能再给准备一桌美食？”皇帝突然有一种崩溃的冲动，这个凯撒到底是来开会的，还是来混吃喝的？其他几位大公也是一脸怪异，似乎在忍着笑。但不得不说，经过凯撒这一调笑胡闹，原本沉浸在大家内心对神明退出的担忧，也已淡了几分。

　　沙盘果然令苏拉心服口服，令皇帝等人惊喜交加。这样来举行会议可以直接指着某处恶魔之角地域，来进行分配军团部属和协调，比笼统的地图好太多了。

　　看到其他几位大公，尤其是苏拉双眼冒火，朱利乌斯急忙解释道：“没了没了，我的部下耗费十多年也就制造了两个。我自己留下了一个，这个就给我们大家来用吧！千万别跟我要，真的没有了！”直接打消别人的念头。

　　他们七大家族的主人在嬉闹，那群老将们已经开始讨论关于防区的细致部属了。

　　总的来说，恶魔之角的第五防区处在一个很微妙的位置！首先，第一防区正是面对恶魔之角顶端的那个大平原，这里是绝对不会有人在此驻防的。因为历次恶魔狂潮，首先从空间裂缝涌出的都是体格巨大，身体外披仿佛岩石盔甲的岩甲魔。这些身高足有三米的巨大家伙，最是皮糙肉厚生命力极强。从空间裂缝涌出来立刻便会疯狂的冲进对面的平原，即便是兽人里以强壮和武勇著称的熊族和牛头族，也不敢与之对抗。而且历代以来首次冲击出来的岩甲魔都不下二十万，这个恐怖的数字，即便是泰坦巨人也不敢正面对抗。

　　所以最终还是让过岩甲魔这股先锋军的锐气，在第二道防线才进行有效阻击。但这样一来也给恶魔后续大军的穿越留出空暇，使得他们可以从容来到神恩大陆。这也是为何大陆联盟总是防守为主，很少主动出击的原因。

　　七大防区中，第二，第三和第四防区都是那种高山，深壑的复杂地形，几乎所有雄关和要塞，都是建在高山上，虽然自身保护的不错，却对阻挡恶魔进发有不小的疏漏之处。此地很少有平坦地方供恶魔通行。但所谓恶魔自然是不会在意这些的，通常都是派出小股恶魔围住雄关要塞，然后其他的恶魔大军直接绕过去攻击其后，也就是第五防区。

　　说起来，亚伦帝国的压力才是无形中的最大。虽然为了照顾皇帝的面子，大家都故意说抽了好签，但各自心中其实都极为凝重。

　　七大家族是分开布防的，如此一来最关键的便是他们之间的衔接地域，那里一定要分派好，否则若是彼此推诿，很可能造成重大疏漏。而这种疏漏之处恰好被大德伦诺通过沙盘察觉了出来！

　　拿起摆在一旁的一根长棍（其实是指挥棒），大德伦诺指着两座丘陵山的中间，点了点那个突起的小山包道：“陛下，诸位大公请过来看，这里似乎没有派兵驻扎吧？依照周围地形来看，这里恰好是一处关键点，过了那个小山包，然后就是一马平川的平原。咱们若是不在那里防守，岂不是放任恶魔大军穿过？”

　　巴图恩看了看那个位置，说道：“那个小山包两侧分别有我们驻守的一处要塞，和你们凯撒领的一处关隘。似乎能够钳制住中间部分吧？”

　　大德伦诺摇摇头道：“这两处要塞与小山包的距离有些远，根本顾不过来。而且小山包的地势不比两侧山地低，若是被恶魔占据，咱们就像被一根鱼刺掐住了喉咙，两侧的要塞驻守部队都很被动了。一旦恶魔大军通过了几十万，那回过头反而把我们包围，我们两处要塞也就等于失守了！”

　　大德伦诺这么一说，众人都有些肃然忧虑，确实是这么回事啊！可是那座小山包太小了，根本驻扎不了太多部队。一两千的人杯水车薪只能算是送菜，那该怎么办？

　　朱利乌斯仔细看了看那处地势，突然开口道：“不必担心，那里交给我们凯撒领来防守！保证恶魔大军进不来，即便他们最后冲击了进来，那也至少要留下十几万恶魔尸体再说！”


第十五章 前线视察

　　这次与其他几家族会晤，因为有了沙盘，所以联席会议开的很顺利，指出了不少的不足之处，并且加以弥补。最后可谓完美结束，并且相约彼此一旦发现疏漏立刻协调补上。

　　当天色将晚，朱利乌斯要告辞的时候，突然对皇帝和其他大公提议：“恶魔狂潮要后年才开始，这段时间还算宽裕，不若我们先去恶魔之角顶端的空间裂缝处，视察一番吧？也算是对这里加深下了解。”

　　其实是朱利乌斯自己有事情需要确认，第一是想要看看，当年亡灵法神加韦恩·塞尔斯伯里·马其顿究竟是怎么利用五百万生灵之魂封印提前开裂的空间裂缝的。（见第四卷，第八十五章）第二便是为了考察一番地理位置，以便他可以搞自己的小计划。

　　皇帝等人自然无有不可，虽然真正的战场是在五号防区这里，但对前方也不可能就这么轻松的交给恶魔。总是要在那里干上一场的，也借机试探恶魔的实力。便定在五天后出去视察！

　　当天朱利乌斯连夜赶回了凯撒堡，简单的过了一夜，第二天又处理了许多军务。接近八十万的大军要安顿可是极为麻烦的，虽然粮食问题得益于他烧包的派发空间戒指，而得以大大缓解。但住宿问题也很重要，当然不会有那么多的住处安顿，自然要选出营地扎起帐篷。这些军营帐篷物资可是有大部分在凯撒空间腰带里，朱利乌斯少不得要再一次当一把装卸工了！

　　好不容易都取出，日头已经西落第二天过去了。第三天，朱利乌斯又马不停蹄的带着一队百人的牛头人和几十个矮人，赶去那个疏漏之处的小山包，随行的还有不少魔法师。

　　这个小山包光秃秃的，虽然地势陡峭难攻打，但其上也没什么防御之所，很容易就会被敌人的远程武器伤到。朱利乌斯特意带来的魔法师这时有了用武之地，在凯撒的领导之下，利用土系魔法，将山包的岩石挪动位置，开辟出一个内部极隐蔽的空间。从外看不出，其实内部空间很不小，至少足够隐藏这百个牛头人。

　　朱利乌斯带着他们进入内部空间，因为地势很高很突兀的缘故，从里面可以很好的环顾周围地域。朱利乌斯对牛头人的中队长加以指示：“即日起，这里就是你们的驻防地了，你们将来会首先面对恶魔大军的攻击，但这个地方又是孤立无援的死地，是以很可能凶多吉少，或许会是我们的第一批牺牲战士。所以我再一次询问你们的意愿，若是你们不想留在这里的话，我可以将你们调派回去。”

　　那牛头人中队长是老牛巴顿的一个远房表弟，名叫巴林，听到凯撒大公的话，闷声捶胸吼道：“凯撒大公放心，俺们牛头人没有孬种，才不会怕死。这里就交给我们吧，除非我们都死了，否则将来恶魔崽子一个也别想过去！”其他牛头人也是随着捶胸大叫，仿佛不让他们在这里送死就是瞧不起他们似的。

　　朱利乌斯露出笑容，暗道这伙牛头人雇佣兵还真是找对了。不过他当然不会让区区一百牛头人来送死。回头对那几十个矮人吩咐道：“诸位，你们的任务很简单，那就是挖洞。在恶魔狂潮来临前这一年半，你们必须要挖出一条足够保证你们顺利逃生的密道，能做的么？”

　　矮人都是凯撒领的土著黑斧一族的，首领小队长笨拙的躬身道：“主人放心，一年半的时间足够我们挖出逃生密道了！”

　　朱利乌斯点点头道：“那就好，既然后路有了，各位听一听我对你们的期望吧！看看……”指着外面左右两侧山脚下的天然形成的道路，朱利乌斯继续道：“这里将来势必会成为恶魔必经之路，你们所在的位置恰好卡在了道路的关节之上。所以必须尽最大可能的拦阻恶魔，为后面的联军大部队争取集结的时间。这些年来我一直操训你们牛头人投掷重物，想必都有信心将两侧通道覆盖吧？”

　　牛头人投掷重物，都是动辄数十百斤的，再加上此地山势高，随便扔出一块石头，都可以飞出百米，完全鞥能够覆盖这段狭隘的路。是以牛头人都点点头。

　　朱利乌斯一拍手，取出了一枚改制的魔导炸弹，指了指那金属球的尾部，道：“对这个你们都已经熟悉了，但我还是再说一遍。看到后侧这根金属条了么？抽出来，然后迅速扔出去，如此就可以了。”

　　牛头人立刻恍然了大公的目的，巴林哈哈傻笑道：“俺明白了，您是要俺们扔这些金属疙瘩炸死那些恶魔崽子？呵呵，太好了，俺们就喜欢听这些金属疙瘩的炸响。没问题，只是……不知道您打算给俺们多少金属疙瘩？太少了不过瘾。”看不出这个憨厚的家伙还有暴力倾向。

　　朱利乌斯拍拍空间腰带，笑道：“要多少有多少，但首先不准乱扔，一定要最大的杀死恶魔为主知道么？算了，待恶魔狂潮来临的时候再吩咐你们吧！”朱利乌斯对这些憨厚的家伙的记性实在不放心。

　　留下了牛头族的掷弹兵，和准备挖洞的矮人，朱利乌斯回去处理其他军务。很快两天过去，与皇帝他们约定视察恶魔之角顶端的日子到了。

　　因为凯撒堡的位置比较靠前，是以都在这里集合。几位大公和皇帝都仅仅带着三五个剑神高手骑乘飞行坐骑而来，朱利乌斯接待他们一番，便带上四个儿子和几位高手骑乘狮鹫一起飞向恶魔之角顶端。

　　恶魔之角划分为七大防区，但并不是均匀分配，而是根据地形来分配，就比方说第六防区和第二防区吧。后者比前者整整面积大了十倍，甚至第二第三第四防区全部加起来也没有第六防区面积大。所以大陆联军的大部分国家军队都驻扎在第六防区，只有几家倒霉蛋抓阄抓在了第二到第四的防区。而这些倒霉蛋中就包括色雷斯帝国！

　　因为当年亡灵天灾，色雷斯元气大伤，最近这些年才逐渐恢复。但紧接着又要面对更疯狂的恶魔狂潮，是以从皇帝昆西陛下和菲利普亲王以降，都对前途担忧。暗暗担心若是此次恶魔狂潮损失太大，会否动摇日后帝国的地位被人欺负！同时庆幸与凯撒领的关系现如今还算不错，否则将来第一个对色雷斯开刀的就是凯撒人！

　　不过他们可也有苦恼的事情，当年贪图凯撒领的救助支援，以至于色雷斯很多新建的城市都被凯撒商人给控制了经济。甚至色雷斯城主都要看凯撒商人的脸色，现如今后悔也是无用，只能这么勉强撑着。

　　幸亏凯撒的下一届大公是荷尔顿，看着瑟琳娜的面子上，应该会好一些。

　　色雷斯帝国此次仅仅来了一百五十万军队，也就是十五个军团。相比亚伦帝国来说，真的有些寒酸。甚至仅仅凯撒领自己就有他们一半的实力，但对于这一点没人指责，毕竟一下子死难五六百万人口，毁掉了数十座大城，对于谁来说都是巨大灾难。能够恢复到现如今这种程度已经不错了。

　　朱利乌斯他们一行飞临色雷斯帝国驻扎区的时候，出于礼貌降落停留了一会，顺便会晤一下昆西皇帝和菲利普亲王。却没想到这里居然汇聚了好几个国家的军队高层，似乎也是在商讨什么。想想也释然，因为第二第三第四防区不但色雷斯帝国分派在这里，还有好几个别的王国或帝国。但那些人朱利乌斯并不认识。毕竟凯撒地位足够高，认识的也都是各国的皇族勋戚，对于军中将领陌生也是情有可原。

　　将亚伦皇帝等人迎接进入要塞，已经七十岁多的昆西陛下一一为其介绍其他几个国家的将军！这里除了几个色雷斯帝国的附庸属国代表外，一位优雅的贵族是德塞帝国的将军，还有一位满脸斑纹细毛的斑马族兽人，自然是兽人帝国的代表了！最后当然少不了傲气十足的精灵，只是或许是因为朱利乌斯的缘故，那精灵对亚伦人不太友善，一副漠视的模样。

　　没想到五大帝国的人都聚齐了，也不知道在议论什么，但朱利乌斯等人也不关心，略一寒颤便打算告辞。昆西陛下笑对安斯艾尔道：“亚伦陛下这是要去恶魔之角空间裂缝处视察么？那真是太巧了，我们刚才也正在商议着去前线看一看呢，不如咱们一起如何？”

　　安斯艾尔自然不会拒绝，爽快的答应了。如此菲利普亲王立刻安排巨鹰坐骑给皇帝昆西，然后带着一小队高手护卫，与亚伦人合作一处飞往恶魔之角顶端。那些其他帝国的代表也各自有自己的飞行坐骑，尾随在后速度丝毫不慢。

　　飞行的速度很快，赶在天黑之前，一行人终于飞跃了数百公里，来到了第一防区一处最前沿的要塞城堡。此地是属于公共区域的，并未详细的划分给哪个国家，但要塞仍然建造的超级坚固，即便过去了千年，依旧古朴雄浑。此时关内已经驻扎了十万部队，隶属于兽人帝国，即便天色黑了下来，也依旧可以看到无数高大粗壮的兽人在忙碌修葺略有破损的城墙。这里虽然抵挡不住恶魔大军侵袭，但总也要给恶魔留下点什么才对！

　　众人于是停下降落，在此地休息了一夜，第二天胡乱吃了点早餐，找了要塞内的一位兽人做向导，骑上坐骑前行了大概数十里，终于远远看到了一副震撼的景象！


第十六章 察觉巨大危机

　　朱利乌斯骑乘在狮鹫雷鸣的背上，一脸的震撼！实在是无法形容眼前的一幕，在陆地尽头处，一面仿佛巨大水波纹的长方形空间裂缝横亘在恶魔之角的边缘，甚至两侧延伸入海也有数公里之多。其高约百米，左右长短近乎看不到尽头。尤为诡异的是，这个巨大空间裂缝不但大的出奇，大的令人胆寒。更是被不少的幽绿光点所覆盖，那些绿光似乎很有秩序，彼此之间也有链接，就仿佛……就仿佛一面巨大的网，将空间裂缝这头凶兽给束缚住了一般。只是那些绿点看着有些黯淡，似乎力不从心的样子。

　　朱利乌斯突然心里一动，没来由的想起当年那位来封印提前开启的空间裂缝的亡灵法神加韦恩。难道这些仿佛渔网网扣的绿色幽点就是用来封印空间裂缝的么？与众人降落在空间裂缝前的平原之上，朱利乌斯故作随意的询问那个兽人向导：“阁下在这里驻扎几天了？可否知道这个空间裂缝有何不同之处？”那个兽人倒是对凯撒知之甚稔，闻言笑道：“凯撒大公您好，我在这里驻扎已经三个年头，每天都守着这个空间裂缝，略微了解一些。听说这个空间裂缝早在二十年前就出现了，当时可是把在附近巡视的侦察兵吓得不轻。还以为恶魔要提前攻击了呢，仓皇逃回去召集人准备防御，但您也知道，这种事情谁也不愿意相信。毕竟历代以来的恶魔狂潮，那空间裂缝都是在最后才出现的，这次也没理由提前二十年开裂吧？那侦察兵焦急之下，只能带着一众不信邪的人来亲眼观看。孰料他来的时候，此地果然有裂缝，但那裂缝居然被密密麻麻的幽绿光点所覆盖，这长达十多公里的巨大空间裂缝没有一处疏漏。更别提会有恶魔逸出。那些人虽然相信了侦察兵的话，但观察了许久发现这个空间裂缝没有什么异动，最后也就不了了之了。”这个家伙貌似很笨，一番回答乱七八糟，根本没有回答出凯撒所问的重点。凯撒不得不又询问道：“那这突然出现的幽绿光点究竟是怎么回事呢？这二十年来有变化吗？”那兽人想都没想的回道：“我也不知道那光点是做什么用的，或许空间裂缝都这样吧！不过说到变化倒是有一些，就是那些光点越来越少了，一年前我看着比此时的还要多十多倍！但现在您看……稀稀拉拉的几乎要消失干净了！”指着那浩大的如水纹的空间裂缝，兽人说。

　　朱利乌斯看着眼前的空间裂缝和附着的光点，突然心里一惊。他想到了亡灵法师召唤的那些骷髅，都是在脑中或眼眶中有一团绿火，而那恰好代表其的灵魂之力。难道眼前这空间裂缝上的小绿光点，就是当年那死难的五百万色雷斯平民的灵魂之力么？只是看眼前这些光点的密度，似乎消耗的太厉害了，略一估算，怕是连几十万的光点都没有！如果所有光点都消失的话，那岂不是代表空间裂缝就此开启了？

　　刚才那兽人明明说过，此时的光点比之一年前要少了近十倍，今年是5998年冬季，如果以这种速度消耗的话，恐怕根本坚持不到6000年，那也就是说……空间裂缝将要提前开启么？

　　朱利乌斯愈发的确定自己的忧虑，因为刚刚他亲眼看到绿光点成片的爆开，然后消失，而空间裂缝也更加的剧烈波动了一下。看来如果不想办法，恐怕连今年的春诞都过不去便会提前爆发恶魔狂潮。

　　飞快跳上狮鹫雷鸣的背，朱利乌斯起飞从左至右整个的巡视了一遍空间裂缝，消除了最后的一丝侥幸。几乎是从高空直接跳下来，急促的走到安斯艾尔陛下等人的面前，面色凝重的沉声道：“陛下，各位，很遗憾的告诉大家，我们已经没有时间从容布置了！空间裂缝或许再有不足一个月就会开启，到时候恶魔将会狂涌而入，我们必须早作应对。”这话太过骇人，那精灵帝国的代表有些嗤笑的问道：“阁下这话什么意思呢？难道您是说恶魔狂潮要提前一年半爆发不成？呵呵这可真是太好笑了，数万年来，也没听说这千年一次的空间裂缝会提前，凯撒阁下难道是接到了神明的谕旨了吗？”朱利乌斯冷冷的对他道：“你不相信大可不必对你们精灵皇回禀，到时候若是受到了重大损失，或者全军覆没，可别怪我们没提醒。现在滚开吧，我没时间陪你吵架！”那精灵顿时大怒，但看到凯撒森冷的眼神，突然想起这个家伙可是个屠夫，什么事情都敢干的野兽。还是别去自找麻烦了，闷哼一声，扭头就走，骑上精灵的飞马疾飞而去，甚至都没与昆西陛下打招呼。

　　别人会怀疑，但亚伦人知道凯撒的脾性，一旦如此严肃的说话，绝对不会撒谎。安斯艾尔皇帝立刻肃然问：“凯撒你是从何而知的？那我们还有多少时间？”朱利乌斯摇摇头道：“不清楚，但据我估算，不会超过二十天。”亚伦人倒是还算安静，毕竟他们距离此地要远一些，还有时间尽可能布置完善。但色雷斯帝国人和其他几个在最前线防区的小国代表，当即变了脸色，昆西皇帝失声道：“不好，我们的防御工事还没修葺完毕，部队也还没散开防守，二十天太少，有些来不及了！这可如何是好？”不光是色雷斯，几乎所有国家的军队都面临这一尴尬境地。因为按照还有一年半的时间来算，足够他们从容布置了。这下完全打乱了计划，一个不好，大陆联军会在第一时间彻底崩盘。

　　朱利乌斯想了想，突然咬咬牙道：“没有时间给咱们布置防线，那咱们就争取时间吧？我建议，立刻召开大陆联军元老会议，所有国家都要出动部分精锐军团，全部聚集到第一防区。咱们在这里堵住恶魔的大门，哪怕是这部分军队全部战死，也要为后面的各处要塞争取足够的时间。”来堵恶魔的大门？所有人不由自主的摇摇头，太狂妄了！恶魔一族的先锋岩甲魔可是出了名的皮糙肉厚，堪称移动的巨石。若是泰坦族的巨人或是巨龙，高级魔兽什么的来防御的话，倒是有些希望，但仅凭大陆联军是很难防得住的。

　　朱利乌斯也看出了众人的顾虑，又道：“不管怎么说总比坐以待毙的强，恶魔虽然厉害，可是大家不要忘记，空间裂缝最开始这一阶段是很不稳定的，那些高等级的恶魔都过不来。凭借我们最精锐的军团，完全有可能抵挡得住。至于它们开路的岩甲魔……我有办法重创甚至覆灭了它们，这一点大家放心就是。”眼前这些人几乎就代表了整个大陆联军的最高层，所有朱利乌斯不厌其烦的说服他们。只要他们都同意，那出兵就基本定局了！

　　朱利乌斯的话总是出人预料，这次即便是亚伦人自己都吃惊了，苏拉忙拉住朱利乌斯略带责怪的喝道：“凯撒，你傻了吧？那可是岩甲魔，从宽达十多公里的空间裂缝里一涌而出的，至少要几十万。即便你的军团全部顶上去恐怕也挡不住它们。别胡乱说话。”历代有规矩，大陆联军这里正式议事的时候，谁也不敢乱说话的，否则一旦自己承担不了那个责任，受到别人耻笑倒在其次，若是被人强迫去完成自己夸下的海口，就要伤筋动骨甚至丧命了！

　　看到其他几位大公也是如此表情，朱利乌斯难得笑道：“不要紧，我自有办法，但不是去与恶魔拼杀。现在咱们还是赶紧回去联络召开元老会议吧？毕竟调派军团奔赴这里也需要不少时间，咱们浪费不起……”见到凯撒如此笃定，似乎真的有办法，其他人也不再多言。什么视察都抛到了脑后，各自骑上飞骑狂奔回自家防区通报了！亚伦人也辞别后迅速返回。

　　色雷斯帝国距离这里最近，很轻易便完成了兵力调动，两只军团二十万人开始进发，仅仅一天便抵达第一防区的那个宽阔大平原。然后立刻借助地形构筑防御工事。但没想到仅仅四天后亚伦帝国的七十万部队也陆续抵达，虽然都是轻装简从，但这速度也够惊人了！

　　七十万人，帝国和六大公领各自出了一个军团。因着最擅长于拼死肉搏，所以朱利乌斯此次带来的是【恶魔断角】军团，其他部队留在防区日夜不停的尽可能修葺工事。随同凯撒一起来的还有五百魔法师，他们都是来协助朱利乌斯进行某项秘密行动的。

　　也因此在接下来的数天里，所有军团的士兵经常会看到凯撒大公带着一大群的魔法师，整日围着那道巨大空间裂缝团团转，也不知道在捣鼓什么。

　　很幸运，接下来的半个月空间裂缝虽然光点急剧减少，但总算是挺住了。大陆联军的各国部队也陆续抵达。虽然最终时间紧迫没有召开元老会，但看到兽人帝国，色雷斯帝国，德塞帝国，还有老大亚伦帝国都紧急出动了精锐军团赶赴第一防区，那些小国自然只有附庸而至，唯独精灵帝国迟迟不来。

　　朱利乌斯和所有亚伦人心里冷笑不止，不来是吗？若是空间裂缝真的提前开启，而你们精灵帝国竟然懈怠抗击恶魔，那可是好大的罪名，足以令你们从此一蹶不振。等着瞧吧！

　　可惜朱利乌斯等人的小算计没能得逞，虽然很晚，但最终精灵帝国的部队还是来了。一支精灵猎手军团，一支魔法弓箭手军团！虽然人少，却都是真正的精锐，看来那位精灵皇帝还是有分寸的。

　　当大陆联军用了二十多天聚集了三百多万部队，全部拥挤在第一防区的大平原上防御的时候，空间裂缝上的最后一颗绿光点终于爆散消失……恶魔狂潮提前来临了！


第十七章 恶魔狂潮第一战（一）

　　大陆联军三百万人，每十万人便是组成一个大的集群。这样的三十个超大集群可以想见有多么的壮观，几乎将大平原靠近恶魔之角腹部的那一面全部堵住了。但就是这么庞大的部队却可以称之为鸦雀无声，因为所有人的注意力都被空间裂缝的异动所吸引。

　　当最后一颗绿光点爆散，整个刚刚还淡薄如雾的空间裂缝突然急剧翻涌，原本的水波纹涟漪更加的扩散开来，而且不止一处，仿佛这个巨大湖面被扔进去了千万颗石子。随着不断涌动，水波纹也逐渐变得透明，最后几乎成了镜子般的光可照人，虽然裂缝边缘不时地剧烈抖动，但中心部分却已经完全平稳。也预示着空间裂缝可以通行了，而这段时间只有不足一个小时！

　　所有人都开始紧张起来，甚至有的士兵手脚都变得发软，毕竟以前恶魔只是存在于书本卷轴里，而今天就要真正的面对活物，说不畏惧那是假的。各部的统领，大队长，中队长纷纷低喝着为自己的士兵鼓气，并且嘴里不停的重复他们所知道的普通恶魔种类，并对付恶魔的办法。

　　这一点是朱利乌斯十年前想出来的，通过各类图画，让战士们认识恶魔的种族和特性，并对付的最佳办法。那在面对恶魔的时候，也不至于手忙脚乱不知所以，徒增伤亡。至于有没有用，今天或许就有答案。

　　空间裂缝已经趋于安稳，大陆联军也严阵以待。就在这时朱利乌斯也带着那五百魔法师急速飞上了天，不过他们所骑乘的东西却极端怪异，似乎就是一根扫帚。有那看过【哈利波特】或听过传言的士兵，忍不住惊呼：“是飞天扫帚！飞天扫帚！神明啊，这居然是真的，看呐，凯撒人的魔法师飞的多快！五百名魔法师啊，太壮观了。”

　　亚伦皇帝安斯艾尔与身边的一位老魔法师忽视一眼，都轻笑不已。其实他们心里却在得意：只是五百魔法师就如此大呼小叫了吗？若是让你们见识到三万魔法师集体飞天的盛况，岂不是要吓死？

　　视线转回到朱利乌斯，他率领五百魔法师骑乘飞天扫帚，迅疾的飞临空间裂缝外。朱利乌斯半空中一声令下，五百魔法师分左右齐齐散开。仅仅十多分钟便将跨度达十几公里的空间裂缝全部覆盖，朱利乌斯暗叹，这个飞天扫帚果然是利器，不但灵活，更是速度比飞行魔兽还要迅疾。只是这消耗魔晶石的速度也足够大，这一次行动下来，几百块魔晶石近万金币便没了，简直烧钱。

　　各自占据半空合适位置，朱利乌斯和五百魔法师齐齐掏出一个金属片，然后开始静静的等待。那金属片上镶嵌了十多枚透明的魔晶石，用秘法纹络链接，仿佛有增幅作用。也不知是用来做什么的！

　　又等了不到十分钟，那空间裂缝终于有动静了！就见平滑如镜的裂缝表面突然荡起几个极小的涟漪，下一刻从里面跳出数百个丑陋的小怪物，看到面前黑压压的军队，哇哇额大叫起来，听那声音不是畏惧，反而是兴奋似的。随后这些身高不足半米的独眼怪物折返身体，立刻蹦回了空间裂缝。

　　自始至终人类联军都没有动静，因为他们认出那些小怪物是恶魔中最低劣的族类，几乎没什么战力，也就是做做探路石炮灰之类的而已，不值得去杀他们。

　　炮灰恶魔怪已经知道了人类这面有防备，回去通知恶魔领袖，接下来没有意外的话，就应该是至少二十万岩甲魔集体狂涌而出。这也是历代恶魔狂潮的老套路，虽然足够老套，但胜在效果一直不错。二十万岩甲魔的冲击，便是一座山也足以给你踏平了！

　　朱利乌斯越发的严肃，拿着金属片的那只手也举了起来，目不转睛的看着近在咫尺的空间裂缝，寻觅着那怕一丝的动静。看到大公如此做，五百魔法师陆续跟随着举起了金属片。

　　突然，空间裂缝开始剧烈波动，仿佛整个湖面沸腾了一般。这不是某一个点，而是整座空间裂缝十多公里范围都在抖动，隐隐的，似乎已经能够看到波纹内部影影重重的巨大身影。有魔法师紧张的额头冒汗，尽管此时正是深冬。忐忑不安之余，唯恐朱利乌斯交给他们的金属片没有太大作用。

　　朱利乌斯还在等，死死地盯着波纹里的身影！出来吧，都出来吧，若是数量少的话可实在是对不起我手里的【空间暴乱魔晶盘】。最好岩甲魔族群全部冲进空间裂缝，那就赚大发了！

　　身影越来越清晰，终于一声如牛的闷吼，第一个浑身裹着黑褐色岩石的巨大岩甲魔跨出空间裂缝，站立在了神恩大陆上。紧接着密密麻麻的岩甲魔头冒出空间裂缝，都在挣脱空间裂缝的束缚，争取踏上这片丰饶的土地。一时间嘈杂之声沸反盈天，尽皆是恶魔的凄厉吼叫！

　　就是这个时机，朱利乌斯知道岩甲魔此次怕是全部出动了！立刻大吼一声，向金属片内灌注一缕精神力，开启内部的连通魔法阵，将其上的暴乱魔晶威力提到最高，然后甩手扔进了空间裂缝。因为他手里那根金属片链接了所有五百人魔法师手里的子金属片，所以在他灌注精神力的那一刻，其他魔法师手里的金属片冒出一丝红光示警。魔法师们得到了指令，立刻灌注精神力，启动了空间暴乱魔晶盘然后全部扔进了空间裂缝。

　　扔完了金属片，朱利乌斯和五百魔法师立刻扭转飞天扫帚的把手，急速逃离此地。就在他们飞出数百米的当头，身后的空间裂缝陡然一下震动，那震动极其的巨大，几乎令人类联军的士兵站不稳，纷纷跌倒在地上。

　　随后本已趋于平稳的空间裂缝仿佛碎裂的玻璃，哗啦一下自内而外的爆出！大家可以想象一下，一条十多公里的空间裂缝爆炸的壮观。虽然其只是一条异度空间的通道，但别忘了此时刚好有无数的岩甲魔在传送，这一次空间碎裂直接将岩甲魔毫不犹豫的撕成碎片，然后如同下雨般，将残碎尸体冲击出来，堆积在了空间裂缝外的空地上。十几公里长的空间裂缝外，尽数是残肢断臂，虽然岩甲魔身体大部分都是岩石，但内脏还是有的，污秽的鲜血瞬间浸透地表。直若地狱般惨烈！不用估算了，任何岩甲魔都没有活命的幸理。

　　给了恶魔当头一棒，也不知道高等恶魔他们是否在空间裂缝对面暴跳如雷。

　　此次人为的引动空间裂缝爆炸，居然大获成功，朱利乌斯喜出望外，与汇聚的魔法师们互相大笑欢呼。地面上的军队则全部鸦雀无声，似乎还没从震惊中恢复！率队最后赶来的精灵帝国军团长暗暗后怕不已，幸亏最后还是派兵了，看看那空间裂缝果然提前开启，若是他们这次没来，恐怕整个精灵帝国都要遭殃。只是那凯撒的手段也着实诡异，居然将整个空间裂缝引爆了！太可怕了，日后坚决不能与他敌对，两位精灵军团长纷纷如是想。

　　所谓引爆空间裂缝也就是极短的一段时间而已，甚至不足十秒钟。虽然将岩甲魔全部杀掉了，但空间裂缝随后又重新恢复，其稳固程度可见一斑！只是经过朱利乌斯这么一闹，对面的恶魔居然没了动静，仿佛被岩甲魔的覆没镇住了。

　　朱利乌斯在这段时间里与那些魔法师们交流一番，粗略的估算一下，暗暗放心不少。那些岩甲魔此次至少被毁灭了十五万到二十万之间，应该占据他们的最大部分了。接下来即便他们还是来冲阵，凭借三百万的人类联军，也足以挡住区区几万岩甲魔进攻。

　　空间裂缝还是静寂，对那些大国军队来说，站立这么长时间倒还可以，但诸多小国家的部队操训并不艰苦，站了五六个小时，已经疲惫不堪，更有甚者直接坐在地上。刚刚还列队严明的集群顿时显得极为混乱。

　　就在这时空间裂缝终于又有了动静，在那些散漫军队人员还没回过神的功夫，只见裂缝处的水纹内部突然变得有些发黑，下一刻仿佛山洪暴发一般，无数的小矮魔嗷叫着疯狂涌了出来！太多了，漫山遍野最少也不会少于数百万，虽然他们的武器除了骨头棒子就是木头棒子，但却极为悍勇，似乎根本不怕死。

　　人类联军也就混乱的一会儿，随即立刻稳住了阵脚。这些小矮魔实力太低了，面对大陆精锐军团，根本起不到什么作用。真不知道高等恶魔为何会派这些炮灰来冲击人类阵营。

　　联军的战士们挥舞长剑，几乎是一剑一个的报销着愚蠢不怕死的小矮魔，即便被绿色污血溅到身上都不去理会，杀得兴起时，又要控制不住队列了！尽管与小矮魔接战的只有最前排的十多万士兵，但还是压着小矮魔在打，一时间人类联军气势如虹。

　　朱利乌斯仅仅看了战场几眼，顿时变了颜色，急忙跑到后方联军指挥部，几乎是粗暴的对各国将军吼道：“命令你们的部队远距离射杀小矮魔，魔法师全部用上！千万不要再与小矮魔肉搏！该死的，难道你们忘记小矮魔那污秽血液的作用了吗？”小矮魔实力低下，但他们的血液却带着强烈的麻痹作用，任何人被其沾染皮肤，都会浑身瘫软无法动弹，直到持续两个多小时才能恢复。

　　将军们刚刚升起的对凯撒的不满立刻消洱，一个个忙跑出去吩咐军团不得与小矮魔近距离接触，否则一旦被其污血沾染，至少要有两个小时瘫软在地，那时候岂不是任凭恶魔后续部队屠杀？

　　可惜有些晚了点，前排那十多万人类士兵已经四肢乏力瘫倒在地了！等待他们的，是小矮魔那粗糙的大木棒！婚后，女主却意外得知自己已怀上女主的孩子，男二对其百般呵护。


第十八章 恶魔狂潮第一战（二）

　　前排十多万士兵仅仅砍杀了几分钟，便感觉到了不适，浑身酸软提不起一丝的力气。面对矮小的恶魔，恐惧的瘫倒在地，只能眼睁睁的看着那硕大的木棒带着疾风直奔脑袋而来。噗嗤，噗嗤，毫无悬念的，大批士兵惨死在小矮魔的手里。

　　直到这时军团的首领才急怒的喝骂斥责，命令长枪兵上前，利用五米长的长枪压住阵脚，塔盾兵为长枪兵遮挡小矮魔的大棒，尽可能的抵挡小矮魔的潮涌攻击。那些刀剑兵自然紧急撤退了。

　　按照大陆军团的编制，每只军团都会有自己的专属魔法师部队，差别只在多少而已。像那些普通小国家的军队或许十万人也分不到一百个魔法师，但如果是亚伦这样的老牌帝国，甚至能够完全用魔法师构建一支军团，可见其深厚的底蕴。在前排混乱的时刻，各支部队的魔法师们自觉的聚集起来，面对依旧在疯狂喷涌攻击的小矮魔群，不约而同的释放攻击魔法。

　　大陆联军前阵的混乱被长枪兵稍微阻止住，但也绝对长久不了，不过这段时间足够魔法师们的魔法释放攻击了。只见黑压压的小矮魔群的上空，突然暗淡了下来，随即呼啸之声不绝于耳，大块大块燃烧的陨石从天而落，赫然是高级群体魔法【流星火雨】。

　　三百万士兵的联军，因为地域狭窄的缘故，只有最前列的大概一百多万在进行战斗。这一百万士兵配备的魔法师大概在两千人左右，集体爆发的【流星火雨】魔法，几乎将整个天空遮蔽，那直径足有数尺的火焰陨石，飞速砸进小矮魔的人海内，巨大冲击下，纷纷爆裂，周围方圆数十米的小矮魔全部毫无悬念的被砸死烧死，更甚者尸骨无存。若是从天空看的话会发现，在仿佛黑色毡毯的小矮魔群里，出现了无数个圆圆的小花。又仿佛一块完整的黑布被戳破了无数个洞，碎裂不堪。

　　虽然一开始因为疏忽，被小矮魔拖走了数万战士的小命去垫底。但随着人类的警醒，开始进行有效防御以后，小矮魔的攻击便有些不济了。小矮魔的攻击力和防守力都太低，人类的最普通弓箭都能够轻易杀死他们。当在最后队的精灵魔法弓箭手军团推前，进入有效攻击范围后，如云的箭雨开始成片成片的屠杀小矮魔。

　　又过去了一个多小时，空间裂缝还在持续不断的涌出小矮魔，加上被人类联军杀掉的，此时差不多有四五百万之多了。面对这些弱小却极端亡命的小矮魔，前排已经疲惫不堪的士兵有些坚持不住了。毕竟那些士兵再是强壮，举着五米长的粗大长枪也非常的累，而且那些塔盾彼此连接之处也如小溪般流进去不少小矮魔污血，不少士兵被污血沾染，失去了战斗力。

　　魔法师也不知道发动了几次魔法攻击，虽然他们杀死的小矮魔是最多的，但面对无有尽头的这些小矮个，魔法师的魔力也消耗空了，此时甚至连最小的小火球丢发不出。

　　看看这些军团的力量消耗的差不多了，第二梯队的百万人军队随即开始压上，缓慢而有效的接替累个半死的前队士兵，继续抵挡小矮魔的攻击，并肆意屠杀。想来小矮魔即便数量再多，也总不能狂涌一天吧？那样的话岂不是要冒着彻底灭族的危险？

　　果然，当再次过去一个小时，第二梯队的人也有些抵挡不住的时候，空间裂缝处的小矮魔狂涌终于缓了下来。不过人类联军非但没有松口气，反而越发的紧张。一直没有出手的亚伦帝国军团和兽人军团共百万人，立刻做好了应对准备，刀剑出鞘，放下头盔护面，完全摆出了拼死搏斗的架势。他们知道，一旦小矮魔消耗光，紧随其后的便会窜出其他种族的恶魔，那些恶魔必然要实力强大的多。

　　没人能够知道到底出来了多少小矮魔，总之空间裂缝外的大平原边缘处，已经全部被小矮魔的尸体覆盖。甚至最后人类军团不得不整体移动退后一段距离，就是为了留出空间容纳小矮魔的尸体。

　　最后的疯狂过去，数百万的小矮魔被屠杀殆尽，只有不少没有死绝却受了重伤的，还在地上嘶哑吼叫，仿佛并未放弃对人类的攻击。而人类这一方加上一开始大意被杀的数万士兵，总共战死了二十万。就这还仅仅是恶魔族中最低等的小矮魔所造成的，恶魔狂潮的残酷超出了所有人的想象。

　　战场突然静寂了下来，空间裂缝处已经不再喷涌小矮魔，但也没有别的恶魔出现、那镜面也没有丝毫水波荡漾，仿佛恶魔族偃旗息鼓了！

　　没人会相信恶魔还有好心给人类留出休息空暇，所以趁着这段时间，后队的士兵迅速开始清理战场。将战死的人族士兵抬走，小矮魔的尸体随意抛在空间裂缝外，神殿的医疗师迅速为受伤的士兵医治。一切井然有序的很，仿佛演练了无数次般娴熟。

　　不知道接下来会是什么恶魔，眼看天色将晚，一旦进入黑夜，对人类来说就极为不利了，随便一次军队调动就有可能引发崩溃。所以趁这段时间，亚伦帝国的七支军团加上兽人帝国的三支，总共百万人，接替了前面的位置，站在了抗击恶魔的第一线。

　　这百万人矗立在第一线，各自表现却有不同。亚伦帝国和其他五大公领的军队都是严阵以待，密切关注空间裂缝的动静，以防恶魔突然杀出，虽然警醒，但时间长了就很累了。而凯撒的恶魔断角军团在做的事情却令人大跌眼镜！他们在吃饭！除了最前排的几列重盔武士严阵以待外，后面的士兵包括刚刚回转队伍里的朱利乌斯，都在抱着干粮猛啃。几乎一天没吃饭了，大家肚子都很饿，只有稍微吃一点东西填填肚子，这样才能更持久的抵御恶魔攻击。当然也不能都吃的太饱，否则可就拿不动兵器了！

　　守着数百万小矮魔的死尸，闻着带有血腥味道的空气，凯撒人居然有心情吃饭！这一点真是令人惊叹不已，果然够强悍，还是他们都是粗神经呢？

　　这一点对恶魔断角部队来说实在是太平常了，因为他们往年拉练进入遗忘之森，进行生存训练的时候，明令不准带引火工具，所以全部都是吃的生肉。今天面对一群死尸算什么？若不是小矮魔的尸体太臭且有毒，他们都想尝尝味道呢！毕竟在他们看来，既然恶魔都是吃人的，那为什么人类就不能吃恶魔？

　　这个逻辑有够强悍，但却不是恶魔断角的传统规矩，而是最近这些年朱利乌斯为自己领地军队疯狂灌输的理念。恶魔狂潮可是足有十年之久，后勤物资的补给是个大难题。即便朱利乌斯有超级变态的空间腰带，这些年也仅仅攒够了足够自己八十万士兵吃五年的粮食。终归还是需要后期粮食补给的，若是那时候恶魔狂潮战斗正在最关键期，自己又被恶魔困住了的话，唯一的解决办法就只有吃恶魔了！

　　关于这个吃的问题，咱们暂且押后，且说眼前。恶魔断角的士兵在吃东西，而且都是散发浓郁香气的，仿佛大干果的豆子。那正是地下城蘑菇群落所产的蘑菇孢子，不但味道不错，更是顶饿。被朱利乌斯大批的收进空间腰带，以作为应急食粮。早在出发以前，朱利乌斯就派人给每个士兵分发了一小袋孢子，就是为了应对眼下这种局面。毕竟此时根本没有时间生火做饭。

　　其他的军团没有准备只能饿着，好在凯撒人吃的很快，并未长时间的折磨友军。仿佛就是在等凯撒人吃完饭，当所有凯撒人满足了的时候，空间裂缝也随即重新出现了波动。第二波恶魔即将出现，或许今天真的要苦战通宵了！

　　空间裂缝波动逐渐加剧，下一刻猛地窜出一只带着长长尾巴的怪物。那怪物头尾足有四米长，身高两米左右，遍体灰色短毛。却是如同人类一般直立，两只前肢略微小一些，倒是酷似地球上的袋鼠。只是比袋鼠多出满口的尖利牙齿，前肢也是一对利爪，一见便知是肉食者。貌似恶魔就没有素食主义者！

　　几乎所有人类联军的高层齐齐色变，暗道不好！更有人失声惊呼：“神明在上，这是利爪鼠魔，天哪，我们晚上作战太危险了！”

　　利爪鼠魔，恶魔种族里战斗力较高的一种普通恶魔。若是在白天，人类虽然警惕但也不会太担忧。可是现在已经逐渐天黑了，对人类来说黑夜里战斗是极为不利的，可是对利爪鼠魔恰恰相反，他们本就是暗夜生物。倒是精灵的猎手军团可以有效抗击他们。可是白天对抗小矮魔的时候，精灵猎手军团已经激战了数个小时，疲惫至极，此时正在后方休整。

　　那单独的一只利爪鼠魔，面对百万的人类大军，不但不畏惧，反而露出了某种可以称之为嘲讽的表情。仿佛他就是领航员一般，回头跳回了空间裂缝，下一刻，又重演了小矮魔出现的那一幕。无数的利爪鼠魔疯狂涌出，他们的速度如风，窜出空间裂缝后，急速分散开，不给已经飞上天的人类魔法师偷袭的机会。

　　百万军团的最前面五列士兵持盾持剑或长矛，依旧是摆出防御阵型。不是他们不想与利爪鼠魔厮杀，而是因为他们全身都佩戴盔甲，重量阻碍了他们，根本跟不上鼠魔的速度，冲出去只能是送死。

　　好在利爪鼠魔的数量没有小矮魔那么变态，涌出来大概一百多万也就停下了！毕竟鼠魔是速度型的恶魔，一旦出现的太多，反而阻挠了他们展开队伍，到时候就是他们被人类屠杀了！


第十九章 苦战

　　人类普通军团中的百万精锐，对抗恶魔族类中的百万利爪鼠魔，这个对决才是真正的恶魔第一战。刚刚被屠杀的小矮魔只能算是开胃菜，比炮灰还炮灰的垃圾而已。

　　人类联军前排组成防御阵势，利爪鼠魔却形成一个大扇面，将整个联军组成包围之势。利爪鼠魔是一种很有意思的恶魔，他们大部分族类都是智慧低下，只有很少的所谓王者鼠魔，才具有不下于人类的智慧。也因此每次鼠魔大规模战斗，其必然会有高等鼠魔暗中指挥，只要杀了鼠魔的那些高等王者，这支队伍也就混乱了！

　　人类恶魔彼此之间都没有发动攻击，人类是在分析寻找利爪鼠魔的核心指挥者，以便采取斩首行动，打掉他们的脑袋。而鼠魔纯粹是在拖时间，等待天黑。黑夜才是他们鼠魔的天下，凭借漆黑的掩护，可以出其不意大量杀死人类。一时间，战场再一次寂静！

　　而太阳已经西坠，即将隐入大海，天色最多半个多小时就完全黑了。

　　谁都不会知道，下面的人和恶魔在为了生存而拼杀。而在他们头顶的那颗黄金色明星，也就是黄金观战台上，正有两方神明在对峙。

　　一方以一位褐色头发的中年人和他身侧的端庄妇人为首，在他们身后则是跟随着数位年轻男女，倒是以女性居多。再其后便是所谓的神兵了，一队百人的士兵，浑身包裹在黄金战甲里，仅仅露出精光四射的双眸，如临大敌的看着对面。

　　而另一方为首者只有一人，或许也不能称之为人，因为这个身高三米的壮汉，浑不似人形，头顶一对虬曲的银色弯角，满脸的恐怖纹络，微微一张嘴，嘴里的獠牙泛着森寒之光。一举一动，都带着一股威猛之气。

　　但当看向他身后的那些部属的时候，就会发现，这个壮汉是多么的顺眼。他的部属不多，只有七八个，但却没有一个正常的。有的是人头鸟身，有的是兽面蛇躯，更有的仿佛是一只巨大乌贼，只是头部是一张人脸。还有的是蟑螂也似的昆虫。总之，这里仿佛是进入了异形世界。

　　那头生银角的大汉首先开口，哈哈狂笑道：“所谓的创世神伊索克啊，好久不见，你们倒是来的挺早哦？怎么，观看了有一会了吧！感觉怎么样，还对你们的信徒抱有信心么？”这个大汉的话很无礼，仿佛瞧不起，或者说是讽刺对方自不量力，敢自称创世神似的。

　　对面那中年人正是伊索克，此时不温不火的回道：“大魔神王纳隆，你来的也不晚啊，是不是已经看到你们的恶魔部族首战失利了？有什么感想么？”

　　那名叫纳隆的赫然便是恶魔族神明之主，大魔神王，一切恶魔神明的最高至尊！至少在神恩星球是如此。听到伊索克的反讥，毫不在意的摆摆手，不屑道：“不过五百万小矮魔而已，那些连炮灰都算不上的东西，就是死伤千万也不打紧。所谓首战只是个笑话，接下来百万利爪鼠魔和百万人类的对决，那才稍微有些看头！伊索克你可别得意太早了！”他是估计忽略了那死掉的二十万岩甲魔，那太丢人了。

　　伊索克淡然道：“究竟如何，咱们拭目以待。哦，若是你不打算与我们厮杀的话，那还是彼此安稳坐下观看吧！可别忘了当初我们的誓言。”

　　前些时候，伊索克和纳隆刚刚各自发下毒誓，确保不会参与凡界战争。纳隆哼了一声，道：“我们恶魔还没那么龌龊，当然不会忘记。就便是咱俩厮杀，也不在这一时，待过了这十年，本尊好好与你较量一番。”说完，回头边走，其部下怪物，也各自嘿嘿冷笑跟随而去。

　　伊索克摇摇头，回身对那端庄妇人道：“夫人，咱们也回去继续观看下界战争吧，我与那纳隆发下了毒誓，不会有任何恶魔神敢暗中援助的。同时咱们也绝对不能插手，所以还是对人类有信心吧！”

　　那名妇人点点头，温柔的陪伴丈夫回去。他们身后的那几个年轻男女互相嘀嘀咕咕，仿佛在计较着什么阴谋。伊索克突然回头，面色阴沉的喝道：“都给我老实点，谁也不准去擅自帮助下界！否则你们就是逼迫我违背誓言！难道你们非要看到我被天雷轰顶吗？”

　　其中一个仿佛最小的女孩嗫嚅道：“可是您不是道家弟子吗？您的老师在东方道家也是地位极高的大神，他们怎么会降下天雷来惩罚您呢？父神，咱们不帮助神恩百族的话，他们肯定顶不住恶魔狂潮的，若是哥哥们从域外战场回来，看到自己的教统都没了，自己的信徒都被屠杀，他们会伤心的！”

　　伊索克似乎对这个最小的女儿很是宠爱，闻言苦笑道：“为父的老师却是东方道家的大神通者，但若我真的违背自己发下的毒誓，他却不会为这些谋私的。即便我被天雷劈不死，老师必然也不会容我继续留在他门下。东方道家，对于个人的修养品行，是极为看重的，否则你以为为父这个三流的异域小神，又怎会入了东方大神通者的法眼？至于你对神恩百族没有信心……这件事我们也无可奈何，只能希望大陆百族可以挺过去吧！”

　　那女孩又不甘的问道：“可是，万一那个大魔神王纳隆他不遵守誓言怎么办？他们恶魔都是最不守信的了！”

　　伊索克哈哈一笑道：“这一点你放心吧，纳隆比我更害怕那誓言。他虽然托庇于地球天使族一系的恶魔撒旦麾下，从而躲过了被我彻底赶出神恩大陆的危机。但那个撒旦可是出了名的狠辣而好颜面，如果纳隆敢违背誓言，不用我们抵制，撒旦自己先就清理他了！”

　　女孩还要再问，那端庄妇人却拉住了她，嗔怪的道：“好啦你们父女不要浪费时间了，下界可能已经开战，咱们赶紧回到观战台去吧！”

　　伊索克便不再多言，带着几个孩子，和一队黄金神兵，走到黄金观战台的左侧，那里有一面巨大的镜子，透过它可将下界的恶魔之角发生的事情一目了然，很显然也是神器级的物什。

　　而在遥远的黄金观战台的右侧，大魔神王纳隆在严厉叮嘱部属不得擅自帮助下界恶魔族后，也带着他们走到了另外一面巨大镜子前，关注起下界的境况。

　　而在空间裂缝外的大平原上，人类联军这个夜晚陷入了苦战！

　　因为人类的移动速度比不上鼠魔，又不敢擅自变动阵型，唯恐被鼠魔趁机袭击。所以只能眼睁睁看着天色完全黑下来。而鼠魔的大规模攻击，随即展开！

　　本来朱利乌斯有过打算，想带着军队高手骑上飞天扫帚，去袭击杀掉鼠魔的智慧王者。但当他飞上天仅仅片刻，便放弃了！鼠魔无论是普通的，还是智慧王者，全部长得一模一样，根本分辨不出。试想百万的灰色大袋鼠摆在你面前，让你从中找出几十只或几百只王者鼠魔，简直开玩笑。

　　没办法只有硬抗了！好在空间裂缝并未继续出现别的恶魔物种，否则人类联军怕是要有计划的战略退后了！

　　百万利爪鼠魔迅速移动起来，很快分散为大大小小数十支队伍，那个形成的扇面已经破坏，取而代之的是无数的小箭头，猛烈的插向人类联军的防御前阵。鼠魔的速度和跳跃力极强，加上又都是不怕死，箭头部分的鼠魔全部都是用力跃起，跳进人类的防御阵内，虽然很快被长矛和利剑砍死，但也有不少人类士兵措手不及被鼠魔的利爪抓破喉咙，在激射的血花中，痛苦而死。

　　试想，数万鼠魔的拼死牺牲，居然很快就将人类坚固的塔盾长矛防御网给破开，哪怕仅仅是撕开了一道很小的口子，却足够鼠魔疯狂涌入了！

　　仅仅是第一波攻击，大陆联军号称最精锐的军团集群，便被鼠魔攻破。朱利乌斯在恶魔断角军团内，气的破口大骂！但也无可奈何，毕竟各国联军彼此之间的配合还是很生疏，稍微有些疏漏也是情有可原，但这是在战场，那可以原谅的疏漏就很要命了！

　　此时谁还顾得上别人？各个军团摸着黑自己先抱成了团抗击鼠魔的攻击。毕竟自家人熟悉些，配合也更好。不过这样留下了隐患，万一鼠魔集齐大军单单攻击某一个军团，很有可能令那个军团覆没。从这一点很明显的看出了大陆联军和恶魔的差别——人类终究还是怕死，而恶魔完全蔑视生命。

　　难道第一天战斗就要大败亏输了么？朱利乌斯很不甘心。但周围一片漆黑，混乱之际谁也收拢不了军团集群。

　　灵机一动，大声召唤恶魔断角军团的魔法师小队。带着他们齐齐飞上了天。下一刻，五百魔法师在天空各自举起了一团耀眼的大火球，虽然光亮有限，但总算不至于令人两眼一抹黑了！不用谁来命令，联军部队立刻对周围的鼠魔发起疯狂攻击。居然很快控制了局势。

　　朱利乌斯暗叹：终究是没有经验啊，若是早早的准备大批魔晶灯照明，又岂会如此被动？


第二十章 恶魔断角首战

　　从鼠魔发起攻击，到人类联军集群被击破，再到朱利乌斯带着魔法师飞上天发动火球术照明。时间仅仅过去不足二十分钟，可是百万联军却死伤了不下十万人。

　　剩余的九十万人在天空魔法师照明的指引下，虽然嘈杂慌乱，但所幸都毕竟是各国的精锐，很快安稳了下来。外围抵抗鼠魔的士兵已经陷入了鼠魔包围，怕是救不出来了，所以各军团将军忍痛割舍，先努力收拢核心位置的士兵再说。

　　动乱持续了不久，十个军团又重新组成方阵，但有鉴于刚才的混乱，他们都是各自单独集群，并未与其他部队合聚在一起。此时外围被鼠魔分割的部分军团士兵，已经死伤殆尽，鼠魔群也重新开始将凶残的目光转移到人类联军大部这里。

　　百万人的战场何其庞大，就是说无边无岸也绝不为过。刚刚他们组成的超大集群在指挥上根本是个巨大漏洞，对付小矮魔还可以，但一旦面对正规的恶魔部族，命令传达和有效实行便成为了一个笑话。

　　付出了近十万人的代价，接战的这十个军团都找到了问题所在。通过刚刚的短暂接触，将军们发现，那些鼠魔也就速度比人类快许多，爪子锋利一下，其余的诸如防御力都很一般，更且他们也都没有族类特殊技。无论从什么角度来看，与普通士兵战力相同甚至稍有不如。之所以首战失利，完全是因为天黑的缘故。

　　现在天上有五百魔法师发出的大火球照明，虽然不可能支撑太久，但至少也足够照耀半个多小时了。有了这段时间，迅速调集后方的所有魔法师，采用轮换交替的方法，应该可以保持有效的光线，那剩下的就是逐渐恢复稳定的军团如何反击了！

　　恶魔断角军团刚才在鼠魔进攻的时候，也受到了一点伤害，大概有数百人不幸战死。虽然这个结果对其他军团来说已经是无比幸运了，但作为军团长的豹人布莱恩，还是气的暴跳如雷。即便在面对鼠魔的威胁之下，也忍不住大声怒喝恶魔断角军团的战士，包括所有的万人统领：“一群蠢猪，愚蠢的猪猡，你们还配称为凯撒人吗？暗夜里作战，我们不知道进行过多少次演练，可是刚才是谁首先慌乱的？是谁首先打乱军阵队列的？我们的战阵组合是最合理最有效的，即便是在最不利的境况之下，只要坚持稳定防御，也不至于被恶魔崽子攻破。你们简直是在恶魔断角这个军团号上抹黑，丢脸。”

　　布莱恩兀自骂个不停，刚才他不止一次的大声喝止慌乱的队列，甚至窜到了第一线战斗。但到底是首次与恶魔交战，是和在遗忘之森里与魔兽搏斗完全不一样的，乍一面对如山如海的鼠魔，任何人都会有本能的恐惧感。这才没能保持有效防御阵列。

　　不过布莱恩的喝骂也开始起到作用，几乎是每个恶魔断角军团士兵都呼吸粗重起来，显然在竭力压制被骂的屈辱怒火。狼人凯乌斯这个首席联队统领，虽然已经近六十岁，可是对于狼族人来说，刚刚是最巅峰的时期，脾气也是更加的暴躁。听到布莱恩的讽刺辱骂，只觉怒火直冲脑海，按捺不住的一把扯掉头顶钢盔。呛啷一声抽出恶魔断角军团的制式武器砍马刀，大吼一声：“是男人的凯撒崽子就跟我来，老子他妈的要去找回脸面！那些该死的大老鼠有何可怕的？今天老子不但要杀个痛快，老子……老子非要尝尝那些大老鼠的肉是什么滋味不可！”

　　恶魔断角军团虽然在朱利乌斯严格要求下，一直在向着标准化，和大集团攻击军阵方面学习。但这支军团传承了数千年的底蕴还是在起作用，而且是深入骨子里的巨大作用。那就是残暴嗜杀，悍不畏死。

　　别的军团如果减员在三成以上，就有可能崩溃，但在恶魔断角，这个概念不存在。他们一直被灌输一个理念，如果没有军官首领的命令，便是死绝也绝不后退。

　　今天一开始的稍微失利，对将溃退二字从字典里抹去的恶魔断角战士来说，是个耻辱。接下来若是不去找回来，那这个耻辱会被他们视为终身大恨！布莱恩军团长正是利用这一点来辱骂激发战士的血性，而与他配合默契的凯乌斯顺势而为，立刻受到所有恶魔断角战士的疯狂呼应。

　　尽管恶魔断角所在的位置偏后，而且被左近的其他军团稍微挡住了，但在凯乌斯的号召下，原本呈方形的阵列从一个边角开始延伸，穿过左右的其他军团方阵，如同一只巨大的箭头，正对鼠魔集结的方向冲击而去。在箭头最顶尖的部分，赫然是凯乌斯和其他的几位统领。这第一天的战斗极为重要，直接关系的日后的士气问题，哪怕是最后还是要撤退，也绝对不能是溃退。所以布莱恩这才不惜损折军团战力，也要对百万鼠魔发起攻击。

　　半空中的朱利乌斯擎着大火球照明，已经看到恶魔断角在迅速移动，知道他们就要发起进攻。而对面的鼠魔也从一个扇面逐渐聚拢，此时仿佛一面盾般对准恶魔断角的箭头，仿佛想要试试谁更坚固或锋利一些。十万人对抗近百万鼠魔，这个局面有些不利。即便能够冲破鼠魔的防御圈，可是一旦后力不济，很有被其包围蚕食的危险。

　　而这个局面如果带上魔法师的话，原本是完全不必担忧的，可是朱利乌斯将恶魔断角的魔法师全部带到了半空，为联军提供照明。而其他军团的魔法师由于没有飞行扫帚的缘故，即便利用风系魔法飞到半空，也没有能力在保持身体平衡的同时，施展火球术照明。亚伦皇家的魔法师部队又留在稍后面的第二梯队那里，要赶过来还需要几分钟，可是恶魔断角已经与鼠魔接触了，很可能这几分钟就足够鼠魔对人类形成包围态势的。

　　不行，不能这样！朱利乌斯当机立断，对身侧的魔法师领队打一声招呼，然后按下扫帚把，向着鼠魔的集群上空飞去，同时手里已是多出了一枚金属圆球。

　　恶魔断角箭头顶尖部分的十位统领齐声暴喝，身上的斗气光华爆出，巨大砍马刀挥舞之下，带起一条长长的光晕。对准近在咫尺的鼠魔狠狠砍去，几乎没有丝毫悬念，前排至少有数百鼠魔被十大统领乱刃分尸。统领们手里的马刀不停挥舞，肆意收割鼠魔的生命，只觉是那么的痛快，忍不住愈发的癫狂。杀到兴起，狼人凯乌斯甩手扔掉了砍马刀，双手隐藏的利爪弹出，足有半尺长，泛着森然光泽，毫不留情的对着鼠魔抓去。凯乌斯是接近剑圣的大剑师实力，斗气足够强，那利爪也带着斗气之光的加持，十只爪子仿佛十把利剑，几乎爪爪不落空，凡是碰到的鼠魔，纷纷被撕碎毙命。

　　场面在统领的引领下，变得对人类联军极为有利，恶魔断角的士兵也冲击在鼠魔的防御圈上，居然很快将其击破，如同统领们一样，大肆屠杀起来。这里的鼠魔实在是太多，拥挤之下根本发挥不出自己速度的优势。而他们居然选择与人类正面对抗，看来是鼠魔王者指挥有问题了。

　　但真的是这样么？答案是否定的，鼠魔即便再是愚蠢，也不会无缘无故的过去送死。他们是在耍阴谋，就像朱利乌斯在半空所见，恶魔断角军团摧枯拉朽的冲破鼠魔防御，几乎如同赤红烙铁掉进了奶酪里，跐溜一下便融入了进去。而且还在以超快的速度向深处冲击，但他们完全看不到，在外围的鼠魔逐渐向其尾部收拢，已经有了合围的趋势。一旦全部将恶魔断角军团的十万人包围，那时或许他们也就出不来了。

　　战场很大，我们再一次强调。即便天空有魔法师在照明，也有大部分地域是处于黑暗中的。是以其他九个军团虽然也在准备尾随恶魔断角发起攻击，但却看不到恶魔断角的危机。而这一切都尽收朱利乌斯眼底，在魔法师暂时无法过来援助的情况下，朱利乌斯只有凭借自己一人来为恶魔断角军团指引方向了。

　　其实包围和反包围只在一线之差，恶魔断角拉成一条粗粗的箭头，虽然冲进了鼠魔群里，可是因为布莱恩作为军团长居然被亲兵死死留在了队伍中，所以处于中心位置指挥士兵作战，使得战士们有效的组成合作小战阵，是以伤亡反而并不高，整体实力还是没有丝毫削弱。

　　这时朱利乌斯的飞天扫帚也来到了打头阵的统领上空，大喊一声：“跟随我的方向冲出去……！”数百万人的超大规模战斗，嘶喊声震天，朱利乌斯只能运上斗气，这才令统领们听清。

　　下一刻，朱利乌斯手里的金属球扯掉尾部的细条，选择一个方向扔了出去。大概四五秒后，轰的一声巨响，无数鼠魔飞上了天。大多已经是被撕扯成了残尸断臂。地面上顿时空出一个大洞。

　　受到指引，统领们迅速转向，从魔导炸弹造成的空隙里冲击。朱利乌斯手里的魔导炸弹每隔一段距离便投放一颗，鼠魔们毫无抵御能力，甚至队列都没有变动，仿佛暗处的鼠魔王者也被打懵了。

　　从天上看的话就会发现，长长的恶魔断角军团攻击队伍，在朱利乌斯的引领下，仿佛一条大蛇正在圈起一撮猎物，向着后面的尾部转圈，只要首尾合拢，那就彻底完成了对鼠魔的反包围。

　　而这个战术目标很快实现，普通鼠魔对魔导炸弹没有任何有效抗击能力，甚至首次出现畏缩之势，恶魔断角军团迅速冲破束缚，成功转了一个大圈，与断后的战士合拢。围在圈内的鼠魔，达到了近十万。

　　加上这一路厮杀，和朱利乌斯魔导炮弹的轰炸，有至少三万的鼠魔被屠灭。

　　而就在这时，后方的亚伦皇家魔法师大队一千人终于飞过来，留下五百人接替魔力即将耗尽的凯撒魔法师，剩余的人对准鼠魔大部疯狂的释放起魔法。而那九个军团也被恶魔断角的战术所启发，终于开始了全面进攻！


第二十一章 首战胜利

　　恶魔断角的疯狂举动，不但大获成功，更是带动了所有军团效仿！你们鼠魔不是速度变态么？那好，我们转一个大圈，将你们尽数分割包围起来，然后慢慢积压合拢，到时候看看你们怎么发挥速度优势？

　　百万鼠魔即便面对仅剩九十万的人类前阵联军，如果正面对抗的话，也是毫无胜算。他们最拿手的只有速度，可是现如今除了外围零散的十几万鼠魔外，中心部分的鼠魔全部被人类联军分割包围了。

　　这种态势只能怪他们的鼠魔王者大意，或者说是没有预料到朱利乌斯会有魔导炸弹。摧枯拉朽的破坏掉他们自信满满的防御圈，不但没能包围恶魔断角，反而被其反包围。随之陷入了彻底被动。

　　这可是数百万人的大战，一个小小的失误就能够造成全军被动，甚至覆灭。鼠魔王者即便再头脑机灵诡诈，此时面对一力降十会的局面，也是技穷。只能奋力冲击人类包围圈，期冀着可以冲破，能逃多少算多少。外围那零散的十几万鼠魔集合到了一起，倒是很想为同伴解危，可是此时后阵的军团联军业已休息足够，精灵的猎手部队骑乘黑豹已是冲了过来，面对这些速度丝毫不逊色的大陆精灵，外围鼠魔毫无悬念被摧毁击溃。

　　天边已经微微泛白，不知不觉中激战了一夜。至此这场包围与反包围的战斗也接近了尾声，人类胜局已定，接下来就是考虑怎么对付被围得鼠魔。

　　激战一夜的士兵体力早已消耗殆尽，尤其是恶魔断角军团，此时只是胜利的信念在支撑他们。如果不尽快消灭包围圈内的鼠魔，很可能被他们找到漏洞突围。天上的魔法师早已降落，他们累得半死，提不起半点魔力，自然也无法利用大规模群体魔法屠杀鼠魔。很可笑的是，此时怎么收拾被围的鼠魔，反而成了难题。

　　好在后队的联军开始靠拢，很快便可以过来接替疲惫的前队盟友。虽然鼠魔还在不停冲击，但因为天光大亮的缘故，失去了速度优势的鼠魔，面对人类精锐总是徒劳。

　　朱利乌斯反而因为只是消耗了几十枚魔导炸弹的缘故，体力仍然充沛的很。开始带领一只随队医疗师队伍，为受伤的恶魔断角战士治伤。他们必须抓紧一切时间，因为谁也不敢保证空间裂缝那里什么时候又会窜出别的恶魔。

　　好在或许恶魔那面也需要集结，空间裂缝处整个上午都很平静。人类联军迅速清理了残余鼠魔，统计出了大体的伤亡数字。从抗击小矮魔那时算起，三百万大陆联军，战死的足有三十万人，死亡率达到了十分之一。受伤的就多了，差不多占人数的三分之一。另外还有失踪的近万人。

　　其实又怎么会失踪呢？昨夜有的战士分明看到，自己的战友被鼠魔杀死后，尸体居然其咬噬分吃了。不用问，那些失踪的人已经尸骨无存了！

　　因为这个的缘故，本就对士兵战死伤心的凯乌斯，立刻想起了昨夜他说起的话，鼠魔敢吃人，那我们又为何不敢吃他们？

　　说到就做，凯乌斯召唤自己的亲兵，从堆积如山的鼠魔尸体中，选择了一只最是肥胖的家伙。拖出去极其野蛮的用尖刀剥皮剔骨，掏出内脏，砍掉头尾爪子。然后在别人浑身打冷战的观看下，扛着巨大的大袋鼠，滴答着血水，腆着脸跑到朱利乌斯身边，谄笑道：“大公主人，呵呵，您看咱们有东西吃了……您是不是……给咱生一堆火？”

　　刚刚统计了伤亡数字，恶魔断角的士兵只有两千多一点的人战死，比平均值少很多，这令朱利乌斯好过一些。但仍然心痛不已，这才是第一战，日后那十年可怎么过！恰在这时凯乌斯过来凑趣，朱利乌斯没好气的道：“就知道吃，你空间戒指里没有食物啊？那些鼠魔看着恶心，可别有毒毒死你。”虽如此说，但朱利乌斯这个饕餮客还是有些蠢蠢欲动。他比谁都爱好美食，更且所有受伤的士兵伤口并未出现恶化，也代表鼠魔并没有毒。那就烤一只试试看？

　　朱利乌斯满脸的不情愿，但还是当着所有联军战士的面，从空间腰带里拿出一架烤肉架。凯乌斯迅速将洗剥干净的鼠魔架上去，凯撒嫌弃太脏，用水系魔法清洗了一遍，这才堆上柴火，一弹指，一朵火花落在其上，开始燃烧起来。朱利乌斯随身总是带着最齐备的野炊工具，这点所有了解他的人都知道。

　　凯撒人在若无其事的烧烤鼠魔肉，其他联军可就没那么好心情了！第一战他们几乎每支军团都减员十分之一，而且面对的还是最普通的鼠魔。即便最后胜利了，这个结果令他们也怎么高兴不起来。就有不同的声音冒出，有人提议，不如各自撤退回要塞防御作战吧？那样伤亡会大大降低！

　　提出这点提议的人，不用问，自然是后方第六和第七防区的人。他们在最后面，有了前方五个防区的抵御，足够他们有充足的时间修缮要塞，做好万全准备！可是在第一到第四防区的人自然大哗，他们不是白痴，才不会去做这替死鬼。各处要塞虽然矗立数千年依旧坚固如初，可是城墙上篆刻的魔法阵都早已失去了动力，仅仅是从新镶嵌魔晶石，并且修复防御系统，就要耗费大量时间。而很显然恶魔是不会体谅他们的。

　　所以前面四个防区的国家联军仍然坚持，就在这第一防区大平原上，阻击恶魔。而中间的第五防区完全是亚伦帝国一家防御，他们选择了沉默。

　　这里闹得不可开交，朱利乌斯那面才不会过去跟着扯皮，从布莱恩以降，十个统领居然在鼠魔肉即将烤熟的前一刻，全部谄笑着围了过来。真是没想到，这大老鼠看着磕碜，味道却如此的诱人，嗯，吃起来肯定不错。

　　朱利乌斯的脸别提有多难看了，丫的老子可是大公！呃，虽然已经是逊位，是太上大公。但好歹也是你们的主人，居然老子烤肉你们来吃，还有没有天理了？可惜这群大汉脸皮超厚，对朱利乌斯的愤怒直接无视，甚至周围士兵们的窃笑也不在乎，一个个就等分而食之这鼠魔肉了。

　　这老鼠的肉越来越香了，终于烤好，朱利乌斯挥动匕首，飞速将最肥的一条后腿削下来，一跳脚跑开。哈哈大笑道：“一群吃白食的家伙，自己去抢吧！本大公先走喽！”面对如此卑鄙的大公，统领们很悲愤，但随即化悲痛为动力，疯狂的将鼠魔肉瓜分。

　　果然是美味，简直比布鲁克草原上的三个月小黄羊还要好吃！朱利乌斯把头顶的帽子向下拉了些，将那屡紫发尽量遮挡住。自从来到了恶魔之角，他头上的那缕紫发便一直处于莹亮状态！唉，当然是这里到处是恶魔，那紫发不亮才怪。可是这就像是大大的电灯泡，已经有些可笑了！所以他不得不戴上了魔法袍帽子。

　　那鼠魔即便掐头去尾，扔掉了大半，但一条后腿也足有三十多斤。朱利乌斯根本吃不了，便打算带过去与苏拉他们分享，顺便也让他们将鼠魔尸体带回去些食用！千万不要恶心，这就是残酷的恶魔战场。不是你吃我就是我吃你，只要能够尽量节省粮食，任何无毒的恶魔，都可以成为食物。同理，人类战死的士兵，如果来不及收回遗体，也必然成为恶魔的腹中餐。

　　那群人还在争吵，甚至有愈演愈烈的趋势。朱利乌斯用小匕首割着肉，一边吃一边靠了过去，有些疑惑他们在争吵什么。

　　凯撒是今天首战当之无愧的第一功臣，不但用神秘的办法，奇迹般的摧毁了恶魔的开路者岩甲魔部队，更是在对抗鼠魔的不利局面下，恶魔断角硬生生拼出了一条胜利之路。这个功劳已经被随队的神殿神官团记录在案，十年后恶魔狂潮结束，这就是分配利益的筹码！忘记说了，神殿神官们由于神明退出的缘故，失去了指挥权，但除了医疗伤兵外，总算是将计算功勋的权利保留下来了。

　　看到朱利乌斯走过来，正在吵闹的人群静了静，却被他的模样搞得很愕然。居然在吃烤肉？而且还是散发热气的新鲜烤肉。周围死尸遍地，亏你吃得下。

　　在这里说话的都是各国最高领导者，虽然六位大公地位足够高，但出于对亚伦皇帝的尊重，他们都保持沉默，将话语权留给了安斯艾尔。这也是亚伦帝国的传统，任何外人都很难离间七家族。

　　安斯艾尔开口问朱利乌斯：“凯撒，你过来的刚好，我们正在为一个决议烦恼，你看该如何解决呢？”说着将他们的分歧解释一遍。

　　朱利乌斯正吃着烤肉，一副极为失礼的模样！听到居然有人才战斗了一天，就打起了退堂鼓。眉头微微一皱，却没有发表意见，而是笑着举起手来的烤肉，对众人道：“吃饱了再说如何？我们从昨夜到现在可是滴水未沾，一切等填饱肚子再说！看看，这鼠魔的烤肉可是味道极其鲜美！大家不妨尝一尝！”

　　呕，有的国家领袖被凯撒恶心的转身吐了起来！凯撒居然在吃鼠魔肉？太恶心了！即便是亚伦自己的几位大公也是脸色不好看，显然也不能接受这点。毕竟，吃恶魔肉太惊世骇俗。经过这一打岔，事情也被暂时放下了，毕竟真的都饿了，还是吃饱了再说吧！万一恶魔这时突然攻过来，那饿着肚子打仗可不是美妙的事。

　　朱利乌斯冷笑，他就是要恶心那些准备后退的人！丫的还想走？坚持三个月再说吧你！等你们吃完了，估计空间裂缝那里也要有动静了，只要有战斗，看你们谁敢后退？


第二十二章 退后百里

　　最终吃了鼠魔肉的，除了凯撒人之外，也就其他几家亚伦军队的人了！就这还是朱利乌斯拿着那条鼠魔烤肉腿，到处拉拢的结果。五位大公甚至是皇帝，都被凯撒逼着吃了几口，没想到居然真的很好吃，这才带动亚伦七大军团大规模吃肉的局面。

　　别的国家人自己啃着干粮，却辱骂亚伦人是野兽，可是人家不在乎，一个个吃的嘴角流油，什么东西都比不上自己肚子满足实在。

　　吃饱喝足的战士们，在统领的催促下，重新站好队列。有了昨天混乱一团糟的经验，今天的大陆联军们不再集体组成一个大集群，而是按照各自国家聚拢。只是各个国家的军团之间加强些彼此照应，互为奥援便可。这样一来自己国家的军团互相了解的多，配合也默契。

　　几十个军团就这么站立在空间裂缝外的平原上，等待那裂缝里出现恶魔。没人知道对面是一种怎样的情况，也没人敢过去一窥究竟。恶魔大陆向来是神恩大陆百族心底的噩梦，那里在传说中是终年灰暗，天空血红，赤地千里，恶魔彼此相食的恐怖地狱。

　　有些不对！时间过去了两个多小时，此时已经接近中午，可是空间裂缝处却依旧寂静，为何恶魔偃旗息鼓了呢？难道他们被大陆联军灭了鼠魔族群，感到畏缩了吗？扯淡吧，恶魔还会害怕？

　　有些骚动，场面嘈杂一片，所有士兵即便有军纪约束，但也忍不住小声与身边同伴嘀咕，集体汇聚成一片蜜蜂嗡嗡声。朱利乌斯摸着浓密的胡子，满脸的不解。身侧的布莱恩忍不住低声问“主人，恶魔怎么没有动静了呢？是不是他们在耍什么阴谋？可是这些恶魔会有那种耍阴谋的脑袋么？”真正接触过高等恶魔的人凤毛麟角，是以很多人甚至包括军团高官，其对恶魔的印象也大多是从某些艺术作品中得来。而那些艺术史诗，都是刻意扭曲了恶魔的本性，突出其凶残的一面，倒是将其智慧的一面忽略。

　　朱利乌斯略一思忖，神色严肃而凝重的缓缓道：“很有这种可能！恶魔图册上有载，去除高等恶魔族群拥有不下于人的智慧外，恶魔族中还有一支极为特殊的恶魔部族，他们的本体实力极其低下，几乎比小矮魔还要差，但却拥有极高的智慧。也因此那支被称为【破伦魔】的部族受到恶魔神明的宠信，几乎所有大规模恶魔部队中，都会有他们的踪迹。而他们所要做的，便是指挥军队作战，策划行动或阴谋。他们的地位很高，甚至有极为出色的破伦魔，可以拥有大恶魔做侍卫。所以若是对面在耍阴谋的话，我们一定要倍加小心。”

　　布莱恩还是第一次听人说起【破伦魔】，吃惊道：“这些破伦魔居然有大恶魔做侍卫？难道他们比恶魔皇族还要高贵？可是为什么神恩大陆上从未有他们的传说流传呢？”

　　朱利乌斯叹道：“这种破伦魔族群稀少，又极是善于保护隐藏自己，当年若不是我们亚伦七圣在某次战役中，意外包围堵截了两只大恶魔，还发现不了这个秘密。据我家族的凯撒秘典记载，当年那两只大恶魔即便明知会死，也顽强的抗击数十个人类剑神。最终被乱剑分尸，但却仍然紧紧保护其身后的某个蒙面恶魔。大恶魔战死，那个蒙面恶魔也随之落入大陆联军手中，联军统帅部集体审问这个神秘的恶魔。最终那个恶魔在光明神殿的圣光痛苦照耀下，说出了关于自己的秘密。由此我们也第一次知道了恶魔族中的智者族群的存在，后来又有陆续的破伦魔被抓获，从而我们得到的消息也越来越多。对其越了解，便对恶魔族的构成越有认识。只是这种恶魔实在是太少，抓获的那几个稍微受到酷刑，居然忍受不了死了！是以大部分人没有见过他们的模样，恶魔狂潮结束，破伦魔久而久之也就被人遗忘了！”

　　布莱恩好奇的问：“那么破伦魔长的什么样？或许日后看到的话，可以抓个活口。”朱利乌斯开口一笑，略带揶揄的道：“知道魅魔么？对魅魔怎么看？”

　　布莱恩立刻神色一滞，随即厌恶的道：“那些淫秽的龌龊东西，比最下贱的妓女还要下贱。听那些吟游诗人说的多了，虽然个个美艳无比，却人尽可夫……呃不……是恶魔尽可夫！”

　　朱利乌斯立刻道：“破伦魔与魅魔一样，雌性长得极为美丽，而雄性又是超级美男子。但他们的部族却极是坚贞，从未有过秽乱传闻。这种性格在恶魔中堪称异类了。”

　　凯撒与布莱恩在这里谈论着破伦魔的话题，早已扯出十万八千里，一侧也在听朱利乌斯谈论的狼人布莱恩有些不耐了，终于忍不住插口道：“主人，布莱恩将军，咱们还是回到正题吧！您说恶魔迟迟不出现，是有破伦魔在背后耍阴谋？那么我们该怎么办？总这样被动等待也不是办法啊？”

　　朱利乌斯与布莱恩难得尴尬，干笑一声，接口道：“不急不急，我刚才不是说了吗？破伦魔本体实力极其低微，一个普通人类士兵都可以轻易杀死他们。也因为如此，他们都很怕死，若是没有足够的护卫保护，他们才不会轻易涉险。而空间裂缝刚开启两天，作为护卫的高等恶魔是无论如何也过不来的，那自然破伦魔也不敢涉险过来指挥恶魔与我们交战。所以我想接下来过来的恶魔军团，应该是在接受破伦魔面授机宜吧？所以也没什么可以担心的。毕竟……呵呵，空间裂缝已经被我们彻底堵住，回转空间就这么大，一切还是要靠实力说话的。”

　　狼人恍然，点点头不再言语。朱利乌斯静静的遥望远处的空间裂缝，猜测这次会是什么恶魔出现。

　　但是很令人失望，或者是大部分士兵松口气。总之一天过去了，空间裂缝对面毫无动静。

　　大家又开始担忧这个夜晚会否受到恶魔的偷袭，就像鼠魔那样。是以大部分的士兵都在惊醒中度过这个漫长的夜晚，可是直至天明，还是一无动静。

　　这样下去可不行，联军因为担心恶魔突然袭击，总是无法得到休息，总有一刻会崩溃。可别没被恶魔击溃，反而自己把自己累垮。联军统帅们再一次聚集，商讨下一步该怎么办。就地找了一个宽敞的空地，大家铺上毛毡，席地而坐。

　　被压下的那个提议再一次翻出，那些人的理由很充分。如果继续这么下去，日日担忧惊恐，总有一天会承受不了。还不如各自回防区，努力修缮防御设施，只要加强彼此之间的沟通和奥援，其实也是一样。

　　反对的依旧是第一至第四防区的人，他们可不愿成为牺牲品。虽然没有更好的办法解决当前的难题，可是他们就是蛮横的不同意。甚至有小国在宗主国的暗中支持下，肆意叫嚣，若是某些人敢撤退，那他们就放弃防区，全军退后。让恶魔干脆攻进来吧！

　　这就是意气用事了，亚伦帝国的人虽然一直保持低调，但对这种极其消极不利的话语很是反感。安斯艾尔皇帝虽然性格随和，但这几十年的皇帝做下来，威势早已透进了骨子里，脸色一沉，闷哼道：“这里是恶魔战场，不是儿戏玩耍放肆之地，那些消极的话就不要再说了！”

　　老大帝国开口，那些小国统帅顿时畏缩。色雷斯帝国的军团都是在第三和第四防区驻扎防御，可谓最前线。关乎自身，不能不出头了。昆西皇帝漠然的开口道：“亚伦陛下所言有理，那些放肆的话语就不要说了，什么后退被动防御的提议自然也不可能通过。咱们还是继续商讨怎么应对眼前这个困局吧！”一句话堵死了其他人后退的奢念。

　　朱利乌斯作为亚伦帝国人，是坐在安斯艾尔陛下身后的，这时托着下颌沉吟道：“这样被动的等待恶魔来袭不是好办法，或许恶魔那面也是在故意消耗我们的士气精力，所以我们必须要改变一下计划。不如……我们后退吧！”

　　场面一下子骚乱不已！来这里堵截恶魔出口，可是凯撒的提议，怎么这会儿他又开口反悔了呢？色雷斯的菲利普亲王对这个妹夫的反应很不满，有些不悦的道：“凯撒大公难道也要回你的凯撒堡做缩头乌龟么？就真的打算让我们这些第二到第四防区的人做恶魔牺牲品不成？”这话就有些放肆了，若不是瑟琳娜是菲利普的妹妹，朱利乌斯肯定会大怒。

　　可是朱利乌斯并未发火，摆摆手示意脸色都变了的菲利普坐下，缓缓道：“任何人会做缩头乌龟，但永远不是我凯撒，否则我也不配是创世神的神恩者！我说的后退，并不是各自回防区，而是建议咱们集体后退百里！”

　　兽人帝国的某个虎族将军突然啊了一声，惊醒道：“对啊，后退百里那里是一条陡峭山壁，只有数个隘口可以通行，如果恶魔族的飞行部队不出现，咱们只要堵住几个隘口便可以有效阻止恶魔前进了，甚至可以让魔法师将那几个隘口彻底用土系魔法封堵，即便恶魔要过来也非得浪费时间不可！凯撒大公的这个提议不错，我们兽人帝国支持这个提议。”兽人帝国大部军团虽然都在第六防区，但抓阄的时候，也抓到了第三防区的几个要塞，而这个将军正是这几个要塞数十万人的最高统帅，对朱利乌斯的提议感觉不错，便首先赞成。


第二十三章 恶魔大举来袭

　　兽人统帅支持凯撒的提议，立刻有人提出异议：“凯撒阁下的提议固然不错，可是大家不要忘了，那条岩壁虽然足够宽，可也有尽头的。万一恶魔从两侧绕过，自身后夹击我们怎么办？”

　　朱利乌斯笑着问那个人：“你是否对那里的地形有足够的了解？”那人一呆，随即尴尬摇摇头。他只是看过简陋的地图，并未亲自过去勘探过地形。朱利乌斯接着解释道：“百里后的那条岩壁长度足有近百公里，虽然两侧靠近海岸的地方，有几处宽阔的开阔地。但恶魔只要还有点脑子就不会从那里绕行，因为什么……大家不会不知道海潮吧？”

　　看到大部分的人满脸的懵懂，朱利乌斯颓然拍拍脑袋，知道他们可能还真就不知道。无奈解释道：“恶魔之角是延伸进入大海的一条大陆余脉，既然深入海中两千多里，那自然周围的水域环境就有变化了。比方说海潮，岩壁两侧开阔地的海潮尤其凶猛，而且一天之中至少有一半时间是被海水淹没的，就便是退潮，那里的地面也泥泞不堪，极难行走。只要我们各自在岩壁上驻扎一只部队，仅凭弓箭和滚石就足够阻挡住他们了！恶魔族去除天生生活在海里的水族恶魔外，其他的恶魔全部对水有着畏惧之感，这点大家应该都知道的。”

　　众人眼睛一亮，如果真的如凯撒所说，那这个提议真的可行，至少可以有安稳的休息时间。众人随即举手表决，自然全体通过。于是各自急忙回去整肃军队，准备后撤事宜。

　　菲利普在走到时候，有些尴尬的来的朱利乌斯面前，干笑道：“咳咳，凯撒……你看……我刚才有些不理智了，你……总之很抱歉。”朱利乌斯没好气的道：“我才懒得与你计较，但请你下次听完我的话，再发火好么？好了，回去整顿你们的军团吧，我也要回去了。”

　　菲利普见朱利乌斯没有生气，这个已经六十多岁的老头子舒了口气，点点头，告辞转身走开。刚走出不远，身后突然传来凯撒的声音：“对了，我忘记告诉你了，刚才你骂我缩头乌龟！我突然想到，你妹妹瑟琳娜可是我的妻子，那她嫁给了一只乌龟，岂不是就代表你也是那个……那个啥？所以以后骂人的时候，千万想好了再骂知道么？……哈哈……。”声音飞速远去，只剩菲利普哭笑不得。

　　几百万人的撤退可不是儿戏，若是这时恶魔突然出现，哪怕一点的骚乱，就有可能造成撤退变溃退。所以必要的断后队伍总是要留，这个任务最终落在了【恶魔断角】和【精灵猎手】两只队伍身上。谁让他们一个肉搏能力强悍，另一个速度迅疾如风呢？

　　大军在有条不紊的撤退，恶魔断角和精灵猎手即便彼此并不对付，可是在这种时刻，也放下嫌隙。凯撒人在中央位置临阵，两个侧翼则是精灵猎手的骑兵，严阵以待的警惕空间裂缝处的动静。

　　天空黄金战台，创世神一家松了口气，伊索克微笑道：“虽然只是对付那些低劣的鼠魔，可是大陆联军首次面对恶魔，能够将其全部覆灭，也是很不错了！嗯，那个凯撒倒是起到了点作用，也不枉了我将他找来……呃……咳咳，他是我的神恩者嘛！”看到几个女儿露出不屑的神色，伊索克的自吹自擂顿时哑火。感觉自己的孩子真是一代不如一代，若是光明神托马斯和黑暗神穆尔他们，此时早就歌功颂德了。唉，教育问题极其艰巨啊！

　　那端庄妇人不无担忧的问：“伊索克，你说那些恶魔为何突然停止了继续进攻呢？虽然他们最好的开路恶魔岩甲魔，被凯撒的计谋手段彻底毁灭。但恶魔族类不比神恩百族少，还有很多强力种族可以派出的呀？这里面肯定有问题。”

　　伊索克苦笑道：“我们虽然是神明，但也只不过先天体质和实力超越他们太多而已。至于战争的智慧，我们并不比他们高多少。所以我和大魔神王纳隆每次恶魔狂潮，都会来此亲自观看凡间之战，其实就是为了看看他们怎么战斗。而这么多年来，托马斯和穆尔他们也从中学会了很多，他们这次奔赴外域抗击休屠族，如果发挥的好，甚至可以博得不小的战绩功勋呢。所以说，我也是看不透恶魔接下来的动作会是怎么样子的。”

　　不过伊索克说完又话锋一转，继续道：“但我们要对大陆联军有信心，凯撒的后退策略是很好的。我记得很久以前的某次恶魔狂潮，也有一个联军统帅利用那道岩壁阻击恶魔，虽然杀死的不多，但足足为身后的防区争取了半年时间。直至空间裂缝稳定下来，高等恶魔能够通过了，这才击破他的防御。我想这次他们应该能够挺过几个月时间吧？到时候后方的防御也该修缮完毕了。咱们拭目以待吧！”

　　转过来看看恶魔神这面。大魔神王纳隆闷哼一声，似乎对于第一局输了感到气闷。但也对恶魔接下来的动作很是好奇，突然发现，神明完全不干涉下界的战争，也是很有趣味的一件事，至少对下界怎么战斗一知半解，多出了不少乐趣。呵呵，这才是恶魔狂潮漫漫十年的第一个月，第一局输了，以后有的是机会扳回来。

　　天神在看热闹，地下恶魔之角的人们在紧急构建防御工事。那面长长的峭壁之间，只有三处隘口可以通行，是以此时大陆联军正在紧张修建。这都过去七八天了，断后的恶魔断角和精灵猎手军团也早已撤回，可是空间裂缝处还是半点动静也无。

　　但也不能因为这个就放松，联军的二三百万人，分成三个部分，分别驻守。亚伦帝国的七大军团在左侧那个隘口，也是最宽阔的一处。至于岩壁遥遥两侧的沿海开阔地，已经各自赶去了一只军团，都是熟悉海洋的德塞帝国军人，应该没什么问题。

　　虽然每天都有不间断的飞行哨兵在空间裂缝处巡视，可是总是一无所获。似乎恶魔打算过完了春诞再说！是啊，还有半个月就春诞了，看来今年这个节日只能在岩壁这里度过。

　　朱利乌斯的恶魔断角因为做了最危险的断后工作，是以有特权不必参加构筑防御工事的劳动。所以当亚伦其他六大军团的人，在热火朝天的搬运巨石垒砌简陋阵地的时候，恶魔断角的士兵却躲在其后懒懒的晒太阳。朱利乌斯已经不再强迫他们操训了，毕竟每天都要面对生死考验，这种实践经历比任何的操训都要好得多。凯撒士兵都做的很好，尤其是彼此之间的合作配合，在整个三百万联军里，都是最前茅的。

　　不过这种清闲并未持续多久，当天际逐渐出现一条黑线，仿佛乌云即将飘至。三处隘口的联军士兵不约而同的停下了手里的劳动，呆呆的看着那条黑线在逐渐变大变粗！恶魔来了！天哪太多了，该死，那些飞行哨兵都是死的吗？怎么恶魔近在咫尺了也没回来报告？

　　所有将军统领们迅速收拢军士，放下手里的石头，拿起武器列队。不对，这里也不需要列队了！便急忙分派各部防御某个位置，隘口中心位置胡乱堆积起，大大小小高低不一的阻拦石头墙。然后魔法师们立刻施展土系魔法，在石墙边突兀的制造大片地刺，陷坑，沼泽。当这些工作做到差不多的时候，远处的黑线已经距离不足数里了！

　　朱利乌斯拿起千里镜观看，居然是骑兵！漫无边际的恶魔骑兵。是一种骑在名叫獾魔狼恶魔凶兽背上的骑兵。那骑士的模样一时之间看不清，但仿佛后队还有不少体格巨大的食人魔，少量岩甲魔。当最后面几只高达七八米，体长数十米的庞大狰狞巨兽出现，朱利乌斯顿时感觉不妙！

　　那不是恶魔角锥兽么？堪比神恩大陆科莫多战争巨兽的恶魔族攻城凶兽！它们的等级是划在高等的啊，为何空间裂缝刚刚开启没几天便能够过来了？难道这次空间裂缝提前开启，也将以往的禁制给破坏了？创世神在上，大陆巨龙和泰坦巨人，魔兽等等的都还没有过来，仅凭人类抵挡，那可就是大灾难了。

　　朱利乌斯当机立断，立刻派出一个狮鹫哨兵，命令他用最快的速度赶回凯撒堡防区，将凯撒四害紧急召唤过来！对付恶魔角锥兽，只能是同样体型巨大的魔兽了！

　　算上狮鹫哨兵飞回凯撒堡的时间，即便凯撒四害得到消息，用最快的速度往这里飞，也至少需要两天。这两天就必须凭借人类联军来抵挡了，也不知道能不能抵挡得住。至少刚刚构建的所谓工事，对巨大的恶魔角锥兽来说，只是个笑话。

　　朱利乌斯回家找救兵，其他人也没闲着，纷纷派哨兵回去求援。至少那兽人的虎族统帅，因为隶属皇族血统的原故，就在其所驻跸的要塞养着一头比蒙巨兽。

　　恶魔静寂了半个多月，终于冲出了空间裂缝，开始全面大规模进攻，只是这次的进攻声势有些浩大！

　　面对这种局势，天上的大魔神王纳隆笑了，而创世神伊索克脸色肃然了！


第二十四章 防御

　　当那漫漫的恶魔骑兵逐渐接近，朱利乌斯终于看清是什么恶魔族类了。根据凯撒秘典记载，他们没有自己的确切名字，统称为灌魔狼骑兵。因为什么？其实解释很恶心的。

　　骑在灌魔狼背上的恶魔，脸部模样与魔狼如出一辙，都是遍布刚硬黑毛的狼脸，只是手脚更趋于接近人类而已。而这些比之大陆狼族兽人，更像野狼的东西，居然与其坐下的坐骑是夫妻！灌魔狼是雌性，而背上的骑士无一例外的都是雄性！呕，已经不需要我多解释了，总之这个恶魔种族就是这样的繁衍。它们所生的后代，雌性全部是灌魔狼形态，而雄性自然都是半人模样。

　　这支恶魔大军最多的便是灌魔狼骑兵，堪称漫山遍野无有边际。朱利乌斯即便按照最保守的估计，发现也不会低于两百万。而它们的实力是比人类要高出一截的，几乎需要两个人类士兵，才能堪堪抵挡住一只灌魔狼骑兵。心里不禁庆幸，幸亏提前转移到这岩壁处防守，若是还在空间裂缝外列阵迎敌，怕是三百万大陆联军要被这两百万灌魔狼生吞活剥了！更别提后队那至少数万的食人魔和岩甲魔，还有大型攻城恶魔角锥兽了。

　　紧急动员令早已下达，三处隘口立刻汇聚联军部队。其他两处不去管它，朱利乌斯也没那个能力去协助防守。在士兵攀登上岩壁，准备擂石滚木严阵以待的时候，亚伦皇帝和其他几位大公也都与凯撒汇聚，紧急商讨因对之策。

　　其实说什么都晚了，恶魔已经近在咫尺，即便有好办法也来不及实施。唯剩死拼硬抗一途，期待可以拖延时间，等待援军抵达吧！

　　终于，恶魔大军来到了岩壁前数百米处，扬起漫天的烟尘。此时已经是深冬，虽然在这南方地域气候并不是太冷，但依旧可以看到人类士兵脸上冒出的丝丝冷汗，手里握着的长矛或利剑业已被汗水浸透。

　　浩浩荡荡的大军在距离岩壁几百米处戛然而止，虽然灌魔狼骑兵的队列杂乱，甚至不能称之为队列，只是簇拥在一起而已，但能够如此严格的保持一致距离停下，除了灌魔狼坐骑不时地发出呜咽之声，其他的任何杂音都没有。这一点立刻引起所有大陆联军的关注，心头的那种凛然越发凝重，这只恶魔大军很显然是有智谋恶魔指挥的，那就不妙了！

　　恶魔大军停下不动，也不知道在谋划什么阴谋，朱利乌斯借机拿起千里镜严密窥探其动静，尤其是尽量寻找那指挥者的踪迹。恶魔中精于指挥军队作战的智慧种族极少，尤其是上百万大军的大规模战斗，似乎凯撒秘典上有载，除了那风华绝代的破伦恶魔族外，似乎只有另外一个恶魔种族了。

　　朱利乌斯不相信这支大军是由破伦魔族人率领，因为那些破伦魔是出了名的胆小怕死，几乎与大部分的恶魔脾性完全相反。是以他们每次出征，若是没有高等恶魔护卫保护，是万万不敢涉险的。尤其是像这次，前几天已经覆灭了一只小矮魔部队和一只鼠魔部队。还不知道人类实力底细，而高等恶魔因为空间裂缝不稳的缘故，可根本过不来，是以破伦魔才不会傻乎乎闯过来，万一被人类高手斩首掉怎么办？

　　这只灌魔狼大军里没有高等恶魔的踪影，若不是破伦魔指挥，那很显然是另外一个恶魔族群【希勒恶魔】了。

　　希勒恶魔虽然也擅长指挥大军团作战，但他们更加精擅于耍阴谋诡计，是天生的恶魔奸诈者部族。以往的恶魔狂潮大规模战争，希勒恶魔通常是某一方面军团的指挥官，而担任统帅的自然是大局观更为宏大的破伦魔族人。

　　突然，朱利乌斯不停转动的千里镜陡然一滞，停留在了某个位置。透过千里镜望去，那里赫然是一队高大的食人魔战士，前队有数名浑身包裹厚实岩层的岩甲魔。大概近百的稍微高等的恶魔，团团保护着一只角锥兽。角锥兽背上隐蔽的坐着一个矮小的身影，因为坐在角锥兽的靠后部分，是以挡住了其模样。但这就够了！那个矮小的恶魔稍微露出一点脑袋，其上有两只尖尖朝天的红色小角，不用再怀疑，这就是希勒魔。

　　找到了恶魔的幕后统帅，朱利乌斯心里有些蠢蠢欲动起来。这里距离希勒魔不足三百米，他有信心急速飞过去将其擒拿或宰杀，这样一来必然会令恶魔大军大乱，对人类联军太有利了！

　　这个念头令他按捺不住，迅速的向其他几位大公和皇帝安斯艾尔提出。却被一直保持沉默的马略给泼了冷水，马略只是指了指那巨大角锥兽更靠后的位置，说道：“凯撒好好看看那里，希勒恶魔不是白痴，既然敢靠的这么近，早就有了万全的防护。你若是冒失的飞过去，很有可能偷袭不成功反受其制。”

　　朱利乌斯忙又仔细查看一番，却没有发现什么！马略提醒道：“看角锥兽的脚下！”

　　转移目光，朱利乌斯看向地面，顿时怵然一惊！那里居然贴近地面停着无数只硕大的蜘蛛。遍体艳丽斑斓，一看便知身有剧毒。朱利乌斯知道这种蜘蛛，那也是恶魔的一种，名字就叫蜘蛛魔。不但口中涎液有毒，更有一项绝技，便是可以将腹内的蜘蛛丝喷射去高空，用此抓捕束缚猎物。或许正是有了蜘蛛魔，所以大陆联军一开始派出的哨兵巡查兵都消失了的缘故吧？

　　朱利乌斯虽然实力堪称巅峰，但面对这两百万的大军，也很有自知之明。那蜘蛛魔的丝可是极为韧性十足，以他的实力，也需要几秒钟来扯断，而这段时间足够蜘蛛魔的蛛丝将他彻底埋没了！到时候掉进了恶魔窟，那才叫死无全尸。

　　看来斩首行动告吹，几人接着紧急研究商讨对策。但恶魔却不打算再给他们时间了，总共四只角锥兽，除了那隐蔽的希勒魔的坐骑外，其他的三只分别选择三处隘口奔去，尾随其后的便是疯狂的灌魔狼。食人魔和岩甲魔并未出战，似乎有特别的用处。

　　角锥兽不同于科莫多战争巨兽的笨拙，它的动作很迅速，头上有一根粗大的三角形状的角，无坚不摧，面对隘口那些岩石墙壁，很不屑的直接压过去，轻易撞飞撞塌，地上的地刺也刺不透他那厚实的皮，被轻易踩碎。几乎是一个瞬间，角锥兽便将外围的防御物清理干净，几乎与守军面对了！

　　朱利乌斯立刻大喝一声道：“魔法师，都死了吗？都给我过去在角锥兽脚下施展沼泽术，滚木礌石已经无用，普通战士立刻退向两侧，斗气武士全部爆发斗气，攻击角锥兽的眼睛耳朵，那里才是他的弱点。”回头严肃的对皇帝安斯艾尔道：“这里太危险，陛下请离开这里回第五防区吧？我的狮鹫传令兵还有一人没走，我可以让他将狮鹫交给你。”接下来的大战不可预料，朱利乌斯不想亚伦帝国的最高地位者，在这里有任何的闪失，否则不但影响士气，更是会使亚伦联军内部不稳！

　　安斯艾尔摇摇头，缓缓抽出帝王长剑，很是坦然的笑道：“我的太子已经监国多年，其实我已经处于退休状态了，帝国有我没我都一样。既然我来到了恶魔之角，那我就是一名战士，虽然已经年过六十，可是总还可以杀几个恶魔的。凯撒你就不要劝说我了，还是共同抵抗这次恶魔的攻击吧！”

　　朱利乌斯愕然一会，突然发现，当年那个懦弱的安斯艾尔已经消失了，取而代之的是淡然却真正有了大气之貌的一国之君。战争使人成熟，诚然不假！尽管安斯艾尔都年过半百了。

　　魔法师们被凯撒喝骂，迅速行动起来。什么火球冰箭的，对角锥兽无疑隔靴搔痒，大型的魔法又需要时间，也只有如同凯撒所说，制造魔法沼泽来迟滞其的速度。可是该怎么收拾角锥兽呢？

　　朱利乌斯有的是办法，他只是需要些时间和契机。挥挥手，那把仁慈者之弓出现，紧紧握在手里，又取出一只全杆金属打造的利箭，然后迅速掏出一枚改装的魔导炸弹，捆绑在箭簇其上。模样就像是一根棍挑着一只球。那根金属条拉弦勾在手指边，然后瞄准近在咫尺的角锥兽，对魔法师喝道：“激怒他，让角锥兽吼叫！”

　　角锥兽被大量的沼泽阻滞前进速度，本就有些暴躁不堪，身后的灌魔狼骑兵甚至有的越过了它，从空隙窜进隘口冲击大陆联军。更是令角锥兽感到了被羞辱，他们可是高等的恶魔，因为受到了某种限制，这才在牺牲某一东西后，通过了不稳定的空间裂缝。若是在这条隘口出不了大力，肯定会被别的恶魔耻笑。当即愤怒的闷吼一声，前爪奋力蹬地爬出沼泽，甩头绞碎了一堆尖利的地刺，其上被刺死的许多灌魔狼骑兵尸体，也随着甩到了半空。

　　朱利乌斯心里一喜，这就好，只要你再闷吼一声，只要你的大嘴张开的稍微大一些，老子就给你颗糖果尝尝！

　　魔法师们也知道了朱利乌斯的办法，顿时精神一振，一个个沼泽术，不要钱似的洒向角锥兽脚下，而冰箭术和火球术虽然都无用，但扔到角锥兽的眼睛和鼻子上，还是会起到恶心的作用。

　　被挑逗的角锥兽怒火奋发，几乎已经要冲进士兵长矛方队中，只要撞倒最后那堵墙，人类这些爬虫便任由屠杀了。兴奋之余，终于忍不住第二次发出闷吼，抬起前爪，欲要彻底毁掉岩石墙。

　　就在他微微张开大嘴闷吼的时候，朱利乌斯手里的弓弦陡然松开，巨大震力推动金属利箭，带着拉弦被扯掉的魔导炸弹直直地窜向角锥兽的嘴里。


第二十五章 危急

　　魔导炸弹被凯撒送进了角锥兽的大嘴，那巨型恶魔兽体型太大，许是神经也够大条的，只是感觉嘴里突然一疼，下意识的闭上嘴，然后便若无其事了，似乎根本不知道危机就在嘴里。

　　下一刻，角锥兽掀倒岩石墙疯狂冲向人类长矛方阵的时候，突然一声沉闷的爆响，那脑袋陡然诡异的向上跳动了一下，然后迅速砸在了地上。巨大且笨拙的躯体无意识的扭动，虽然搅乱了隘口内的障碍阻隔物，却并未伤害到人类士兵。

　　也许只有几分钟，总之刚刚还所向披靡的角锥兽，此刻像一滩烂泥般卧倒在地，一动不动了！这时才有泉涌的污血从其嘴里滚滚流出，很显然其身体内部已经被炸烂，死的不能再死了。可怜的高等恶魔角锥兽，甚至还没杀掉一个人类，或许最大的功献便是清理出一半的隘口通道吧？

　　角锥兽的死确实令灌魔狼骑兵骚动了一阵，但那些不知恐惧为何物的恶魔随即重新展开了进攻。而且攻势似乎越发的猛烈。但就防御战而言，骑兵很显然并不占优。尤其是没有什么防护的灌魔狼骑兵，这种恶魔族中的轻骑兵只有充分展开了速度，才最强大。而被限制在这一条宽仅仅百米的隘口内，无论如何，灵活的运动已是施展不开，只能硬碰硬！

　　隘口宽百米，长约有两公里。人类联军的防御工事只堵住了外层的数百米，但刚才被角锥兽冲击毁掉，是以面对灌魔狼的已经是人类的士兵了。恶魔再一次发挥出他们悍不畏死的拼杀作风，无数的灌魔狼蜂拥而入，即便最前排的灌魔狼都被长矛捅死，或者没死的也挂在长矛上凄厉哀嚎。可是他们的同伴没有丝毫怜悯，依旧冷酷无情的冲击，似乎想要将大陆联军士兵活活堆死。

　　刚才对付角锥兽，眼前的数十位魔法师都累的不行，而大部分的魔法师又都被派驻在岩壁上，一时间赶不过来。前排的长矛兵被灌魔狼的以命搏命逼的连连败退，已经处于即将崩溃的边缘。

　　要知道这条通道内此时聚集了数万人，一旦长矛兵崩溃，那后队的人是无论如何也收拢不了的了！最恶劣的后果甚至会致整个后方几十万人军队混乱。是以最要紧的便是止住灌魔狼的疯狂攻击，缓过一口气来，待别处调集的魔法师赶到压制恶魔，这样才可以。

　　安斯艾尔皇帝和六位大公又一次蠢蠢欲动，似乎很想过去与恶魔肉搏一番。但他们这七个人里面，也就朱利乌斯最为人放心，其他的几个人实力都太低，各自的护卫才不会放他们出去，一个个死命拦住主人，无论如何，反正就是不让他们去冒险。

　　仅仅过去了半刻钟，万人的长矛兵已经损折大半。虽然灌魔狼死的更多，可是他们的攻势丝毫没有停止。长矛兵们被恶魔的凶残所慑，已经在步步后退了。朱利乌斯抬头看了看，发现不知不觉中，已经被灌魔狼冲进隘口半里多，而进入隘口的灌魔狼也越来越多，越发的拥挤不堪。

　　是时候了，朱利乌斯甩手一个火球飞上了天，那就是讯号！隘口岩壁两侧山上，魔法师和众多战士早已等得不耐烦，得到讯号，立刻开始了行动。士兵们推着磨盘大的巨石，疯狂砸向隘口下恶魔，因为太过密集，灌魔狼根本无从躲避，只能眼睁睁看着巨石砸在头上，将脑袋砸成齑粉，顺带着座下的坐骑也死于非命，真是一石两命。

　　巨石在雨点般落下，逐渐断开了灌魔狼前进的步伐，延迟了其速度。前排的长矛兵终于可以喘口气了！而魔法师们这时也准备好了群体魔法，天空有些发暗，一条粗大的龙卷风狰狞的旋转从天而降。落在灌魔狼群之中，迅速将灌魔狼卷起飞上半空，或者干脆摔在两侧岩壁上，落得脑浆迸裂死于非命。

　　一时间隘口内到处上演飞魔大戏，灌魔狼即便再是不要命，但面对魔法师制造的自然之威也无可耐何，终于向后退却。他们的恶魔法师还没能通过空间裂缝，轻骑兵类型的灌魔狼对这种魔法攻击，也没有对付的方法。

　　灌魔狼退后，可是那龙卷风居然也随之向前，仿佛其有灵性。无谓的死伤了数千，灌魔狼终于忍受不了，轰然倒退蹿出隘口峡谷。人类联军得到了首战的小上风。

　　恶魔退却，在将军们的指挥下，士兵们迅速移动到隘口边，从新迅速布置障碍，魔法师尽管疲累，但也尽可能的制造多一些的地刺或沼泽堵住入口。而朱利乌斯和诸位大佬则围住了那只高等恶魔角锥兽，想要看看它究竟有何异常，居然鞥能够无视空间裂缝的规则，提前冲了过来。

　　对恶魔最有研究的不是朱利乌斯，而是小庞培大公。这个新任大公过去的十七年，几乎有大半的时间是花在了操训士兵和钻研恶魔种族之上。第一个跑到角锥兽尸体边，命令护卫将其翻过身来。

　　几十个斗气武士，奋力将巨大的角锥兽尸体反过来，露出了灰色肚皮。小庞培抽出长剑，跳上角锥兽肚皮，嚯啦一声，将其肚腹破开。许是死了的缘故，角锥兽的肚皮轻易便撕开，小庞培挑着长剑，一阵搅动，似乎在找什么。

　　朱利乌斯恶趣味的对身侧的苏拉道：“喂，你说小庞培他是不是打算在恶魔肚子里找魔核啊？”是人都知道，除了半神级以上的恶魔，所有恶魔都是不会有那玩意儿的。

　　苏拉一本正经的回答：“很有可能，这些恶魔居然能够无视空间裂缝的规则，提前穿过来。或许身体会有不一样的地方。”他的话音刚落，小庞培惊喜的叫道：“我找到了，呵呵，果然是如此，这些恶魔崽子看来也有聪明人啊！”

　　跳下角锥兽，小庞培面对大家的迷惑，解释道：“我刚才查看了一番，发现这只角锥兽只有两颗心脏！”然后便不言了！

　　众人却是恍然大悟，皇帝安斯艾尔惊疑的道：“你是说，角锥兽原本四颗心脏被割去了两颗？这样的话，它们的实力降低了一半，是以得以安然通过空间裂缝。”根据记载，角锥兽的力量来自于其体内的四颗心脏，而且四颗心脏并不是连接在一起，而是各自为政。如果给它割掉了一颗两颗，它是不会死的，只是力量会相应的下降。也正是因为这个特性，所以得以通过了空间裂缝。

　　朱利乌斯不由想起当年在海洋碰到的那个娜迦恶魔，那个娜迦恶魔就是利用毁掉心脏的方式，骗过了他，从而遗憾的被那神秘恶魔凶兽逃走。现在恶魔狂潮开启已经一个月，也不知道海底那里有何动静。

　　正胡思乱想间，突然遥远的隘口外一片疯狂大吼，仿佛是在庆祝什么。随即一个武士发了疯的跑回来，上气不接下气的大喊道：“陛下……各位大公……不好了，中央隘口被恶魔突破了！大批恶魔正在向中央隘口那里转移，那里的联军部队已经逃窜了多半，只剩精灵和色雷斯帝国的四个军团在抵死坚持，他们派出的求救士兵受了重伤，刚刚抵达我们这里就死了。”

　　凯撒七人豁然一惊，同时感到了不妙。三个隘口，亚伦帝国实力强大独自防守左侧这一个，右侧那个被兽人帝国和德塞帝国这两大帝国分摊，至于中央的那个则是精灵帝国和色雷斯帝国，外加大部分的小国联军防守，按照人员数量来说，中间这里是最多的，可是没想到却是第一个坚持不住。

　　三个隘口后面便是一片坦途，直线一百五十里之内没有任何可以凭依的防御阵地。只要有一个被攻破，那其他两个的防守也就失去了意义。

　　该怎么办？这时需要迅速决断，皇帝又犯了老毛病，犹豫不决。脾气火爆的巴图恩焦怒道：“不能耽搁时间了，我们赶快去救援吧，否则咱们的后路就被灌魔狼给堵住了。那些混蛋国家的杂种，敢逃窜……他妈的老子要他们的好看！”

　　其他的人都支持巴图恩的提议，毕竟人的速度肯定比不上灌魔狼四条腿，如果不去救援，万一灌魔狼绕一个圈从后部来攻击亚伦联军这里。那就越发陷于被动！

　　朱利乌斯突然提出了不同的建议，他想了想道：“把魔法师给我一百人，我带着他们去转转！陛下和诸位带上我的恶魔断角军团赶去中央隘口吧！我有一个建议，如果实在抵御不了，那就就地防守，等待后方救援吧？”

　　也只能这样了，毕竟即便逃也逃不过灌魔狼的追赶速度，还不如集结在一起等援兵。只是朱利乌斯是要去哪里呢？皇帝和大公们询问他。

　　朱利乌斯指了指隘口外，阴沉的笑道：“恶魔突破了我们的防线，那个躲在角锥兽，食人魔，蜘蛛魔，岩甲魔重重保护下的希勒魔，肯定要出来指挥后续的围攻突进。我就是打算去试试运气，看能不能寻找到他，然后宰了他。”


第二十六章 恶魔万军中

　　虽然极度危险，但朱利乌斯最后还是坚持了自己的意愿。恶魔大军在亚伦防线这里吃了大亏，不但扔下了两万多的灌魔狼骑兵死尸，更甚至将唯一的四只角锥兽损折了一只。知道这里不好啃，而中央隘口又被突破，那自然就放弃了这里。只留下少量灌魔狼假作佯攻，其他的大队人马迅速赶去中央隘口处。

　　特意挑选了一百名中级以上的魔法师，朱利乌斯带领他们骑乘飞天扫帚，呼啸着飞向天空。来到岩壁山上空，眼前的恶魔大军尽收眼底。仿佛茫茫平原上的晚稻，似乎无有边际，而且这支主要由灌魔狼组成的大军尽管单一，却在移动的时候，有着特殊的韵律感，仿佛波浪般此起彼伏。

　　朱利乌斯看到眼前隘口外的灌魔狼大军，齐齐转而向西，虽显混乱了些，但大体上保持了队列。一支支的灌魔狼骑兵队，仿佛尖利的箭簇，齐射向遥远十多里外的中央隘口，以期从那里通过隘口，对人类联军组成合围之势。可是因为灌魔狼的速度很迅疾，大军全力开发，以至于体格巨大而笨拙的食人魔和角锥兽被远远甩在了身后，而这时便是他的机会！

　　灌魔狼大军足有两百万之数，想要从一条宽仅百米的通道全部通过，可不是短时间能够完成的。也因此首先赶过去的往往是最精锐的部队，留在后队的不是青稚之辈便是年老者。而对恶魔来说，这样的分派公平却又不公平。

　　恶魔侵袭，最先得到的好处便是人类本身。毕竟人类的肉体可是极为鲜美，前队的灌魔狼只要杀死了人类，自然能够首先吃到血食。而老弱们只能呆在后队，待前队精锐攻破人类防线，击溃人类联军，一切平定后，他们才能过去拣一些残肉碎骨。

　　朱利乌斯此时率领魔法师，骑乘飞天扫帚停留半空，就是看着眼前这些大概在几十万之间的灌魔狼老弱。这些恶魔中，衰老的几乎毛发都要脱落干净了，而年轻的则甚至爪子都没长齐。所谓举族之力全民皆兵也不过如此，朱利乌斯突然想到，这些恶魔每次给大陆造成灾难的同时，恐怕其本身也是伤筋动骨了。只是不知道他们究竟是执着于什么信念，居然坚持几万年不间断的持续侵袭神恩大陆，最后总是得不偿失，被迫败退！

　　这个问题没有人回答，朱利乌斯正胡思乱想间，一侧的某个魔法师领队大叫道：“大公，我们发现了角锥兽的踪迹，您看。”伸手指着下方的某个位置。

　　因为飞在数百米的高空，大地上又是一片混乱嘈杂，是以需要大声呼喊才能被对方听到。顺着手臂的方向看去，只见灌魔狼骑兵蜂拥窜向中央隘口，却将一只速度缓慢的角锥兽给落在了后面。那角锥兽身侧也是有一队食人魔，但却并不是那个驮着希勒魔的角锥兽队伍。

　　因为刚开始看到的那个骑乘角锥兽的希勒魔，他身边可是足有近千的食人魔保护，开路的也是大队数百的岩甲魔，在角锥兽脚下，更是有密密麻麻的一片恶魔族射手的蜘蛛魔防护。眼前这只角锥兽却除了几十个食人魔外一无所有，很显然不可能是刚才那只。

　　朱利乌斯暗暗奇怪，这次出现的总共就只有四只角锥兽，按照常理应该是每个隘口都分派一只冲击，只留驮着希勒魔的坐骑留守才对。可是眼前这只角锥兽，很显然是从亚伦联军所在的左侧隘口赶去中央隘口。也就是说，右侧兽人帝国和德塞帝国那里并没有角锥兽参与攻击，恶魔在左侧隘口这里投入了包括驮着希勒魔的那只，共三只角锥兽来冲击左侧隘口。毫无疑问，这里居然是恶魔所选择的主攻点。

　　朱利乌斯额头冷汗都下来了，暗暗庆幸不已，幸亏中央隘口被突破，以至于那个指挥的希勒魔临时改变了计划，转道从中央隘口进军。若是一直这么冲击下去，再来一只角锥兽的话，凯撒可不敢保证自己还能幸运的将魔导炸弹射进角锥兽的嘴里。而且那时魔法师也都魔力损耗的差不多了，到时候必然死伤惨重，最终也是个溃退的结局。

　　自从当年蛇女苏珊娜生下那颗大蛋，朱利乌斯精神海内的紫霄球突兀的变小了大半，随之自己的紫霄神力也降低了近七成。就便是日后再怎么修炼也进展缓慢，仿佛即将丧失这个特殊功能一般。虽然他的斗气和魔法力修炼的极顺畅，现如今已经比亚神伊格内修斯还要强大，但至于利用紫霄神力攻击角锥兽，破坏其大脑令其死亡的手段，却再也达不到应有的效果。

　　有时候朱利乌斯甚至会苦笑，猜测难道是那颗蛋将他从老家地球带来的力量吞噬了不成？那这个小子若是出生的话，非要好好收拾他一顿不可，居然将老爹安身立命的本钱都窃取了去。想到这里，朱利乌斯又走神了，满脑子都是家人孩子妻子的身影。……似乎……朱利乌斯从来到恶魔之角地域，便总会走神，仿佛对任何以往的温馨趣事都无比的留恋。

　　这样很不好，朱利乌斯甩头抛掉这个不好的念头，对身侧的凯撒魔法师小队人员高声喊道：“既然遇见了，那总要过去试试，咱们能宰了他最好，即便宰不了他，至少将那一队食人魔屠掉。所有人主意安全，准备好魔法，听我口令一起俯冲。”

　　魔法师们没有说话，只是迅速在半空排列队形，形成了一个三角形，以朱利乌斯为顶角，各自开始准备自己最拿手，也是最迅速能够发出的魔法。

　　很快准备完毕，朱利乌斯呼啸一声，带头冲向身下数百米的大地，身后的魔法师随即跟上。仿佛一只展翅的大鹰准备扑击地上野兔，迅疾而又煞是动作优美。

　　恶魔之中等级极为严明，高一级恶魔甚至对低下的恶魔拥有生杀大权，许是角锥兽和食人魔地位比灌魔狼高许多，周围的灌魔狼都不敢过于的靠近，最近的也在数百米之外。这也就给朱利乌斯他们的攻击造成了空隙。不用担心灌魔狼骑兵中的弓箭手将他们乱箭射成刺猬，不要将恶魔都想成茹毛饮血之辈，他们也是一种高等生物群，在恶魔大陆也是分成诸多部落国度，能够使用武器自然不在话下。

　　朱利乌斯首先下降到最低范围，甚至已经看到食人魔那丑陋的大脸，还有扛着的巨大木棒。一甩手，连片的四级魔法，青色风刃呼啸旋转切割而去。身后的魔法师随即全部甩出魔法，目标几乎全部一致的对准食人魔。

　　原本看到天空出现一行渺小的黑点，无论是食人魔还是角锥兽，就便是灌魔狼骑兵也都没有放在心上。毕竟面对数十百万的恶魔大军，几百个小黑点实在是太渺小了，稍微射出几轮箭，便足以将其消灭。可是没想到这些不怕死的家伙居然翻身降下来攻击，而且都是该死的人类魔法。这个举动令本就迟钝的食人魔愈发的反应不过来，生生的将一百多个魔法照单全收。

　　食人魔力气巨大，声音沙哑却带着特殊的律动，对敌之时，能够给敌人造成短暂的恍惚，从而令其放松攻击，任由食人魔宰割。若是刚才他们足够迅速，这一百多食人魔对空大吼的话，或许能够损折几个魔法师，令其从半空掉落。

　　可惜，魔法师的魔法降落到他们头上，他们这才刚刚举起手里的大棒。一根粗大的木棒即便再粗，那也是木棒，面对火球，冰箭，风刃，甚至地表凸出的地刺，抵抗力为零。食人魔可不是刀枪不入，生生的被一百多个魔法给肆虐荼毒死。想一下一百魔法的威力吧，甚至食人魔都没有留下全尸。

　　这时远处的灌魔狼终于有了反应，大队大队的发了疯般奔跑过来。可是朱利乌斯毫不在意，因为那些灌魔狼都只是普通骑兵，可没有弓箭，对空中的魔法师没辙。至于专门的恶魔弓箭手这附近还真没发现，即便要冲过来也不知道什么时候！所以这段空隙足够对角锥兽试探攻击几次了！

　　再次率领魔法师抬高，准备魔法，同时命令大家，将魔法全部对准角锥兽的眼睛鼻子和耳朵等脆弱部分。而朱利乌斯依然是拿出一颗魔导炸弹，做好了投进其大嘴里的准备。

　　魔法准备完毕，魔法师们再一次呼啸而下。朱利乌斯这次留在最后，看着所有的魔法全部落在角锥兽的巨大兽脸上。期待其鞥能够被激怒，然后大张其口。

　　可是令人沮丧的是，那角锥兽居然任凭魔法攻击，仗势着堪称变态的身体防御，就是不闻不问，至于张开嘴大吼，更是休要提。这角锥兽可是拥有高等智慧的，刚刚被亚伦军队击退的灌魔狼残余败退后，向统帅希勒魔汇报了攻进隘口峡谷内的那只角锥兽的死因。是以向来胆小奸诈的希勒魔立刻下令，一旦遇到飞在天上的大陆联军，所有角锥兽都不得张口。

　　也因此眼前这只角锥兽打死也不开口，令朱利乌斯愤恨不已。恰在此时，远远的又传来一声闷吼！

　　抬头望去，居然又是一只角锥兽，而且赫然正是驮着希勒魔的那支，身侧的食人魔，岩甲魔，蜘蛛魔虽然看不清有多少，但绝对已经有多半分散出去了！好机会！


第二十七章 送上门的希勒魔

　　岩壁山中央隘口被突破，大批的灌魔狼疯狂涌入，作为统帅的希勒魔自然不会首先冲过去。怎么也要灌魔狼骑兵在那面取得了足够的优势，占据了广阔的空间，然后胆小的希勒魔才会跨越隘口峡谷，过去从容指挥。

　　希勒魔【堪奴】就是这么想的，他可是尊贵的高等智慧恶魔，才不会像那些粗鲁的低等贱品灌魔狼那样疯狂不要命的厮杀——尽管这样的士兵最好用。

　　堪奴坐在角锥兽背上，幽然自得。这次他是第一个进入神恩大陆的智慧恶魔统领，统帅了两百万的灌魔狼骑兵。虽然这些兵力很差，但借着一开始的几百万小矮魔和鼠魔的炮灰攻势，已经消耗了大陆联军的不少精力。自己在这个时候恰好进入，果然没有费力。甚至那些人类联军自己首先撤退，来到这座岩壁山隘口防守。

　　那些愚蠢的人类居然以为这道岩壁山就能挡住恶魔大军的道路么？堪奴感到好笑，同时对破伦魔族的七大智者感到由衷的钦佩。是他们提前将一批高等恶魔角锥兽改造，令其降低实力可以通过不稳定的空间裂缝，从而使得大陆联军在隘口这里的阻挡毫无意义。

　　只是令堪奴不悦和难堪的是，自己精密计算选择左侧隘口为突破点，甚至将三只角锥兽聚集在这里，准备一鼓作气冲击过去。孰料不但没有顺利击破人类防线，居然被其杀死了一只角锥兽！反而是不被看好的中央隘口轻易就攻了进去。

　　没办法，既然左侧隘口不好过，那便从已经畅通无阻的中央隘口过去吧！堪奴就此才下达转移的命令，大军放过了左侧隘口。

　　角锥兽虽然堪称移动的城墙，防御力在整个恶魔族群里也是名列前茅，可是速度实在是不敢恭维。这都过去了一个多小时，才仅仅走了一半路程七八里地。等通过隘口峡谷，还不知道要什么时候。也因此走在半路的堪奴才会看到朱利乌斯带领魔法师攻击另一只角锥兽的场面！

　　这种大型攻城兽即便在恶魔族里也是属于比较少的一类，堪奴可不愿再一次损折一只。于是立刻命令周围的所有灌魔狼弓箭手赶过去支援，自己则紧急催促角锥兽加速跑过去。食人魔和蜘蛛魔自然也撒丫子跟着跑。他们被堪奴分出去一多半赶去帮助前阵的灌魔狼骑兵，剩下的不足数百，已经露出了空隙。

　　朱利乌斯早已与魔法师们暗中交流了一番，吩咐好了之后，继续对脚下的角锥兽发起攻击。只是这次每个魔法师发出的魔法，都是最低级的一级魔法，甚至令角锥兽感觉不出疼痛，还以为人类筋疲力竭了呢！但谁也不知道，每个魔法师的手里都暗暗攥着一个至少五级的魔法卷轴，就等远处的希勒魔赶过来了！

　　人类魔法师仿佛讨厌的苍蝇，在角锥兽的头顶飞过来飞过去，虽然此时的魔法已经不令他疼了，可是太烦人！又不敢大声嘶吼，真是要多憋闷有多憋闷。见到统帅希勒魔堪奴来援，终于松了口气。

　　灌魔狼弓箭手已经围了过来，手里的箭只如雨般飞向魔法师们，但这些魔法师的袍子都是带有魔法防御的，一时半会的根本不会畏惧普通弓箭。大批的箭只撞在魔法袍外的无形防御罩上，颓然落地。

　　朱利乌斯还是带着魔法师不停的攻击角锥兽，仿佛并未看到已经赶过来的希勒魔堪奴，其实他的眼角早已锁定了他，只等其进入合适距离便会发动突袭。只要杀死或擒拿了希勒魔，灌魔狼骑兵那就是没头苍蝇，可以从容面对了！

　　大陆通用语是通行所有种族的，堪奴远远的已经得意的喊道：“愚蠢的人类啊，你是要杀死我的角锥兽么？可惜，如果他不张开口，你又能如何呢？不若过来杀我吧，我可是两百万灌魔狼骑兵的统帅，只要杀了我，灌魔狼必然大乱，你们就可以缓过这一次了。”

　　希勒魔是出了名的胆小，这次敢如此大大咧咧，其实是对身侧的防护实力很笃定。别看那些人类都飞在空中，可是已经进入了蜘蛛魔的喷射蜘蛛丝射程内，只要再引诱他们靠近一些距离，堪奴脚下的大概两百蜘蛛魔就可以喷射一片密集的蛛网，将人类一网打尽。

　　朱利乌斯故作刚刚发现希勒魔的踪迹，满脸的惊喜，哈哈大笑道：“哦，这不是恶魔里的贵族，伟大的希勒魔么？神明在上，只要我杀了你，这两百万灌魔狼骑兵就不足为惧了，哈哈真是太好了，那你就等着去见地狱魔神吧！”

　　呼啸一声，召集其他的所有魔法师，放弃对那只角锥兽的攻击。调整飞行扫帚再一次拔高，直直的冲上了天空近千米，直至魔法师们抵抗不了高空的酷寒，这才停稳。然后各自抽出手里的魔法卷轴，哈哈阴笑着迅速俯冲下来。

　　希勒魔堪奴刚才还以为人类要逃走，见其飞到高空重新折返，懊恼的心立刻放下，命令蜘蛛魔做好喷射蜘蛛丝的准备。

　　双方都在算计，也都在等待接触的那一刻。朱利乌斯率领魔法师从千米高空急速下降，九百米，八百米……六百米……四百米……两百米……然后戛然而止！就此停留不动了，而这里恰好是蜘蛛魔喷射蜘蛛丝的最大射程之外。希勒魔堪奴突然感到很不妙，似乎自己被耍了！

　　下一刻，头顶的人类哈哈大笑着扔下了无数已经撕开的魔法卷轴！半空中处处耀眼的青，红，蓝，黄……光芒，地水火风光明黑暗六大系的魔法仿佛大杂烩。然后以希勒魔为中心点的方圆数百米范围彻底的沸腾！巨大的轰鸣，滚滚热浪，肆虐的狂风，耀眼的白光，黑雾，等等的仿佛世界末日。

　　可怜的恶魔面对整整一百个魔法卷轴攻击，就连逃走的机会都没有，彻底被淹没其中。外围早已聚集了庞大的灌魔狼骑兵军团，可是对眼前肆虐的这个区域也是无可奈何。他们即便再是不怕死，也不会去冲击眼前的炼狱。再说也没用！

　　魔法终究是要停息的，过去了足有一刻钟，这里的暴乱魔法元素才平稳下来。待烟尘散去，现场一片狼藉，几乎找不到完整的恶魔躯体了。到处是撕扯成碎片的残肢，或者被烧焦，被整齐的切割成碎块，被冻住然后大力击碎的……接近两百的蜘蛛魔和数百食人魔全军覆没。

　　最后，不得不说角锥兽的防御变态，这么巨大的折腾居然没有在它身上造成任何伤害——如果刮出几条白杠不算的话！

　　希勒魔堪奴哪儿去了？不仅是朱利乌斯和魔法师们，就是灌魔狼骑兵也在四处寻觅统帅踪迹。那可是只比智者家族破伦魔稍低的高等恶魔，一旦出现什么意外，灌魔狼大军的族中领袖可是不会有好下场。是以几头格外健壮的灌魔狼不停的嗷叫，催促手下过去搜查。恶魔就是这样，面对神恩大陆联军，他们可以无惧生死。但面对比自己高等的恶魔，却又畏缩惧怕不已。

　　灌魔狼冲出一队精锐搜索，而停歇的弓箭手再一次对准天空的魔法师发射箭雨。这轮攻击可就有了收获了，刚才几次盘旋拔高，外加高空酷寒和缺氧，令魔法师们有些疲惫大意。身上的魔法袍将魔晶石消耗光了都没有察觉。而朱利乌斯正在全神贯注搜索希勒魔的踪迹，对灌魔狼也疏忽了。是以顿时被弓箭射中了十多人，那十多人惨叫一声陡然坠落，甚至来不及救援，眼睁睁看着落地惨死。

　　周围的灌魔狼立刻兴奋大吼，蜂拥而上，短短时间便将十多个魔法师的尸体撕扯吞食。

　　其他的魔法师见到同伴的惨状，悲愤不已，在紧急更换魔法袍上的魔晶石之后，对准刚才吃人的灌魔狼疯狂发射魔法攻击。灌魔狼则处处躲避，迅疾的回击，一时间打得不亦乐乎。

　　就在这时，朱利乌斯陡然眼睛一亮，突然压低飞天扫帚急速坠落，距离角锥兽背脊仅仅几尺的范围，突然狠狠的抓起一物，然后猛然窜起高空。哈哈大笑道：“希勒魔已经被我擒住了，咱们走吧！”

　　魔法师们大喜，最后扔下几个火球，调转飞行扫帚，随同朱利乌斯远去。

　　刚才希勒魔面对疯狂的一百枚卷轴，大惊之下，将身躯裹在恶魔贵族才能穿着的防护法袍里，然后扯开角锥兽的大耳朵，挡住了自己。这才躲过魔法的肆虐。可是最终还是被朱利乌斯意外发现其踪迹，既然蜘蛛魔和食人魔都死光了，那要抓一只比侏儒高大不了多少的希勒魔，自然不在话下！

　　这时灌魔狼们才回过神，见到统帅被抓，虽然个个疯狂大吼，凄厉至极的嗷叫，却于事无补！恶魔内部刑罚堪称变态的严酷，等待他们的或许是凄惨至极的结局！


第二十八章 救援

　　中央隘口是由色雷斯和精灵帝国的各两个军团为主，辅以其他小国共九个军团，合计一百二十万人来防御。仅凭人数来说，这里的防御也是最强。而且中央隘口比之两侧的隘口更加的窄一些，有利于防守，按理是最稳妥的。

　　可是这里却首先被恶魔击溃，昆西皇帝和菲利普亲王到现在还仿佛在做梦！明明全军分派的极其完备，而且打头阵的还是色雷斯的战士。可是面对突然冲进来的角锥兽，前阵没乱，后阵那些小国的军团反倒惊恐的自己乱了阵脚。以至于前排的近万色雷斯士兵一个都没逃出来，全部死在了隘口峡谷内。若不是精灵帝国的两个军团在外杀掉堵塞道路的小国逃兵，空出了退路。恐怕色雷斯那个军团就要全军覆没了。饶是如此也损折了过半！

　　因着后面的溃退，导致中央防线几乎等于不攻自破。庞大的角锥兽就这么横冲直撞的窜了进去，随意践踏人类士兵，开出一条顺畅的血路。身后的灌魔狼骑兵嗷叫着蜂拥而入，当冲出隘口峡谷的时候，眼前的境况令他们那粗直的神经都感到不可思议。

　　峡谷背后是偌大的平原，宽阔的无有边际。可是那些大陆联军除了在右侧一角聚集着一撮人马外，其他的大部军团居然疯狂的溃逃了！看那架势甚至自相踩踏死亡的人比被灌魔狼杀死的还要多数倍！这些难道真的是历代先祖恶魔，没能战胜的大陆联军的后人么？

　　灌魔狼源源不断的涌出峡谷，很快在角锥兽的引领下，于左侧聚集排列成大概有数万人的骑兵方阵，与对面的大陆联军遥遥相望。而后面还有灌魔狼骑兵继续加入，实力也是急剧膨胀，逐渐形成了合围之势，将右面的大陆联军渐渐包围住，封死了一切退路。

　　昆西皇帝和菲利普亲王早已没了生气的心情，现在他们已经陷入了困境。在这里的色雷斯联军部队都是步兵，肯定跑不过四条腿的灌魔狼骑兵。所以逃走那条路直接堵死。

　　虽然他们俩可以骑乘传令兵的巨鹰安全逃生，但那就等于将二十万色雷斯战士留下送死，即便他们再是冷血，也无法面对眼前尽管恐惧，却没有一个人逃走的勇敢战士。

　　哀叹一声，昆西反而任命了，既然如此那就干脆死在这里吧！反正色雷斯国中有太子监国，一切也都安排妥帖了。即便他这个皇帝死了，也不会造成太大影响。苦笑的对身侧的菲利普亲王道：“菲利普，我的兄弟，看来今天就是我们回归黑暗神怀抱的日子了！咱们兄弟前半生争斗了几十年，这后半生能够尽弃前嫌和睦相处，并且共同重建色雷斯，做大哥的我已经知足了！呵呵，能够战死在恶魔狂潮战场，这本就是一种荣耀，我们也不愧对天堂之上的先祖了！哈哈。”

　　菲利普与昆西一样，都是六十多岁的人，两兄弟紧紧拥抱了一下，慨然道：“既然来到了这里，本来就没打算活着回去！死就死吧，只是这么死的也太过窝囊。这才是恶魔狂潮的前一个月，面对的也都是低等恶魔，咱们这次却是有些大意了，若是带着一队皇家供奉过来，也不至于如此被动。唉就便是死了，日后也会被后世子孙笑话我们俩吧？”菲利普的话很有自嘲的感觉。

　　昆西摇摇头道：“这不能怪我们，谁能猜到高等恶魔角锥兽会在第一次恶魔攻击中就出现呢？即便是泰坦巨人，要收拾一只角锥兽也需要花费不少力气，咱们的普通士兵更是抗击不住的。好啦，不要无谓的说什么了，咱们还是准备战斗吧！即便全军覆没，也要恶魔们付出惨痛代价。”

　　昆西说完，抽出自己的长剑，认真的拿起衣角擦拭。两大色雷斯军团自有其军团长和统领负责战斗指挥，他们俩明智的不会胡乱插手。菲利普亲王也是不停的检查衣甲和坐骑，甚至带着玩笑的说道：“虽然咱们被灌魔狼陷入绝境，但好在还有精灵帝国的人陪伴，真是想不到，那些娘娘腔的家伙也是有些血性的。看来以前倒是误解他们了！”

　　昆西摇摇头笑着没有说话，突然对面远方大概两公里处的灌魔狼大军一阵骚动，伴随着此起彼伏的高亢嗷叫！色雷斯皇帝和亲王脸色陡然绷紧，这是要进攻了吗？

　　果然，最前列的灌魔狼骑兵虽然混乱，但却狰狞而汹涌的前扑过来，缓缓的前进了一半距离，然后走了仅仅百米便陡然加快了速度，数万的灌魔狼形成一支箭簇，狠狠插向色雷斯的步兵方阵。

　　恶魔不怕死，即便知道最前列的箭头部分肯定十死无生，也仍然悍勇的嗷叫冲击而至。当距离仅仅两百米的时候，精灵帝国的弓箭手开始发威，如云压顶的普通羽箭顿时射倒了大片灌魔狼骑兵，倒下的骑兵瞬时间被同伴们践踏成肉泥。后队的骑兵毫不减速，依旧疯狂前扑。

　　色雷斯的方阵士兵，举着的长矛逐渐倾斜，矛柄深深的抵在地表的浅坑内，等待恶魔的冲击。塔盾战士在长矛的间隙堵住所有缺点，身后又是肉搏的近身持刀战士，从远处看去，仿佛一只遍布尖刺的刺猬。至少这个防御阵型堪称完美，也展示了那个军团长的治军能力还不错！

　　精灵的弓箭手总共射出三轮箭只，灌魔狼在丧失了近万骑兵后，也终于冲到了色雷斯防御阵的面前。没有丝毫停顿，灌魔狼骑兵飞身跃起，不要命的撞向长矛和塔盾。

　　灌魔狼体重很高，加上巨大的冲力，即便被长矛刺个对穿，却也只能将防御阵砸的凹陷进去一个点。而这却是成千上万的灌魔狼集体冲击，直接将防御阵砸进去一个巨大的凹陷，前排的士兵毫无侥幸的被灌魔狼的重力砸死，甚至持塔盾的大汉直接被塔盾压成肉饼了。

　　开始接触的第一次遭遇，大陆联军这一方便惨遭重创，至少有数千人活活被压死，而这个防御阵也出现了短暂的缺口。

　　灌魔狼后队大呼小叫着蜂拥过来，准备从这里撕开军阵的裂口，将人类彻底击溃屠杀。但色雷斯能够派来参加恶魔狂潮的军队又岂是普通的？很快在统领的大声催促下，无数后排的士兵迅速补上缺口，似乎对生死已经漠视，即便死了那又如何？

　　灌魔狼交代了数万性命，虽然只是令防御阵骚动了一下，死了几个人。但由于后队的灌魔狼在持续不断的涌入，根本不虞会有兵员减少的忧虑，于是乎仍然继续冲突。但没了一开始的加速度，此时他们也就只能与人类硬抗。彼此之间开始陷入胶着。

　　灌魔狼的骑兵队伍还在增加，此时通过隘口的恶魔数量达到了百万之数，真正的堪称不可力敌。可是色雷斯和精灵的总共四大军团，去除伤亡减员的，只剩不足三十万。面对百万恶魔，结局已是肯定。

　　灌魔狼还在冲击色雷斯的方阵，或许只要再加把劲就可以将其彻底击溃。然后就可以享受饕餮大餐，至于跑了的其他人类联军，那些愚蠢的东西难道真的觉得可以跑过灌魔狼吗？

　　一直被保护在阵后的昆西和菲利普，终于忍耐不住，冲向了灌魔狼群。与其看着自己的子民战士纷纷战死，还不如过去多杀几个恶魔。他们俩又都是不错的斗气武士，还是可以展现一番武勇的。

　　就在两团斗气爆出的时刻，远处的恶魔后队再一次混乱。甚至迅速波及了周围的灌魔狼骑兵，纷纷嗷叫着，似乎对后方发生的事情很激怒。

　　很快，疑惑的昆西和菲利普便了解了恶魔混乱的原因！来了，终于来了，亚伦帝国的救兵赶来救援了！刚刚还心如死灰的色雷斯军团顿时爆发出对生的希望，奋力抗击着灌魔狼的攻击，坚持着等待救兵援救。甚至便是与亚伦帝国不对付的精灵兵团，也在这一刻由衷的感谢亚伦援军。

　　亚伦七大军团的先锋数万人，有一半是凯撒领的恶魔断角士兵，见到几乎被灌魔狼吞噬的大陆联军，顿时焦怒不堪。立刻疯狂命令从后攻击灌魔狼后队。乘坐飞天扫帚而来的先路魔法师，呼啸着飞向隘口峡谷那里，释放魔法延缓灌魔狼涌入的速度。当让也会分出几人去骚扰老实下来的角锥兽，只有那大家伙暴怒，周围团团围聚的灌魔狼肯定第一个遭殃！

　　虽然人少，可是都是刚刚屠杀过灌魔狼的铁血武士，此时又是背后攻击，即便恶魔骑兵骑在高大的灌魔狼身上，也依然会用厚脊薄刃大刀将其砍成几截。污血内脏抛洒一地，面不改色的继续冲杀。

　　朱利乌斯当年因为领民体质非常好力气巨大的原因，将自己领地的精锐战士，武器都换成了最利于砍劈的厚脊薄刃长刀，替代了长剑后，果然战力大增。砍杀灌魔狼如同砍瓜切菜，几乎是平着推进过去。

　　远远的，数里之外漫天烟尘，后队的亚伦军队也终于即将赶到。只要那些魔法师能够有效延缓灌魔狼的涌入，那凭借保存完整的亚伦七大军团，还有色雷斯和精灵帝国残余的二十几万战士，有信心将眼前这百万灌魔狼给蚕食掉。

　　当然，前提是那个希勒魔统帅不在，否则有其指挥的百万灌魔狼，可不是那么容易收拾的，甚至被其掉头重创己身也不是不可能。只能祈祷朱利乌斯大公的运气足够好，能够碰到那个希勒魔吧！


第二十九章 救援成功

　　数万亚伦先锋摧枯拉朽的屠杀掉眼前的灌魔狼，但这股气势也仅仅保持了不多久。当他们后力不济的时候，灌魔狼的大军也回过神，疯狂的发起反击。

　　就事实而言，灌魔狼是所有骑兵中，最与坐骑心意相通的骑兵。毕竟那是他的另一半嘛，可是恶魔们其实犯了一个错误，灌魔狼虽然也很厉害，但是更合适的还是作为轻骑兵存在，只有游动起来，才能发挥其来去如风的优势。

　　但也不知道恶魔怎么想的，居然聚集了两百万的恐怖数量，组成集群攻击大陆联军。而且又是进行的攻坚战，若不是中央隘口被那些小国的懦夫拖累，才不能如此轻易的就被击破。

　　由此可见，没有优秀的希勒魔在后方指挥布阵，灌魔狼终究是思维鲁钝了些。若是希勒魔来安排进攻的话，首先便是先将周围环境掌控，然后空出足够的空间，再利用灌魔狼的速度游走奔突，在外围利用弓箭手逐渐消耗射杀大陆联军的士兵。当大陆联军达到无法承受的损伤后，自然而然便会出现漏洞，那时候便是一鼓作气破开联军军阵的良机，从而彻底吞掉这三十多万的人类和精灵的士兵。

　　但不知什么原因，希勒魔并未及时出现，那些冲过隘口的灌魔狼们没有统帅指挥的情况下，忍受不了对人类血肉的觑视，蜂拥着向人类发起了攻击。以至于造成现在这种混乱的局面，使得人类和精灵联军出现虽然危急却依旧抵挡的住的局面，终于扛到亚伦联军来援。

　　亚伦七大军团的指挥权现在在巴图恩大公手中，这位大公的脾性也是足够的粗直，最是喜欢正面冲击。而且手中的军队也都是精锐。是以并未做出分兵的举动，而是暂收前队先锋恶魔断角军团的人回队，然后排列成七个相连接的巨大军阵，黑压压的正面扑向灌魔狼。

　　七个大军阵几十万人，仿佛无坚不摧的岩石巨山，无情的摧毁眼前的地一切。即便灌魔狼数量达到百万，可是被手持巨大长矛的人类士兵压迫之下，不是被直接挑在长矛上凄惨而死，就是被迫连连后退。而刚才为了围堵色雷斯军人，灌魔狼的百万军队也都是汇集拥挤在隘口周围地区，即便想要散开，都不是一时半会能够做到的，是以被亚伦军人杀掉的灌魔狼甚至没有他们自己互相践踏而死的多。

　　这种状态很令人不理解，至少灌魔狼应该组织有效的队列向两侧分散才对啊？不但色雷斯军阵内的昆西和菲利普不理解，便是亚伦几位大佬也是迷惑。眼前这个样子，分明是灌魔狼乱成了一锅粥，甚至有几队身上皮甲颜色不一的灌魔狼骑兵，为了争抢逃散的道路，而互相火拼的情况。

　　恶魔内部尽管弱肉强食，但至少在对战外敌的时候，是最遵从指挥的。而且他们都是出了名的不怕死，是以比之同等实力的人类要强悍的多。但今天这些灌魔狼的表现令所有人类不解，甚至面对混乱的灌魔狼大军，都忘记及时迅速的冲击过去与色雷斯军会合。任凭灌魔狼互相争突，但也逐渐分散了大军。

　　就在灌魔狼混乱不堪，而人类又有些失神的时刻，远处天上急速的出现一群黑影。那些黑影接近之后，没有降落，为首的那个更是大吼：“都愣着干什么？此时不杀恶魔，难道任凭他们聚集组成新的阵势吗？”

　　赫然正是凯撒大公，只是他手里尚且提溜着一个矮小的生物，只是不知作何用的。亚伦军统帅巴图恩立刻回过神，恼怒的对部下吼道：“都聋了吗？还不快催促各部给我奋力冲杀？若是灌魔狼组成了阵势，我们就有的麻烦了！”

　　可惜异变陡生，天上的凯撒和地上的巴图恩虽然都是看到良机要被溜走，并且做出了最合适的命令。但总有疏忽的一点，那就是凯撒手里提溜着的那个矮小生物。

　　那个一直保持装死没有动静的小东西，手里不知何时掏出一物，放在嘴中鼓足力气“呜呜呜”吹动，凄厉的鸣叫即便在混乱无有边际的战场上，也是格外分明。至少地上的几个灌魔狼族领袖和远处的那只角锥兽是听到了。

　　这声呜咽凄厉的鸣叫仿佛就是某种指挥讯号，尽管朱利乌斯恼怒的一掌拍晕了手里的希勒魔，但终究是无法阻止脚下灌魔狼和角锥兽的举动。

　　几只明显体型巨大的灌魔狼，仰头嗷叫，然后在他们周围迅速聚拢属于自己部族的灌魔狼。而那只角锥兽听到了嗷叫，再也不理会对他来说都是烦人苍蝇的魔法师，前爪猛然扬起做出一个拍击地面的举动，在大地震颤的下一刻，疯狂冲向嗷叫声音的位置。沿途的灌魔狼纷纷被撞飞，甚至几只前出的亚伦战士队列，也被毫无例外的撞飞上天。这只皮糙肉厚的城墙机器，根本不是普通人能够抵御的。

　　虽然一时间反而更加的混乱，但也最终被角锥兽与几个灌魔狼族群领袖汇合。然后那只角锥兽笨拙的调转身躯，怒目面对亚伦帝国的军阵。身后的灌魔狼按照各自族群，也是逐渐稳定，即便有其他的灌魔狼源源不断加入，也是附骥在尾后。

　　这段时间里，亚伦军团和与色雷斯帝国的残兵还有损折不轻的精灵汇合，从新组成了战阵。战场态势首先第一次达成了平衡，但也只是暂时而已，两家军团即将发生恶魔狂潮以来的首次最大集群冲击。——小矮魔和鼠魔那两次都不算，因为那些都属于炮灰级的人物。尽管灌魔狼也是地位不够高，可是面对人类联军的普通军团，正是势均力敌。

　　朱利乌斯降落下来，恨恨的甩手将那只被擒的希勒魔掼在地上。刚才一时大意，被这个矮矬子最终发出了恶魔集结的讯号，这下子造成了很大的变数。真是对自己懊恼不已，甚至有立刻宰了希勒魔的冲动。好在这只希勒魔对凯撒来说有大用，甚至对整个联军都有作用，是以最终只是命令身边的几个护卫将其捆起来严密看管，待回去再好好炮制他。

　　眼前的大规模对战一触即发，面对强悍的角锥兽，巴图恩神色凝重却又一筹莫展。那个是最大的变数，因为至少在场的人没有办法轻易将其杀死，而凯撒瞎猫碰上死耗子的将魔导炸弹扔进角锥兽嘴巴的那种运气，也不大可能再一次降临。若是不将其处理掉，一旦被其带领灌魔狼冲击大陆联军军阵，很轻易会被以点破面，摧枯拉朽的破坏掉刚刚争取到的一丁点优势。

　　而且远处堵住隘口的魔法师们魔力也消耗的差不多了，一旦他们组拦不住，令外面的百万灌魔狼涌入。那时在数量上的平衡也会被打破，即便亚伦战士再精锐，面对两百万的灌魔狼也会大败亏输。

　　刚刚摆脱战死命运的昆西皇帝和菲利普，此时正在后阵与亚伦皇帝安斯艾尔他们聚拢交谈。率领联军的统帅权都是交给了巴图恩，朱利乌斯看了看情形，走到巴图恩身边，低声对巴图恩道：“越是等下去越对我们不利，咱们首先发起进攻吧！不求杀败恶魔，只要能够再一次给他们制造混乱就可以。我计算时间，右侧隘口的兽人和德塞帝国军队也应该快到了，咱们只要冲出灌魔狼的半合围困局，即便损失一点兵力，也能够保持大部从容撤退了。”

　　这一点受到巴图恩的承认，他们已经对在前方阻拦恶魔不抱希望，准备就此撤出第一防区的这个大平原。若是能够摆脱灌魔狼的威胁，只要后退百里，便可以进入第二防区的山岭地带，而那里已经有联军的要塞城堡存在，可以依靠防御体从容应对恶魔了！

　　最终，巴图恩接受了朱利乌斯的建议，立刻发出了首先进攻的军令。而那只令人头疼的角锥兽被朱利乌斯承诺负责阻拦，他凯撒的实力此时已经不是秘密，若是发出最大实力，还是能够宰掉角锥兽的。

　　但没人知道朱利乌斯的秘密武器【紫霄神力】的源头紫霄球已经萎缩大半，雷电之力对付体型小的生物还可以，但对付几十米长，七八米高的角锥兽，真的力不从心。但若是想利用斗气去近身宰掉角锥兽，却又要面对无穷无尽的灌魔狼拼死冲击。他凯撒毕竟不是真神，还没那么逆天敢独身面对百万恶魔。

　　是以选择骑乘飞天扫帚飞临角锥兽上空，不理会周围的灌魔狼弓箭手的大片羽箭，凝聚最大的紫霄神力，手里托着一颗二分之一篮球大小的紫电球，狠狠砸向角锥兽巨大的脑袋。

　　好在威力还是不可小觑，那角锥兽毫无意外的被紫霄神力攻进体内，巨大的身躯猛然就地拔起，然后迅速落地，摊在地上浑身剧烈抽搐。早已是失去了行动能力，但去并未即可死亡，由此可见朱利乌斯的紫霄神力下降的有多厉害，甚至攻进最脆弱的恶魔大脑，也没能将其杀死。

　　不过瘫痪了角锥兽的行动能力，这就足够。巴图恩敏锐的抓住了灌魔狼部族头领的震惊迟钝时机，大吼发出攻击的命令，大陆联军霎时间如同海啸疯狂扑向灌魔狼大军……。


第三十章 后退百里布防

　　巴图恩抓住时机，发起了大陆联军的攻击。七十万亚伦军队加上色雷斯和精灵残余的二十多万人，与灌魔狼在数量上势均力敌，而且朱利乌斯将角锥兽瘫痪这一举动，又是大涨士气，顿时人人奋勇争先，疯狂扑向尚未回过神的灌魔狼大军。灌魔狼只能仓促应战，此时又没有希勒魔为他们指导该如何应对，只能是对冲了！

　　此时也可以看出一位好的统帅的重要性，大陆联军因着巴图恩的部署，虽然是前冲，但依旧保持足够整齐的阵列。并不是命令将士们一冲了事。而灌魔狼失去了希勒魔的指挥，他们自己的部族领袖只知道厮杀，那也只能带着部下族人冲上去厮杀了，什么组合配合的都抛到了一边。

　　甚至在刚刚一接触的那一刻，人类联军的组合军阵不过是微微后凹了些，接下来则迅速反弹，整齐的长矛大刀齐刷刷砍劈向敌人，血浪飞天，霎时间砍瓜切菜的杀掉大片灌魔狼骑兵。而且后力不减踏着灌魔狼的尸体继续前冲，作为坐骑的灌魔狼骑兽则四处奔逃。她们虽然与背上的骑兵有亲密关系，但终究是只畜生，男人死了，趋吉避凶的欲望立刻占了上风。由此可以见到，恶魔之中也不尽都是不怕死的种族，他们也是有其心里底线的。

　　角锥兽趴在地上抽搐，很显然一时半会的恢复不了，甚至能不能恢复都是个未知数。灌魔狼又是没了统帅指挥，一丁点的小失利逐渐化作了大失败。整个百万大军的军阵仿佛多米诺骨牌，呈现大面积溃散，即便后方的灌魔狼有心拼死杀敌，但被退下来的同伴簇拥着，也是被迫后退。局面对大陆联军越来越有利！

　　但仿佛命运之神总是在戏弄于人，大陆联军好不容易争取优势，却在这关键时刻，隘口处阻拦外面灌魔狼大军的魔法师也耗尽了最后的魔力，只能眼睁睁看着外部灌魔狼蜂拥而入。

　　而此时战场的态势是，大陆联军在左侧，灌魔狼大军在右侧。大陆联军因为逐步进攻的缘故，已经推进了很深，侧翼不可避免的出现漏洞。本来若是魔法师能够挡住外部灌魔狼涌入，这个侧翼不成为缺点的。可是一旦外部灌魔狼冲了进来，那个侧翼就是致命的弱点了！

　　巴图恩和作为临时副手的朱利乌斯此时已经得到了匆匆赶来的魔法师汇报，顿时心里一沉。眼见得就要击败灌魔狼，谁知道在这种时刻出现这种失误。朱利乌斯带领的那些魔法师都在外面将魔法力消耗的差不多了，没有多大作用。而所有能用的魔法师都是派驻在隘口上空，他们都没了魔力，那就代表无法阻拦了！这可该怎么办？

　　咬咬牙，此时也不是保留实力的时候，朱利乌斯回头面对那个来传令的魔法师，甩手扔给他一个巨大的兽皮包裹，满脸肉疼的道：“带着这些回去隘口，告诉他们，无论如何，给我再坚守一个时辰。若是做不到，那就都别回来了！”

　　那个魔法师是恶魔断角军团的人，看到兽皮包裹，已是知道里面是什么东西，顿时大喜，意气风发的对凯撒道：“主人放心，有了这些卷轴，我们能给您坚持两个时辰。”原来兽皮包裹里都是朱利乌斯这些年来积攒的魔法卷轴，多达数百的卷轴，已经令朱利乌斯的储存消失了五分之一，怎么能不令他肉疼？

　　那魔法师背着包裹，很快飞走。不一时，就可以看得远处隘口重新开始爆出魔法爆炸的光芒。至于刚刚窜进来的数千灌魔狼，那些根本都是小问题，无关大局。

　　而此时的两军对战也到了最关键时刻，灌魔狼大军连连败退，但就是没有溃散，仿佛总是差那临门一脚。无论大陆联军多么的疯狂进攻，总会被他们的拼死抗击抵御住。

　　就在朱利乌斯打算着再一次展现自己个人武勇，去前线杀敌的时候，转折点终于出现。兽人帝国和德塞帝国的联军远远的增援而来！这就是压死灌魔狼的最后一根稻草。灌魔狼虽然是恶魔凶残忘死，但也有底线，明知道无法胜利，自然出现绝望情绪。看到了大陆联军的援兵，而自己的救兵又被重新堵在隘口外，统帅希勒魔族的大人又亲眼看到被人类俘虏。哪儿还会有战斗的心情？终于是全军溃散……。

　　这次仓促的战役算是结束，尽管大陆联军获胜，但也只是惨胜，且灌魔狼大部还是逃走，并未全部屠杀掉。而隘口外的灌魔狼也因为内部同伴的崩溃，戛然停止了增援，居然后退了。这个举动令大陆联军高层感到了凝重，尽都意识到或许空间裂缝处又有了新的恶魔军团增援。这次的后退，只是在组织更大进攻而已。

　　汇聚亚伦，色雷斯，精灵，兽人和德塞五大帝国高层商议，最终决定退出第一防区的大平原。立刻撤退回第二防区，凭借那里的要塞工事，继续对抗恶魔大军。

　　自始至终所有人都没有再去提各自回自家防区驻守的提议。因为他们都感觉到了，恶魔狂潮并不是看几本历史卷轴便能够一窥全貌的，当你真正的面对恶魔，这才发现战争的可怕。仅仅是第一个月的恶魔战争，面对的又都是恶魔族的低等部族，却给大陆联军造成了巨大伤亡。若是再回去各自为政，万一恶魔族里出现大智慧者，将他们分割然后各个击破。那时就完了！毕竟，巨人，巨龙和魔兽等大陆高等战力，还没有抵达恶魔之角。仅凭人类势单力薄了些。

　　于是观点达成一致，大陆联军开始后撤。但在走之前，总要处理战死者的遗体，不至于使他们暴尸野外，最终成为恶魔的食物。

　　没有统计灌魔狼死了多少，也懒得去统计。但人类的伤亡却令所有人倒吸凉气：色雷斯和精灵帝国的共四个军团，几乎被打残了。四十万人仅剩二十万多一点，而且个个带伤。就便是赶来增援的亚伦七大军团也总共战死八万多人。只有最后来增援的兽人和德塞帝国，因为打得顺风仗，只死伤了一万多人。

　　虽然至少杀死了数倍的灌魔狼，可是这也令联军领袖们无法承受。那股怒火自然而然的对准了溃逃的那些小国军团！

　　就地焚烧火葬了战死的战友，联军统帅们做了一个简短而沉重的丧礼。然后带着军团从容撤退，隘口处自然要留下魔法师或飞行哨兵巡视，以防恶魔突袭。好在回程的这百里很是平安，无论是隘口处，还是溃散的灌魔狼都没有给他们造成什么威胁。顺利的进入第二防区。

　　第二防区就不是平原了，这里丘陵山壑遍布，虽然不利于大军行走，却也有效的可用阻止恶魔侵袭。毕竟恶魔最是喜欢大集群一窝蜂的攻击，在这里他们的规模要被迫拆散开了。

　　进入在平原边沿的山区，这里有三五座要塞，剩余的一百四十多万大陆联军无法全部拥挤在一处要塞内，便按照实力互补做出了分派。最惨的色雷斯自然要与亚伦帝国合在一处了，而精灵军团则与一向交好的德塞帝国走到一处。至于兽人帝国，因为实力没有损害的缘故，就独自据守一处要塞，这样五座要塞充实了三座。

　　原本这五座要塞有两座是当年抓阄分到兽人和色雷斯帝国名下的，剩下的三座则是各个小国摊上了。没办法，兽人帝国和色雷斯那是运气不好，但他们这些小国就完全的被人当炮灰扔过来的。谁让他们实力弱呢？这本就是个弱肉强食的世界。

　　可是也许是那些小国也知道自己溃逃的举动后果堪忧吧，他们居然都集结到了一座要塞内，似乎有抱着法不责众的念头的想法。但这只是自欺欺人而已，五大帝国向来霸横惯了，岂能吃这个亏而不作为？那岂不是自损颜面？

　　剩下那座要塞也不会空置太久，很快后续的援军就会抵达，而且各国都调集了一些高等兵力，当然皇帝和诸位大人的亲兵护卫也都要跟随而来。这次战场上昆西和菲利普遇险的境况可是触动了不少人，毕竟并不是所有皇帝统帅什么的都有朱利乌斯那般强大的单体实力，可以做到完全自保。

　　三天后，各国的援军陆续抵达，迅速的补充了损耗。朱利乌斯召唤的凯撒四害，还有那个兽人帝国的虎族统帅豢养的比蒙巨兽最是惹人眼球，当然也最是让人放心。恶魔通过降低实力的仿佛，令高等恶魔提前穿过空间裂缝，虽然可以对联军造成重大伤害，但若是面对同等级的大陆魔兽……呵呵，只有死的份！

　　这段时间飞行哨兵不停的出动，探查空间裂缝处的动静。得到的消息是，恶魔一族果然出现了新的族群，但数量并未达到灌魔狼或鼠魔小矮魔那样变态的程度，只有大概几十万的样子。只是溃散的灌魔狼已经被全部收拢了，在大平原上集结着，也不知道他们在等什么，反正就是不出动。即便出动也不是三五天就能抵达第二防区要塞这里！

　　借着这次恶魔收拢的机会，那就趁机处理一下擅自溃逃者的事件吧！免得再次出现这种情况，最好的办法就是血淋淋的教训！

　　至于说春诞的问题——谁还有心情过节？再说春诞早就在战乱中过去多日，也晚了。


第三十一章 惩罚溃退者

　　大陆上去除五大帝国，还有多达近百的小国或自由领，商业联盟，或是小族群聚居区等等的小政权。面对恶魔狂潮，他们自然也不能置身事外。

　　像商业联盟那种没有多少战斗人员的政权，都是拿出大批的物资器械来资助大陆联军，凭此免除自己派兵的窘境。像矮人自治领那样的则是提供大批的武器，当然因为他们本体实力足够高，多少也是会派战斗矮人赴战。而像某些既没有巨额物资金钱，也没有拿得出手的武器什么的小国家，只能是举国之力派兵参与了。

　　这也就造成他们部队的良莠不齐，毕竟那些小国人口并不是太多，派出一只军团的年轻人已经是伤筋动骨了，也舍不得。是以军团内部多有拿老弱顶数的劣迹，而这还是来参加关乎大陆命运的恶魔狂潮战役、由此可见人性本恶实乃良言。

　　正是军中多有未曾经历军阵的老弱，这才造成乍一看到恶魔的庞大角锥兽，吓得连连后退，从而造成那次危机。若是深究起来，其实不关他们统帅的事，他们统帅也是无可奈何。毕竟谁也不喜欢带着一群老骨头打仗，但他们的国王就给他们这么些人，又能有什么办法？

　　而这种苦处也在五大帝国的人来兴师问罪的时候，被九个军团的军团长作为理由抱怨出来。不是他们故意要诋毁自家国王或主人，实在是五大帝国此来气势汹汹，看那架势分明是要见血的。人性本恶，为了保住性命，只能将一切都推到主人身上了。再说他们所说也都是实话，不信去现在的军队里看看，简直就是敬老院！

　　此次来兴师问罪的人是五大帝国的代表，因为要造成某种巨大的心理威压，是以刚刚赶来的凯撒四害当然不让的被选为做恶人的最佳人选。而朱利乌斯对这些都不小了的家伙，那不着调的作风很是不放心，就主动提出代表亚伦帝国来处理此事，顺便监督那四个家伙，免得他们又出什么幺蛾子。

　　不过朱利乌斯倒是多虑了，那四个家伙虽然化为本体，四个庞然大物踞蹲在要塞广场上，令九个小国的军团长畏惧忐忑不已。但忠实的履行自己的职责，并未胡乱插言。因为他们有更好的玩具！

　　“嗨，大块头，你叫什么名字？是什么魔兽啊？”小强一脸痞子气的问眼前的那个庞然大物。那是一只像极了大猩猩的凶兽，只是仿佛没有脖子，两只眼睛似乎是与双肩平行的。身体粗壮坚实，那扎实的肌肉隆透着无限的爆发力，全身遍布长长的黑毛，油亮而坚硬。裂开大嘴，露出森然恐怖的牙齿，怎么看都有些令人发悚。

　　那大块头凶兽虽然看着可怕，脾性却很是憨厚，说白了就是有些傻乎乎的。听到眼前这只艳丽无匹的大鸟的询问，呆呆的答道：“俺叫墩子，是俺主人给俺起的。他说这个名字最有气势了！哦……俺是比蒙兽，俺们一族都是住在兽人帝国的西北大草原上，俺爹，俺娘俺兄弟们也都是住在那里。还有俺喜欢的小花就住在俺们一家隔壁的山坳里。”

　　小强慌忙打断那名叫墩子的比蒙兽继续汇报户口，暗道这家伙怎么比我们凯撒四害还要罗里吧嗦？不过倒是很好骗的样子，不如……嘿嘿……。咳咳，小强咳嗽两声，对其他几个家伙使了使眼色，然后才对墩子道：“墩子啊，你看……咱们相逢就是有缘不是？呐，我们四个呢就是传说中的凯撒四宝，可是威震神恩大陆的超神兽哦！不若你以后跟着我们混吧？有我们四个大哥保护你，你以后完全不用担心别人欺负，还有，我们这里可是有很多好吃的哦？怎么样，心不心动？”

　　小强这货用诱骗小盆友的手段诱惑眼前的大个子。宝宝熊旺财小眼珠咕噜一转，也是附和道：“是啊墩子，你看俺是不是比你胖？比你毛发油亮？而且比你高？那都是因为俺吃的好知道不！别的不说，俺就告诉你我们每天吃的什么吧。凯撒哥说了，早晨要吃饱，所以俺一般是要吞掉一百斤小牛肉的。然后吃上几十公斤煮熟的新鲜玉米，二十几个大奶油面包，香肠什么的吃个十几二十根吧！这会就差不多饱了，最后还要喝上半桶鲜美的肉汤。若是食欲不振的话，还有可能会得到凯撒哥给的风味海族特产鲸鱼肉干什么的。再就是中午饭。”

　　旺财滔滔不绝的说着自己的美食谱，那个名叫墩子的比蒙早已呆的不行，口水都流了一地。两只巨大的爪子不停的抓骚肚子，恨不得那些美味都是进了自己的肚子。当听到晚上旺财他们还有麦酒，葡萄酒喝的时候，终于忍受不了。噗通趴地上抱住旺财的大腿，哇哇的大叫道：“俺跟你们去，俺跟你们去……俺也要吃小牛里脊肉，俺也要吃香肠，俺也要喝酒。”

　　旺财拍拍墩子硕大敦厚的脑袋，回头对其他三个家伙得意的道：“搞定，咱们的小弟有着落了。”

　　朱利乌斯并不在知道那四个活宝在外面，公然挖人家兽人帝国将军的墙角。他此刻正在要塞内与其他五个帝国的特使一起，与对面那九个军团长对峙。周围他们带来的五大帝国的精锐战士，也和九个军团长的亲卫怒目而视，仿佛下一刻就会刀兵相见。

　　九个军团长中，最年长的一个老者阴沉着脸开口道：“各位大人何必苦苦相逼？此次溃退起因我们已经对您们多方解释了，而且也尽都惩罚了最开始逃跑的肇事者，当此恶魔狂潮的危难之际，我们大陆联军内部如何不能彼此宽恕呢？”

　　五大帝国代表中，朱利乌斯的地位最高，诸人以他马首是瞻，是以他首先开口。冷笑道：“宽恕？我们宽恕你们，那谁来宽恕那死难的几十万大陆勇士？仅仅因为你们的溃退，造成如此巨大惨痛的损失，难道以为杀了几个小卒子便可以蒙混过关了吗？我希望你们考虑清楚，事情还是现在解决的好，若是拖到十年以后恶魔狂潮结束，那时大陆联军论功过行赏罚，你们几个国家要付出的可就不仅仅是我们今天提出的条件了！甚至你们的国度就此从大陆除名也未可知。”

　　九个军团长脸色尽皆阴沉的可怕，但他们也都悲哀的突然发现，朱利乌斯说的是实话。这件事若是真的拖到十年后解决，到时候不论他们国家为恶魔狂潮付出了什么代价，仅仅这一个擅自溃退，置友军于不顾的罪名，便可以令他们一切功劳付诸东流。这就是小国家的悲哀，一切命运总是被操控在大帝国的手里。

　　还是那个军团长老者，只是此时脸色已经惨白，神色恍惚的苦笑道：“凯撒阁下说的对，我们怎么也逃不了的。与其给国家造成伤害，那就不如让我们来承担所有罪名吧！凯撒阁下，我谨代表我自己的国家萨卡尔王国向死难的友军战友致歉，是我们的懦弱造成了他们无辜的死伤。我会用我的生命来忏悔，但请你不要为难我的国家，我的国王陛下。”

　　老者的忠心令朱利乌斯想起了已经耄耋之年的老迪恩，今年老迪恩已经接近百岁高龄，大军开发的时候，也曾经在曾孙的搀扶下，亲自来为朱利乌斯大公送行。当时老人家遍布皱纹的脸上，也是这种令人感动的表情！也不知道现在迪恩身体怎么样了。

　　朱利乌斯不知不觉的走了神，但随即立刻惊醒，接口对那老将军和声道：“我们都知道，你们军团的溃退其罪不在你们几人身上。但总要为我们死难的战士有一个满意的答复，无论怎么说，今天解决以后，我以凯撒先祖的名义保证，这件事就此过去了。只要日后不再犯，你们的国家仍然有的是机会立功，争取日后分派的利益。”

　　那老者点点头，似乎对凯撒很是信任，仰头叹了一声，喃喃道：“国王陛下啊，老臣愧对您，先走一步了……。”猛然抽出佩剑，倒转剑刃横在脖子上，轻轻一割，鲜血喷溅中，身体已是缓缓倒地。

　　九大军团的为首者自刎而死，剩余的八人顿时慌乱做一团。有两个军团长互相望了望，叹息一声，也是对凯撒大叫道：“希望凯撒阁下遵守诺言，我们这就为死难的联军战士们赔罪……。”亦是纷纷抽刀自刎，瞬间死了三位军团长，要塞大厅周围的士兵护卫都被惊呆了，甚至不知该作何反应。

　　剩下的六人显然不想就这么死去，互相使了使眼色，突然一人指着朱利乌斯他们五个代表，大吼：“士兵们，杀掉他们……。”朱利乌斯五人愕然，但随即相视而笑，是那种被其不自量力的愚蠢所逗弄，而发笑。

　　还真有不怕死的士兵蜂拥叫嚣着扑过来，同时要塞外的士兵也是接到了命令，准备对朱利乌斯他们的侍卫攻击。似乎所有人都将凯撒四害和他们刚收的小弟墩子给忘记了！

　　凯撒四害可是那种能坐着就绝不站着的懒货，对于这些蝼蚁毫无兴致。小强只剩懒洋洋的梳理着艳丽羽毛，随意的对比蒙墩子道：“墩子啊，那些家伙太烦人了，你去清理了他们吧！”

　　墩子满脸憨厚的傻笑道：“好的，小强哥，俺这就去赶苍蝇！”然后又极有礼貌的对其他几个家伙道：“旺财哥，傻根哥，埃尔伯塔……呃……黑龙哥，俺这就去了啊？”可怜的家伙就这一会儿的功夫，已经被彻底摧残腐蚀了，哥哥哥的那叫一个亲热！

　　得到凯撒四害的点头，墩子猛然站起了身，那巨大的身躯足有七米高，双脚蹬地，猛地跳起，竟然跳上了十多米高的要塞城墙，双爪握拳，仿佛擂鼓也似的猛然敲击自己那肌肉隆起的胸膛：“嗷呕嗷呕嗷。”声音震撼了整座城堡，仿佛威武的战神降临！


第三十二章 援军抵达

　　剩下六个军团长的抵抗无疑是徒劳的，他们的大军都是驻扎在要塞背后连绵的行军帐内。要塞内部除了守城的士兵，只是他们九人和一众大小统领头目的居所而已。面对五大帝国的代表，和他们身边的精锐战士，根本起不到什么作用，也许只是半刻钟，要塞大厅内的数百护卫都被杀尽或擒拿制服。孤零零的六个军团长无助的被堵在了大厅的一角，已是失去了所有退路。他们还是太高估了自己的实力，若是五大帝国真的这么好欺负，又怎么能屹立大陆数千年之久？

　　当听到要塞外那比蒙的巨大震颤闷吼，其主人，那个兽人帝国的虎族将军脸色一变。生恐这个憨傻的家伙大开杀戒，忙对朱利乌斯道：“凯撒阁下，我的比蒙不知怎的发狂了，我要出去安抚一番。否则他若是大开杀戒，恐怕会拆了这座要塞。”这个老虎族人没有说谎话，要塞此时的防御魔法阵都是处于关闭状态的，普通的岩石无论怎么坚硬，也无法抵挡疯狂的比蒙大力冲击。

　　朱利乌斯虽然笑着点点头，目送那虎族将军急匆匆跑出去，但却暗暗的疑惑：“不对啊，若是外面有什么事情的话，那四个惹是生非的家伙怎么这么老实？难道就任凭一头比蒙在自己的眼前耀武扬威么？这可不是他们的作风，真是奇了怪了。”

　　摇摇头不去想他，回身面对那绝望的六人，英俊的脸上露出了招牌的笑，倒是显得很是和煦，只是看在别人眼中就是魔鬼之笑了。朱利乌斯笑着淡淡道：“怎么，现如今接受自己的归宿了吧？出于仁慈之心，我再给你们一次机会。你们自杀吧，我可以当做什么都没发生，就让一切画上句号。如若不然……甚至你们的家人国度都是要遭殃的，你们自己抉择吧！”

　　打又打不过，逃又无处逃，六人后悔已是晚了。原本都是抱持着法不责众的心态，却不料五大帝国会如此赶尽杀绝。早知如此当初就应该压住自己军团的阵脚，而不是抱着保存实力的念头，任凭他们溃逃。可惜世上没有后悔药，有的事情错了一次便终生失去了机会。

　　最终他们六个都是选择了自杀，算是保住了最后那所剩无几的颜面。群龙无首，其他的亲卫士兵自然不会傻到继续攻击了，也是纷纷全部投降。

　　接下来的事情便是砍下他们九个人的头颅，遍示此次参与恶魔狂潮的所有国家和族群，以作儆示，免得再犯。对于这些朱利乌斯就不理会了，自有下人去做。至于九大军团的士兵，他们五大帝国可不会要这些残兵败将，通知他们各自的国家君主，另派军团长来指挥便是。也可以威慑那些国家的国王，令他们不敢再敷衍塞责。

　　秉承一贯的习惯，朱利乌斯打算看一看此处要塞的防御情况，魔法防御阵是否有缺陷，可别被恶魔攻城的时候掉链子。但还没出大厅门，刚刚出去的那个虎族将军气急败坏的闯了进来，跑到朱利乌斯面前，大叫：“凯撒阁下，请您出去管一管您的那四个魔宠吧，他们……他们……他们居然将我的比蒙墩子拐走了……。”

　　难得平静了数日，恶魔大军并未有任何的动静，只是在第一防区大平原上驻守。派出的哨兵回报，空间裂缝也没有继续涌出新的恶魔种族，还是那个新的大概四十万的恶魔族群，带着聚拢的一百二十万灌魔狼大军，和少量的数万食人魔，岩甲魔等等。暂时的安稳了，仿佛在酝酿着什么。

　　哦，那四十万的恶魔族群，通过哨兵的叙述，大陆联军高层已经知道是什么族类了。萨猴魔，一种普通但实力略高的低等恶魔，两名普通的人类精锐都不见得能够战胜他。秉性凶残成性，以残虐为乐。他们不但身强力壮，更是动作灵敏，极善于攀爬，似乎是近距离攻城的绝佳人选。而有他们主导的话，结下来的战役很显然是攻城战。

　　哨兵仍旧在时刻不停的监视恶魔，而恶魔族因为其飞行恶魔都是高等者，还没有到穿越空间裂缝的时机。是以只能任凭大陆联军的探子观看了，反正这只是最开始的战役，日后还有十年时间，总会让大陆联军吃到苦头的。这就是此支队伍现任的最高统帅【堪加】心中所想的。

　　堪加也是希勒魔，被朱利乌斯抓走的【堪奴】是他的同族兄弟。但对恶魔来说，即便是高等智慧，其内部也极少有亲情存在，一切都是以踩着别人脑袋往上爬为原则。所以堪奴被抓，堪加还很是高兴了一番，并且如愿以偿的获得了第二个进入神恩大陆的统帅资格。因为堪奴号称希勒魔族这一代最杰出的恶魔智者，以往总是将所有族人死死地压在脚下，所以才会被他争取到了第一个率军进入神恩大陆的统帅的资格。

　　这个荣誉曾经令所有年轻希勒魔眼红妒忌，但现在在空间裂缝对面的族人，已经没有谁会羡慕他了。甚至处处充斥着对堪奴的不屑和辱骂讽刺，嘲笑这个号称天才的家伙，第一次领军就被人类活捉，真是丢尽了恶魔的脸面。想必此刻的堪奴已经被人类折磨死了吧？活该，谁让你大意的。

　　堪奴虽然并未听到同族们辱骂他，但以他的智慧，又岂能猜测不到？躺在一间密闭坚固的房间内，没有窗，没有床，更是没有光线，即便是那扇牢门，也是厚重的铸铁浑然一体打造。凭借他瘦弱的躯体，要逃出去难比登天。

　　仿佛已经认命，堪奴并未暴躁易怒，或惊恐不安。早在参与此次反攻大陆战争的时候，他就已经做好了死亡的准备。列代恶魔先祖死在圣战道路上的不计其数，他或许只是其中最微小的一个而已。能够为圣战做出自己的贡献，死也无怨无悔。只是……。

　　堪奴忍不住从地上坐了起来，只觉的心里堵得慌。若是就这么死了的话，那也太窝囊了，我可是号称当代希勒魔最杰出的天才，没想到大意之下居然第一次带军出战，就被人类给抓住俘虏了。若是就这么死掉，那可真就遗臭万年了。不行……必须想办法活下去，并找机会逃走！恶魔大军还需要我这样的优秀指挥官……我不能死……。

　　堪奴为自己找了一个看似无比合适的理由，只觉的这个理由完全能够压服自己内心的懦弱和胆怯，还有怕死的想法……。或许这就是自我解脱法，就像阿q一样的精神胜利法一个道理。

　　不提希勒魔堪奴在地牢中的谋划，七天后，各个国家的援军终于抵达。虽然人数并不多，但这次来的可都是真正的高手，不但可以保证各自君主的安危，更可以在关键时候，对恶魔发起突袭。当然，至不济也不会出现面对一只实力大打折扣的角锥兽，而束手无策的窘困局面。这次战役若是没有朱利乌斯发威，致角锥兽一死一重伤，恐怕大陆联军的损失还有翻倍。实在是不能再大意了！

　　凯撒领来的除了早早抵达的四害之外，便是对朱利乌斯最死忠的五千铁卫军了。这些最高不超过三十岁的年轻人，赫然全部都是斗气武士，而且都是中级以上的实力。几位大队长统领什么的，更是即将跨入剑圣境界，可以说这五千人实力极端的变态。直到如今他们五千人实力暴增的原因，也还是一大隐秘。

　　而说白了就是朱利乌斯稀释了一部分的不老泉水，给他们服用，大幅提高了他们的潜力，并改善了他们的身体。使得他们这些人能够在十七年内，跨过别人需要走三十年甚至四十年的道路，突飞猛进。

　　这些高等战力的加入，大大给诸军团以信心，前几天的惶然情绪也都消失无踪了。而朱利乌斯也终于腾出空来，解决关于凯撒四害拐带儿童的事件了！

　　这四个无良的家伙！朱利乌斯只感觉哭笑不得，居然将人家虎族将军的战兽比蒙给三言两语的拐跑了，而且那个虽然看着凶恶，其实着实可爱的比蒙，居然还真的缀在凯撒四害尾巴后面不走了，即便他的主人那个虎族将军说尽好话也是无用。无奈那头老虎气呼呼的找凯撒来告状了。

　　朱利乌斯憋着笑将凯撒四害狠狠的骂了一顿，但内心还是很得意的。最后命令他们将比蒙墩子劝回去，旺财小强这才哄着小弟墩子让他跟着那虎族将军回家了！但也答应墩子，有空随时可以来找他们玩。当然，朱利乌斯为了赔偿那虎族将领的精神损失，还是好好款待了比蒙墩子一顿饱餐。只吃的那家伙巨大的肚子都几乎撑破，又有不想走的念头了。

　　吓得虎族统帅带着依依不舍的墩子回去自家要塞，再也不敢来凯撒这里了。日后见到自己的同族，凡是有战骑兽比蒙的，都严肃的劝告他们小心凯撒家的那帮子人和兽！那都是惹不起的啊，指不定什么时候你的宝贝就被人拐走了！你还没地说理去——谁让你们的战骑兽自己不争气，经受不住诱惑呢？

　　送走了比蒙墩子和虎族统帅，朱利乌斯立刻与四个家伙笑作了一团。不经意间眼角闪过一道身影，顿时大怒，对着那道欲要遁去的身影大吼：“奥列里乌斯——你这个小混蛋，谁让你来的？”

　　偷偷跟随援军而来的半兽人儿子奥列里乌斯，满脸谄笑的转过身，畏畏缩缩躲在旺财他们背后，嗫嚅的道：“老爹，俺想你了，过来看看你。”

　　朱利乌斯一口气差点噎死，直翻白眼！什么不着调的儿子，还想我了……分明是好奇心作祟，忍不住偷跑过来的！


第三十三章 希勒魔堪奴

　　既然都来了，朱利乌斯狠狠的批评了奥列里乌斯一顿，也就过去了。反正这个半兽人儿子的实力已经达到剑圣后期，自保应该是没有问题的。而且他对儿子可是出了名的宠溺，才不会真舍得揍他。

　　不过仍然不放心的问奥列：“你的那几个弟弟都在后方凯撒堡么？有没有也跟着你来的？”说这话的时候，已经是真正的严肃了。那三个儿子可都是身有军职，若是擅自离开，朱利乌斯可是真的会惩罚他们的。毕竟这里是恶魔狂潮战场，为了服众，也不能迁就纵容他们。

　　奥列立刻答道：“没有没有，父亲啊，他们几个可是很有分寸的！塔齐乌斯他要统帅恐爪怪大队，奥丁要率领矮人战锤大队，杜里维乌斯则要抓紧自己佣兵团的操训。都是一方大将了，岂能擅自离开？嘿嘿，只有我……那个……您知道啦，而且我来的时候，也是征得师傅伊格内修斯他老人家的同意了，我这也不是私自乱跑的。”奥列是跟随凯撒安魂殿高手们一起的，那些最低剑神的高手在高等恶魔不出现的情况下，至少最近几年是不会出面了。是以奥列百无聊赖，这才偷偷跟随援军来到前线。

　　朱利乌斯敲了他脑袋一下，没好气的道：“臭小子，下不为例。这里可是最前线战场，出去几十里就是恶魔的天下了，没有我的命令，不准四处乱跑知道么？”

　　奥列里乌斯连连点头，讨好的抱住老爹的胳膊，谄笑道：“安啦老爹，我你还不放心么？我从小最乖了，您不让我乱跑，那我绝对是寸步不离您身边的。”

　　朱利乌斯对儿子也是着实疼爱，虽然都是二十多岁的大人了，还是不由自主的摸摸他的头发。突然想起一事，拍拍额头笑着道：“你看我这记性，当初可是抓了一只希勒魔的，命令他们关起来后，居然忘记了。走，跟随老爹去亲眼见识见识恶魔族里的智慧统帅，希勒魔族。”

　　奥列还真是意外之喜，没想到老爹居然能抓到希勒魔。那可是号称恶魔族群里除了破伦魔之外，第二最高智慧的种族。老爹就是老爹，不同凡响啊！嗯，我这个作为儿子的也与有荣焉啊，哈哈！

　　这对臭屁父子，于是乎进入了要塞内部，去地底密牢看那只希勒魔。凯撒四害当仁不让的变小身躯，一个个屁颠屁颠嘻嘻哈哈也跟着跑进去看热闹。

　　地牢在要塞地下最底层，也就是第四层，其他三层都是用来储存粮食物资的仓库。走过好几圈岩石凿出的石阶，下入地下数十米，朱利乌斯带着儿子和魔宠们来到一处地牢。

　　这里的守卫很是森严，小小的牢房不足十个平方，廊道里却足足站立着近百人。都是全副武装的精锐凯撒武士，一个个面色冷峻，如临大敌的样子，以至于朱利乌斯都以为自己走错了地方，来一些到什么军机重地了。记得当时只是让布莱恩派人仔细看管希勒魔就可以了，怎么这么劳师动众的？

　　守卫队长见到主人，率领战士们齐刷刷身体一挺，钢铁盔甲的抨击声不绝于耳。然后齐齐高声叫道：“见过大公，荣耀归于凯撒！”

　　朱利乌斯摆摆手示意不必多礼，询问那个队长：“那个恶魔这几天反应如何？”

　　队长答道：“禀报大公，那个希勒魔自从进入牢房以后，一直都是老老实实的，除了吃饭便溺，其他时候都是在睡觉。”

　　哦？朱利乌斯感兴趣的又问：“那个家伙就没有吵闹或大骂什么的？”恶魔都是出名的暴躁易怒，即便是智慧种族的希勒魔据说也不例外，没想到牢房内的小矮个子恶魔，倒是好脾气。

　　那队长想了想，摇摇头道：“除了第一天刚关进去的时候，一整天都是自己嘀嘀咕咕的自言自语。从第二天以后，便一直平稳淡定，倒是一句话都没有说，更别提骂人了。”

　　朱利乌斯还要再问，奥列有些不耐烦了，催促道：“好啦老爹，咱们进去看看不就知道那希勒魔的脾性了吗？走走走，赶快进去吧，我都要好奇死了。”

　　朱利乌斯便笑笑，命令那队长开门。这道全铁铸造的牢门有三把锁，分别在三个战士身上，队长叫过那三个战士一一将三把锁打开。朱利乌斯和奥列迈步走了进去，凯撒四害当仁不让的跟着钻进去。

　　堪奴正在睡觉，反正这里面昏暗，也不知道时辰，就当是晚上吧。突然吱呀的牢门大开，迷迷蒙蒙的堪奴抬起头，透过门边漏进来的光线，看到了几个人走了进来。

　　屋内一无所有，朱利乌斯等人只能站着。待希勒魔适应了光线，朱利乌斯蹲下身对希勒魔笑着道：“你好啊，尊贵的恶魔大贵族，恶魔一族的智慧者希勒魔阁下。最近几天住的还舒服吧？”

　　前几日慌乱嘈杂，没有仔细看清希勒魔的模样。今天朱利乌斯仔细打量了一番，不得不说，希勒魔虽然是恶魔，而且身材瘦弱矮小，但就样貌来说，甚至堪比大陆精灵，简直精致到了极点。小脸极有特性，粉嫩透白，仿佛长不大的孩子，额头上长着两只红色的可爱小角，那是希勒魔一族的招牌标志。唯一的缺陷恐怕就是嘴角两侧伸出嘴唇外的两颗小獠牙了。

　　希勒魔堪奴小眼睛咕噜一转，用略微低沉的声音开口道：“感谢你的款待，人类！我这几天过的很不错，吃了睡睡了吃，真是幸福的日子啊！还没请教您的尊讳，可否告知？”大陆语是通用语，无论人类还是恶魔都是可以相互交流的。

　　朱利乌斯倒是对这个不怯场的小恶魔很感兴趣，伸出手开口道：“凯撒，朱利乌斯·凯撒，凯撒领大公，很高兴见到你，希勒魔阁下。”

　　希勒魔堪奴小手伸出，与朱利乌斯的大手一触即退，算是行过了礼。亦是开口道：“希勒魔族堪奴，家族第一顺位领袖继任者，很高兴见到你，伊索克神的神恩者，亚伦七家族之一，尊贵的凯撒阁下。”

　　朱利乌斯倒是大为惊异，这个矮个子恶魔倒是对他的情况了如指掌！他们恶魔是怎么得到这些情报的呢？明明穿过来没几天啊！难道有人类被收买了？那就太可怕了。

　　希勒魔堪奴仿佛看出了朱利乌斯的迷惑，笑着解释道：“阁下可是以为我们在你们联军中有间谍？哈哈，那您真的是太富有想象力了，人类信仰恶魔真神的倒是有不少，但会向我们恶魔族类投降的可是不多见。至少几千年来还没出现过，所以您的疑虑完全多疑。”

　　堪奴不解释倒还好些，这一解释立刻令朱利乌斯心中大是凛然。恶魔都是巴不得大陆联军内乱，而堪奴居然生怕朱利乌斯起疑心，所以多方解释。虽然理由说的过去，但也正是这一点最可疑。不由得便对大陆联军内部的协防问题担心起来。不行，一定要彻查一番，无论如何不能留着什么隐患在内，否则一旦在关键决战中捣乱，大陆联军肯定将会面临巨大威胁！这趟牢房还真是没有白来。

　　见到朱利乌斯脸色变幻，堪奴眼角不经意的跳动一下，随即斜倚着墙角，开口问道：“不知阁下打算怎么处置我这个俘虏呢？若是要杀了我的话，那就请动手吧。我这次可真是丢尽了恶魔的脸面，即便回去也会被愤怒羞耻的恶魔族群活活吃了，所以我宁可死在这里。倒是希望阁下能够给我一个痛快，毕竟您也肯定知道，我们希勒魔都是很怕死胆小的。”

　　这话说的仿佛临终遗言，希勒魔堪奴说完后，便躺在墙角不动了！

　　朱利乌斯回过神，扫除脸上的阵青阵白，突然哈哈笑着开口道：“堪奴阁下多心了，虽然我们两个对立种族势不两立，但对于您这样的智者，我还是会保持足够的尊敬善待的。您放心，有我在一天，你的生命就有保障。当然，我是不会释放您的，这一点你也肯定清楚，倒是请您谅解了。”

　　堪奴忽的睁开眼，满脸喜色的道：“那就多谢凯撒阁下了，只是有一点我必须要更正您一下，我不是智者，在我们恶魔族内，只有伟大的破伦魔才有资格称为智者。我充其量只是一个最杰出的智慧魔族统帅而已，我的大人，破伦魔伯希苔丝阁下才是真正的智者，也是恶魔族群的骄傲。阁下将来若是遇见了她，自然会明白我所说的话的含义。”

　　朱利乌斯神色一动，故作好奇的问道：“伯希苔丝？你的上司破伦魔是这次恶魔狂潮的大谋者么？她是排位第几的呢？”恶魔狂潮时期，恶魔族群总是会选出带领他们进攻神恩大陆的领袖，就是名为【大谋者】。这个大谋者是数量不定，多则七八个，少的只有三五个。朱利乌斯就是想从堪奴嘴里掏出关于恶魔族最高层的消息，那在恶魔狂潮前期可是真正的机密。越是对大谋者了解的越深，就对其的风格越多一分了解，胜算自然也就多了许多。

　　孰料堪奴倒是精明的很，就此呵呵一笑，便闭上了嘴。朱利乌斯知道他有了戒备，也不问了。回身退走几步，将这个希勒魔交给了早就好奇不已的奥列和凯撒四害。

　　奥列倒是很有分寸，只是好奇的左看右看，不时的问几个关于恶魔的浅显问题。但凯撒四害可就没那么多讲究了，宝宝熊旺财出于被朱利乌斯都弄了几十年小肚肚的习惯，看到希勒魔那微微圆滚滚的肚子，也是忍不住伸出爪子拍了拍堪奴的肚子，逗得那个希勒魔咯咯直笑，其实是希勒魔堪奴难受的大笑，因为他们希勒魔的弱点就是在肚子上，最害怕被人搔痒。

　　朱利乌斯站在后面冷眼看着已经笑得喘不动气的堪奴，暗道你小子居然想挑拨我怀疑大陆联军内部有内奸，然后挑起我们的内乱是么？哼，我凯撒若是那么好骗也就不用混了！等着吧，咱们看看最后到底是谁坑了谁。老子要让你彻底在恶魔族内遗臭万年！


第三十四章 走火入魔？出世

　　从地牢出来，朱利乌斯一直都在想一个问题。虽然自己知道堪奴是用了欲擒故纵的办法，希望挑起他对大陆联军内部的疑心。但从另外一个角度来看，或许还真的要对这件事做一番调查才行。毕竟既然有不少的人类会去信仰恶魔神，甘心做恶魔的走狗，那数千万的大陆联军内部，谁敢保证就没有一个恶魔内奸？

　　这件事自然就交给海因里希他们去办了，毕竟他们都是专业的。当然前提是不能引起联军内部混乱骚动，否则就是扰乱军心了。

　　还有，朱利乌斯察言观色发现，那个堪奴虽然精明但却是怕死的很。好几次说道请凯撒杀了他这句话的时候，手指都是不停的颤抖，显然是真的害怕凯撒杀了他。怕死好啊！有了这个弱点，朱利乌斯肯定海因里希他们能够想出最合适的办法，让堪奴开口说出其知道的所有恶魔军队的秘密。

　　踢开玩得尽兴的儿子奥列，和凯撒四害，朱利乌斯命人召唤海因里希去他的客厅，便自己先回了房间。要塞这里简陋的很，朱利乌斯也不欲多过奢侈，是以自己的居所很是简陋。

　　不一会儿，海因里希应招而来。这个算是从盖世太保退休了的大头目，跟随凯撒来到恶魔之角后，便担当了他的一个谋士的角色。这次也是跟随援军从后方凯撒堡来到前线这里了。

　　让海因里希随意坐下，朱利乌斯摒退左右的侍卫，低声交代起自己给他的任务。当听到最后，凯撒打算令那个希勒魔投诚这一点的时候，饶是海因里希这个耍了一辈子阴谋的盖世太保大头子，也是一脸的难色。忍不住的开口道：“主人，从有恶魔狂潮以来，可是从未听说有恶魔会对人类投诚。那个希勒魔虽然胆小怕死，可是恐怕也不会叛变恶魔族的。这个任务我不敢保证能够成功……您真就这么有把握么？”

　　朱利乌斯也是知道这个任务不好办，或许只是自己一厢情愿。但仍然打算试一试，便对海因里希道：“总要试一试才知道行不行，失败了也无所谓，但若果他真的投降叛变了恶魔族，那我们大陆联军这一次可就在情报一方面赚大发了。呵呵，反正此时外部的恶魔大军也偃旗息鼓，咱们就权当消遣吧！失败了也无所谓。”一连说了两个无所谓，可见朱利乌斯并不是如同他说的那么不在乎。

　　海因里希站起躬身道：“谨遵您的命令，我的主人，若此那我这就骑乘狮鹫赶回凯撒堡，贝纳儒，丘奇和库克他们对劝降还是很有一些点子，我们几个会好好计划一番的。而且对大陆联军内部的隐秘查探也是一个旷日持久的任务，需要处理的事情很多，也是需要他们的帮助。”

　　朱利乌斯点点头，送走了海因里希，突然感觉自己处于无事可做的状态了。难得清闲，于是乎团座于地，沉浸入精神海内，继续去进行那徒劳无功的修复紫霄雷球的举动。

　　今年这都5999年了，和苏珊娜所生的那颗蛋也度过了整整十八个年头。也不知道此时有没有孵化，若是孵化的话，会是什么东西呢？

　　朱利乌斯胡思乱想，根本无法静心凝聚精神力。脑海一会儿出现碎裂的蛋壳里爬出一条蛇，一会儿又从蛋里跳出一个拖着尾巴，满脸鳞片的半蛇人，又一会儿大蛋碎裂，里面居然是个臭蛋，早就坏了！时不时的又有一个念头跳出了，那个大蛋碎裂，里面钻出的居然是一条神龙，而且是地球华夏的五爪神龙。

　　随着思绪的混乱，朱利乌斯的额头上已是遍布豆大汗珠，脸色也显露出痛苦之色。似乎很像是走火入魔的朕兆，他修炼的紫霄神雷法诀是东方道家法术，本就是威力无匹，但却有一个最大的弱点，那就是极易走火入魔。本来道家弟子修炼都是会有配套的清心咒，以安抚内心不被外魔侵入。可是朱利乌斯不但没有清心咒，更是在出于胡思乱想的状态下修炼。这么多年不出事已经是万幸了！

　　可是今天有些不妙，朱利乌斯最终陷入了走火入魔的窘境，脸色铁青甚至变黑，肌肉扭曲变形，仿佛在忍受巨大的痛苦。整个身体最后甚至有一波波气势威压在律动，频率极其的迅疾威猛，以至于影响到了半个要塞的守卫士兵。

　　紫霄神雷本就最是恐怖神秘，加上朱利乌斯的实力已经达到亚神，那威压又怎是那些普通的士兵所能抵抗的了的？靠近凯撒住处的方圆千米以内，所有人都毫无例外的被恐怖威压压服于地，战战兢兢的就是站不起来。

　　而这股威压随着朱利乌斯身体的逐渐膨胀，也越来越剧烈，甚至外面的士兵有的已经七窍流血昏迷了过去。奥列和凯撒四害太熟悉这股威压了，齐齐变色，知道老爹那里是出了问题了。纷纷发了狂的奔向凯撒的居所。他们的实力都是强大，倒是可以抵抗凯撒的威压。但也感觉浑身怵然的很，貌似凯撒的实力又有提升了！

　　朱利乌斯的身体还在膨胀，一股不知从何而来的力量充斥全身，几欲爆炸。朱利乌斯知道要糟糕，若是无处排揎，唯一的结局便是爆体而亡。可是那股力量令人气愤的是，居然无法催逼出体外。

　　该怎么办？朱利乌斯强迫自己冷静，思忖着身体哪里可以宣泄这股突如其来的力量。突然福至心灵的灵机一闪，不若将力量引导向那萎缩大半了的紫霄球？反正紫霄球总是处于半死不活的状态，也起不到什么太大的作用了，不若死马当活马医吧！

　　想到就做，朱利乌斯竭力催动身体，引导那股力量冲击向精神海。本来小心翼翼的深怕一不小心撑爆了精神海，可是孰料那股力量仿佛见到了美女的色狼，不听朱利乌斯的束缚，疯狂涌入精神海，并且全部钻向缩小了许多的紫霄球，至于其他六大系的光球全部被挤压到边缘地带了。

　　笼罩全身的那个力量刚才是多么的浩瀚，可是也就仅仅数秒的功夫，居然全部钻进了紫霄球内。那紫霄球体积未变，却一闪一闪散发着紫光，极不稳定。下一刻，朱利乌斯只觉脑海陡然一震，那紫霄球爆出耀眼紫光，震动精神海巨颤，而他也毫无疑问的昏迷过去。

　　只是当精神海平息，那颗紫霄球却就此失去了踪迹，偌大的意识空间，从此再也没有了紫霄球的任何痕迹。朱利乌斯……丧失了紫雷之力。

　　就在朱利乌斯丧失紫雷之力，并且陷入昏迷的那一刻。远在万里之外的凯撒领却发生了一件大事，一件震动整个罗马城的大事。

　　蛇族夫人苏珊娜，如同往常一样，在卧室内小心翼翼的抱着硕大的蛋，轻声哼着歌谣。虽然已经过去了十八年，这颗蛋依旧没有孵化，甚至领地内都有了不好的传闻，说这颗蛋可能早已坏掉了。但苏珊娜自己却笃定，这颗蛋没有坏，而且还在茁壮的孕育，总有一天是会孵化的。

　　而最近几天，苏珊娜的这个念头愈发的确信无疑。因为那颗蛋开始出现变化了，原本莹润仿佛白玉的蛋壳，从昨天开始居然泛起一层繁复的紫色花纹，而且还是不停变幻的，仿佛内里的生命在准备破壳而出一般。伴随着的则是那颗大蛋一刻不停的震颤，晃动，甚至苏珊娜分明听到蛋内传出几声很是稚嫩的叫声。

　　所以激动不已的苏珊娜，每天抱着这颗完全被紫色花纹包裹了的蛋，天天哼唱歌谣，仿佛在哄娃娃熟睡。

　　哼唱着朱利乌斯创作的摇篮曲，苏珊娜居然把自己给催眠了，身体斜倚着床扉，浅浅的睡去。以至于那颗紫色大蛋突兀的漂浮在了半空，她都没有察觉。

　　‘咔嚓，咔嚓’几声，那颗蛋突然某个角裂开几条裂纹，随之越来越大，越来越多，从蛋体中间位置，裂了一圈。但似乎是后力不济，就此便没了动静，而漂浮的蛋也摇摇欲坠，仿佛随时都会掉落地面。

　　就在此时，遥远恶魔之角要塞内的朱利乌斯，刚刚将所有力量涌进精神海紫霄球。那紫霄球立刻爆出光芒然后消失，下一刻，罗马城大公府房间内，蛋体的上方，突兀的出现一颗耀眼的紫球。

　　那耀眼的光刺激到苏珊娜，令她豁然张开眼，恰好看到那个紫霄球融入漂浮蛋体内的神奇情景。随即，本就裂开的蛋，一声脆响，终于分成了两半，从内里忽的钻出一个身影，整个房间顿时紫芒大作，刺激的人眼睛睁不开。

　　一声清亮而带着无法形容威势的稚嫩声音，陡然响起。震彻整座罗马城，整个山中谷的所有人类，禽兽等等生物尽皆浑然一震，不由自主的扑到在地。

　　而在天空黄金观战台关注恶魔之角处战争的创世神一家，和以大魔神王为首的恶魔神一众，全部勃然变色，齐齐望向大陆的东北方！那里，那里刚刚爆发的威压是如此的骇人，虽然力量稚嫩不足为惧……但能够令创世神和大魔神王惊惧的威压，其未来不可限量！

　　到底是什么东西？难道是别处的神明侵入了神恩星球？


第三十五章 这是什么东西？

　　朱利乌斯陷入了昏迷，几近于死，前线自然是留不得了。奥列里乌斯大哭着，抱着自己的父亲，跳上小黑龙埃尔伯塔的后背，疯狂的赶回凯撒堡。那里有作为医疗队存在的，东正教神殿最高层的神职人员，教宗西奥多冕下也在，此时能够救朱利乌斯的或许只有他了。

　　两天的路程，小黑龙只用了半天就飞了回去。降落在凯撒堡内的广场上，可怜的小黑龙直接累趴在地上，怎么也起不来了，却不停的催促奥列里乌斯，让他赶紧抱着凯撒哥去找西奥多主教。

　　奥列激动不已，对小黑龙点点头，急促的跑进凯撒堡内。因为太过紧张，奥列没有顾虑其他，以至于他抱着昏迷的凯撒跑进要塞，被沿途的所有士兵看到。顿时惊动了整个凯撒堡，战士们只觉的心里呼啦的被揪紧，全部慌乱起来。不约而同的齐集涌向要塞大厅，想要知道大公这时怎么了，难道是在前线被恶魔！

　　恐惧慌乱，笼罩在整个要塞上面，也笼罩在所有八十多万凯撒军队上面。

　　奥列几乎是哭叫着狂喊西奥多冕下的名字，所幸西奥多恰好正在城堡内，匆忙走出，看到奥列怀里陷入昏迷的朱利乌斯，大吃一惊。匆忙跑过去，下一刻已经是从空间戒指里取出神器荆棘花冠戴上，喃喃低语几句，一股乳白色的浓郁光华，落在了朱利乌斯的身上。

　　那浓郁光华很快被朱利乌斯的身体吸收，朱利乌斯苍白的近乎可怕的脸，也终于露出了一丝血色。虽然还是昏迷，但微弱的呼吸已经恢复有力，胸膛也逐渐起伏。

　　半个小时后，西奥多抹掉额头的汗水，疲累的停止了大光明术的施展，对奥列和声道：“好了奥列，大公已经没事了！将他放到床上去吧。”

　　奥列听到西奥多的话，几乎瘫软在地上，欢喜的又掉出了眼泪。小心的将父亲放回房间床上，哽咽的问道：“西奥多爷爷，我父亲这时怎么了？他怎么会突然昏迷呢？”

　　西奥多让奥列详细的说一遍凯撒昏迷的经过，但奥列他们都没有亲眼看到朱利乌斯昏迷的现场，自然都是不知。只是简短的说了说发现朱利乌斯昏迷的进过。西奥多略一思忖，缓缓道：“大公这是力量精神消耗太巨所造成的昏迷假死。虽然任凭他自我恢复，也是可以苏醒，但那可能需要数个月更甚至数年。经过我半个小时的大光明术治疗，这几日也就苏醒了。只是究竟是因为什么事情，会令大公几乎耗尽了所有的力量和精神力呢？”西奥多百思不得其解。

　　两人在苦想，门外突然窜进了几道身影，一阵慌乱恐惧的喊叫道：“老爹，老爹，你怎么了，你在哪里……。”却是半狼人塔齐乌斯，半矮人奥丁，和杜里维乌斯三个朱利乌斯的儿子，听到老爹昏迷的消息，慌慌张张的跑了进来。

　　朱利乌斯对每个儿子都是疼爱有加，堪称做父亲的典范，是以他的这群儿子都与他感情很深，甚至超过了他们的母亲。三个儿子跑进来看到朱利乌斯昏迷在床上，即便都已经是大人了，还是忍不住吓得掉泪。

　　奥列里乌斯作为兄弟们的二哥，过去一一安抚他们，劝慰道：“好啦都别哭，咱们老爹只是力量消耗过度昏迷了，没有大碍，明后天或许就苏醒了。放心吧，老爹可是出了名的命大，这点小问题难不倒他的。咱们出去吧，让他老人家好好休息。”若是朱利乌斯知道奥列称呼他老人家，恐怕会大伤自尊。

　　三个弟弟跟随奥列走出房间，西奥多最后关上了房门。此时外厅早已聚集了凯撒军团的所有高层，都是急切的想要知道大公有没有问题。平时朱利乌斯很少过问具体的事务，所以大家都感觉不出什么。可是当听说大公昏迷不醒，所有人立刻慌乱不已，只觉得做什么都是一团糟。这才霍然发现，朱利乌斯大公就是凯撒领的主心骨，无形中他的肩膀撑起了整座凯撒领的大厦。

　　西奥多再一次对大家解释了朱利乌斯昏迷的原因，众人这才放心。听从劝告，各自悄然退出。

　　既然朱利乌斯暂时是不能在前线指挥军队对抗恶魔了，是以众人商议了一番，紧急请老将军大德伦诺从亚伦皇家军团驻扎地【必胜堡】赶回，让他暂时代替大公的职责。毕竟大德伦诺是朱利乌斯指定的，参与七家族参谋联席会议的人选，能够很好的领会大人们的意图。合作也可以顺畅些。

　　不提凯撒军队的内部调整，视线转回罗马城。当日那一声清越的鸣啸震彻整座城市，几乎将所有的生物都吓得趴伏于地，茫然不知是出了什么事。只觉的那声音直透灵魂，令人惊惧不已。

　　但这一声过后就再也没了声息，仿佛众人只是做了一场噩梦。人们纷纷站起，满脸的茫然不解。整座城市嘈杂了许久，但见再也没什么动静，便自渐渐恢复了热闹，也将这件事慢慢淡化了。

　　可是在大公府内。

　　苏珊娜大张着嘴，一脸的难以置信，甚至带着恐惧和极度不安。看着眼前诡异悬浮在半空的那个东西，只觉恨不得自己就此昏迷过去。兽神啊，我这是生了个什么东西？天哪，如果朱利乌斯知道的话，肯定会怀疑我不忠，肯定会大发雷霆的……呜呜……。

　　苏珊娜神色恍惚，几乎要精神崩溃。可是悬浮的那个小家伙却瞪着一对莹亮的眼睛，好奇的看着眼前这个陪伴了自己好久好久的人。福至心灵的恍然察觉，这就是他的母亲吧？对，一定是，因为她身上的气息是那么的令小家伙喜欢。

　　这个小家伙于是乎扭动身体，欢快的扑向苏珊娜，嘴里喊出一串稚嫩可爱的童音：“妈妈……妈妈……抱抱……。”迅捷的钻进了苏珊娜的怀中，扭动身体不停的撒娇。

　　虽然对这个怪物极度恐惧，可是当他钻进怀里后，苏珊娜突然浑身涌起一股母爱的冲动。是啊，这个东西无论长得什么模样，但终究是自己的孩子。

　　这是苏珊娜与凯撒的爱情结晶，无论将来朱利乌斯是否承认，是否对她的忠诚抱持信任，苏珊娜都在抱住小东西的那一刻，下定了决心。她不会让任何人伤害自己的孩子，无论他长得什么模样！

　　捧着小东西硕大的头颅，苏珊娜突然发觉这个家伙并不是如想象般的丑陋，甚至带着一种难言的神威。刚刚他乍一出生时的吼叫，那气盖天地的威压无疑显示出他的不凡。而且刚刚出生的小东西居然立刻就会喊妈妈了，这可绝对算是神迹了。

　　捧着小东西，苏珊娜这才仔细打量起来。身体仿佛蛇类细而长，但生有四只弯曲的利爪。身上的鳞片很大，泛着紫色光泽，头颅像极了巨龙，但那对角却仿佛鹿角，而不是大陆巨龙那样斜向后的直角。眼睛很大，虽带着一股可爱的稚气，却极为的灵动。更令苏珊娜感到神奇的是，小家伙下颌居然飘着一颗明亮的紫色珠子。距离嘴唇足有三寸，却牢牢地悬浮，即便苏珊娜伸出手去摘那颗珠子，也突然发现，那仿佛就是小东西身体的一部分，根本摘不掉。

　　小家伙原本在妈妈怀里撒娇淘气，被苏珊娜触碰到那珠子，身体嚯的一震。那珠子突兀的爆出一团耀眼紫芒，伴随着噼里啪啦的电流爆响。小家伙赶紧压服那股紫电，硕大眼瞳露出不高兴的样子，稚嫩的叫道：“妈妈……小心，不要碰……会打你的……。”刚刚出生，说话还是不连贯。

　　苏珊娜只觉满心的欢喜温馨，逗着小东西的鼻子，笑骂道：“小东西，妈妈碰一下都不可以么？小气鬼，妈妈要生气了哦？”

　　那小东西仿佛很着急，身躯缠着苏珊娜，急急地道：“珠子会打你的……我不是小气鬼……我怕……妈妈被打到。”不知该怎么解释，急得小东西几乎掉出泪来。

　　苏珊娜忙哄道：“好好好，妈妈不生气，宝宝乖不哭啊！对了，你能告诉妈妈，你是什么……呃……什么……什么……，你为什么长得这个模样么？”貌似问自己孩子是什么东西，有些尴尬，是以急忙改口。

　　小东西突然满脸的得意，从苏珊娜怀里窜出，就这么神奇的漂浮在半空。无限骄傲的叫道：“我是神龙，我是东方神龙，是这个宇宙最高贵的生物之一。”突然看到自己的母亲一脸的问号，小东西带着一丝腼腆，稚嫩的道：“呃……这是我脑子里突然出现的东西，我也不知道是什么意思。总之，我是神龙……。”


第三十六章 找爸爸

　　苏珊娜夫人生了一个怪物！这个传言仅仅一天时间，便传遍了整座罗马城，很快整个领地都会知道。

　　罗马城的人们对此议论纷纷，虽然人们大多都是表示了同情和遗憾，但也有某些人暗暗开始怀疑苏珊娜是否做了对凯撒不忠的事。以至于生了一个怪物！若是朱利乌斯大公知晓，怕是会雷霆大怒吧？

　　当然，这些传论都只是在暗中传播，谁也不敢到处宣扬，否则那就是找死了。

　　大公府后园，凯撒的所有女人和留在领地的儿子齐聚一堂，所有人围成一圈，苏珊娜夫人也是忐忑不安的坐在其中。而圈子中央半空悬浮的，赫然就是那个自称东方神龙的小东西。

　　小家伙两只前爪极具个性的托着大脑袋，小眼睛灵动的转动，充满好奇的看着周围的这一圈人。别人对他好奇，殊不知他也对眼前的人奇怪无比。也不知道他们到底要做什么。歪着脑袋，身躯扭动几下，在四只爪子旁，仿佛带动着丝丝的云气。不知不觉中，小东西已经身边显出一层薄雾，若隐若现，煞是令人心中惊奇和怪异。

　　荷尔顿西乌斯已经继承了大公位，正式的成为凯撒领第94代大公。真正的是领地的主人了，是以他面对眼前这个自己的奇怪弟弟，首先开口问道：“小东西……哦，小弟弟，能告诉我你是什么生物种类么？或者这么说，你能将你的身份告诉我们么？”

　　荷尔顿为人很是稳重而有威严，几乎就是历代凯撒先祖的翻版。是以他很是遵循贵族的礼节，即便面对这个奇怪的小家伙，也是称呼其为弟弟。毕竟就血缘来说，他们真的是一父所生。——荷尔顿从来没有怀疑过苏珊娜姨娘，对于自己父亲挑选女人的眼光，荷尔顿还是很信任的。

　　那小东西好奇的看了看自己的母亲苏珊娜，得到了其颔首的示意后，依旧稚嫩的脆声道：“我是神龙，是东方神龙！我是这个宇宙最高贵的生物。”

　　“好啦好啦，小东西，我们都知道你是神龙，你已经说了七八遍了！我们想知道的是，为什么你长得这么奇怪呢？既不像你的母亲苏珊娜姨娘，也不像我们的父亲，……而且你说你是龙，可是也与大陆的巨龙长得不像啊？……你能解释一下么？”康斯坦丝的儿子布鲁克斯满头黑线的打断小东西的话，开口问道。这个可爱的小家伙，总是将我是神龙挂在嘴边，别人都听絮烦了。

　　小东西苦恼的扭动身躯，摇晃一下脑袋，脆声道：“我也不知道哦，我刚出生就是这个模样的，不信你问我妈妈。”突然像是想起什么似的，嚷嚷道：“爸爸，我要爸爸，我好想念爸爸了！他在哪里？我要他抱抱。”

　　荷尔顿吃惊的问道：“你认识父亲？可是你刚刚破壳而出，怎么会认识他的？”不知怎的，总觉得这个弟弟处处透着神奇。

　　小东西理所当然的道：“爸爸抱过我，我好喜欢爸爸的怀抱啦，每次他抱我，我都能够长大一点。我要爸爸，我要——爸爸……。”小家伙开始聒噪起来，仿佛不见父亲就不罢休似的。

　　众人都被这个小家伙镇住了，他说被爸爸抱过，那肯定是还在蛋中的时候，就已经有了意识。孕育了十八年的小家伙到底有什么神奇之处呢？

　　阿蜜莉雅作为大夫人，正抱着自己的嫡亲孙子吉吉玩耍。倒是对这个小东西很是喜欢，笑着哄到：“好啦小东西，你父亲不在家，要很久很久才能回来，你就跟你的哥哥们玩吧！哦，若是你喜欢，可以过来和吉吉玩耍。呵呵，吉吉可是你的小侄子哦？”

　　小东西停止了聒噪，看着吉吉，而吉吉也是好奇的打量这个怪异的小叔叔。突然问了一句：“你是朱利乌斯爷爷的儿子么？那你怎么这么个样子，能不能变成我这个样子来和我玩啊？”

　　本是稚童之语，可是小东西居然扭动身躯蜿蜒来到吉吉身边，语气极是得意的道：“小侄子，我是你叔叔，你以后要听我的话哦？还有……你希望我和你一个样子吗？那好啊，我这就变。”

　　说话间，小东西在所有人惊骇的目光中，扭动身体，陡然泛起一股紫光，下一刻雾气弥漫中，赫然化为了人形。一个头上长着可爱晶莹小角的小男孩，肥嘟嘟粉嫩，兀自光着屁股，一脸的古灵精怪。

　　饶是凯撒的女人和儿子们见多识广，这一下子也被吓得不轻，纷纷向后倒去。光明神在上，这个刚刚还是一条一米多长的蛇状小东西，怎么神奇的变成人了？

　　苏珊娜到底是其生母，回过神来后，立刻欢喜的叫道：“臭小子你这个样子才更好看嘛，为什么早不变成这个样子，害得我白白担心了许久。”

　　小东西嘿嘿一笑道：“我脑子里有好多东西，刚才没有找到。”光着屁股已经是回过头与吉吉玩耍去了，吉吉到底是小孩子，才不会知道这个小东西突兀变形的神奇和逆天，只是觉得终于有了小玩伴，也是高兴不已，两个玩的忘乎所以，已经跑到了大厅的角落，仆人们自然小心跟随，生怕这俩小祖宗伤到。

　　荷尔顿看向自己的母亲瑟琳娜和凯撒第一夫人阿蜜莉雅，问道：“母亲们，弟弟很神奇，我觉得应该立刻派人去往恶魔之角通知父亲。虽然咱们都不知道弟弟的神奇之处，但我总觉得，父亲应该会知道。”

　　瑟琳娜的儿子荷尔顿已经是凯撒领之主，她早已是心满意足，自然不会去做那些高傲僭越的事情。看向第一夫人阿蜜莉雅，恭听她的意见。阿蜜莉雅也没有怎么考虑，直接笑道：“自然要通知朱利乌斯，那个家伙可是出了名的疼儿子，若是知道他最小的儿子已经出生，而咱们又不告诉他的话。将来还指不定怎么埋怨我们呢！再说，小东西也是需要有个名字，这都要做父亲的给他起呢！”众人呵呵笑了。

　　阿蜜莉雅又回头对苏珊娜笑道：“苏珊娜这下不用担忧了吧？你的这个小东西可是神奇无比哦！据我所知，大陆上有史以来，还从未听说过有这么神奇的变化术，我总觉得小东西很不一般。而且他刚出生的那一声巨吼，可是将整座罗马城的人都吓趴在地上。如此威势，即便是十头超神兽也是做不到的。如果他将来勤以修炼，甚至有可能成为整个大陆有史以来的第一位真神……咝……。”

　　阿蜜莉雅被自己的话吓了一跳，众人也是满脸的震惊。他们突然发现，这个可能竟然是如此的真实！或许神奇的小东西真的有可能达到那一步……。

　　怪物居然又变成了人，罗马城的公民们感觉自己的脑子有些不够用，这怎么可能？难道大公家的人都是那么的惊世骇俗么？

　　大公府的人不知道外人如何想，但他们此时正在头痛。因为小东西吵嚷着非要找父亲，有那么几次如果不是苏珊娜拉住，他都要升空飞走了，似乎知道朱利乌斯在何方似的。

　　派去通报朱利乌斯的信使已经在路上，但由于恶魔之角内部严禁建立魔法阵的缘故。是以信使是从凯撒领坐魔法阵先是抵达恶魔之角最外围的第七防区，然后才能跋涉着进入恶魔之角深处的第五防区，去寻找朱利乌斯。

　　这一来一回至少需要半个月才能有消息，苏珊娜简直是千哄万哄，可是小家伙就是不同意，非要去找爸爸。最后还是苏珊娜的弟弟哈桑的到来，解决了难题。

　　哈桑已经长成健壮的小伙子，并且也是和族内女子结婚成家了。听说姐姐所生的蛋终于孵化，从蛇族聚居区急忙赶来罗马城，恰好看到小东西撒娇捣乱。听到姐姐的哀诉，哈桑想了想，掏出一大堆本来要送给荷尔顿的儿子吉吉的小礼物，都是陶瓷的小玩具，晶莹如白玉，煞是可爱。还真的吸引了小东西的注意力，暂时放心了。

　　是以这一段时间大公府都是无事，大家都在等着朱利乌斯的消息，都有那么一丝的渴望，渴望他回来！

　　在小东西出世的那一刻，天空黄金观战台上的两大神系，伊索克神系和恶魔神系的人都是被惊动。调转观战台上的神器【观战镜】，对准了凯撒领的罗马城。下一刻已经看到了那神奇小东西的影像。

　　饶是伊索克和大魔神王都是身份尊贵的主神，这一刻也纷纷倒吸凉气。大魔神王纳隆更是惊呼出声：“神龙？东方神龙？该死的，神恩大陆怎么会有神龙？”

　　突然脸色铁青，怒气勃发，天空竟然为之乌云密布。狂怒的大吼一声，下一刻已是突兀的出现在观战台另一侧创世神一家的面前。纳隆愤怒的对伊索克吼道：“该死的伊索克，你违背了我们的永世约定。你居然请外部神族干涉我们神恩星球内部问题，你居然……。”已经是气的说不出话，但若是仔细查看，却会发现，纳隆的神色分明带着一丝的畏惧。神龙，东方神龙！那是在整个宇宙都无比尊贵的生物，他一个小小的恶魔神，单只论身份，为其提靴都不配。

　　伊索克面色也是疑惑的很，听到纳隆的愤怒质问，摇摇头严肃的道：“以道家三清的名义，那神龙不是我找来的，我也在为他的出现而疑惑不解。”

　　纳隆为之愕然！


第三十七章 一切照旧

　　大魔神王纳隆知道，若是伊索克以三清的名义起誓，肯定不会撒谎。那么那只神龙是怎么出现在神恩大陆上的呢？

　　伊索克摇摇头，继续观察观战镜内的境况。当看到了凯撒一家的身影后，突然吃了一惊，惊呼道：“这怎么可能？那神龙居然是朱利乌斯·凯撒和一个普通蛇族女子所生的！这……这……这……简直胡扯。”饶是贵为创世神，此时也禁不住口出粗言。

　　纳隆也不顾的与伊索克的恩怨，凑过去看向观战镜。也是惊诧至极的喊道：“咦，真的是你的那个神恩者所生吗？这太神奇了，虽然那个凯撒的灵魂是你从众神起源之地的地球星上掳劫而来的，但那只是一个最普通的凡人灵魂而已，怎么可能生出神龙？”

　　伊索克大吃一惊，身体都禁不住的颤抖了一下，干笑道：“呵呵……你……你都知道了？哈哈，我这也不算违背约定吧，毕竟你的下界代言人魔族的最高贵者破伦魔，也是你从别处掳掠的智慧种族哦？”原本以为机密，谁知道人家都察觉了，真是有够郁闷的。

　　大魔神王纳隆一脸不屑的道：“别把人都当傻子，那个凯撒当初去遗忘之森剿灭我们的恶魔神殿，我的部属荆棘翅鸟库奇曼，可是与他打过交到。那个家伙所使用的力量根本有别于我们神恩大陆的力量体系，甚至库奇曼的次分身都是毫无反抗之力便被屠杀。我便仔细观察了他一番，那个家伙的灵魂又岂能瞒得过我？哼哼，即便他来自地球又如何？仅凭一人之力，难道就能扭转乾坤不成？这次我们的大部实力都去往外域对抗敌人，咱们两家也不得干涉大陆凡间的争斗，我对我的恶魔族可是很有信心，就让你的那个神恩者等着面对我的恶魔大军吧，哼哼！”

　　伊索克没有理会纳隆的狂傲，只是说道：“那条神龙怎么办？他既然是凯撒的儿子，那我们就不能限制他的行动。按照规则，此刻他也是神恩大陆的生物，也拥有一切对抗恶魔的权利吧？”

　　纳隆想都没想的叫道：“做梦，那是神龙你知道吗？虽然此刻只是幼生期，可是也不是普通的凡人所能够抗拒的。若果我同意了你的建议，那这场恶魔狂潮还有什么战斗的意义？仅凭他自己便能够驱逐所有的恶魔大军，所以他必须离开大陆，并且我提议去通报东方道家的道者神仙们，让他们来安排这条神龙的今后去处。”

　　不是纳隆太仁慈，实在是神龙的身份太敏感。东方的道家人又是出了名的护短，若是稍有伤害这条神龙，一旦惹怒他们，那即便是撒旦大魔也保不了他。还是趁早通知他们来带走吧，说不定还能博得道家人的一个好印象。若是他们大方的赏赐几颗仙丹，那是可就赚大发了！

　　伊索克也知道纳隆心中的念头，不过他也是如此所想。毕竟这条神龙出生的太突兀太诡异，还是让道家的人来处理吧！他虽然拜了那位大神为师尊，毕竟不是纯粹的东方血统，有些机密是不能与闻的。

　　点点头道：“我会立刻向我师兄传讯，我师兄知道后应该会尽快赶来。但此地距离主河系银河太遥远，至少需要五到十年之久。这段时间里，我们就密切关注那条神龙的举动吧，若是他欲要出手帮助某一方，那我们就将他带到观战台这里暂时看住。务必使此次恶魔狂潮对抗保持公平，纳隆你觉得如何？”

　　这样就最好了，大魔神王纳隆示意同意，扔下一句：“那就一切照旧吧，咱们接着观看下界战斗。”回身消失而去。

　　回到自己一方的观战台，面对众部属的疑惑，纳隆简略的说了说。其他的恶魔真神倒是听过就算，继续看着观战镜。只有荆棘翅鸟库奇曼那头恐怖大鸟，心里充满狠捩，眼睛隐隐的闪过疯狂的神色。

　　朱利乌斯直直昏睡了五天，这才缓缓苏醒。四个儿子一直轮番守候他身边，今天轮到杜里维乌斯。突然发现床上的父亲有了动静，大喜过望，急忙叫道：“老爹，你醒了？太好了，我们终于可以放心了！”拉住父亲的手，仿佛小孩子也似。对着门边的侍卫挥挥手，示意他去通知其他的人这个好消息。

　　朱利乌斯摇摇昏涨的脑袋，撑着手臂坐起。沙哑的嗓子干干的问道：“我昏迷了几天？前线怎么样了？有没有发生什么战斗？”

　　杜里维乌斯道：“您这一下可是足足睡了五天，我们都要担心死了。好在您终于醒了，至于前线……。”说到这里，杜里维乌斯略微黯然的道：“您昏迷的这几天，第一防区大平原上的恶魔大军，重新出现了一位希勒魔族统帅。他带领那些极善于攻城的萨猴魔，还有一百多万灌魔狼，后来又增加了好多新种族的恶魔，最终将第二防区前线要塞攻陷了大半。大陆各国战死数十万士兵，此刻只剩咱们亚伦等五大帝国军团控制的要塞还在坚守，不过也是摇摇欲坠了。这几天我们正在商讨是否派兵增援，您的苏醒实在是太好了。”

　　形势居然如此危急，朱利乌斯坐不住了。匆忙就要下床，身体却一阵摇晃，竟然虚弱的倒在床上。杜里维乌斯急忙搀扶住他，小心的扶他重新躺好，说道：“您刚醒，就不要下床了。我已经让侍卫去通知各位将军，很快就会都过来的。”朱利乌斯苦笑，倒是听从了儿子的话。这昏睡的几天里，他的意识是完全昏迷的，甚至都没有进入精神海内。这种状况可是第一次，朱利乌斯总感觉有些不一样的异常情况发生了，可是却不知所以然。算了，既然醒了那就代表没事，顺其自然吧！

　　恰在这时城堡内的所有高层齐齐汇聚来此，见到朱利乌斯躺在床上，目光炯炯，已是恢复的神智。一个个面露喜色，赶紧上前问好。朱利乌斯摆摆手示意免礼，迫不及待的开口问道：“我没事了，大家不必担心。还是说一说前线的情况吧。”

　　此刻在凯撒堡这里，军衔最高的是黄金狮子团的布隆贝格将军。他便开口道：“回禀主人，由于恶魔汇聚了庞大的军团大举进攻，第二防区的联军伤亡惨重，大部分的小型要塞都已经沦陷了。刚刚得到的最新消息，第二防区那里此刻只剩我们亚伦帝国，和兽人帝国所防守的这两座要塞还在支撑坚守。精灵帝国，德塞帝国，和色雷斯帝国的防区要塞抵抗不住，已经被迫败退了。不过他们退军的时机很是不错，只损失了很少的部队便安全撤退到了我们亚伦，和兽人帝国所防守的要塞内。现如今两大要塞防守的力量还是很充裕，短时间内不必担心会被攻陷，只是也不能继续拖下去。总要想出合适的办法解除恶魔围城之困，否则一旦恶魔再次增兵，我们即便要援救他们，都要很困难了。”

　　朱利乌斯仰头思忖，良久突然问道：“对此次统帅恶魔大军那个恶魔智者有什么了解么？还有，那个被俘的希勒魔堪奴的任务最近进展如何？”最后那句话是问站在最后面的海因里希。

　　海因里希躬身答道：“主人，那个堪奴虽然胆小，可是却极为狡猾，我们想出的很多办法都是对他无用，甚至还被他嘲笑不已。可若是对他用刑的话，又担心他那羸弱的身体扛不住，是以最近进展不大。至于那统领恶魔大军的第二个希勒魔，他的名字叫做堪加，是那个堪奴的弟弟。关于他的消息却极为稀少，毕竟我们要收买恶魔太过困难，或者说是不可能。”

　　朱利乌斯本就没指望会有好消息，闻言也并未斥责或不满。淡淡的吩咐：“哪个堪奴你们继续尽最大可能去影响，先让他对你们轻视再说，时间有的是，不必急。”海因里希躬身示意知晓。

　　朱利乌斯这才对布隆贝格开口道：“前线可曾求过增援？我记得安斯艾尔陛下和其他五位大公此刻应该是前线要塞里吧？”

　　布隆贝格点点头道：“是的主人，几位大人都是留在了前方，但虽然通过飞骑传讯，却从未提出过要求增援。”这一点也是后方人最疑惑的。

　　朱利乌斯立刻笑了，面色轻松了许多，淡淡的说道：“那就可以放心了，几位大人必然是有所图谋！否则前线也不可能在我昏迷的五天里，糜烂到如此程度。或许他们是在放长线钓大鱼，又或许是要一劳永逸击溃这第二次大规模的恶魔攻击。总之前方绝对不会到了那种不可收拾的地步，大家都没有必要担忧。呵呵，要相信我们的亚伦联军。”

　　朱利乌斯过去那么多年，很多时间都是在亚伦皇宫与其他人参详兵法，对他们的手段还是很有些了解的。再过几天应该会有结果。

　　众人见他如此笃定，不知怎的都是松了口气，仿佛他的苏醒就是最好的灵丹妙药。这时奥列里乌斯和其他几个凯撒的儿子，亲自抱着热气腾腾的食物走了进来，欢快的喊道：“老爹吃饭喽，把这几天欠下的都补回来。”还别说，朱利乌斯闻到肉香，肚腹内越发的饥饿了。

　　众人识趣的告辞退出，朱利乌斯便也不顾的刚刚苏醒不宜多食，大口的啃着美味的兽肉。还没啃几口呢，门外却急急忙忙跑进来一个卫兵。有些慌乱的回禀道：“主人，领地有信使到，他说带来了重要的领地消息。”

　　朱利乌斯和奥列他们齐齐一惊，不知道领地发生了什么大事。急忙令那信使赶紧进来汇报。


第三十八章 轩辕

　　领地派来了信使，使得朱利乌斯和几个儿子都是有些忐忑，猜测领地是否发生了不好的事情。待那风尘仆仆的信使进屋跪倒在地问候的时候，朱利乌斯有些迫不及待的开口询问：“领地发生什么事情了，竟然要跋涉万里来恶魔之角这里报信？”

　　那信使抬头尚未说话，突然惊愕在那里，失声叫道：“主人您这是怎么了，难道您受伤了吗？光明神在上，您伤的重不重？”朱利乌斯仅仅穿了内衣便服，还是斜卧在床上，脸色苍白，任是谁都看得出他的身体不太好。

　　朱利乌斯摆摆手，不在意的继续道：“我只是一点小伤，不碍事。你还是回答我的问题吧。”

　　那信使这才开口回禀，脸色却是极为欢喜：“恭喜主人，您与苏珊娜夫人所生的那颗卵已经顺利孵化了。是一个……呃……小男孩，虽然有些怪异，但总的来说健康活泼。夫人们就是让我来向您报喜的，并且想请您为小少爷起名字，如果您打算回去领地一趟的话，夫人们会很高兴的。”

　　朱利乌斯听到第一句话的时候，嘴巴已经笑得合不拢了。难得啊，那个老幺总算是出世了，窝在蛋里十八年，真害怕他是颗死蛋。只是这里恶魔狂潮进攻正急，朱利乌斯虽然恨不得立刻赶回领地，可是为了大局恐怕是不能成行了。

　　奥列等知道又添了一个小弟弟，也是满脸揶揄的向父亲道贺，并且已经在脑海幻想那个小家伙的模样了！

　　还是先给儿子起个名字吧，朱利乌斯开始搜肠刮肚准备起名字。突然想起刚刚那信使的话，疑惑的问道：“对了，你说的怪异是怎么回事？难道那小子有什么异于常人的地方么？他……难道与苏珊娜一样是蛇族的下半身不成？”

　　那信使嗫嚅了许久，仿佛害怕凯撒发怒，最后无奈这才小声道：“这个……那个小少爷现在的模样很好看，除了头上长了一对晶莹的紫色小角外，与普通人没什么区别。只是……只是，小少爷刚刚出生的时候，不是这么样子的。他就像是一条紫色的蛇，鳞片很大，漂浮在半空，头上有角，还长着四只爪子。他居然会变形，是后来变成小孩模样的。”信使很显然亲眼见识过小东西的变化，所以解释的很详细。

　　奥列等几个惊骇不已，不知道这个弟弟究竟是什么怪物。怎么听着那么的诡异呢？

　　而朱利乌斯早已经是满脸的震惊了！别人或许不知道那是什么，可是他这个炎黄子孙龙的传人，又岂会不认识？那分明是龙啊！天哪，我居然生了一条龙。这……这……。

　　朱利乌斯再也坐不住了，什么恶魔狂潮都抛到了一边，匆忙下床，召唤下人来更衣。同时紧急召见几位军团长，对他们一一吩咐叮嘱了一番。然后带着那信使，不管不顾的跑出了要塞，虽然身体还是有些摇摇晃晃，但速度却是迅捷的很。几个儿子不明所以，也是跟着跑了出去。

　　朱利乌斯来到要塞后方的营地，召唤了在此栖息的狮鹫雷鸣，跳上其后背。那信使也是匆匆跳上另一只狮鹫背部。朱利乌斯对奥列他们道：“小子们，你们在这里好好呆着，我回领地一趟。这期间你们几个不要擅自行动，更不得闯祸，否则我回来饶不了你们。你们现在是军人，所处的也是军营，一切都要遵从军律，听到了吗？”

　　儿子们心里腹诽不已，暗道老爹你这不是带头擅离职守么，还好意思说我们？但脸上却一个比一个的严肃郑重，齐齐道：“父亲放心，我们不会给你惹麻烦的。”

　　朱利乌斯点点头，轻轻拍了拍狮鹫雷鸣的后背，雷鸣唿扇翅膀，腾空而起，迅疾的飞远而去。那信使也是驱使狮鹫急忙跟随。

　　四天后，朱利乌斯他们抵达后方第七防区。降落下来，然后通过魔法传送阵回到了阔别数月的凯撒领。

　　他此次回家很是匆忙，显得风尘仆仆满脸的尘土风霜。以至于进入凯撒城都没被卫兵察觉，只是以为一个普通的冒险者，很轻易的放行。朱利乌斯也不去理会，急忙通过恒久空间门，赶去罗马城大公府。

　　大公府的守卫倒是第一眼就认出了凯撒，惊喜的赶紧跪地问候。朱利乌斯呵呵笑着摆摆手，示意不要外传，然后自顾疾步走进府邸。

　　首先赶去的就是苏珊娜所居的小楼，却扑了个空。询问侍女，探明苏珊娜夫人的去处。又是去往大公府的主殿，听说诸位夫人和少爷都是在那里，也不知道在做什么。

　　朱利乌斯来到主殿的时候，刚进大厅，就听到屋内一片欢声笑语。布鲁克斯阴阳怪气的搞怪笑声最大，只听他不停的叫道：“好啦，好啦，小弟弟你就饶了哥哥我吧？我错了还不行么？呜呜……不准用水淋我的头。”

　　另一个充满稚嫩清脆的声音娇憨的道：“哦哦，给哥哥洗头喽！你跑不掉的，再跑我要给你洗澡了哦？”布鲁克斯充满怨气的哀嚎道：“那好吧，我投降。我给你做大马还不成？”

　　朱利乌斯悄悄躲在外侧，透过几位夫人的香背，分明看到布鲁克斯手脚着地，趴在了地毯上。而一个古灵精怪的可爱小男孩嘻嘻哈哈跳上他的背，挥舞着手里的小丝绦穗子，驱赶着大马原地打转，忙碌的不亦乐乎。而周围的夫人和儿子们早就笑成一团，气氛很是温馨。

　　朱利乌斯再次被震惊了一下，那个刚出生的小子必然就是自己的老幺了。可是看样子分明已经三四岁的模样，而且他头上确实生着一对精巧可爱的紫色小角，真是太神奇了。

　　朱利乌斯在仔细观察小家伙，孰料那个小东西身体陡然一静，突然转头看向他。小脸上顿时充满了欢喜，娇脆的喊道：“爸爸，爸爸，我要抱抱！”

　　众人诧然回头，惊喜的发现，朱利乌斯居然回来了。

　　朱利乌斯温柔的对所有人笑着点点头，张开双臂，恰好迎接已经跑过来的那个小东西。肥嘟嘟的小子格外的讨人喜，朱利乌斯狠狠的在他粉嫩的脸上亲了一口，逗弄他笑道：“小子，怎么知道我是你老爹？就不怕认错人么？”

　　小东西使劲往凯撒怀里拱，揪着凯撒的大胡须咯咯直笑，脆声道：“爸爸，爸爸，怀里好舒服，没认错。”

　　朱利乌斯只感觉这个小子分外的讨人喜，似乎比所有其他的儿子都令他感动。抱着亲个不够，好一会才想起什么，和蔼的问道：“小家伙，听说你会变形？可不可以变回去让爸爸看看啊？”

　　小东西歪着脑袋极是认真的点点头，道：“妈妈们不喜欢，给爸爸看，爸爸不喜欢怎么办？”好可爱的小家伙，朱利乌斯笑道：“爸爸保证，无论宝宝变成什么，爸爸都最疼爱他了！”

　　小东西这才跳出凯撒的怀抱，娇小的身体突然就这么悬浮在了半空，从头上双角闪过一圈紫色光华，绕体一周，下一刻光芒大作，待其消散，半空中已是漂浮在一只一米多长，蜿蜒神骏以极的生物。

　　朱利乌斯的激动无以言语，神龙，果然是神龙！而且是紫金神龙，天哪太不可思议了！可是自己为什么会生出一条龙呢？难道仅仅是因为自己是炎黄子孙龙的传人不成？

　　朱利乌斯看着小东西神骏的模样，不知该说什么。但其激动惊喜的神色还是使得众人都意识到，凯撒或许真的认识这是什么生物。

　　不过总是这么小东西小东西的叫着，也不是个事。阿蜜莉雅于是走过去，询问朱利乌斯：“你这个做爹的还是给小东西起个名字吧，别发呆了！”

　　朱利乌斯立刻停止思索，抱住又是钻进怀里的那条小龙，不假思索，笑意吟吟的道：“这个好办！呵呵，或许你们都在好奇，小东西所变的究竟是什么生物吧？那我就告诉你们吧！这是龙，是神龙！比之大陆上的那些巨龙不知高贵了多少倍的神物。即便是天界的神明见到了小东西，也不敢妄自尊大的。哈哈，我凯撒的儿子果然是不同凡响！”

　　众人又是震惊住了，只感觉这几天被震撼的次数太多，已经麻木了。这个小东西来头居然这么大？可是怎么会是凯撒这个凡人所生的呢？

　　朱利乌斯没有理会他们的疑惑，继续道：“是该给小东西起个名字，叫什么呢？……嗯，既然是东方神龙，那就不要姓凯撒，直接姓【龙】，承袭黄帝初祖的讳，就叫【轩辕】吧。龙轩辕，呵呵好霸气的名字！”

　　凯撒的嘀嘀咕咕大家都没听清，但最后那个名字却都记住了！龙轩辕！


第三十九章 胁迫

　　朱利乌斯是不会向大家解释小家伙，呃，龙轩辕的来龙去脉的。虽然他经过一天时间，详细询问苏珊娜所有关于小龙出世的细。在小龙出世的那一刻，头顶出现了一颗紫霄球的境况也是被苏珊娜告诉了他，是以他已经在内心有了合适的答案。但这毕竟是关乎他出身的机密，即便最亲的人也是不能诉说。只是笼统的略一解释便不再多说了！

　　大家虽然懵懂，但也没再继续问，只要记住这小龙未来不可限量，铁定会成神就行了。想想都激动不已，自己的亲人居然会成神，与有荣焉啊！

　　朱利乌斯内心是这样分析的，他本人虽然是灵魂穿越到神恩大陆，附体在一个普通人的身上。但他的灵魂深处的烙印，还是炎黄子孙的根。既然被称为龙的传人，那肯定是带了一丝龙气，最纯粹的龙气。

　　而不知是出于什么缘故，朱利乌斯与蛇族女子苏珊娜交合，居然将那一部分的龙气给引导了出来，使得苏珊娜怀孕。于是那道龙气在苏珊娜的体内化形成卵，孕育了十八年。

　　而且当初朱利乌斯与苏珊娜同房的时候，第二天就发现紫霄球突兀的缩小大半。当时不知所以然，现在想来肯定是随同那股龙气一同进入苏珊娜体内孕育。当龙气与东方道家的最纯粹的紫雷神力相结合，最后神奇的化育而出东方神龙。

　　可以说，小龙虽然秉承凡人的精血而生，但其本质却是最纯粹的龙气和紫雷，血统不可谓不高贵。比之创世神伊索克一系，或许只高不低。

　　唯一令朱利乌斯苦笑的便是，这个小家伙太贪心了。最后出生的那一刻由于后力不继，也不知道用了什么秘法，居然将万里外凯撒脑海剩下的那小颗紫霄球也给抢了去。这才造成朱利乌斯身体和精神极度脱力。也令朱利乌斯从此再也没了紫雷之力这个杀手锏，虽然实力未减，但也只能使用最普通的斗气和六大元素魔法了。相对来说，还是很心疼的。

　　不过既然是儿子抢了去，朱利乌斯也不会嫉妒恼恨，反而为小家伙的不凡而高兴。

　　没人会知道神龙究竟有多大的神威，但朱利乌斯却心里有数。为了试验一下，他带着轩辕悄然离开双子城数百公里，进入了遗忘之森群山地带。然后让轩辕对准一座山体，发动最大的攻击。

　　小家伙毕竟还小，只感到很好玩，咯咯笑着飞到半空。原本一米多长的身躯随着他一声清亮的啸声，突兀的化为数百米长的巨大龙体，将朱利乌斯吓得差一点瘫倒在地。然后亲眼看着那神武的大家伙，只是轻易的环绕山体几圈，龙尾拍打了几下。那直径数千米的岩石巨山，就这么轰然倒塌了！

　　朱利乌斯咕嘟干咽了一口唾沫，头皮都发麻了。这个小东西太恐怖了，就这还只是因为他幼小的缘故，若是待他长大，岂不是轻易就能毁天灭地？

　　轩辕可没想那么多，兴奋的推到一座山，感觉很好玩，似乎对旁边的另一座也跃跃欲试。朱利乌斯忙制止了他，丫的，咱们爷俩可不是来遗忘之森给他们魔兽拆房子的，可别被人家找上门。

　　知道了轩辕的恐怖威力，朱利乌斯只觉的得意万分，感觉这次恶魔狂潮根本不在话下了。只要轩辕随便甩一甩尾巴，那即便百万千万的恶魔还不是轻易的就屠杀干净？就想着是不是这就带着宝贝龙儿子去恶魔之角玩玩？

　　可惜好景不长，朱利乌斯乐极生悲，刚才龙轩辕推倒山峰的动静，早已惊动了天空观战台上的两大神王伊索克和纳隆。原本还打算静观其变的大魔神王纳隆，再也坐不住了，只觉得这个紫金神龙太可怕了，刚刚出生的实力，都比普通的恶魔真神还有强大。若是留他在下界凡间，指不定什么时候一个看不住，被他屠杀掉大半的恶魔族群，那可就太悲催了。

　　伊索克已经发出了传讯符，他最亲厚的那位道者师兄想必此刻已经在来此的路上。不过路途毕竟遥远，或许当他赶来的时候，此地的恶魔狂潮已经结束了。既然纳隆如此担忧，那便将神龙接引上天也无不可。

　　于是在朱利乌斯抱着轩辕赶回凯撒领的半途，一道光罩下，迷迷糊糊间，再次睁开眼的时候，已经身处异地了。

　　这里的地面似乎是黄金所铸，朱利乌斯有些惊奇，以至于只顾着低头看地面，忽略了眼前站立的两个人。倒是小龙首先察觉了那两人的恐怖，一脸的紧张和戒惧，脆声喝道：“你们俩是谁？”

　　朱利乌斯豁然抬头，也终于看到了眼前的两个人。随即有些惊奇的叫道：“伊索克神？是你么？我的天，我这是在哪里？”他已经认出了那个长相普通的褐发中年人，正是不止一次出现在他精神海内的创世神伊索克！对于另一侧的那个头生双角的狰狞大汉就不得而知了，或许是伊索克的神兵护卫吧！

　　伊索克缓缓开口道：“凯撒，这次带你来本非我们所愿。只是你所生的这个孩子太过逆天，他的出现已经打破了神恩大陆的平衡，而且他也不属于这里，所以我和大魔神王纳隆一致同意，需要将东方神龙留在这里，直至恶魔狂潮结束。”

　　什么？要把儿子留下？朱利乌斯当即不干了，即便是创世神又怎么样？紧紧抱住轩辕，毫不犹豫的回绝道：“不行，轩辕是我的儿子，我不会让他跟随任何人离去的。至不济我不会让他牵扯任何关乎恶魔狂潮的事情，但若要让我和他分离，绝对不行！”

　　那狰狞大汉冷喝一声道：“凡人，不要以为你的灵魂来自地球就可以放肆，将神龙留下，我们不会伤害他一片鳞甲。他的出身尊崇无比，未来也只能回到银河系，回归道家。你此刻只是神恩大陆最普通的凡人，是没有资格做神龙父亲的。不要妄自尊大，不自量力。”

　　朱利乌斯大怒，也不管什么大魔神王是什么玩意儿，针锋相对的冷笑道：“轩辕是我儿子，这是任何人都改变不了的事实。别以为你是神明就可以为所欲为，老子不鸟你。想要带走轩辕，先踏过老子的尸体吧！”

　　大魔神王纳隆几时被一个小小的凡人如此蔑视辱骂过？顿时怒气勃发，一股如山的威压袭上朱利乌斯。朱利乌斯几乎是毫无悬念的狂喷鲜血，身体趴伏在地上。大魔神王的实力根本无可抵御。

　　小龙见到爸爸被人欺负，那对原本清澈透亮的眼珠，顿时变成赤红色，冷厉的瞪着大魔神王。人形的身躯悠忽间化为了神龙形态，一番摇摆随风而长，已经变成了百米长蜿蜒神龙巨体。清亮一声鸣啸，已是愤怒的扑向大魔神王纳隆。

　　大魔神王到底是老牌的主神，虽然顾虑小龙的身份，可是就实力来说还是有不小的差距。仅仅伸出一只手，便抵住了轩辕的疯狂攻击。声音和缓的说道：“神龙，不要无谓的浪费力气了。留在黄金观战台这里吧，很快会有人来带你走，带你回到你真正的故乡银河。神恩大陆这里没什么可以眷恋的，你未来有更广阔的舞台。”

　　轩辕才不去听纳隆的话，见怎么也冲不进他的防御，急怒之下，又是张嘴大啸。这次却引动颌下珠突然爆射出一道紫色电芒，直刺向纳隆的手。

　　纳隆的话尚未说完，只觉的手掌一疼，急忙抽回，却赫然发现整只手都被电流击破外皮，皮肤卷曲干裂，惨不忍睹。顿时再也不敢大意了，甩动几下，下一刻伤口已是全部消失，仿佛从未受过伤。

　　这个小家伙太变态，刚刚出生居然能够伤害纳隆的神体，纳隆又不能反击，真是有够郁闷，没好气的对伊索克道：“你来处理吧，老子不管了。”退后了几步。

　　伊索克轻轻拦住暴走的小龙，和声道：“还不去看看你父亲怎样？”小龙一愣，顿时恍然，急忙变回人体，跑到跌倒在地的朱利乌斯身边，拉着他的大手，小眼睛已是眼泪汪汪，抽搐着哭了：“呜呜，爸爸，爸爸……”

　　朱利乌斯好在并未昏迷，费力的撑起身体，瘫坐在地，抱住哭泣的小龙，安慰了几句。回头看向大魔神王纳隆和伊索克，惨笑而坚决的道：“没有用的，除非我死，否则你们别想把我的儿子带走。作为华夏人的血脉，我不会向任何外域神明低头。你们不配，哈哈哈……”朱利乌斯似乎看开了，毫无顾忌的讽刺。

　　伊索克叹了口气道：“凯撒，我们不会伤害神龙的，以道家三清的名义发誓。我们真的是要帮助他，毕竟神恩大陆此处太过边远偏僻，神龙应该有更好的舞台，他应该回到银河系。难道你这个做父亲的要阻拦儿子的前程么？”

　　提到儿子的前程，朱利乌斯立刻沉默了！是啊，小龙若是仅仅困在神恩大陆，未来肯定发展有限。唉，自己既然爱他，那就不能阻拦他的前程。而且让小龙回到银河，回到地球，也算是代表他凯撒落叶归根了。

　　想到此处，朱利乌斯颓然点头：“我可以答应你们，不会让小龙牵扯恶魔狂潮。而且日后也会让他离开神恩大陆，但这十年内，他不能离开他的母亲。否则对苏珊娜太残忍了，你们可以在天上监视，若是小龙想要干涉恶魔狂潮，你们可以及时阻止的。”

　　伊索克和纳隆对视，尽皆缓缓点头！


第四十章 重回恶魔之角

　　朱利乌斯被纳隆的神威压迫所伤，很是严重。但他毅然拒绝了伊索克为其治疗的意愿，抱着儿子轩辕勉力站立起来。面无表情的说道：“送我回去吧，创世神尊下。我会叮嘱我的儿子轩辕，不让他参与任何关乎恶魔狂潮战役的事情。”见到伊索克与大魔神王纳隆走到了一起，容不得凯撒不去胡思乱想。甚至有一种被人愚弄的感觉，只觉恼恨不已，说出的话也是带了三分怨气。

　　伊索克已是看出朱利乌斯对他也有了极度的不满，遂叹声解释道：“不是你想的那样，我与纳隆还是死对头，我们之间依旧是对立的。只是有些事情是你们凡人不应该知道的，我不会过多的解释，希望你好自为之，带领大陆联军好好对抗恶魔侵袭吧？”

　　朱利乌斯冷笑自嘲道：“是啊，你们是神明，高高在上的神明。你们所做的一切都是有最合适最充足的理由，而我们凡界的百族只不过是你们的玩偶棋子罢了，随便扔掉也是不可惜。不过我倒是可以告诉你，我依旧会倾尽全力率领大陆联军抗击恶魔，哪怕我最终被恶魔的万年诅咒所害，也在所不惜。而我所做的一切不是为了你的神谕，也不是为了狗屁的名垂青史大陆传奇，我仅仅是为了我的家人，我的领民，我的帝国，所有我希望守护的人！”

　　伊索克没有继续说什么，点点头道：“总有一天你会理解我们，但不是现在。还是送你回去吧，记得你所做的承诺，不要让神龙干涉恶魔狂潮，否则我们会立刻将他从你的家人身边带走。”说话间再次挥手，扬起一帘光晕，朱利乌斯和怀里的小龙已是消失无踪。

　　伊索克看着凯撒消失的地方，摇摇头，突兀的对身后的大魔神王纳隆道：“纳隆，你们对我神恩者的诅咒，在朱利乌斯身上行得通吗？还是免了吧？”

　　纳隆立刻毫不犹豫的摇头，冷笑道：“那不可能，万年前你的儿子们用卑鄙的手段将我在凡间的恶魔嫡系卡加族屠灭一空，使得恶魔大军再也没了领袖指挥者。害得我不得不去别处星球，从新掳劫回来新的智慧族类充实恶魔。而我每次恶魔狂潮只是杀你一个神恩者，已经是最大的让步了，不要得寸进尺。哼哼，说起这个朱利乌斯，如果是神龙未生之前，我们倒是对他没什么对付的手段，那万年诅咒也起不到作用。但神龙降世，朱利乌斯体内的那股神秘力量已经全数转移给了神龙。此刻的凯撒只是一个普通的神恩大陆人罢了，即便他想要抵御那个诅咒，也是毫无办法。最终厄运还是会降临在他头上。哈哈，尽管我也不知道会是以怎样的情形夺去凯撒的生命，但真的是有些期待和有趣啊，啊哈哈。”

　　伊索克皱紧了眉头，却知道纳隆所说属实，恶魔神一系的诅咒，即便他这个创世神也是无法阻挡。唉，无法，唯有日后多多关照朱利乌斯的后代了。

　　朱利乌斯眼前一花，重新恢复视力之时，已是又回到了凯撒领的疆域，而且就在罗马城城门外。被纳隆那一神威压迫，朱利乌斯内伤很是严重，虽然拒绝了伊索克的治疗，但他也不是只顾面子的人，其实早有办法恢复。从空间戒指里取出不老泉水，吞咽了两滴，一团清凉浑厚的舒爽顿时传遍全身，虽然还是有点虚弱，但已经恢复了九成。不老泉果然是天材地宝，逆天级的好东西。

　　这种好东西，朱利乌斯自然不会忘记自己的儿子。也给满脸好奇的小龙嘴里滴上了一滴，不敢滴的太多，深怕对小龙身体不利。可是很快他就知道多余了，那小家伙美美的吞掉那滴不老泉水，也只是身体陡然亮了一层紫光，随即便消散无踪，仿佛没有发生什么似的。

　　只是小家伙那对大眼睛盯着凯撒的手指戒指就不挪动了，满脸的贪婪好奇，任是谁都能知道他在想什么。

　　朱利乌斯随身的物品都是储存在空间戒指里，只有大宗的粮食和军用物资，才囤积在容量大的恐怖的空间腰带内。看到小龙意犹未尽的样子，知道这个小家伙不可以常理度之，又是多给了他几滴不老泉。

　　不老泉其实就是天地间所生的钟灵石乳，最是天地精华纯粹。饶是以龙轩辕的神龙体格，也只是吞掉七八滴便再也吸收不了了，拍着小肚肚满脸的懒洋洋。

　　朱利乌斯抱着小龙走向城门，嘴里却低声对儿子叮嘱：“儿子啊，回去后不准对你的妈妈们提及刚刚发生的事情，知道吗？妈妈们胆小，会害怕的。你和爸爸我都是大男子汉，不能让妈妈们担忧知道么？”此次被两大主神掳走，朱利乌斯感觉算是对他们彻底的失望了。

　　在凯撒心中看来，所谓恶魔狂潮恐怕只是伊索克和那个大魔神王纳隆闲来无事搞出的游戏，聊以解闷而已。他们分明是将亿万生灵当做了玩具，这种蔑视生死的态度令朱利乌斯很不爽，尤其是他还是那被蔑视的人群之一。但得罪了两大神主的事情却绝对不能让家人知道，否则还不得吓死？

　　小龙毕竟还小，即便聪慧但对某些事情也暂时看不明白。不过既然爸爸吩咐了，那肯定要答应。点了点可爱的小脑袋道：“我知道，我不向妈妈说、我和爸爸都是男子汉，我们要保护妈妈。”

　　可爱的小子，朱利乌斯忍不住在他粉嫩的小脸上狠狠的亲吻了一下。却附在其耳边以微不可察的声音低语道：“儿子，努力修炼，将来当你超过了那个纳隆的时候，一定记得替爸爸报仇。虽然那时候爸爸可能已经不在了，但咱们家的男人所受的耻辱，一定要洗刷，哪怕时间再久也不能或忘。”

　　小家伙极是认真的点点头，也是回头趴在凯撒耳边道：“爸爸放心，那个丑大个我一定将来把他打趴下。他居然敢吓唬欺负我们，咱们绝不让他好过。”小小年纪就如此的记仇，果然是凯撒的种！

　　父子俩计议已定，此时也踏入了罗马城。回到大公府，果然对家人守口如瓶，被问起也只是解释说去遗忘之森玩耍了。

　　前线还在打仗，朱利乌斯不可能在领地久留。仅仅呆了三天便又要离去，临走的时候，刻意严肃的叮嘱所有女人和留守的儿子们，让他们一定要看住龙轩辕，不准他胡乱跑，更不准他踏足恶魔之角地域。

　　随着时间的推移，凯撒其他的儿子大多都是会去前线。不是去打仗，而是作为领地的一分子，总要为前线浴血奋杀的战士们做些什么。

　　与爸爸仅仅团聚了三天，小龙一脸的不高兴，但却极懂事的没有吵嚷。只是在朱利乌斯骑乘狮鹫远去的时候，忍不住躲在苏珊娜的怀里哭了。

　　苏珊娜伤感的抱着儿子，轻声安慰。与众人齐齐盯着远去的那道身影，直至其消失在天际，这才尽皆回城。

　　数日跋涉，朱利乌斯重新回到恶魔之角的凯撒堡。此时前线的战事也出现了大变动，果然如同他所预料，大陆联军的退缩只是诱敌之策。放弃了大部分的要塞的同时，也无形的分撒了恶魔大军的实力，当最后仅剩的两座要塞被恶魔彻底围堵的时候，此时恶魔的数量还有战力，已经降低了许多。正是绝佳的机会！

　　很简单的分敌之策，最后集中两大要塞的优势兵力，以雷霆万均之势冲出要塞，前后夹击恶魔大军。因为第二防区的地势多为山地丘陵遍布，而恶魔大军最多的便是灌魔狼这种骑兵，在这里实在是施展不开，几乎是被联军的战士压着打。而且恶魔们都惊奇的发现，这些人类战士的实力，比之前几天攻陷的那些要塞里的士兵要强大太多。可是恶魔里也有聪明人，他们分明看到眼前这些战士，赫然就是前几日溃退的那些小要塞的士兵。怎么仅仅过去了几天，他们就神明附身了么？

　　新来的接替被俘希勒魔堪奴做恶魔统帅的堪加，此时有些焦头烂额。原本无比顺利的大军推进，令他忘乎所以，感觉只要自己加把劲，或许就能将人类赶出眼前这片山岭区域了。而且接下来的几次战斗也证明了他有这一方面的能力。

　　可是当攻陷了大部分的要塞，并且派驻了一队恶魔驻守确保稳固，最后将大陆联军都堵在了唯一的两座要塞内后。接下来的发展就让他始料不及了。他的手下经过这几天的厮杀，灌魔狼已经只剩百十多万，善于攻城的萨猴魔损失最大，几十万的数量此刻只剩十分之一二，好在巨力的食人魔和其他几个中等实力的恶魔小聚落还算完整些。

　　接近两百万的恶魔，将两座要塞围堵的水泄不通。本以为可以稍微休整一番，却不料在刚刚围城的当天晚上，要塞内的人便蜂拥杀出，更甚至在恶魔休息的地方也是处处山头突兀的窜出大陆联军。形势一下子变成了人类包围恶魔的态势。

　　此时人类联军的实力彻底爆发，众多的魔法师飞临天空肆意施展魔法屠杀这些普通恶魔。使得恶魔稍微出现集结的征兆，便会被魔法师毫不留情的予以摧毁。即便来不及吟唱咒语，不是还有魔法卷轴么！

　　最后恶魔即便再是敢打敢拼，变成了一团糟也无法有效抵抗，因为希勒魔堪加是重点关照对象。至少有一队几十人的魔法师在追杀他！呵呵，谁让这个家伙太爱显摆，居然穿戴了最显眼的华丽服饰，人们认不出他来才怪。

　　好在堪加身侧的保护高手不少，并未让天空的魔法师们得手，惹得他们大是抱怨，却也无可奈何。毕竟恶魔内的弓箭手也是很有杀伤力。

　　但总的来说，恶魔大军崩溃了！在堪加见事不成带着护卫提前逃了以后。整只恶魔军团成了大陆联军的靶子。


第四十一章 叛变？

　　当朱利乌斯赶到前线要塞的时候，恶魔大军已经完全崩溃。他们毕竟都是最普通的恶魔，没有特殊的恶魔秘术，碰到了联军的精锐部队，还有天空飞翔的魔法师，结果自然很悲催。

　　杀掉的恶魔近乎一半，其余的都是溃散逃逸，毕竟数量太多，根本不可能做到围而歼之。那个新来的希勒魔统帅叫做【堪加】的，在诸多恶魔护卫保护下，溜得倒是很迅速，可是面对一团糟的战场，其实逃走的路线还是不太快。一天一夜时间，这才接近了第二防区与第一防区的交界处。只要进入了第一防区，那就安全了，因为那里早已被恶魔族群彻底控制。

　　堪加知道自己大意了，以至于被一开始的顺利冲昏头，居然连人类的诡计都没察觉。但出于其卑劣的本能，立刻为自己找理由。自我安慰思忖，人类联军太疯狂，几乎比得上我们恶魔残暴大军了。而且他们的数量最后又是比我的部下多，获胜也是情理之中。即便战败，责任也不再我这个指挥者身上，而且人类还有骑着扫帚飞天的魔法师……呃……魔法师……。

　　堪加突然一震，忍不住叫骂出声：“该死的，那些人类究竟是怎么做到飞天的？我的飞行恶魔至少要等空间裂缝再稳固一段时日才能抵达，如此一来的话，这前期的战役岂不是总是处于被动了？”

　　堪加可是亲眼看到那些飞行魔法师顺畅的施展火球术，活活烧死大批恶魔。似乎他们所骑乘的那根扫帚根本不用分神关注，对施展魔法没有任何的影响。这一点太可怕了，人类的魔法师数量众多，若是都能够飞天，对恶魔大军的阻力可不是一般的小！

　　不行，一定要想法带过一批恶魔飞骑过来，否则便是连自己的军中机密都无法遮掩了。堪加如此想着，随意骑乘在一匹灌魔狼背上向第一防区的平原进发。那几只耗费心血带过来的角锥兽，因为速度不快的缘故，被迫遗留在了后面，想必已经被人类给屠杀了吧？毕竟那么多的魔法师，就是耗也耗死了它们。

　　突然这只恶魔队伍一滞居然停了下来，堪加不明所以，回头不悦的怒喝：“混蛋，谁命令停下的？继续走。”

　　身后的一只萨猴魔统领凑过来，丑陋的多毛大脸上不自然的露出一丝不安，哑声道：“尊贵的希勒魔堪加阁下，你看前路……已经被堵住了……。”

　　堪加豁然回头，顿时下了一跳。因为在他们的前路不知何时站立了一排人，分明都是魔法师的打扮，手里各自提着一根扫帚。而在他这支小队伍的前后左右都已经出现了一排魔法师，他们居然被联军的人包围了！

　　挡在前路的那排魔法师，为首的是一个金发络腮胡子的中年男子。即便是堪加这个希勒魔也不得不承认，这个男人英俊的惊人，如果出现在恶魔族群内的魅魔身边，铁定会令那些淫荡的东西忘乎所以，发了疯的贴过去。

　　不过长得英俊不代表就会心地仁慈，堪加身边此刻只有不足数百的萨猴魔，食人魔，灌魔狼，和几个岩甲魔组成的杂乱护卫队，面对几十个人类的魔法师，似乎没有丝毫的胜算，失败几成定局。

　　那英俊男人突然笑的很开心，对面色阴晴不定的堪加高声道：“希勒魔堪加阁下，很高兴遇见你。不知可否与我们回去大陆联军防区做客啊？我们这次过来找你可是花费了不少心血，尤其是你的兄弟堪奴阁下，更是为我们提供了诸多关于你的讯息，这才让我们最终堵住了你的归路。不如你就与我们回去吧，正好与堪奴阁下作伴，也免得他寂寞。”

　　堪奴和堪加虽然是兄弟，可是彼此之间没有半点的情谊，更甚至为了争夺第一个踏入神恩大陆的统帅的名额而敌对。本来就是互相看不顺眼，现在听说那个混蛋堪奴居然帮助人类来抓堵同类的恶魔，堪加只觉的气炸了肺。

　　好在他毕竟足够的诡诈，虽然心里发怒，脸上却故作无动于衷，甚至嘲讽的笑道：“呵呵，阁下这个玩笑可一点都不好笑！若是说你们联军有人会做叛徒，投靠我们恶魔，这我倒是有些相信。可是你居然说我们恶魔投降你们大陆联军，那就是天大的笑话了，我们恶魔种族还没那么品质低劣。”

　　那英俊男人其实正是朱利乌斯，他赶到前线的时候，恰好碰到恶魔统帅所在的恶魔集群溃退。本来是打算带着凯撒四害过去将他们一锅端的，只是突然有了别的主意，这才在当时放过了堪加。经过一番布置，最终在希勒魔堪加即将回归恶魔大本营的时候，将其堵住了。

　　听到堪加的嘲讽，朱利乌斯居然呵呵一笑，突然将身后一直没有出声的某个东西扯出来，笑着对堪加道：“堪加阁下不信是吗？那我只有请堪奴来亲自接你回去了！哈哈，你们兄弟难道没有话要说吗？”

　　躲在他身后的赫然是被俘虏的希勒魔堪奴，只是他此刻满脸的惶急羞愧，嘴唇颤抖似乎要说什么，却总是开不了口。看着对面震惊的长大了嘴的堪奴。还有一众恶魔护卫，越发的焦急，可是就是不说话。

　　堪加从震惊中恢复过来，立刻破口大骂：“堪奴你这个混蛋，你居然真的背叛了恶魔族群，你……你……你居然投靠了卑劣的人类，耻辱啊，你是恶魔万年来的最大耻辱。我堪加发誓，我……我必杀你。”其他的恶魔护卫也尽都疯狂，似乎对这个多日前还是他们最高领袖的希勒魔再也没有了恭谨，取而代之的是发自心底的狂怒。

　　朱利乌斯急忙故作慌乱的将堪奴拉到身后，满脸不悦的道：“我带着堪奴阁下来请你们回去做客，可是出于好心好意，没想到你们居然还想杀死堪奴？他可是你们的族类啊，果然是恶魔，没有任何的理性。哼……。”立刻吩咐身边的一个魔法师，郑重的道：“你带着堪奴阁下先回去吧，可别在这里被眼前这些恶魔给伤害到。他们虽然是堪奴的同类甚至是亲人，但却没有丝毫的亲情观念，就别让堪奴阁下在这里伤心了。”

　　那魔法师躬身应是，抱着矮小的堪奴，纵身骑乘飞天扫帚，迅捷的飞天而去。只是恶魔们谁都没有看到，堪奴的脸上，分明是带着惶急悲戚的焦躁神色。

　　送走了堪奴，朱利乌斯笑意吟吟的脸立刻变得阴沉。冷哼道：“本来还想替堪奴阁下多找几个同类相处，以免他在大陆这面寂寞孤独。既然你们不愿意更还侮辱他，那就都死在这里吧！”一声令下，所有的魔法师骑乘飞天扫帚升空。团团包围了堪加哈他的护卫队，下一刻就要发动魔法攻击。

　　堪加唯有暂时放下对堪奴叛变这一事实的震惊，专心的应对人类魔法师的攻击。同时计算在这一周围巡逻的恶魔卫兵几时可以抵达，本来是要防范人类哨探的手段，此刻或许就是救命的稻草。

　　魔法师的攻击很快抵达，几十个火球从天空落下，堪加急促的说出几句晦涩的恶魔语，那几只岩甲魔立刻腾腾腾跑到火球降落的地点下方，挥舞岩石手臂，砸散了那些只有一级的魔法，自己却没有多大伤害。

　　魔法师们不甘心，继续向下扔火球。那几只岩甲魔将所有靠近堪加的火球全部格挡出去，感觉都是最低级的魔法，似乎这些魔法师实力并不高。

　　有几个魔法师不知不觉的高度略微下降，在一侧窥视的萨猴魔突然暴起，几乎是跳跃了七八米的高度，欲要进攻半空的魔法师。那几个魔法师吓出了一身冷汗，匆忙提升高度，也顺带其他的所有魔法师都被迫升高，不敢再过于大意了。似乎场面有些僵持，那些魔法师也只有火球术可以释放，很是黔驴技穷。

　　堪加有些后悔，早知道这些魔法师如此的低等，刚才就应该首先进攻，说不定还能将那个混蛋叛徒堪奴给截下，带回去折磨死他。

　　那些魔法师还在锲而不舍的释放千篇一律的火球，而堪加他们这些恶魔到底对魔法不是太了解，根本不知道，那些魔法师此时已经各自连续释放了数十个一级魔法火球术。这种魔法力的消耗和稳定，根本不是低等魔法师所能做出的，至少也应该是中高级。

　　好在总算有了结果，当远处出现多达数千，浩浩荡荡的恶魔巡逻兵的时候，天空的魔法师最终选择理智的退走。否则万一恶魔有远程武器，最后损失的就是他们了！

　　堪加松了口气，面色凝重，恨恨的看了看第二防区的方向，吐了口唾沫，回头道：“收兵……。”希勒魔堪奴的叛变影响太大，他需要立刻赶回空间裂缝对面，去向破伦魔七大智者汇报。以往定制的战争计划怕是都要做出更改了！

　　堪加也想过会不会是人类的诡计，可是他们希勒魔本性就是多疑，对这一点是宁可信其有不可信其无的。而且那个堪奴都敢站在人类身边，公然露面，想必是真的了！


第四十二章 叛变的条件

　　朱利乌斯率领魔法师回程的时候，脸上是一直带着笑的。他知道，那个堪加绝对会将堪奴叛变的事情回去汇报高层恶魔。就这一点来说，即便恶魔高层都一致肯定堪奴没有叛变，但也绝对不敢一切照旧。凡是堪奴与闻的所有恶魔战争计划，最后都是会被推翻，重新定制了。

　　而这样一来，短时间内大的战役便不会发生了，也就无形中为后方的要塞修缮争取了最宝贵的时间。当然，若是那个堪奴承受不住打击，最后只有两个结果，一个自然是就此自杀，而另一个便是自暴自弃干脆真的投降算了。

　　知道朱利乌斯带着堪奴去见堪加，而堪奴却一言未发么？很简单，因为药剂大师西泽的学生，盖世太保的丘奇给他下了药，使他既不能说话，也暂时丧失了移动的能力，只能像个木头人一样的矗立。最后眼睁睁看着自己被狡诈的朱利乌斯泼脏水，而且是一盆永远也洗刷不清的脏水。

　　堪奴知道自己算是完了，就算此时朱利乌斯大发慈悲，送他回去恶魔那里。并且去对恶魔们解释，说刚刚那些都是污蔑他的话语，堪奴阁下还是忠诚的恶魔子民。但是，会有恶魔相信么？即便恶魔们都知道他堪奴是冤枉的，也绝对不会再将大军交付到他手中。无论如何，他是没有前途了。

　　此时可以想见堪奴绝望的心情，他自负狡猾机智，这许多天来，将那些过来劝降的所有人类都巧妙的戏弄，使得他们尽都拿他无奈。可是当那个金发的凯撒带着人强迫他吞下某种药剂的时候，堪奴这才有些感觉慌乱，随后发生的事情果然是陷他于万劫不复。那个金发男人简直比恶魔还是恶魔，他毁了堪奴的一生。

　　想到此处，堪奴即便是躺在地牢，也忍不住破口大骂：“该死的凯撒，你将来必定不得好死。”

　　“哦？是吗，我是否会不得好死，现在还无法知晓。但我倒是可也确定，你此刻的境况可是大大的不妙哦！”牢门外突然传来那个熟悉的声音，正是刚刚到此的朱利乌斯。

　　护卫打开牢门，朱利乌斯走进去，看着躺在床上的堪奴。不得不说，经过这次陷害，堪奴的牢狱待遇有了大大的提高。给他添了一张床，还有一盏魔晶灯，一张矮桌摆在左侧，其上放着丰盛的食物。只是堪奴食欲不振，或者说是食不下咽，以至于分毫未动。

　　看到朱利乌斯进入，堪奴突然泄了气，躺在床上闷声不语。矮桌旁的地上铺着一层兽皮毯，朱利乌斯席地而坐，变戏法似的拿出一瓶葡萄酒，两个杯子。

　　倒上满满一杯，朱利乌斯细细地品尝一口，啧啧赞叹不已：“好酒，果然是三十年陈的葡萄酒最醇厚啊！堪奴阁下不如也过来品尝品尝？我们神恩大陆的美酒你们可是从未尝到过的。”

　　堪奴躺着不动，嘴里却冷声哼道：“不过几瓶酒而已，待我们恶魔全面攻入神恩大陆，你们的所有一切还不都是我们恶魔的？”

　　“哈哈，堪奴阁下对你们恶魔倒是很有自信啊？只是我有些不理解的是，这些和您有什么关系呢？你现在只是个恶魔的叛徒而已，即便此刻我送你回去，想必等待你的也唯有死路一条吧？”朱利乌斯笑着问道。

　　堪奴正为这个问题而伤心愤怒呢，听到朱利乌斯的话，忍不住翻身而起，大骂道：“凯撒你这个混蛋，你无耻，你……你比我们恶魔还要恶魔。我就是死了也不会放过你。”

　　朱利乌斯不紧不慢的继续品着酒，悠然笑道：“日后的事情日后再说，现在我只知道，你已经没有退路了。要么你现在就去死，要么你就干脆投靠我。在大陆这里，我可以保证你的安全，任何人都不敢对你怎么样。而且……哈哈，我可是看得出，你才舍不得就此自杀而死，那么结局已经清晰了然了，不是么？”

　　堪奴刚刚还像斗鸡一样的狰狞，听到凯撒的话，立刻泄了气。颓然坐在了地上，看得矮桌上凯撒为其倒满的一杯葡萄酒，举起来就倒进自己的嘴里。鲜红的酒液顺着嘴角浸湿衣服前襟，仿佛流淌的鲜血。

　　一大杯陈年葡萄酒下了肚，堪奴那张脸上立刻露出红晕。随手扔掉酒杯，索然说道：“凯撒，你毁了我的前程。我在恶魔族群里是出了名的天才，是这次恶魔狂潮公认的优秀指挥者，我的前途原本是无限辉煌的。可是我不该碰到你，仅仅一个疏忽竟然被你俘虏，就此彻底完了。我现在可以告诉你，如果你回来哪怕晚上一天，我已经从这里逃走了。”

　　堪奴脸上带着嘲讽，指了指墙壁边的某块凸出的岩石，道：“看到那块岩石了吗？搬开后，内里是一条通往外界的密道。是我在你离开的这段时间里，每天晚上不眠不休掏空的。你们人类可能还不知道，我们希勒魔除了拥有高等智慧外，对岩石土壤有着特殊的天赋，要弄松动几块岩石还是很轻松的。可惜啊……仅仅就差外层半米的距离，只需一个晚上我就可以逃出这座要塞。但你去最终回来了，就此将我摆在我的族人面前，令我身败名裂。你说，我是不是该恨你？”

　　朱利乌斯有些吃惊，放下酒杯起身走到那块不起眼的岩石边，用力推了推，发现很是坚硬，似乎并不像堪奴所说的那样松动了。堪奴难得的嘲笑一声，也是走过去，抬起显得很瘦弱的小手，轻轻一推，只见那块半米见方的长条岩石乖乖的挪到了一边，露出一个很细小的黝黑洞口。其大小刚好适合堪奴的矮小身形，仿佛量身定做。

　　朱利乌斯摇摇头，失笑不已：“啧啧，呵呵，真是看不出啊，我到底还是低估了你。就事论事来说，这一次是你赢了，但我却比你的运气好，所以我适时地出现，无形中堵住了你唯一的希望之路。这只能说天意如此，怨不得别人啊！”

　　话都说到这一份上了，无论是朱利乌斯还是希勒魔堪奴，都很默契的有了某种协议。所谓妥协也已经发生，堪奴不想死，却又永远也回不去恶魔一方了，那就只能留在人类这里。当然，堪奴也可以选择不合作的态度，但那样的话他就会被永远关押在地牢里，过其一生，那就真的生不如死了。

　　一人一恶魔重新坐在了矮桌边，堪奴缓缓开口道：“几个条件你必须答应我，否则我宁可死也绝不屈服。”说这话的时候，态度很是坚决，显然不是在开玩笑。

　　朱利乌斯拨弄手指，淡淡道：“说说看，我在听着。”不妨先听听，然后再讨价还价。谈判就像做生意，是要砍价的，若是一上来就无条件答应别人的要求，过后又做不到，那岂不是言而无信？

　　堪奴凝声道：“第一，我永远也不会亲自参与对我们恶魔的直接军事行动。”朱利乌斯立刻道：“这个我答应你，呵呵，毕竟你是恶魔，我们也不会让你插手那么敏感的事情中去。”

　　堪奴又道：“第二，我只对你一人效忠，其他的大陆百族任何人都不得对我指手画脚。我是恶魔中的贵族，我有自己的尊严底线。”朱利乌斯毫无疑问的点头答应，毕竟他好不容易降服的恶魔，才不会让别人来摘桃子。而且他对堪奴也实在是不放心，因为这个希勒魔天性狡诈，谁知道他与别人接触多了的话，会不会行那挑拨离间之事，还是防着点的好。

　　见朱利乌斯接连答应了他两个条件，堪奴松了口气，开口说出第三个条件：“第三，未来我可以为你做出服务，你想了解的我凡是知道都会告诉你。但是，关于我们恶魔最高层的七大智者的讯息，我是不会说的，而这一点绝无商讨的余地，希望你谅解。”

　　朱利乌斯露出了不满的神色，暗道老子最想知道的便是你们恶魔最高层的情报，你丫的居然打算只字不提，那你的利用价值岂不是大打折扣？

　　堪奴在等着凯撒的回复，他有足够的耐性，而朱利乌斯却陷入了沉思，他在考虑得失。不答应堪奴这个条件的话，那个小矮子希勒魔肯定不会投诚了。但若是答应他，那就等于放弃了对恶魔高层七大智者的情报。个中关系有些不好判定。

　　良久，朱利乌斯缓缓抬起了头，淡然的问道：“你不透露任何关于七大智者的讯息，那你所参与的所有恶魔进攻计划都可以对我说吧？”

　　堪奴不假思索的点头道：“当然，除了七大智者，其他的任何消息我都会告诉你。当然我要提前声明，由于你的那番作为，我已经被恶魔族群视为叛徒。所以凡是我参与的那些计划估计都会全盘否定了，你要心里有数。”

　　朱利乌斯神色一松，拍拍手笑道：“那就没有问题了，好吧我答应你所以的要求，欢迎加入凯撒领，堪奴阁下——。”对着眼前这个希勒魔伸出了手。

　　希勒魔堪奴略一犹豫，并未去触碰凯撒的手，而是躬身单膝跪地，略带颓然哀伤的道：“堪奴见过凯撒大人！”姿态竟然放低了如此多。

　　就此，恶魔贵族希勒魔的堪奴，成为第一个投诚的恶魔。至于其内心所想的是什么，那就不得而知了。


第四十三章 都是乱

　　希勒魔堪奴投诚的消息只在很小的范围内流传，除了朱利乌斯和堪奴这两个当事人外，也就几个军团长和凯撒安魂殿的高手知情。其他的就便是亲自看管堪奴的那队凯撒士兵都不知道，而在最开始的几天里，堪奴依旧是留在了地牢内。

　　三天后，地牢所在的区域数十米外的外侧岩石壁，突然掉落一块石头，露出一个黑黝黝的洞窟。很快从内里钻出一个矮小的人影。外面早已有人接应，小矮个披上那接应人递过来的小号魔法袍，与其匆匆离去，当然走之前不忘将洞口堵死。

　　第二天，凯撒护卫依照往例为地牢内的希勒魔堪奴送早餐，打开门却骇然发现，那个小恶魔已经气绝多时，其胸口直插着一根木刺，赫然是从那张床腿上掰下来的。看其双手所摆的姿态，分明是自杀。

　　希勒魔死了，这个消息令门外的所有护卫感到了恐惧和耻辱，因为大公一再叮嘱，千万看好了他。可是希勒魔却就在他们眼皮底下自杀身亡，可以想见大公知道后会有多么的愤怒了。

　　果然，当朱利乌斯匆匆赶来的时候，脸色阴沉的可怕，将所有人都赶出了房间，自己亲自查看希勒魔的死因。良久之后才冷然的退出，将一众守卫狠狠的痛骂一顿。临了吩咐将希勒魔尸体抬出去随便掩埋了事。却并未真的惩罚那些护卫，怎么看都是有些雷声大雨点小的感觉。

　　一众守卫待凯撒走后，纷纷松口气的同时，立刻执行凯撒的命令。甚至都没查看希勒魔的尸体，草草的用兽皮毯子裹住，拖出地牢，随便找一个山坳掩埋了事，这场风波也就此过去。

　　与此同时，某一天凯撒出门巡视要塞守卫情况，回来的时候，身边居然多出一个身材矮小的，不像矮人的矮人。之所以这么说，是因为那个矮小的家伙很奇怪。虽然长着一张典型的矮人脸，但其身材却完全迥异于矮人的粗壮，显得过分的苗条。

　　对于这个矮人的出现，朱利乌斯是这么解释的：“哦……这是我儿子奥丁率领的那只矮人战锤大队的联络官，是来向我汇报后方情况的。我见他的谈吐不凡，是以就将他留在了身边，看看他是否是可以造就的人才。”

　　对这个决定，第二防区的诸军首脑纷纷暗笑不已。居然要培养一个粗线条的矮人做军事统帅，凯撒果然是事事与众不同。但他们可不会开口说什么，没得得罪人。就权当是看个笑话吧！

　　因为这次击溃恶魔大军的大规模攻击，是以以前故意装作失陷的要塞又都重新收复。大陆联军重新掌控全局，这次都汇聚在亚伦帝国所防守的要塞，就是为了统一下一步的军事计划。

　　从这次示敌以弱，然后突然爆发致命一击的战役中，所有人都发现了一个问题，也是大家都不愿去面对的问题。那就是【协调】。当击溃了恶魔大军后，各国军团之间的联系几乎成了摆设，原本计划好的合围堵截步骤，被诸多擅自行动的军团搞得一团糟。虽然最后仍然是胜利，可也让恶魔大军至少逃走了半数，没能彻底歼灭，是为遗憾。

　　而在以往的恶魔狂潮时期，这种算是低级错误的事情是很少发生的，尤其是这种超大规模的战役更是不可能。因为那时都是由神殿组成的元老会统一协调指挥，所有的军团都有明确的指令，谁若是擅自行动，最后是要追究责任的。

　　而现在的大陆联军虽说不算是一盘散沙，但也通常都是各自为政，只有在受到恶魔攻击，危急的时候才会想到去求援。其他时间里才不愿去被人约束，更不愿被某些大国做了炮灰使用，以至于造成现如今这种局面。所以说，大陆联军在摆脱了神殿控制的同时，却陷入了混乱的怪圈。如果在恶魔狂潮前期不加以解决，一旦到了中后期，恶魔大军的进攻只会越发的猛烈，稍有疏漏，便是全盘崩溃的局面。

　　这种会议朱利乌斯很不喜欢去参加，但作为最大帝国的几位首脑之一，他又不得不列席。于是乎在要塞的那个大厅内，聚集了密密麻麻所有国家的首脑或其军事代表，就是为了讨论出一个可行的方案。但这种纯粹的打口水仗的会议，根本得不出结论，说白了就是一场闹剧而已。以至于别人在争吵的沸沸扬扬的时候，朱利乌斯却坐在位子上打瞌睡。

　　现在争论的还是那个问题，就是小国家或小族群的军团该不该被整合统一指挥。毕竟有些小国家甚至只有几万人来参战，单独成一军显得很可笑，也根本没有生存的能力。

　　对于这一点，兽人帝国和精灵帝国难得的保持了一致。他们都同意整合所有小军事团体，统一集结到各个大帝国的麾下协同作战。而德塞帝国和色雷斯帝国虽然也是同意整合所有散乱军事力量，但他们却提出，应该让那些小国组合后，自己选出统帅来统一指挥作战。五大帝国不应该去插手他们的内务。

　　不可否认，这双方都是存了私心。精灵和兽人都想扩充自己的实力，或者在恶魔进攻的时候，派那些小国军团去做炮灰，以减免自己族群的损失。而德塞和色雷斯，一个是海洋帝国，陆地军团本就不太强大，另一个更是受到当年亡灵狂潮的侵袭，现如今还没恢复元气，自己的部队也都不是太过强大。害怕整合了小国军团后，不但强大不了自己的实力，反而拖累自家本就不太高明的军队。更且其最不想见到的还是被亚伦帝国持续坐大。

　　虽然亚伦帝国的七个首脑都是未曾发言，但可以想见，那些小国依附在他们的麾下后，就不仅仅是提升军事实力那么简单了。因为那些小国所在的东南区域和西部地域，都是与亚伦帝国接壤，万一他们通过这次的军事整合，十年后恶魔狂潮一结束，会不会就此顺便去吞并那些小国的疆土呢？

　　亚伦已经足够强大了，若在再这么扩张下去，早晚有一天会威胁到其他的帝国。他们不得不未雨绸缪，就算仅仅是猜测，也绝对不能妥协。由此也可以看出人类的劣根性，巨大危机尚未过去，其内部却仍然在为一些勾心斗角的事情纠结。

　　朱利乌斯还在睡觉，若不是他下颌那一部浓密的金黄胡须遮挡，别人甚至能够看到莹亮的口水流出。身侧的苏拉实在是看不过去了，悄悄的踩了他一脚，将这个家伙从睡梦中拖了回来。

　　朱利乌斯迷迷蒙蒙的抬起头，带着茫然的开口道：“怎么，开完会了吗？那好那好，咱们回去睡觉吧！”说着居然站起来身，一副要走的样子。

　　突然外围传来‘扑哧，扑哧’的笑声，朱利乌斯抬头一看，这才发现，会议还在如火如荼，只是被他这个家伙给突然打断了。刚刚还在为某个问题争论的面红耳赤的德塞帝国和兽人帝国的代表，一副愕然的表情看着他。

　　朱利乌斯狠狠的回头瞪了偷笑的苏拉一眼，略带尴尬的笑道：“哦，呵呵，你们继续，你们继续。”很囧的又坐了下来。

　　被他这一打扰，那两人也不争论了，却都是开口提议，听听亚伦帝国的建议。

　　亚伦皇帝安斯艾尔虽然没有睡觉，但刚才也处于神游阶段。被朱利乌斯这么一闹，却将麻烦扔到自己头上了，有些小抱怨的瞪了凯撒和苏拉一眼。便摆出了第一帝国君王的威势，高声道：“就今天的会议主旨，我们亚伦帝国完全赞同。咱们大陆联军必须要统一指挥权，否则未来面对更多更强大的恶魔，只会被动挨打，甚至崩溃覆灭。”

　　说道这里，所有人都是点点头，示意同意他的话。安斯艾尔继续说：“但我们也不得不清醒的认识到，因为某些原因，我们的整合很困难。毕竟要考虑到所有人的利益和感受，这就太难了。所以我们亚伦帝国提出一个折中的办法。给与所有实力不足的国家或部族以选择的权利，让他们自己选择所要倚靠附从的帝国，并且交出军队指挥权。而我们五大帝国则有义务关照他们的安危，一切对待都要与本国军团相同。待日后恶魔狂潮结束之时，这种附从关系自动解除，任何人或国家，都不得吞并或蚕食别国。否则就是与大陆联军为敌。不知这样如何？”

　　虽然还是换汤不换药，但至少安斯艾尔明确的做出了承诺，就是不会吞并或侵占别国。而且待遇地位也不会被歧视，这对那些小国家来说，也是不错的选择了，所谓大树底下好乘凉，总比自己孤独的面对恶魔大军要好太多。

　　众人又是一番纷乱，但也没有更好的办法，于是便勉勉强强都通过了这个提议。接下来就是那些小国自己去考虑寻找附从的帝国了，会议给了他们七天时间考虑，也足够他们的军事代表派人去后方请示自家的国王或族长了。

　　但令朱利乌斯有些意外的是，他分明只是一个亚伦帝国的大公，却有不少的小部落来投靠他，寻求他的庇护。这可真是出人预料了！


第四十四章 耍个小阴谋

　　对于来投靠自己的那些小部落，朱利乌斯是用很热情的态度接见的。但最后他还是都一一婉言回绝了，因为他只是亚伦帝国的一个大公，虽然权利巨大，但也要恪尽身份，是不会做出这种令亚伦皇室尴尬的事情的。

　　当然，最后朱利乌斯都是将这些小部落介绍给了安斯艾尔陛下。并且一再的保证，亚伦帝国绝对没有用别人做炮灰的念头，既然大家信得过亚伦帝国，那亚伦就有义务保护和率领大家一起对抗恶魔。

　　凯撒的举动在大陆联军中有不小的议论之声，那些以往认为他嚣张跋扈，不将亚伦皇室看在眼里的谣言，就此不攻自破。大多数人都重新认识了凯撒，这个风云人物虽然霸道了些，但却秉承了凯撒家族的一贯作风。处处都是维护亚伦皇室权威的。或许这也是亚伦帝国数千年依旧屹立不倒，稳固如初的原因吧！

　　不说这些了，七天后，那些繁杂的小国部族都各自寻找了附从的帝国，原本杂乱的大陆联军，此时整合成了五支军群。在第二防区前线的驻防区域也划分清晰，亚伦帝国的位置赫然便是中央的稍显平坦的最大部分。这里是最利于恶魔进攻的位置，自然也就分给了实力最强的第一帝国。

　　洒出大批的空骑哨探，去探查恶魔方面的消息。但所得的消息很有限，因为恶魔一方终于构建起了黑暗天幕，将空间裂缝方圆百里范围都用黑雾遮盖，从外面已经看不出内里情况了。若是要压低高度的话，立刻就会被恶魔的弓箭手攻击。

　　更不妙的是，随着黑暗天幕的构建完成，也预示着恶魔法师能够通过空间裂缝来到神恩大陆了。恶魔最初的阶段即将过去，接下来才是真正的恶魔主力战力，考验大陆联军的时刻才刚刚到来。

　　不过要感谢朱利乌斯的小手段，因为堪奴的缘故，那个逃回去的希勒魔堪加向破伦魔智者汇报了这一情况。尽管破伦魔智者一眼看出这是人类的诡计，可是出于稳妥的考虑，还是最终无奈全盘推翻了有堪奴参与的所有战争计划。另外后续恶魔军团进入神恩大陆的顺序也做了调整。

　　而这些动辄牵扯数百万的部队的调动，所消耗的时间绝对不会少了。是以在整个5999年，恶魔都没有发动大的攻势，只是在稳妥的调整部署，集结各部恶魔，准备一次大的战役，务必要一举击溃大陆联军的第二防区。

　　希勒魔堪奴投诚后，朱利乌斯立刻让他说出了其所参与的所有恶魔战争计划。堪奴倒是在这一点上并未有隐瞒，一五一十的将自己所知道的全部说出。朱利乌斯甚至找来了几个军队书记员，专门将其所诉的计划详细的记录下来。随后在安排凯撒军队驻守事宜之后，便带着堪奴一行赶回了凯撒堡。

　　仅仅通过堪奴的言辞根本无法直观的了解恶魔的战争意图，是以他特意带着堪奴来到凯撒堡，守着那个巨大的沙盘，比照记录，将恶魔的战争计划一一复原。这个过程中若是有疏忽遗漏，则让堪奴就地指出。

　　当堪奴看到那个详细无比的沙盘后，可以想见其所受到的震惊。有了这个直观的活地图，至少在地利这一方面来说，人类的优势极其明显，而且分派军队布置战术的时候，也更加的准确。至少那么几处最是紧要的峡谷关隘，堪奴知道人类肯定已经做了必要的防范措施，绝对不会让恶魔大军轻易穿过。

　　不过现在想这些已经没必要了，他此刻是朱利乌斯的客卿谋士。虽然心里还是很有些不情愿，但要回到恶魔一方却是永远也不可能的事。为了更好的生存，只能如此了。是以他在讲解那些战争计划的时候，很是详细，几乎没有漏掉任何的内容。

　　朱利乌斯也是表现的对诸多的战争计划很感兴趣，向堪奴不停的询问问题。堪奴也都一一详尽回答，仿佛气氛很融洽的样子。但在这个房间的某个隐蔽角落里，正有几个人在偷听他们俩的对答，并且在做着慎密的分析。

　　当几个小时过去，堪奴为朱利乌斯解说的口干舌燥的时候，朱利乌斯终于停止了询问，笑道：“好吧，今天暂时就到这里了。堪奴阁下先随侍卫回房间休息吧，晚餐的时候自然会有仆人去请你。”堪奴却实累了，闻言略微一躬身，随着一个侍卫走出了大厅。

　　而堪奴前脚刚走，躲在房间隐蔽角落的几个人也终于走了出来，赫然是前盖世太保的高层海因里希，贝纳儒，丘奇，库克四个人。

　　朱利乌斯笑着询问他们：“怎么样，感觉这个希勒魔有多大的可信度？他交代的战争计划是否都是真的呢？”

　　海因里希略一思忖，缓声道：“主人，可信度我们四个一致认为，有九成的几率。毕竟他此时也无处可去，若是回到恶魔一方的话，肯定是个凄惨的结局。反而在我们这里，不但待遇好，更不用担心随时被同类出卖。”

　　朱利乌斯点点头，又问道：“那他所说的战争计划也就都是真的喽？”

　　海因里希摇摇头道：“或许是真的，但您应该也听出刚才他刻意的在回避什么。经过我们四人的分析，确定他有一些很要紧的消息并未说出……。”

　　朱利乌斯立刻苦笑道：“我知道，那是我已经答应他的。不会向他问及所有关于破伦魔智者的事情，是以刚刚他都是将破伦魔在这些战争计划中的意见全部删了去。这也是我让你们在后面分析他说话内容的原因。”

　　海因里希等人有些疑惑的看着朱利乌斯，对其所说的话不明所以。朱利乌斯指着沙盘解释道：“举个很简单的例子。你们看，刚刚我和堪奴谈话的时候，多次谈论的战场总是包括这座山，可是堪奴每次无一例外的全部笼统含糊过去，这说明什么？这说明在这座山的区域内，未来必定会被恶魔特别关照，而且很可能是被破伦魔智者所关照看重的。那我们再看看这座山周围都有什么……。”

　　朱利乌斯环绕那座山转了一圈，分别点出几个位置，道：“在这座山周围方圆数百公里内，有五处联军的要塞，可是那些要塞全部将这座山挡在了后方，几乎此地成了后花园，却也同时占据了一个最好的战略地理位置，任何一个方向都可以轻易打击联军的要塞，并封锁后路。那么恶魔要怎样利用此处呢？很显然，由于陆地不通，只能从空中飞过来了。那就说明这里肯定会用到飞行恶魔，利用飞行恶魔来空投恶魔军队，只要占据了这座山，那我们联军就立刻腹背受敌，陷入被动了。”

　　矮个子库克顿时有些生气，插嘴道：“那这个战术计划也没有牵扯破伦魔啊，为什么那个该死的堪奴不说出来呢？我看他肯定是没安好心，说不定哪一天就背叛我们，然后在我们背后捅刀子了。主人，不如干脆宰了他算了，留着也是个祸害。”

　　朱利乌斯笑了笑没有说话，倒是海因里希狠狠瞪了库克一眼，责怪他口没遮拦。然后缓缓道：“主人，我想我已经明白您的意图了！这处地方既然希勒魔要掩饰，那就说明此地若是发生什么战役的话，肯定是出于高等恶魔破伦魔智者之手策划。但无论堪奴如何的遮掩，总会留下痕迹，这样只要我们一一找出所有的破洞，再加以对比分析，也就大体知道了那些恶魔智者的大略行为方式。然后您再经常不经意间的从那个堪奴嘴里掏出一点细节，久而久之，那些神秘的破伦魔也就不再神秘了。是么？”

　　朱利乌斯赞赏的点点头，道：“不愧是盖世太保的大首领，对这些一点就透。是的，我就是有这个打算，恶魔毕竟不是神明，他们的性格也有弱点，只要找到了弱点，那就有的是方法来破解”

　　其他几个人也是恍然大悟，但美男子丘奇带着担忧的说道：“可是既然恶魔已经都知道了堪奴的叛变，那这些战争计划也肯定报废了。我们即便分析的烂熟，恐怕最终也起不到什么作用啊？”

　　朱利乌斯哈哈一笑，坦然道：“恶魔之角很窄，就这么点地方。无论他们恶魔怎么变化攻击方式，最终都离不开那些关键的战略点。而我们作为当事人，对某些地方是当局者迷的，通过分析恶魔的计划，就可以找到恶魔的切入点，也顺势弥补我们的漏洞，日后的应对也会更加掌握主动权，谁说没有用呢？”


第四十五章 暴风雨前的平静

　　朱利乌斯在带着前盖世太保的大头子们大搞无间道，而前线第二防区的联军整合也如火如荼。小国为了生存最终只能选择自认比较合适的帝国去依附，同时交出最高军事指挥权，各国仅仅留下了后勤补给的权利。这也是说明了一种悲哀，弱国就没有发言权，无论异世还是地球上，都是如此。要么你依附我，做我的炮灰，要么你就自生自灭。反正对于恶魔来说，他们是不喜欢投降的人类的，因为谁也不会给与到嘴的美味以人道主义关照。

　　不过亚伦帝国提出的那个折中的建议，虽然也是大国霸权主义，但至少让小国家们有了一些安全的保证。是以依附亚伦帝国的小势力也是最多，那纷乱的各国杂牌军涌向亚伦帝国的防区，着实令几个高层捏了一把汗。暗自揣揣不安，若是这时恶魔来袭，怕是不等列队迎击，自己先就崩溃了。

　　好在恶魔自己的事情也是一大堆，这段时间除了零星的哨探灌魔狼骑兵外，并未见恶魔大军移动。也让亚伦帝国有了时间整合那些杂牌，几乎抽调了所有能够抽出的军官，去整合操训杂牌军。经过几个月的训练，虽然战力没有提升多少，但至少懂得了遵从号令，并且也各自都成立了执法队，若是有人在战时不战而逃的话，那些执法的士兵，会直接砍了他们的脑袋。

　　春季夏季秋季，大陆联军借着这段难得的空暇时机，不但整合了所有的部队，更将后方所有的要塞修缮一新。防御魔法阵终于都可以投入运行，安全保障又大大的增强。

　　前线第二防区，各国也都增派了不少的军队，使得此处大陆联军的数量首次达到了五百万。所有十三个要塞都是最高规格的驻扎军队外，甚至还在某些比较关键的战略位置布置了兵力，几乎是扼守了所有的通道，只等恶魔来袭了！

　　关于这些战略位置的驻军提议，自然是朱利乌斯首先在亚伦内部会议上提出的。然后安斯艾尔皇帝再与其他几个帝国沟通，最后形成了一致决定。而这些军事调动布置，希勒魔堪奴自然是无法知晓的，否则他一定会发现，自己刻意回避不谈的，所有恶魔七大智者发现的恶魔之角的漏洞战略点，都被人家堵得严严实实的了。

　　暴风雨前的宁静，显得格外的令人压抑。虽然自我感觉一切都比较稳妥，但联军内部还是逐渐紧张了起来。警戒全天候不间断的出动，就是为了哪怕提前一个小时发现恶魔的军事调动，也好尽快做出防御态势。毕竟谁也不可能无时不刻的保持高强度精神集中，总是要有所放松。

　　时间在一天天溜走，逐渐接近了5999年的年末。还有不足十天就是春诞了，大陆联军也在恶魔之角驻守了整整一年。这一年虽然打了两场比较大的战役，但都只能算是热身吧！真正的考验要从6000年正式开始。

　　因为这一年，空间裂缝已经比较稳固，除了像大恶魔，深渊恶魔，伏地魔等等这些高端恶魔战力外，其他的中等恶魔都是可以穿越过来了。未来会见识到什么才是真正的恶魔狂潮。

　　不过不得不说的是，空间裂缝的提前开启，不但令大陆联军准备不充足，即便是恶魔们，也是措手不及。很多的恶魔主力都还没有抵达空间裂缝处，是以最开始只能派出就近生活在空间裂缝周围的几个恶魔部族，即便不起作用，也要骚扰联军，使其不得安稳。

　　但令恶魔智者们出乎预料的是，根据以往的经验，每次首先派出皮糙肉厚的岩甲魔开路，总会顺利将人类逼退的。可是这次打头阵的几十万岩甲魔居然恰好赶上了空间裂缝的断继波动，活活的全部惨死，甚至大多数都是尸骨无存。而造成这种结果的原因，到现在恶魔们还没有确切的答案。只是肯定一点，绝对是大陆联军的诡计。

　　是以恶魔们只能用炮灰部队来攻击大陆联军，一点点的消耗人类的精力，最终才夺得了第一防区的大平原。否则甚至连恶魔大军都分布不开，但饶是如此恶魔们也都是憋了一股怒气。

　　这股怒气憋了一年，大部分的主力恶魔也都汇聚到了空间裂缝外围，就等七大智者一声令下，他们便冲过裂缝，去向大陆联军发泄怒火。

　　不过等着他们的只有一年时间，这段时间里，他们要尽可能的输送兵力。因为下一个年头，空间裂缝的使用权就归海族恶魔了。在恶魔大陆这一面的空间裂缝也是靠近海洋，海族的恶魔早已期待已久，渴望穿越裂缝，来到神恩海洋去肆虐，去占领那些丰饶的水域，去蚕食美味的神恩海族。

　　当然这一切大陆联军还不知道，朱利乌斯由于没有往这方面想，是以也没问希勒魔堪奴。那个堪奴自然也懒得主动吐出，他此刻就像是凯撒的资料库，凯撒不询问，他是永远也不会自己主动提出的。

　　不过对于接下来会有什么恶魔种族出现，朱利乌斯可是询问了堪奴。这一点堪奴没有搪塞的理由，想了想，说出了几个主要的恶魔主力种族。

　　刀魔族，巨角恶魔，炎魔族，地狱火恶魔，小恶魔族，魅魔族，獠牙恶魔，恐惧恶魔，梦魇恶魔。等等的多达数十个，说的朱利乌斯头昏脑胀，若不是他的记忆力好，恐怕根本记不住。但当他问及这些恶魔的种群数量时，堪奴的回答令他怵然而惊。

　　堪奴略带讽刺和变态快感的说道：“所谓主力恶魔，就是他们的种群数量超过了三百万，而能够派出作战的则不会少于百万之数，也就是说，这几十个中等恶魔族群若是都通过空间裂缝过来的话，至少要有两千万之数。以你们在第二防区的联军数量和实力，结果只有一个，全军覆没。”

　　若是都过来了，那不但第二防区，加上第三第四防区一起，也是阻拦不住恶魔大军的脚步。朱利乌斯听到了堪奴话里的那个【若是】，立刻提出疑问。

　　堪奴有些不情愿，知道自己多嘴了，但最终还是开口道：“恶魔内部也并不是铁板一块，飞行恶魔，陆地恶魔，还有海洋恶魔，这三个势力不相统属。虽然慑于魔神圣谕，不敢不遵从破伦魔七大智者的指挥。但七大智者也不能过多的苛责他们，总还是要多加安抚的。空间裂缝就那么一个，虽然比较庞大，但随着他们本体实力的逐渐升高，每次通过的恶魔数量也不断的减少。两千万恶魔根本不可能一年之内过来。而下一年就轮换到海族恶魔进入神恩世界了，所以按照保守估算，中等恶魔应该会过来三百到四百万之间，加上在这里的几百万低等恶魔，要攻破你们的第二防区并不是难事。”

　　这个结局朱利乌斯其实早就料到了，而第二防区那里他们这些大陆高层一开始就没打算坚守。只是希望在那里尽可能的杀伤拖延恶魔的前进脚步，争取最大的战果。但听到堪奴提及了海洋恶魔以后，朱利乌斯立刻精神一凛，问道：“此次恶魔海族会过来多少兵力？实力比之大陆上的恶魔如何？”

　　堪奴摇摇头道：“我们希勒魔只是陆地的恶魔贵族，关于海底的那些恶魔是没有任何关联的，就像你们的大陆百族和海族一个道理。但有一点可以确定，那就是绝对不比陆地上的规模小。若是你们的海族没有早作准备的话，很可能要一败涂地了。”

　　朱利乌斯对这话有些嗤之以鼻。神恩海族的力量，朱利乌斯这些年通过人鱼公主杰西卡已经了解了很多。可以这么说，虽然海底的诸多帝国王国水族与大陆上的国度差不多的实力，但海底有着比遗忘之森只大不小的水域，这里的高等魔兽实在是太多了。一旦恶魔来袭，那些拥有高等智慧的魔兽绝对不会坐视不理，到时候双方爆发大战，鹿死谁手尚未可知！

　　不过说到海底恶魔，朱利乌斯立刻翻动其脑海深处的记忆，想起了当年失误逃走的那个恶魔凶兽。因为不知道那凶兽长得什么模样，只是见过凶兽未出生时的那个巨卵形态，是以开口询问堪奴是否知晓。

　　堪奴听完朱利乌斯的话，便陷入了沉思。良久之后，他的原本略显淡灰色的脸突然涌上了一层红晕，几乎与头顶那对鲜红的小角相媲美。很显然情绪激动不已。

　　面对凯撒的郑重目光，堪奴深吸一口气，缓缓道：“在我们恶魔大陆，从上一次进攻神恩大陆圣战开始，就一直流传一个传说。传说当年我们败退回去的时候，有一位恶魔神明丢下了一颗巨卵在神恩海洋里，并且预言，千年后这颗巨卵所化的许德拉将会覆灭神恩世界。如果我所料不错的话，那应该是许德拉的巨卵。”

　　朱利乌斯愕然，疑惑的问道：“什么是许德拉？许德拉是什么等级的恶魔凶兽？”

　　堪奴脸上带着一丝疯狂，甚至是崇敬的说道：“那不是恶魔，更不是恶魔凶兽，而是真神。是大魔神王座下，七大魔神之一魔王利卫旦尊下的坐骑，九头海蛇许德拉！”

　　朱利乌斯霍然站起，一脸不可置信的喝道：“不可能，这次恶魔狂潮神明不得插手凡界征战，难道恶魔神要毁诺吗？”


第四十六章 大规模狂潮前奏

　　朱利乌斯喊完那句话后，立刻有些失笑的坐了下来。颓然道：“好精明的恶魔神啊，早在一千年以前就布下了暗棋，就等这次恶魔狂潮来对付我们神恩大陆了。”仰天看着那颗白昼也依旧明亮的黄金色星星，苦笑道：“恐怕你们创世神一系也都没有想到恶魔神的这一招后手吧？”这话仿佛是自言自语，其实说给谁听，某些人心里清楚。

　　果不其然，当天空黄金观战台上的伊索克神听到了朱利乌斯的嘲笑后，本就羞怒的他更是压不住怒火，气冲冲的去找大魔神王纳隆的麻烦。

　　大魔神王早就料到伊索克会来，好整以暇的端坐在观战镜边，听到伊索克的怒叱，不紧不慢的笑道：“哦……老伊索克，我们可是发下毒誓约定好了的，谁都不得干涉凡界的争斗。难道你打算让我违背誓言么？”

　　伊索克冷哼道：“你将魔王利卫旦坐骑的卵放在神恩大陆上，只要他孵化出来，十几年时间就能够达到真神的境界。面对恶魔真神，哪个凡人能抵御的了？你这不是违背誓言又是什么？”

　　纳隆马上冷笑不已，说道：“请仔细想一下我们发的誓言。我只是说不会干涉凡界的战争，也不会派部属下界帮助恶魔族。可是那颗许德拉的卵分明是千年前放置在神恩海洋里的，它在神恩大陆出生，在那里成长，也算是土生土长的神恩生物。即便他成长为真神实力，那也只是凡界的事情，我们无权干涉。如果你打算违背自己的诺言，去干涉凡界俗务，将许德拉收回神界的话，我倒是不介意。”

　　伊索克语塞，虽然恼恨不已，却也不敢去违背自己不干涉凡界事务的誓言。甩袖子气怒而去，留下那些恶魔神纷纷嘎嘎怪笑，显得极是开心。

　　回到自己的观战镜旁，伊索克一脸的索然，面对妻女的眼神，慨叹道：“没有办法，只能希望神恩大陆的人有办法对抗恶魔了。为他们祝福吧！”

　　所谓神明也并不是无所不知，是以伊索克也没能发现潜伏在神恩海洋里的那颗海蛇卵。当然同样的，朱利乌斯的某些秘密也保存的很严密。至少在地下城内的东西，伊索克和纳隆都不清楚。未来很有趣！

　　知道了那个凶兽许德拉居然是真神级别，朱利乌斯脑海立刻浮现出自己小儿子龙轩辕的可爱身影。只要小家伙变回本体出现在海洋，绝对会轻易宰掉那个什么海蛇。可是他又知道那是不可能的，或许在龙轩辕出现在海底的第一时间，就会被创世神和大魔神王给带走。

　　想到这里朱利乌斯一阵气愤，凭什么真神级别的许德拉就可以留在神恩世界肆虐，而他的儿子就不可以呢？太欺负人了！但他最后也清楚，这两者根本没有可比性，小龙的身份太尊贵，太敏感。从伊索克和纳隆的表情就能够看出，他们得罪不起这个小家伙。

　　试想，万一朱利乌斯看恶魔不顺眼，带着儿子将恶魔灭了族。而大魔神王纳隆又不敢把小龙怎么样，岂不是太悲催了？所以才会难得的联合伊索克将神龙排除在外。毕竟，伊索克也不想小龙受到伤害，否则他那师兄知道了肯定不高兴。

　　最便捷的办法不能用，那就只能用朱利乌斯准备已久的杀手锏了。他就在思忖着，是不是现在就将老地精万事通改造的禁断魔导炸弹，先搬上魔法动力船【无敌舰】以备不测？

　　不过恶魔海族最早也需要6001年才能侵入神恩海洋，朱利乌斯担忧的有些过早了，他现在最应该考虑的还是眼前。因为恶魔大军终于动了。

　　进入了大陆历第六个千年期，也预示着大陆百族与恶魔的战争大幅度提高规模。双方在狭窄的两百公里宽的恶魔之角区域内，布开了近乎千万数量的大军。血与火的盛宴即将展开！

　　此次率领恶魔大军的统帅很神秘，因为他总是将全身蒙在黑色袍服内，看不清其身形，更不知道其容貌性别。但守候在他身边的几个希勒魔统领对他却显得格外恭敬，甚至可以说是谄媚。由此可以猜测出，这个神秘的恶魔必然地位极高。

　　在这个恶魔统帅的身侧，站立着两个长着四只手臂，脸部仿佛骷髅的凶狠恶魔。那是高等恶魔关塔纳魔，实力堪比人类亚神的存在。而在外围不远处，更有两头身高达到七八米的巨大恶魔躯体。看其恐怖的獠牙，喷吐的火焰，头顶虬曲的巨角，其名字呼之欲出——大恶魔。

　　此时已经很明显了，能够使用高等恶魔做护卫的恶魔统帅，除了那破伦魔七大智者之一，又会有谁呢？

　　蒙面神秘恶魔通过斗篷的缝隙默默注视着眼前的连绵丘陵，这里就是恶魔之角的所谓第二防区了。虽然关于七大防区的划分是大陆联军自己所为，但却被恶魔一族也加以利用起来，在恶魔的地图上，也是按照七大区域来分布的。因为只有这样，才能更准确的标示出大陆联军的布防和动向。

　　根据以往的历史记载记录来看，大陆联军在第二防区是不会驻扎太多军队的，他们的主战场是在地形更复杂的第四到第六防区之间。而且那里也建造了足够大足够多的坚城要塞，防守的力量也是最强。至于第二防区这里，能够有一二百万军队就不错了。

　　但这一次的大陆联军布防有些不一样，甚至从最开始的第一防区算起，大陆联军的表现就很异常。不但在最不利于自己一方的大平原上阻击恶魔，甚至便是后退也是缓缓而行，每过一处可以防守的位置，都会阻挠一番，尽可能的迟滞恶魔大军的脚步。就仿佛……就仿佛他们是故意拖延似的。

　　对于这一点，破伦魔智者敏锐的猜测出，肯定是因为空间裂缝提前开启的缘故，使的大陆联军措手不及，以至于后方的补给或是城防出了问题。这才迫不得已推进到第一防区开始延缓恶魔的侵袭脚步，为后方争取时间。

　　但猜测出来结论，不代表就可以加以利用。因为恶魔自己本身也遇到了同样的问题。甚至当空间裂缝突兀开启的时候，那七大智者尚远在万里之外征召恶魔大军呢！以至于白白错失了这个绝佳的机会。

　　但破伦魔智者伯希苔丝却有不一样的看法。在他看来，虽然大陆方面达到了自己的目的，但也逐渐陷入了前线脱离战场困难的泥潭。面对数百万的小矮魔，数百万的鼠魔，两百万的灌魔狼骑兵，还有一些实力比较高，却数量不多的其他恶魔的连番进攻。人类也是在一次次的增兵，以至于最后即便要撤军都很难。

　　恶魔一次次的失利，但又一次次的增派更多兵力。而人类也唯有被迫一次次的增兵，因为此刻的前线很微妙，哪一方都不敢轻易的撤退，否则万一被对方抓住漏洞大举追杀，那等着的只有崩溃的结局。

　　但大陆联军此时还并不太担忧，毕竟他们都是驻守在要塞内，守城总比野战要安全的多。可是这就让破伦魔智者伯希苔丝找到了机会！

　　蒙面的伯希苔丝看了看眼前的地域，声音沙哑而粗糙的吩咐道：“各部都准备好了吗？”

　　那些希勒魔统领立刻躬身齐声道：“是的，尊敬的大谋者阁下，我们的大军已经准备完毕，只等您一声令下便可以撕碎眼前的蝼蚁，展现我恶魔一族的荣光。”

　　伯希苔丝并未表露任何感情，静了静，漠声道：“萨伦，萨鲁，你们两个率领各自部众马上去执行分派的任务吧！堪那，堪都，堪铎，你们三个带各自部众随我押后。至于堪加……。”

　　伯希苔丝蒙着的脸转向站在最后面的那个希勒魔，赫然便是吃了败仗的堪加，缓声道：“堪加，给你一次挽回自己声誉的机会。你率领恶魔前队去进攻大陆要塞去吧，夺下眼前的第一座要塞，洗刷你战败的耻辱。”

　　分明是被当做了首战的炮灰，可是堪加却感激涕零的跪倒在地，哽咽道：“感谢您，尊贵的大谋者阁下，堪加不会令您失望。此次若是攻不下大陆第一座要塞，我便结束自己的生命，去地狱接受惩罚。”

　　伯希苔丝没有说话，挥挥手让他起去。只有他不经意间抬起的手臂暴露在阳光下，居然是那么的白皙柔嫩，仿若无骨。

　　海量恶魔大军汇聚第二防区，并且终于做出了调动。仿佛一块巨大的黑色阴影突兀的割开数份，从天空往下看，可以看到，有三股恶魔潮分别向着不同的方向进发。两侧的阴影逐渐消失在视线外，也不知道去往何处，而那第三道恶魔潮却是直直地奔着当面十多公里外的联军要塞而来，分明是要发动进攻的前兆。


第四十七章 恶魔攻城（一）

　　天空的巨鹰哨兵迅速的降落到要塞内，去通知驻守此地的最高联军统帅，德塞帝国的大将班布察。班布察为人虽然军事能力并不强，但却极为的沉稳善守，曾经号称德塞帝国的乌龟壳，意思是让人无处下手。

　　班布察接到哨兵的哨探情报，立刻意识到恶魔狂潮开始了。紧急吹响最高动员号角，让所有的士兵将军全部进入岗位，做好第一级战斗准备。同时立刻开启城墙的魔法防御阵，在每个魔法阵的节点旁，都摆放着一大箱高品质的魔晶石。就是为了在魔法阵消耗光能量的时候，可以迅速更换魔晶石。虽然这很烧钱，但此时也顾不得了。

　　此处要塞是在最前沿的唯一一座要点，由德塞帝国分守。规模并不大，位置显得很突出，却极为的关键。恶魔如果不攻下此地，即便进入了第二防区深处，也会随时有腹背受敌的危险。所以可以说是必争之地。而德塞帝国也在此驻扎了整整五个军团五十万人的部队。

　　虽然有多半是那些整合的炮灰小国军，但因为德塞帝国在此地砸下了巨额的财富，构建修缮的魔法阵都是最顶级的。所以防护力量倒是非常不错。这也使得那些小国的军队略微安心不少。

　　德塞帝国的最高统帅并不是他们的女皇，而是女皇的丈夫，帝国亲王图罗蒂。毕竟是个男人都不会让自己的女人去参与并指挥那么一场惊天动地，却又九死一生的危险战争，即便她是女皇也不行。

　　哦，这里说一句题外话，德塞帝国的女皇早在多年前就已经换人了，以前那位高龄的老女皇逊位给了自己的大女儿。也就是孔巴莱亲王的妹妹，号称图兰三世女皇。这位女皇的丈夫图罗蒂原本就是一位帝国将军，所以此次恶魔狂潮，顺理成章的由他来指挥德塞帝国的军队。

　　图罗蒂是班布察的老上司，而班布察其实也正是他提拔上来的。也因为彼此熟悉的缘故，图罗蒂这才将最危险却又是最重要的一个据点交付给了班布察。因为图罗蒂相信，班布察会做到最好。

　　班布察此刻就站在要塞的城垛边，凝重的注视着远处的浩荡烟尘，那都是恶魔大军进发所扬起的尘沙。刚刚过去冬季，而今年的春天还没下一次雨，是以地面很干燥。反而使得恶魔大军行进的无比顺利，十多公里的路程，仅仅一个多小时便已经遥遥可见了！

　　每个老练的军人，都能够从敌方大军的移动之中，看出其大体军队数量和规模。但今天班布察却看了许久也没能估算出恶魔的数量，太多了，仿佛占据了整个天地交接的地平线。透过千里镜可以发现，最前面奔跑的赫然便是灌魔狼，而大多数的烟尘也都是他们所腾起。

　　但如果只是灌魔狼的话，即便来他几百万，班布察也不会皱眉头。可是随着烟尘过去，后方却隐隐透着赤红之光的诡异景色就令他凛然了！那是炎魔，一种浑身无时不刻冒着火焰的中等恶魔族类。炎魔的实力通常是普通战士的十倍。也就是说需要十个大陆联军战士，才能抵得住一头炎魔。那密密麻麻的火焰恶魔，数量决对不会低于二十万，而要塞内只有不足六十万的联军战士，若是在平原遇到，铁定全军覆没。

　　班布察已经没有心情向恶魔大军后方的族类看去了，他知道自己守不了太久这座要塞。恶魔此次的规模空前，眼前这些估计还只是先头部队，后面怕是有更多更强的恶魔跟来。

　　凝重的脸色突然缓和了下来，班布察居然笑了。回头看了看身边那些紧张的脸色苍白的军官，略带欢声的道：“怎么？都害怕了吗？哈哈，我也怕呀！但这是我们的宿命，在我们踏上恶魔之役的征途那天开始，死亡已经成了我们最好的归宿。我没有过多的语言对你们鼓气，我只有一句话可以告诉你们……。”

　　班布察突然面对城墙上的所有士兵，猛然大吼：“战死在恶魔之角，我们是大陆的英雄，我们的子孙会为我们骄傲！我们的史诗会留下我们的足迹！我们死得其所，谁能告诉我……我们死的有价值吗？”

　　众军尚未回话，一个稚嫩却清亮的声音高亢的响起：“为大陆安危而死，我们死而无憾……。”是一个站在班布察身后的年轻人喊的。

　　城墙上陡然一静，随即如闷雷般爆发滔天的怒吼：“死而无憾，死而无憾……。”士气逐渐提了上来，班布察却嘴角挂了一丝苦笑。

　　那个年轻人是他的孙子，刚刚成年的小伙子，却毅然苦缠着他来参加恶魔狂潮之役。孰料这第一次战役就碰上了必死之局，他这个做爷爷的又岂能不痛心哀伤？

　　恶魔大军逐渐接近了，此时距离要塞不足三里，人们耳边已经能够听到轰隆轰隆清晰地顿地声。恶魔大军又前行了一段距离，然后突然从中间一分为二，左右斜插出去，形成了一个半圆，逐渐的深入。

　　看这个情形，分明是想彻底围困住眼前的要塞，然后从容的攻城。

　　班布察看了一会儿，突然回头命令道：“班普利，骑上巨鹰立刻去后方主要塞汇报亲王，就说恶魔势大，我们唯死战而已。让亲王他们及时做好防备吧！”

　　那个被点名的士兵班普利正是班布察的孙子，他最后还是动用了特权自私了一把，希望让孙儿可以逃生。可是那个小伙子有一股出奇的直倔，闷声道：“将军阁下，您不是早就已经派出三波哨兵去后方通报了吗？让我再回去岂不是多此一举？请让我留下来抗击恶魔吧？我是神恩大陆人，我也有权利为大陆流血！”

　　班布察脸上闪过一丝焦急和怒色，呵斥道：“这是命令，你敢违抗军令吗？”既然中等恶魔炎魔都已经出现了，那就说明飞行恶魔也已经能够通过空间裂缝。如果班普利再不走，一旦飞行恶魔出现，可就永远走不了了。

　　班普利脸色无比的难看，他从小最尊敬崇拜的便是自己的爷爷，也梦想有一天可以与爷爷并肩作战。而今天就是一个机会，而且恐怕是最后唯一的机会了，他若是走了，从此可能永远与爷爷永世隔绝。因此即便面对爷爷用军令压迫，也犹豫着不肯出声。

　　就在此时，一侧的某个军官突然指着恶魔大军的上空大叫：“看，那是什么？飞行恶魔出现了！”

　　众人慌忙看向远处天空，透过千里镜，果然看到了一群大约数百的狰狞飞行恶魔迅疾的飞了过来。班布察失魂落魄，看着身侧的孙子班普利，苦涩的道：“孩子，你现在就是想走都走不了了……！”

　　那是一群巨大的蝙蝠，铁灰色，翼展几乎有两米长度。獠牙外突，爪子尖利，这都不重要。最关键的是这些蝙蝠恶魔还有另一个名字【自爆蝙蝠】。疯狂的恶魔蝙蝠肚子内有一团剧毒腐蚀液体，若是遇到自己无法对抗的敌人，就会选择身体爆炸，用自己的死，来换取敌人的一条命。他们的出现，也预示着要塞就此失去了制空权。

　　或许这更标志着，大陆联军掌控天空的时刻已经过去，此后天上也将成为新战场。

　　自爆蝙蝠封堵了要塞的天空，使得要塞仅有的数只巨鹰彻底失去了离开的机会。而恶魔大军也逐渐将孤立的要塞围住，开始聚拢靠近城墙。在距离城墙数百米的距离处停住了脚步，纷纷等待统帅的下一步指令。

　　堪加有了上次大意的教训，这一次格外的小心。首先派自爆蝙蝠封堵联军的天空，使得他们与后方的联系彻底中断。然后团团将要塞围起来，这才放心的面对城墙，准备着攻城的方案。

　　要塞城墙外遍布大陆联军布置的陷阱，拒马，魔法陷坑，虽然没有护城河，但深邃的壕沟总是不缺。几乎除了正对要塞城门的那条道路外，旁边都被挖的坑坑洼洼，每一步都是充满危机。

　　不得不说，有了中等恶魔的加入，一切都显得容易了许多。堪加只是派出一队炎魔，便将那些木头做的陷阱拒马全部付之一炬。然后驱赶一队低贱的使魔去趟那些魔法陷阱。损耗了几万使魔，也将所有的魔法陷阱都给毁了。最后派出浑身遍布恐怖花纹，惨白眼瞳的恶魔法师，又将壕沟填死。就此彻底扫清一切障碍。

　　而这个过程中，大陆联军都是毫无所动，偶尔也就在城墙发射弓箭和巨弩，杀伤也是有限，之后只是眼睁睁看着外围的障碍被拆毁，直至露出了最后的城墙。不是他们不想出击，而是班布察不让他们这么做。因为此处唯一一队魔法师的首领，一个大魔法师告诉他。外面的恶魔法师不能小觑，谁也不知道他们中间有没有梦魇恶魔存在，万一有的话，一旦人类冲出城，就有可能会被梦魇恶魔操控。到时候那个人一旦进入了要塞内部，只要摧毁一个魔法阵的节点，令防御罩哪怕停顿十秒钟，就是彻底的灾难。

　　没有出击，暂时安全，但恶魔也抵达了城墙边，或许下一刻就是全面攻城！


第四十八章 恶魔攻城（二）

　　若要攻陷眼前的要塞，首先便需要破坏掉它的魔法防御阵。对此堪加早有对策，他知道，只要不停的攻击某一个点，使得那个点永远处于高能量消耗的状态，那此处的魔法阵就会加剧消耗魔晶石。只要抓住人类更换魔晶石的数秒间歇，就有可能破开防御阵一角，从而带动整个魔法阵抵抗力减弱，最终全面崩溃。

　　所以当堪加发出命令，全面攻城的时候，首先冲出的炎魔大军分成数只箭头，选择几处合适的位置疯狂的轰击那淡蓝的水幕防御。他们本就是火属性，而这个魔法阵却是水系的。彼此有些相克，以至于最开始轰击的炎魔，仿佛炭火落进了水里一般，浑身的火焰几乎全部熄灭。遭受的重创瞬间令他们丧失战斗力，虽然没死，但也差不多少了。

　　相应的，魔法防御阵也有那么数秒的颤抖，但到底是最顶尖的防护罩，再加上此地周围全部是被大海包围，水元素极其丰富，使得最开始的那批炎魔损失不小，却没能达到应有的效果。

　　后续的炎魔并未被前面的同族凄惨遭遇吓到，一如既往的冲了上去，用自己火焰四溅的身体撞击城墙。旋即再一次被水系防护罩所伤，仅仅两次撞击，炎魔丧失了数千战斗力。而这种牺牲还在继续……。

　　堪加面无表情的看着后方的炎魔继续忘死前冲，即便身体火红的炎魔被水系魔法阵浇灭成黑炭，他也依然没有终止这种自杀行动。在他眼中，即便是中级恶魔，那也只不过是比较高级的炮灰罢了。该牺牲的时候，绝对要牺牲。

　　果然，在城墙上一直看热闹的大陆士兵，突然有人惊诧的喊道：“不好，我们魔法阵的魔晶石快消耗光了！魔法师……魔法师……快更换魔晶石啊！”炎魔的攻击虽然没能给魔法阵造成伤害，却加剧了魔晶石的消耗，这才仅仅七八次的撞击便将一块高品质的魔晶石消耗一空。

　　魔法师就那么几十个，而要塞城墙的防御阵节点，至少有数百个，他们这些人根本看顾不过来。那个为首的大魔法师忍不住高声骂道：“你们都是死的吗？魔晶石箱子就在节点旁边，不会自己摘下残碎魔晶石，镶嵌新的吗？那些魔晶石的形状与节点形状完全吻合，不是白痴都能做的到。”

　　那些战士吐了吐舌头，急忙打开魔晶石箱子，拿出一块魔晶石，扣掉防御阵节点里的残碎魔晶石，咔嚓一声，轻松的镶嵌了上去。随即魔晶石泛起亮光，开始为魔法阵提供能源，而作为临时顶替这段数秒空隙漏洞的副魔晶石随即停止提供能量。但其内部也消耗了不少，到了一定的限度，也是需要更换的，否则魔法阵就会停止运行。但那些魔法师却忘记告诉战士们这一点了……。

　　炎魔死伤了数万，要塞魔法阵似乎毫无衰减的趋势，而且内里的联军战士也没有闲着，不停的搬起大桶向城下泼水。

　　大陆的魔法防御阵最特殊的一点便是，只是防御从外部而来的攻击，但对从内部向外发出的攻击毫无阻隔。是以战士们向城外泼水，倒是浇熄了不少炎魔身上的烈火，甚至比用强弓硬弩还要有效。

　　堪加所在的指挥部又向前挪动了一段距离，此刻离城墙只有不足千米，将眼前的浩大攻势看的一清二楚。虽然炎魔并未取得任何的成果，但堪加也不担心，安闲的坐在角锥兽的背上，一派淡定的模样。

　　在恶魔族系内，高位者对下位者有着无可争议的控制权，即便堪加本体实力甚至不如一只小矮魔，但他身边的大恶魔和关塔纳魔这些高等恶魔，却没有表现出任何的不敬。恭谨的站立在他周围，尽职尽责的保护他的安全。

　　不得不说，被朱利乌斯抓住的那个堪奴实在是运气不好。仅仅相差了几个月的时间，他堪奴只能带着一群食人魔做护卫，而堪加却能够拥有大恶魔这样的高手做保镖。当然，这里面也有破伦魔智者担心堪加也步了堪奴的后尘，是以咬咬牙，极为心疼的将那几个大恶魔和关塔纳魔降低了本体实力，从而得以提前穿过空间裂缝来到神恩大陆。

　　炎魔已经死了近十万，可是那防御罩的颜色依旧是深蓝如初。堪加等得不耐烦了，回头吩咐道：“让地狱火恶魔发动岩浆球攻击，全部都对准了大陆人的城门。不将防御罩能量消耗光，就不要停。”接着又对一侧的某位大恶魔说道：“德克辛，待会大陆虫子的防御罩若是稍有间歇，你立刻给我冲进去，务必不得使他们重新开启。只要争取了一分钟，我就允许你在城破后任意选择你喜欢的血食，直至吃饱为止。”

　　对大部分恶魔来说，大陆百族的血肉是最美味的食物。那个名为德克辛的大恶魔听到堪加的话，巨大的铜铃眼睛瞬间暴睁，闷声大笑道：“堪加阁下放心，我保证不会让您失望，吼吼，第一次吃大陆人的血食啊，真是期待！”

　　堪加眼角闪过一丝厌恶，他虽然是恶魔，但却自恃高贵，才不会去做那只野蛮粗劣的举动。人类的美酒佳肴才是他向往的。便甩甩手道：“那就去准备吧，如何抓住时机，不用我提醒你了吧？”

　　那大恶魔晃动巨大的头颅，一对巨角分外狰狞，吼吼笑着，在其他几个护卫同伴的羡慕眼神中，大踏步走向要塞城墙。

　　处在恶魔大军后方的地狱火恶魔只有一只十万人队，他们虽然远程岩浆球攻击很厉害，但因为身体速度不够高，在野战之时显得很笨拙，是以并不是太过重要。但如果是攻城战，那就是他们发挥作用的地方了。

　　要塞外的地域被炎魔堵塞，十万地狱火尽管只能有几千只同时喷射炽热的岩浆球，但所造成的攻击力却极为惊人。数千的岩浆球同时跨越百米距离，齐齐轰击在城门前的魔法防御罩上，然后爆裂岩浆四溅。肉眼可见的，那水蓝防御罩在城门的部分剧烈晃动起来，而且颜色也变得淡了许多。

　　城墙之上的人类士兵顿时大恐，班布察将军意识到不妙，急忙喝道：“都给我稳住，不得随意乱动位置，有违者军法从事。魔法师……赶快想办法对付那些干死的岩石地狱火，否则我们的防御罩支撑不了多久。”

　　魔法师的头领苦笑一声，摊摊手道：“我们只有几十个人，而地狱火足有数万，甚至十数万。您让我们如何想办法？”

　　班布察也意识到自己异想天开了，脸色变得苍白透着铁青。防御罩确实是最高等的，但也有其极限，面对成千上万实力堪比中级魔法师的地狱火，共同攻击一个位置。防御罩在瞬间也是会出现中继阻断，一旦那样的话，早就虎视眈眈的恶魔必然蜂拥而入，到时候就彻底堵不住了。

　　那魔法师想了一会儿，又说道：“我们现在只能集齐全部人的力量，来召唤高等超大的降雨术，期望天上的雨水能够阻滞恶魔的攻城举动。但我需要最少半个小时的时间。”

　　班布察只能死马当活马医，毅然道：“那好，我就给你争取半个小时，这也是寥寥无几的希望之一了。但愿后方的援军能够及时赶到。”

　　老将军戴上铁甲头盔，抽出重剑，快步走下城垛，嘴里大叫道：“大陆的男儿们，谁有胆量与我一同出去冲杀，给恶魔一个教训？”他居然想在这等劣势的时候，出城对战。几乎可以肯定的是，若是如此的话，他的生还希望几乎为零。

　　还是他的孙子班普利第一个跟随，小伙子手里拿着一把钉头锤，挥舞着回应道：“班普利愿与将军一同抗敌，死战到底……！”

　　面对这一对无畏的爷孙，那些原本抱着退缩念头的战士们感到了脸红。几个已经缩回去的士兵，突然咬了咬牙，狠狠的甩掉手里的长剑鞘，双手握剑，默默跟随在班布察身后，用行动表明了自己的态度。

　　随即越来越多的战士抛弃了畏缩和怯懦，他们都是默默无语，却面色毅然的站在了班布察身后。很快人数超过了数万，而且还有继续增加的趋势。班布察欣慰的哈哈大笑道：“送死的人足够多了，其他的都留下守城吧！站出来的勇士们，咱们走！去赴恶魔的盛宴吧，在恶魔的烈火中，我们会升进神明的殿堂……。”

　　老将军已经不顾自己尊贵的身份了，他知道总是守不住的，但在这之前却一定要尽最大的努力争取时间，以待后方的援军。哪怕能够最后保留一个战士的生命，那也是一种胜利。

　　城门官开启了城门，老将军列队在前，身后是他的孙儿班普利，然后便是联军死士。班布察举起长剑向前猛然一挥，一众人发一声喊，齐齐穿越那水幕防御罩，狂奔向仅在百米之外的地狱火。

　　地狱火的岩浆球如雨般砸向人群，不时地便会有人被岩浆球击中，瞬间烧为灰烬。岩浆球爆炸的火焰也杀伤着周围的战士，一时间仿佛火焰地狱，惨不忍睹。但已经抱持了必死信念的联军战士不为所动，他们还是在不停的奔跑，不停的接近已经近在咫尺的地狱火恶魔。

　　跑在最前的依然是班布察将军，老将军是剑圣，发动斗气，轻易挡住了岩浆球的轰击。距离地狱火十多米的时候，猛然跳起，剑气四射，一条金色虹光挥向前排地狱火。

　　一阵嘶嘶的吼叫，至少有十多个地狱火被砍碎了岩石脑袋，随即他们的身体也轰然倒地，散落成残碎的石块。接战以来，终于有恶魔被杀了！


第四十九章 第一位壮烈的军团长

　　班布察的第一击得手，震慑了地狱火数秒，但随即更多的恶魔疯狂的对准他张开了赤红大嘴，酝酿出岩浆球后，立刻轰出。

　　不过剑圣的速度就不是缓慢笨拙的地狱火所能打中的了，班布察几个晃动，躲开了岩浆球，随即又是蓄满斗气的一剑挥出，立刻便是数只地狱火了账。

　　跟随他身后的战士们终于靠近了地狱火的队列。会斗气的武士纷纷爆出斗气，挥舞长剑冲了过去。凭借身体的灵活和矮小，轻易的躲过地狱火那高达数米的身躯，利剑狠狠插进其燃烧烈焰的头颅或胸肋。地狱火虽然是主体岩石构成，但他们的弱点还是在大脑和心脏，被攻击后，也是会死。

　　数万的战士冲到地狱火队列这百米距离，死了足足四成。但剩下的这两万多人，也终止了地狱火继续轰击防御罩的举动。使得城防要塞可以有稍微缓解。而那些魔法师在准备的魔法，刚刚起了个头。

　　堪加饶有兴趣的看着那些不知死活的人类，实在没想到他们居然敢冲出来对抗眼前的百万恶魔大军，真不知道说他们愚蠢还是无畏好呢？不过既然都出来了，那就都留下吧！

　　看到班布察最是活跃，堪加淡淡的吩咐刚刚那个大恶魔：“德克辛，去把那个乱跳的人类宰了。看他的实力不低，应该能够满足你的胃口。”

　　那大恶魔眼睛露出残忍兴奋之色，吼吼笑道：“堪加阁下放心，我这就去吞了他，就尝尝第一个人类的滋味吧，吼吼……”说话间迈开大步，如疾风般奔驰而去，速度居然甚至敏捷，与巨大的身躯根本不相符。

　　咚咚咚的巨响轰击大地，正在肆意屠杀地狱火的班布察突然一愣，转头赫然看到狂笑奔过来的大恶魔，心里不禁一沉。虽然听大陆联军的高层们提及，这些出现过早的高等恶魔，都是削弱了自己的本体实力，然后才能穿越过空间裂缝过来的。但作为恶魔力量金字塔顶之一的存在，大恶魔即便削弱了实力，也不是他一个区区剑圣所能够对付的。

　　看来这是要就此交代在这里了，班布察笑笑，擦拭了一把已经被地狱火的炽热烧红的重剑，昂然面对狂奔过来的大恶魔。即便是死，也要斗上一斗，能够给大恶魔造成一丁点的伤害也是好的。

　　突然想起一事，猛然回头大吼：“所有战士们，死之前会斗气都给我自爆，不会斗气的都给我抱着地狱火烧成灰，咱们绝不将自己的尸体留给恶魔吞噬。”他的话刚喊完，猛然听到那大恶魔怒吼：“混蛋的人类，本大人看你怎么自爆，给我留下吧！”居然跨越了数十米的距离，瞬间出现想班布察身后，硕大的巨掌砰然拍了过去。

　　大恶魔的瞬移果然有够变态，班布察几乎是贴着生死一线脱离巨掌的阴影，狼狈的倒地滚到了一旁。但随即他的回击也立刻发出，重剑暴起斗气波，猛然刺向大恶魔的心脏部位。

　　那大恶魔咧嘴一笑道：“愚蠢的人类！”霎时间不见了踪影。下一刻又是出现的班布察的身后，巨掌再次拍下。

　　这次班布察就没那么幸运了，整个身体被结结实实的拍中，狠狠的撞击到地上，将坚硬的地面砸出一个凹陷的坑。若不是他浑身布满了斗气防御罩，这一下就会让他筋断骨裂死于非命。饶是如此也浑身疼痛欲裂。

　　大恶魔仿佛在逗弄玩具，并未继续攻击，狰狞的笑道：“你不是要自爆么？那就自爆看看啊？本大人不介意吃肉酱。”

　　班布察艰难的站起，浑身的铠甲早已变形扭曲。抹去嘴角的血，嗤笑道：“别急，老子还没玩够呢！不是说大恶魔是恶魔族群内最强悍的种族吗？怎么力气像个娘们，老子浑身只是发酸，根本没有舒张开。”

　　面对这个卑微人类的挑衅，大恶魔顿时暴怒，巨掌挥舞又是将班布察拍出去数十米，从新砸出一个陷坑。但班布察依旧艰难的从坑内爬出，口耳鼻都汨汨的流出了血，显然是受了不轻的内伤。却已经露出难看的笑容，依旧嘲讽道：“你干脆不要叫大恶魔了，还是改名叫恶魔娘们吧！力气太小了，都不够给老子我瘙痒痒。”

　　大恶魔本就是脾气暴戾的族类，也就是破伦魔和希勒魔能够让他们稍微收敛，其他的任何魔族都是不敢过于的招惹。此刻被一个虫子耻笑，简直气炸了肺。哇哇大叫，身体悠忽不见，下一刻又出现在班布察手身侧。这次并未一掌拍下，而是将其抓住了手里，紧紧地攥住。

　　仿佛捏着一只兔子，大恶魔残忍的笑道：“你不是嘴硬么？本大人就活活的捏死你，倒要看你能坚持多久，吼吼，如果你求饶的话，我倒是可以考虑痛快的杀死你。”

　　班布察被大恶魔抓住，其实紧攥在其手中的双臂还是可以稍微移动一下的。暗中左手握住右手，摸了摸手指上的戒指，一道任何人都看不见的黑芒闪过，手里已是出现了一颗足球大小的金属圆球。

　　深深吸了口气，班布察稳妥的抱住金属球，思忖着该怎么趁其不意，将金属球扔到大恶魔的嘴里。

　　这颗金属球还是凯撒大公朱利乌斯阁下送给他的保命武器。因为德塞大长亲王孔巴莱的缘故，班布察当时就是在其所处的行省统帅军队，所以与亲王很是熟稔。多年前凯撒大公去与孔巴莱谈判商业合作的时候，班布察也认识了那位风云人物。没想到就是当年的那一次谋面，十多年后，凯撒大公还是记得他。当听说班布察作为最前线要塞的指挥官以后，凯撒特意见了他一面，留给了他这颗据说威力无比的金属球。

　　凯撒告诉了班布察魔导炸弹的使用办法，是以班布察就想着用它来作为偷袭的武器，看能否重创大恶魔。这也是他一再激怒大恶魔，而自己又不怎么躲避攻击的原因。反正都是要死，还不如找机会拉着一头大恶魔陪葬更划算些。

　　战场之上依旧战斗的如火如荼，人类似乎还占据了优势。因为地狱火速度迟缓的缘故，往往被人类士兵绕到身后偷袭成功。而令人奇怪的是，后方的恶魔大部队居然都是没有动静，仿佛就是在那里看着地狱火被杀似的。

　　大恶魔德克辛才不管这些，他此刻正攥住班布察，逐渐用力挤压，期望逼迫他求饶。只要他求饶，德克辛就立刻活活吃了他，让他更加的痛苦。恶魔就是这样，最是喜欢残忍和暴虐。

　　刚刚被几只地狱火缠住的班普利解决了身旁的麻烦，赫然看到爷爷被一头七八米高的巨大恶魔抓住在手里。大惊之下，怒吼一声扑了过去！

　　班布察甚至都来不及喝退他，大恶魔德克辛已经伸出手迅速的攥住了跑过来的班普利，根本无惧那根蓄满中等斗气的利剑。爷孙俩步了同样的命运！

　　班布察虽然已经想到了这种结局，可是看到风华正茂的孙儿即将殒命，还是忍不住心如刀绞。凄然喊道：“班普利，我的好孙儿，咱们爷俩一同上天堂吧，咱们家族的先祖会热烈欢迎我们的，咱们不孤独！”

　　班普利的实力比不上班布察，只有中等斗气实力的他在被大恶魔抓住的那一刻，身上的骨骼已经断了无数根。内脏甚至被残碎的骨茬刺破，嘴里狂涌着鲜血，艰难的笑笑，微弱的声音说道：“爷……爷……我没……给家……族……丢脸……我……先走……一步……了……。”声音逐渐低沉，终至了无生息，年仅十八岁的大好男儿就此壮烈而去。

　　班布察老泪纵横，强忍着没有哭出声。大恶魔德克辛却分外的得意，哈哈笑道：“吼吼，这个虫子居然是你的孙子，看到他死在你面前，是不是很难过？那就求饶吧，我可以让你们爷孙俩在一起作伴。当然，是在我的肚子里。哈吼吼……。”

　　班布察手臂又悄悄的抬了上来一些，抱着金属球几乎抵在了胸肋侧。而这个动作被大恶魔认为是他过于激动以至于浑身颤抖的缘故，所有也没在意。

　　班布察哑声嘲讽道：“要吃了我，恐怕你的牙齿不够尖利。你不怕咯掉了牙齿的话，尽管吞了我试试。都是死，什么方式都是无所谓了。怎么？不敢吃我么？”故意的讥讽挑逗大恶魔的怒火。

　　大恶魔残忍一笑，道：“哈哈，本大人会怕了你？既然你想死的惨一点，那我就成全你！啧啧，该先吃你的大腿呢，还是吃你的脑袋？”

　　班布察几乎是愉悦的笑道：“那就吃我的手臂吧，我常年练剑，手臂的肌肉很有嚼头。”

　　大恶魔反倒有些愕然了，怎么都感觉有些不对。但左右也发现不了不好的地方，索性将班布察举到大张的嘴巴边，狞笑道：“那就如你所愿。”松开一根粗大的手指，露出了班布察的手臂，和手里已经拔掉拉环的魔导炸弹。

　　班布察爆出最后的一股斗气，奋力将魔导炸弹扔进了大恶魔的口腔内。他自己的身体也瞬间撤去最后的支撑，大恶魔下意识的咕嘟一下，居然将魔导炸弹给吞进了肚子。而手里不由得一紧，几声闷响，将班布察浑身骨骼捏碎。

　　班布察几乎是带着得胜的笑容，眼神逐渐涣散，但就在最后死去的那一刻，他分明看到大恶魔的脖颈处突然爆裂炸开，整颗硕大的头颅带着惊恐飞上了天！死的值了。这是班布察最后的一个念头！


第五十章 城破

　　大恶魔德克辛吞掉了那颗魔导炸弹，恰好进入嗓子的时候爆炸了！巨大的爆破力将其脖颈处的脊椎，血肉，血管，喉管全部撕碎，冲击之下，巨大的脑袋直接飞上了天。再是实力恐怖的恶魔，其体内也足够的脆弱。

　　而这一切都被后方注视着的堪加看在了眼里，这个希勒魔几乎是从角锥兽的背上跳了起来，疯狂的大叫：“不可能，这个该死的人类到底用了什么诡计，该死，该死！德克辛这个混蛋，居然被弱小的人类给宰了！丢脸……丢脸啊！”

　　随即暴怒吼道：“所有地狱火都给我轰击城门，派出一队刀魔将眼前的聒噪爬虫清理干净，我不想再见到这些虫子。”传令恶魔兵立刻跑去调动近战恶魔，刀魔族战士。同时后方的地狱火剩下的数万全部挤压到了要塞前，酝酿着岩浆球，准备全体轰击城门，就不信破不了魔法阵的防御！

　　班布察军团长和其孙子班普利英勇战死，更且在最后居然神奇的杀死了那头恐怖的大恶魔。即便形势危急无比，城头的守军还是哭泣悲痛掺杂着欢呼，为老将军的死而哀伤，又因为大恶魔的死而高兴。但随即他们面临的形势却更加的严峻，城外那些数万战士在消灭了近万的地狱火后，终于被冲进战场的另一种怪异恶魔所屠戮干净。

　　那些手臂仿佛长长弯刀的恶魔，凭借速度和锐利身体武器的优势，轻易的屠杀，人类的战士甚至反抗都很微弱。只有斗气武士可以稍微阻挡一会儿，但面对能够破开斗气的诡异恶魔弯刀手臂，最终饮恨。

　　数千刀魔屠杀万数人类战士，仅仅一刻钟。然后他们齐齐收拢弯刀手臂，挽在腋下，踞蹲在前方不动了。如果不是刚刚的残虐，甚至都有人会把他们当做雕像存在。

　　地狱火全部密集的拥向城墙，岩浆球蓄势待发。也就在这时，联军魔法师的大型魔法【雨露术】施展出来了！漫天的豆大雨点倾盆而下，瞬间淋湿了人们身上的盔甲。

　　虽然是大型魔法，但雨露术其实并无什么攻击性，那只是用来缓解地区旱情所用的辅助魔法。但如果用来对付炎魔或地狱火，可就完全不一样了。这些天生火焰的生物最是害怕水，几乎是在天空落水的那一刻，所有城墙外侧的炎魔和地狱火纷纷恐惧后退。

　　恶魔虽然不怕死，且残虐。但对深入灵魂的本族克制之物，还是有巨大恐惧的，水滴落在身上，就仿佛硫酸落在了人类的皮肤上似的。嗤嗤连声，本来火红的表层立刻变成黑色，几乎是下一刻就丧失了活性。

　　若果给他们时间，他们也可以慢慢恢复。可若是全身被水淋湿，那恢复的速度就根本比不上了。

　　这个雨露术的范围很大，几乎涵盖了整个要塞的正面城墙外围。凡是在千米方圆之内的地狱火和炎魔，全部被雨水浇透，浑身发出嗤嗤的声音，伴随着他们的凄厉惨叫，蒸腾起漫天的雾气。

　　后队的地狱火慌忙恐惧的退后，生怕被雨水淋到，但在他们背后矗立的赫然是刚刚屠杀人类士兵的刀魔族士兵。那些士兵仿佛接受到了什么命令，猛然齐齐站起，扬起双臂弯刀，对准后退的地狱火砍去。

　　一阵金铁交击的声音刺耳传出，伴随着地狱火崩碎的残肢断臂，撒落一地。而那些刀魔的弯刀手臂即便与地狱火的高温躯体接触，也并未有丝毫的烧毁，比之高品质的钢铁刀剑有过之无不及。

　　刀魔的凶残展现，瞬间有数百的地狱火被砍成了碎片岩石。其他的地狱火立刻刹住了后退的脚步，他们也有自己的高等智慧，虽然恐惧雨水淋湿自己，但那好歹一时半会儿死不了。说不定恢复及时，还能安然无恙。但若此时后退的话，肯定是死路一条了。

　　恶魔就是恶魔，在没有后路的情况下，终是全部爆发了狠捩的性子。不再畏惧漫天的雨水，大踏步嘶哑吼叫着冲向要塞城墙，身上被雨水淋湿变成黑色的表层突然急剧的爆发热量，瞬间重又恢复炽热的红色。竟然是逼出潜力拼死了。

　　数万的地狱火加上一直留在前线的大批炎魔，全部攻击要塞的正面城墙，而且都是围绕在城门这一个点上。即便要塞的魔法阵再是高等，也根本承受不了消耗的速度。肉眼可见的，那刚刚镶嵌的魔晶石，亮光急速衰弱，然后彻底熄灭，竟然能量消耗一空了。

　　身旁的战士立刻扣下残碎的魔晶石，镶嵌上全新的一块。可是这也不过在延缓了分分钟的事情，下一刻又是需要重新镶嵌。而那块附属的副魔晶石已经仅存一点的能量了，根本承担不起接替更换主魔晶石所空出的间隔。

　　战士自己并不只知道，在又一次魔晶石耗光以后，迅速的拆下，准备镶嵌新的。也就是在这时，要塞外突然传出一片巨吼，仿佛极为的兴奋。战士下意识的抬起头，骇然发现，数百近千的炽热岩浆球正奔着自己处而来。

　　这个战士突然有些疑惑，怎么没有看到眼前的魔法阵蓝色水幕呢？——这也是他最后的一个念头。那漫天的岩浆球穿过已经消散的魔法罩，纷纷落在那一处的城墙之上，毫无悬念的将这个战士和身边数以百计的同伴烧死。而岩浆球巨大的冲击力，也将那个魔法阵的节点处全部摧毁，此处再也恢复不了原态……魔法阵失去效用了！瞬间，整座要塞内的人陷入了惊恐之中，死亡的恐惧几乎令这里面的几十万人彻底崩溃。

　　最高统领班布察已经战死，此时城内最高的将官是他的副手，那个大汉心里哀叹一声，知道今天是无法幸免了！握紧手里的巨剑，大吼：“都他妈的别给我乱！老子告诉你们，今天咱们谁也活不了。但我们至少还有选择，要么你就窝囊的仓皇逃窜，然后被恶魔残虐杀死吞吃。要么你就跟随我，咱们去与恶魔拼命……即便是死，也要拉几个恶魔垫背，日后咱们的子孙，也会为我们骄傲。如何取舍，你们自己看着办吧！”

　　这大汉喊完话的时候，要塞已经有多处的魔法阵被击溃了。而刚刚还踞蹲于地静止不动的刀魔，齐刷刷站起，亮出弯刀手臂，急速奔向城墙边。那尖利的弯刀尖轻易刺入岩石墙壁，双手倒换，迅疾的爬向城头。在距离城垛米许的地方，双臂用力一挑，整个身子腾空翻到了城墙之上，然后左右迅猛的挥舞手臂弯刀。

　　疾风飘过，近前的人类士兵纷纷被残肢断臂死伤惨重。城头陡然出现无数的空白范围，独独留下恐怖的刀魔，和他身侧倒卧一地的人类死尸。

　　越来越多的刀魔跳上城头，很快占据了一段城墙，向着两侧的人类战士猛烈冲击。那大汉狂吼一声，身上爆出金黄斗气，跃起数十米，急速跳落在刀魔群内，巨剑灌注斗气，猛然狂舞。那些刀魔即便实力速度无比敏捷，但面对剑圣的力量，也是无可奈何。因为有些地方狭窄，至少有三十多个刀魔被巨剑或斗气波扫中，纷纷跌落城头或是直接被砍成数节。

　　那大汉暂时稳住了局面，豪气的狂笑道：“恶魔崽子有什么可怕的？还不是被老子杀狗一样的宰了？大家都别慌，实力不够的都三五人凑成一个小队，集体攻击一头刀魔，就不信咱们杀不了他。”

　　不得不说，即便已经算是垂死之斗，但在大汉的豪情鼓舞之下，还是有越来越多的人类被激出血性。他们嗷叫着，撕扯掉头上，身上的碍事盔甲，手里握紧长剑，钉头锤，短柄斧，短矛，重锤……一个个赤红了眼，仿佛人形恶魔，直扑向那越来越多登上城墙的刀魔。

　　刀魔实力确实很高，但在狭窄的城墙廊道上，自己的速度优势施展不开，只能去与人类士兵硬碰硬。而且因为数量的劣势，往往处在下风。一时间，登上城头的刀魔竟然有节节败退的趋势。

　　远处观战的希勒魔堪加哼了一声，对身后的某个关塔纳魔道：“那个人类的大汉倒是挺不错的，你去清理了他，他的血肉也是你的了！”

　　四只手臂的关塔纳魔是天生的剑术师，成年之后都有不低于人类剑神的实力。虽然因为提前穿越空间裂缝的缘故，他的本体实力被人为的降低了一多半，但要对付一个小小的剑圣，还是很简单的。

　　听到堪加的吩咐，那个关塔纳魔兴奋的吼吼笑道：“如您所愿，堪加阁下！我很快就会解决问题。”下一刻几乎是脚不沾地的绝尘窜向要塞城墙。

　　堪加又回头对一直没有表现机会的恶魔法师头领命令道：“都别站着了，我要立刻清理了眼前的人类爬虫。你们都去做该做的事情吧。听清了，不要活口，任凭你们享受吧！”浑身遍布恐怖花纹，眼瞳惨白的恶魔法师嘎嘎笑着躬身而去，下一刻，几百恶魔法师飞临了要塞的城头之上！身侧是黑压压的自爆蝙蝠环绕保护。

　　这就等于是下了屠城令了，近五十万的人类士兵命运就此注定……。


第五十一章 我们要以牙还牙

　　那关塔纳魔跳上城头，四只手臂里不知何时各自出现了一把遍布锋利锯齿的宽大利刃，如幻影般的舞动着，闲庭信步的走向不远处的那个大汉统领。凡是挡在他身前的障碍，无论是人类士兵，还是刀魔，都被切割成碎片，纷纷扬扬撒落一地。其残忍可见一斑！

　　地方狭窄，根本躲避不得，很快关塔纳魔面前为之一空，所有挡路的人和恶魔都化为了残尸。在这段城墙之上，此刻只剩关塔纳魔和那名大汉统领。

　　大汉擦去嘴角残留的恶魔污血，伸出舌头舔了舔嘴角，突然哈哈一笑面对关塔纳魔道：“四只手臂的恶魔怪物，你是来杀我的吗？哈哈，看来你们恶魔还真的是瞧得起我，居然派出半神级的高等关塔纳魔来杀我。我是不是应该受宠若惊呢？哈哈，真是荣幸啊！”

　　那关塔纳魔冷着仿佛骷髅的脸，漠然的嘶哑开口道：“有什么遗言吗，我允许你现在说给我听。看在你即将成为我的美食的份上，我或许会耐心的听一听，并且说不得还会帮你些什么。”

　　这话纯粹是戏弄，就仿佛是猫戏老鼠。但那大汉却信以为真的样子，满脸真切的问道：“真的吗？你会帮我实现愿望吗？那太好了，我还真的有一个愿望没完成呢！”

　　关塔纳魔冷笑一声，揶揄问道：“说吧，我在听着。”那大汉突然很诡异的笑了，咧着嘴道：“我听说凯撒大公曾经有过豪言壮语，说他要尝遍所有恶魔肉的滋味，据说现在他已经吃过鼠魔，角锥兽恶魔，灌魔狼还有岩甲魔的心脏等等好多种了。我没他那么实力高强，所以我只希望可以尝一尝你关塔纳魔的肉就可以。不知道这位恶魔大人可不可以实现我的愿望啊？哈哈哈……。”

　　关塔纳魔顿时暴跳如雷，嘶吼一声，舞动利刃窜向大汉。那利刃所化的幻影拥有特殊的效果，就是能够将人类的斗气罩防御力降低。对方的实力越低，那幻影的效果就越好。大汉即便是剑圣，但所发出的金黄斗气也仅仅坚持了数秒，便瞬间黯淡了下去。舞动的利刃瞬间割向他的身体。

　　大汉最后居然毫不理会即将切入体内的凶器，只是挺着巨剑刺向关塔纳魔的胸口。据说这些提前穿越过来的高等恶魔，都是割去身体的一部分心脏，使自己的实力大幅下降，然后才能勉强通过空间裂缝。而眼前这个关塔纳魔的胸口有着一条明显的刀疤，毫无疑问，那里就是他的弱点。班布察军团长可以杀死一头大恶魔，大汉怎么也要给眼前的关塔纳魔留下一些深刻的记号，免得去了天堂，被老将军耻笑。

　　关塔纳魔固然是一惊，但反应也足够快，瞬间侧移身体，躲过了要害部位的心脏。但在他手里的利刃将大汉的身体切割成数截的时候，右侧的两条手臂终是没能躲过巨剑攻击，最终也是啪嚓一声，断落于地。

　　现实提醒我们，任何的大意和疏忽都会带来致命的后果。而眼前的关塔纳魔就是一个明例，原本占据绝对上风的他，只因为被大汉稍微挑逗便大怒。以至于含怒出手，虽然杀死了大汉，但自己也最终落得残废的结局。

　　大汉统领滚落一边的头颅，看到落在地上的两只恶魔手臂，嘴角微微扯了扯，最后的念头便是：该死，终究是没能宰了那恶魔……。

　　不过关塔纳魔可不这么想，他此刻几乎要愤怒的爆发。刚刚穿越神恩大陆没多久，自己居然立刻变成了残废，即便没死，日后也永远背负着耻辱而活了！该死，该死！疯狂的他彻底丧失理智，仅存的两只左手舞动利刃，将地上的大汉残躯砍成了肉酱。

　　犹自不解恨，凄厉嚎叫着冲进人类战士群中，大肆屠杀起来。凭借他半神的实力，很快人类士兵死伤无数。

　　而恶魔法师才刚刚飞临城头，看到城墙之上到处都是厮杀的人类和恶魔，什么魔法防御阵都已经成为了残碎瓦砾。恶魔法师首领挥挥手，身侧的数百法师立刻散开，众恶魔在半空围成一个直径数百米的巨大圆圈，开始诵念晦涩的恶魔咒语。他们要施展恶魔系的元素魔法，虽然与大陆的魔法差不多，但胜在黑暗力量极强，在元素攻击的同时，还能够震慑人类的精神，加速其崩溃程度。

　　城内隐藏暗处的三头巨鹰托着传令兵此时抓住机会立刻起飞。那些自爆蝙蝠因为都环绕在恶魔法师身侧保护，注意力显得稍微的转移。以至于追赶不及，只是炸落了其中的两只，眼睁睁的看着最后那只巨鹰逃出了生天。

　　那个黑色的身影飞离了要塞，坐在角锥兽背上的堪加再一次气的发疯，只觉得自己这次攻城太过失败。不但损折了一只大恶魔，就连那个愚蠢的关塔纳魔也被弱小的人类虫子砍断了两只手臂，现在更是离谱，居然在最后关头被人类的飞骑逃走，那此地的所有恶魔军力情报也都没有保密的价值，更别提什么袭击突然性了。

　　堪加实在受够了这里，几乎是歇斯底里的大叫道：“混蛋，都别等着了，都给我冲进去，杀光所有的人类，杀光，吃了他们……你们这群无能的蛆虫，完全败坏了我伟大堪加大人的威名……。”

　　若不是希勒魔的地位足够高，他的这番肆意辱骂早就会让恶魔大军的暴捩恶魔发狂了。饶是如此，也一个个赤红了眼。既然不敢对希勒魔堪加发火，那就只能去屠杀人类泄愤了！纷纷叫嚣着，冲向城墙。

　　城门早已被打开，即便是最低级的灌魔狼，食人魔，岩甲魔也都蜂拥而入。这里面可是有数十万的人类，如此血食怎么能不疯抢？灾难就此开始。

　　五大军团，五十万士兵，在坚持抵抗了三个小时后，终于全军覆没，没有留下一个活口。但他们的死，也换来了恶魔的重创，不但高等恶魔死了一只大恶魔，重伤了一只关塔纳魔。刀魔和地狱火也都死伤数千，而炎魔更是死了多达数万。至于那些低下的灌魔狼或食人魔等等，死伤的更多。

　　勇敢战死的人类士兵落得结局却很无奈，大多是进了恶魔的兽腹。虽然那些会斗气的武士最后都是选择了自爆尸骨无存，但他们毕竟是少数，至少有四十多万的人类尸体被恶魔吞噬。

　　恶魔才不会打扫战场，更不会占据要塞据守。他们的最终目标是冲出恶魔之角，闯入神恩大陆腹地，去那里享受无数人类的血肉美味。是以堪加只是命令恶魔将要塞的所有城墙魔法阵全部摧毁，确认不会有后患之后，立刻整顿队伍，休整了一晚，第二天，重又踏上了征途。下一个目标是在二十公里外的另一座要塞，在那里，堪加发誓绝不犯这次的错误。

　　而仅仅二十公里的距离，那座要塞的联军居然不知道前方的境况，由此可见，恶魔的封锁确实严密。不过也就仅限于此了，当唯一的巨鹰传令兵逃出，也就预示着后方的大陆联军也会全面的防备。

　　朱利乌斯他们所在的堡垒得到前方第一要塞陷落的消息，已经是两天之后的事情了。在这段时间里，又有三座要塞被攻破，联军战士一个没能逃出来。仅仅几天功夫，联军死伤已经近百万人。第二防区的实力陡然被恶魔砍掉了五分之一，局面不妙起来。

　　对于前方的情报打探也是极不顺利，撒出去的近百哨探都是有去无回，很显然是被恶魔阻截了。现在亚伦帝国所防御的左侧区域与中路和右路的联军已经失去了联系，也就是说，大陆联军在第二防区的军队被分割成数块，各自为战了！

　　亚伦七家族的领导人汇聚要塞会议室，商讨该如何破开眼前的局面。按照巴图恩和小庞培这俩壮汉的意思，那就是以血还血以牙还牙，帅军团出要塞，去寻找恶魔大军决战一场再说。

　　稳重的马略立刻给他们泼冷水，先不说不清楚恶魔动向，就是知道了他们的位置，那凭亚伦的七十万战士，加上四十多万的杂牌军，也在第二防区这个复杂的地方排不开阵势。而人类也只有凭借集团作战，才能抗击的了恶魔的攻击，否则只是去送死。

　　一时间陷入了困局，朱利乌斯思忖良久，仰起头缓声道：“不管怎么说，前方死难的百万同族的仇，不能不报。我们必须以牙还牙，这里的环境虽然以丘陵和山地居多，但也更有利于我们埋伏布局。正面无法击败恶魔大军，那我们就散开，多点开花，一点点的蚕食恶魔军力，积小胜为大胜。哼，凭借咱们的飞行扫帚，至少在速度上占据优势，恶魔的自爆蝙蝠根本追之不及。”

　　皇帝开口询问：“我们该怎么寻找恶魔大军的具体位置？”

　　朱利乌斯立刻道：“很简单，咱们既然在要塞里防守，那些恶魔必然是要来进攻的。所以只要派出飞行扫帚的哨兵去各个要塞查看一番便是，有了发现立刻汇报，咱们再具体商讨可行的办法。”

　　其他几个人想了想，也都缓缓点头。他们都不愿做缩头乌龟，既然恶魔来了，那就战。就像前线那位英勇战死的老将军班布察，即便是死，也拖着一头大恶魔陪葬。这就是武功，武者的功勋。

　　但他们商讨的这一些都在一个匆忙赶来汇报的哨兵说出的情报下，全部作废！

　　那哨兵凝重的回禀道：“启禀陛下，诸位大人，要塞前二十里外发现恶魔大军。”


第五十二章 偷袭成功

　　希勒魔并非完全一个种族，他们内部还细分为两个族系，所谓【勘族】和【萨族】的便是。

　　说起他们的不同之处其实很容易分辨，堪族都是头顶长有一对赤红的尖角，而萨族的则是金黄色小角。虽说都是希勒魔，但他们两族之间的争斗从来都未停歇，即便是共同率恶魔入侵神恩大陆，也依旧如此。

　　最开始的时候，堪族占据了上风，因为他们的天才堪奴抢到了第一个进入神恩大陆的荣耀权利，甚至第二个的位置也被堪族的堪加所夺取。而萨族的恶魔只能顺位排在后面，其憋屈可想而知。

　　但后来形势急转直下，那个被堪族恶魔长者吹嘘为第一天才的堪奴，不但指挥第一场战斗就大败，更是被区区的人类给俘虏了，这简直是笑掉恶魔大牙。而第二个进入神恩大陆的堪加也好不到哪儿去，带领了近三百多万的恶魔大军，虽然都是实力低下的低等恶魔。却头脑发昏，又是中了大陆联军的诱敌之计，大败不说更差一点被人给杀了。恶魔死伤近三分之一，溃散的不成样子！

　　这俩堪族新秀的表现，彻底令伟大睿智的破伦魔们失望，于是乎萨族的才俊这就有了表现的机会。萨鲁和萨伦，这对萨族的指挥者也带着本族恶魔的期望，终于率领恶魔大军开始了自己的征程。

　　按照破伦魔大谋者伯希苔丝阁下的旨意，恶魔大军一分为四。前路先锋交给堪加率领，让他将功赎罪去攻陷中路的要塞。而伯希苔丝则率领中军压阵。至于萨伦和萨鲁则各自率领部队，分左右斜插进入第二防区两侧。多点进攻，使得人类联军无法凝聚力量，最后各个击破。

　　希勒魔萨伦分到了左侧位置，率领百万恶魔浩浩荡荡进发了。这一方向的地形还算平缓，而他所带的恶魔除了身侧的高级恶魔护卫，和炮灰级的灌魔狼和鼠魔外。更有大量的刀魔，巨角恶魔，甚至还有数千的魅魔，和神秘的恐惧恶魔。这些实力足以面对任何的大陆联军了——至少萨伦是这么想的。

　　自爆蝙蝠哨兵不停的汇报前方的消息，萨伦坐在多足恶魔兽的背上，静静的听着。当自爆蝙蝠用恶魔语说到前方是一个小峡谷，穿过峡谷走二十里，就是一座要塞的时候。萨伦立刻询问道：“有发现什么异常之处么？”

　　自爆蝙蝠是中等恶魔，虽然能够说话，但却学不来一向被视为贵族语言的大陆通用语，是以都是用的恶魔语汇报。回禀道：“萨伦大人，峡谷周围方圆十里我们都已经查看过，没有任何的异常，大军可以安全通过。”

　　萨伦其实只是随口一问，他自己也不认为大陆联军敢出城与恶魔接战，更别说是偷袭了。随即命令继续前进，他要等通过了那个小峡谷以后，再停住脚步休整。

　　而此时！在峡谷两侧的岩石壁上，如果你仔细看就会发现，有那么几块岩石是松动的，挡住了隐蔽的山洞。露出的缝隙里，正有无数张眼睛窥视着前方的那条宽阔的路。

　　朱利乌斯就在这里面，他早就对这个小峡谷上了心。因为这里两壁的岩石陡峭，除非飞跃，否则根本攀爬不上来。峡谷长约里许，恶魔大军绝对是要拉开距离的，而这就是他们偷袭的机会为了瞒过恶魔的哨探，朱利乌斯特意率领土系魔法师在两侧岩壁用魔法开凿了数个大洞。隐藏伏兵后，又用岩石从外堵上，至少别人看不出漏洞。而洞内的人只要用力一推，那岩石就会脱落，从而全面露出伏兵。

　　恶魔的数量太多，仅凭几个伏兵是起不到作用的。朱利乌斯也知道这一点，所以他总共安排了五十多个魔法师藏匿在十个洞窟里面，每个岩洞里都堆放了数百颗魔导炸弹。待他一声令下，这些讨命的炸弹就会全部扔向途径此处的恶魔，如果能够炸死恶魔的统帅，那就最好了！即便没有炸死，那也要杀掉足够多的中等恶魔。

　　最后魔法师们自然是骑乘飞天扫帚悠然离去，那些自爆蝙蝠的速度根本追不上。以上便是朱利乌斯的计划，到目前为止还算顺利。

　　远远地扬尘漫天，黑压压望不到尽头的恶魔正浩浩荡荡而来。前头开路的赫然便是长着一对粗大巨角的巨角恶魔，他们的那对巨角堪称无坚不摧，以至于普通的刀剑根本砍劈不动分毫。而被其巨角撞击到的话，往往是筋断骨折死于非命，然后自然是落入了巨角恶魔的獠牙巨口里。

　　这群中等恶魔的数量至少数万，而且都是对攻击要塞危害非常大的巨力型恶魔种族。朱利乌斯思忖着或许可以在这里将他们一网打尽，至少可以降低恶魔攻击要塞的危险性。但这就很需要他精细的计划一下了。

　　恶魔大军逐渐接近了峡谷口，却在谷口外突然停了下来。前队巨角恶魔有些骚动，似乎是对后方临时的停驻命令有些疑惑。不一会儿，一队数百的自爆蝙蝠飞临谷口，呼啸着四散开，进入峡谷内探查。

　　朱利乌斯躲在岩洞内心里暗骂不已，这个率队的恶魔统帅真是太谨慎了，这都是第三次来侦察峡谷，居然还是不放心。你们要是有本事来翻开每块岩石搜索的话，那倒是可以找到蛛丝马迹，但若仅仅是飞在天上游荡，恐怕丝毫作用没有啊！

　　果不其然，那队自爆蝙蝠转了几圈，没有发现异常便重又飞了回去。很快，前队巨角恶魔似乎接到了命令，开始继续前进。

　　朱利乌斯有的是耐心，他安抚有些激动的魔法师属下，低声笑道“：都别慌沉住气，咱们一定要找到最好的切入点，然后才能发动攻击，以求最大的攻击效果。呵呵，若是能够一举将恶魔大军的统帅杀掉，那可就是大功。至少咱们左部防区将会有极大机会赢取局部胜利。”别处都死了近百万的战士，朱利乌斯也放弃了打赢在第二防区这里战役的希望。只求多多杀敌，然后能够尽可能的为自己，为友军解危，从而最大限度的率领残余部队撤退至第三防区。

　　跟随朱利乌斯的魔法师并不都是他凯撒领的人，而是有很多是来自亚伦皇家魔法师团。他们的等级自然也是不低，至少需要高级魔法师的能力，而且最关键的是能够熟练驾驭飞天扫帚。否则他们偷袭完毕，如果不及时逃走的话，绝对就成了恶魔蝙蝠的爆炸牺牲品。

　　前队巨角恶魔已经走到了峡谷的另一侧出口，沿途除了地势陡峭些外，倒是毫无意外发生。于是乎后队的恶魔也逐渐加快了脚步，以至于他们之间的队列空隙压缩了许多，几乎是紧贴着胸背前进。而恶魔大多是脾气暴躁，彼此之间摩擦自然会时有争斗发生，以至于显得嘈杂无比，大多是恶劣的辱骂之语。好在都知道收敛，也并未出现剧烈冲突。

　　但也因为他们的嘈杂，以至于头顶多处的大块岩石逐渐推开几道更大的缝隙，都是没有察觉。

　　巨角恶魔几乎要走过了一半，差不多有三万之数。朱利乌斯探头用千里镜窥探，突然脖子一动，脑袋几乎探出岩洞，他发现了那个恶魔统帅的身影。但随即便是一声懊恼的叫骂，很是郁闷的道：“他妈的，那个希勒魔倒是好运气，身边居然带着一队恐惧恶魔。算了，咱们若是去偷袭他，恐怕大家都要被恐惧恶魔给留下了。唉，准备发动偷袭吧，能截住多少恶魔是多少。”

　　恐惧恶魔最大的特殊能力，便是能够通过吼叫扰乱敌人的精神，使其陷入混乱或者干脆昏死，最后被其利齿撕碎吞吃。而朱利乌斯所带的都是魔法师，释放魔法更是离不开精神力。若是被恐惧恶魔在面前肆意吼叫的话，恐怕除了朱利乌斯外，所有的人都要被伤害到了进而惨死于自爆蝙蝠的攻击之下了！是以恐惧恶魔向来都是魔法师的天生克星，如果等级不够高，根本不敢面对恐惧恶魔。

　　而这次出现的恐惧恶魔最少估算也有近万，这个恐怖的数量可以使朱利乌斯所带的这队魔法师轻易全军覆没。是以朱利乌斯明智的选择了避开恐惧恶魔，集中精力收拾巨角恶魔吧！

　　巨角恶魔这段时间已经过去了近四万，朱利乌斯深知贪多嚼不烂，觑准时机，大喝一声，猛然将挡着的岩石推向峡谷。而这就是发动的信号，其他几处藏匿点的魔法师们也纷纷推掉了岩石，每个人手里丢都举着一个金属圆球，在抽掉尾部的拉销后，随手扔进了峡谷内。

　　巨角恶魔几乎是刚刚回过神来，头顶便已经错落有致的落下数十颗金属球体。恶魔们不但不惊恐，反而吼吼大笑，甚至有的恶魔直接接住了那颗急速下落的金属球，拿在狰狞巨目下细看。

　　下一刻，轰然连片爆响，其巨大的声势几乎传出十多里之外。待漫天的烟尘碎石稍微落尽，峡谷入口处的两侧岩壁已经尽数碎裂，几欲倒塌。至于方圆百米范围内的巨角恶魔，则全部化为了残肢断臂，死亡数量超过了数百。

　　而就在这时，朱利乌斯他们又是脸带狞笑的扔出了第二波的魔导炸弹。


第五十三章 杀蝙蝠

　　朱利乌斯他们几乎是不要钱似的，将身侧所有的数百魔导炸弹全部扔出。藏匿在峡谷入口和开口处的魔法师们在扔完了炸弹后，立刻骑乘飞天扫帚上天，但都是没有离去，而是希望看看自己这一次偷袭的效果如何。

　　恶魔大军几乎是被连声巨响爆炸炸蒙了，这会儿还没有什么反应。但朱利乌斯他们已经真切的看到了峡谷内的惨象，短短的一里长峡谷内，原本拥挤了五千多的巨角恶魔。再加上狭窄的缘故，被扔进去数百的魔导炸弹威力分外的巨大，以至于那五千巨角恶魔近乎全军覆没。即便没死也都是残肢断臂身受重伤，可以说，这五千多的恶魔已经报废了！

　　如果仅仅是五千的巨角恶魔，希勒魔萨伦还不会多么的在意，可是若是加上被堵截在峡谷另一侧的四万多巨角恶魔的话，就由不得他不严肃对待了。

　　巨角恶魔是他用来攻城拔寨的利器，若是那四万全部被灭的话，十万巨角恶魔就等于还没接战，便生生折损了一半，任是谁都损失不起。

　　萨伦第一次没了故作优雅的风度，几乎是嘶吼的对自爆蝙蝠的首领大骂：“该死的，你是怎么侦察的战场？怎么卑劣的人类就在眼前你们都没有发现吗？立刻给我滚过去将那些虫子杀光，否则你和你的五千杂碎蝙蝠就都去死吧！”

　　自爆蝙蝠本来就是消耗品般的存在，虽然他们的实力也不弱，但最多的价值还是利用自爆来杀伤敌人。那比普通蝙蝠大了数倍的头领只觉得气炸了肺，接过萨伦的命令，呼啸一声，居然真的率领自己所有的五千蝙蝠大军，黑压压飞向峡谷。他要去洗刷耻辱，他要活活吞吃了那些该死的人类。然后再用自爆的方式去撞击人类的要塞，为自己洗去刚刚的耻辱。

　　峡谷此时已经不能称之为峡谷了，被魔导炸弹的剧烈爆炸所摧残，两侧岩壁全部坍塌，将整条峡谷堵得严严实实。恶魔大军即便是想要通过，也只能先清理出道路才行了。

　　面对被堵截在前方的数万巨角恶魔，朱利乌斯自然不会放过消灭它们的机会。派出一名魔法师去后方要塞通知皇帝他们，让他们立刻派军团来清理掉这四万巨角恶魔。他则带领五十名魔法师重又落在了峡谷上方。因为自爆蝙蝠的数千大军已经疯狂杀过来了！

　　朱利乌斯带领他们落在峡谷顶上后，立刻分派任务。命令二十个来自亚伦皇家魔法军团的魔法师撑起防御魔法，务必要支撑一刻钟的时间。而剩下的三十人则迅速接过朱利乌斯递过去的一根怪异的金属管状物，和各自一小袋的晶石圆球。

　　朱利乌斯自己也举起一根金属管，托在手里轻轻扳动金属管后方的一个扳掣，管体后方立刻露出一个小小的凹洞。他从袋子里取出一颗晶石球塞进凹洞，猛然一推扳掣压下去，然后托着后托举在了眼前，对准逐渐接近的自爆蝙蝠群。

　　那三十个魔法师都是来自于凯撒领，似乎对这些奇怪的金属管很熟稔，熟练的重复着朱利乌斯的刚才的动作。三十一个人，站成三排举着金属管，对准了越来越近的自爆蝙蝠。

　　那二十个准备防御魔法的法师眼睛顿时一红，极其嫉妒的看着那些金属管。他们曾经听过谣传，知道凯撒大公在地下城所收留的地精，已经复原了上古时期地精时代的某些所谓魔导科技。这个金属管便是了，据说叫做魔晶石枪，威力极大，甚至堪比高级魔法。但又比高级魔法攻击力犀利了许多。

　　可惜谁都不知道凯撒到底手里积攒了多少魔晶石枪，也没有人真正的见识过其威力，所以今天倒是要好好开开眼了！

　　自爆蝙蝠在其首领的率领下，疯狂的扑向那愚蠢的几十个人类魔法师。在他看来，只需要付出几个蝙蝠自爆的代价，就能够破开防御，然后活活吞吃了那些卑贱的虫子。

　　可惜他今天流年不利，作为首领居然冲在了最前，而且他的体貌特征又是那么的巨大和明显，自然立刻进入了朱利乌斯的视线。手里的魔晶石枪对准了那庞大的蝙蝠腹部，等待其进入射程范围之内，而其他的魔法师也都是各自选择了自己的目标，准备着射击。

　　魔晶石枪的射程高达三百米，但最大的威力范围是在一百八十米左右。为了保险起见，朱利乌斯直到那首领蝙蝠飞进了百米的位置，才狞笑的扣动了扳机。

　　扳机上是一个微型的细小魔法阵，在撞击前端的那一刻，与枪管尾部的另一个魔法阵相作用，立刻产生了一股剧烈的元素波动。迅如雷电的推动魔核子弹冲出枪管，而子弹在与枪管的摩擦之下，也引发了其内部的一个细小法阵，产生了一条极其细微的风刃。被极速推动之下，那小小的风刃也是变成了巨大杀伤性武器。下一刻，飞过百米距离，扑哧一声钻进了毫无所觉的自爆蝙蝠首领的腹部，摧枯拉朽也就是如此了。

　　那蝙蝠首领只觉得肚腹一疼，刚低下头，赫然发现自己的肚子猛然膨胀。尚未有反应，一声巨响，将他炸的尸骨四溅。

　　自爆蝙蝠本就是以爆炸来伤敌，其肚腹内存有一团极具腐蚀性的酸液，被魔核子弹射入体内引发了爆炸后，四散飞溅之下，直接将身侧的数十头普通自爆蝙蝠给淋了个遍。那酸液几乎是在下一刻便强烈腐蚀他们的身体，伴随着一片惨叫之声，纷纷从半空掉落。

　　这还没完，随着朱利乌斯首先开枪，其余的三十位魔法师也齐齐开火。百米外的自爆蝙蝠群实在是太密集，以至于三十枪全部命中。自然又是连片的爆炸，伴随着的则有更多的蝙蝠被波及。仅仅这一轮射击，至少有近百自爆蝙蝠被杀死，刚刚勇猛无比的攻势，随着他们的首领死亡，突然凝滞了下来。

　　朱利乌斯等人没有停下，继续迅速装填魔核子弹，当第二次举起魔晶石枪的时候，自爆蝙蝠们才回过神来。到底是壮烈的恶魔消耗品，除了一开始的骚动外，紧接着便立刻恢复了扑击的攻势。但也都学乖了，数千蝙蝠四散开来，从四面八方围攻朱利乌斯他们这队魔法师。

　　亚伦皇家魔法师们早已撑起了一个不大，但却极其稳固的防御罩。至少保护着五十个人一刻钟是不成问题的，外面的自爆蝙蝠嘶啸着撞击到半透明的防御罩之上，立刻爆炸却没能造成什么大的伤害，只是魔法阵稍微波动一下而已。

　　朱利乌斯等人的魔晶石枪，在自爆蝙蝠的拼死撞击爆炸下也没有停下，依旧有条不紊的装填，然后发射。这些枪都是地精设计，灰矮人一族打造的枪身，堪称坚固而精密耐用。连续的射击也只是使得枪管稍微发热，丝毫没有损害的痕迹。

　　大概过去了半刻钟，朱利乌斯等人突然手里的魔晶石枪不再发射了。因为刚刚还黑压压一片的自爆蝙蝠群，已经稀稀疏疏，仿佛消失了大半。

　　虽然他们总共每人也就射击了二十多发子弹，但那些魔核子弹都是精心制造的，可以说是小型的魔导炸弹，进入蝙蝠的身体后会立刻爆炸，然后波及周围的其他蝙蝠，使得伤害性无限扩大了数倍。射击杀死了五百多，被波及炸死的倒有两三千。就这还是后来蝙蝠学乖了，四散开来的缘故，否则恐怕要全军覆没了。

　　作为消耗品，自爆蝙蝠即便有智慧，也并不是太灵光。从那首领死了之后，可以说陷入了混乱，凭着本能的残虐攻击眼前的人类。虽然最后散开躲避人类魔法师那诡异的手段，但仍然没有忘记自己的命令，那就是杀光眼前的人。

　　可惜的是，也可以说悲催的是，那二十个皇家魔法师的防御罩已经支撑不了多久，似乎下一刻就会崩溃。但也就在这时，远处天空遥遥的飞来了一群身影。看那些身影飞行的姿态，分明都是骑乘在飞天扫帚之上的魔法师。

　　那些魔法师大概有数百人，迅疾无比的飞到峡谷上空，微微拔高然后俯冲。冲向自爆蝙蝠的时候，每个人手里已经凝聚了一颗赤红的火球，狠狠的扔向各自选定的目标。

　　可怜的自爆蝙蝠本就已经乱成了一锅粥，被无数火球攻击后又是死难无数。即便他们想要拉着某个人类同归于尽，也因为速度比不上飞天扫帚而望尘兴叹，一只只怒吼嘶啸不已，却改变不了自己逐渐走向灭亡的命运。他们绝对不会逃跑回去的，后面的那个希勒魔肯定会宰了他们。与其这样，还不如拼死一番算了，说不定还能杀死几个人类垫背。

　　最后的自爆蝙蝠爆发一股疯狂，甚至放弃了所有的防守躲避，全部鸣叫着扑向下方的朱利乌斯他们。近千的蝙蝠如果全部自爆的话，即便有三四个朱利乌斯也抵受不住那巨大的威力。

　　对军团作战威胁最大的空中力量已经消耗的差不多了，朱利乌斯才不会去与他们硬碰硬。凭借刚刚来援的那队魔法师的短暂抵御，呼哨一声，带着五十位魔法师骑乘飞天扫帚立刻溜之乎也。


第五十四章 出城，接战

　　朱利乌斯他们溜了，留下的那队魔法师也生生将最后的自爆蝙蝠给消耗光。五千对亚伦军团最有威胁的空中恶魔，就此报废。而此时希勒魔萨伦刚刚知道这一消息。

　　对萨伦来说，五千自爆蝙蝠就是可有可无的东西，消耗光了再回去征集就是。反正后方还有数十万呢！只是令他气怒的是，那五千自爆蝙蝠全军覆没的代价居然是仅仅三五个人类的魔法师。就那样还是因为那些魔法师不小心之下疏忽大意，被蝙蝠爆炸给波及杀死。这简直是丢人现眼至极！

　　但萨伦知道这时不是迁怒的时候，峡谷被乱石堆积堵住，而对面还有四五万的巨角恶魔，那些才是他关心的强力兵力。如果不及时的打通道路过去增援，恐怕就只能为他们收尸了——如果还能剩下尸体的话！

　　也不拘是什么种类的恶魔了，所有的都去清理峡谷通道，用最快的速度打开通过去。于是乎那些自恃高贵的恶魔，比方说关塔纳魔护卫，骚媚淫荡的魅魔，阴沉冷捩的恐惧恶魔都被迫过去搬抗碎石，以求尽快打通峡谷。可是这条峡谷足有一里长，可不是一时半会就能凿开的，也不知还来不来的及。

　　朱利乌斯率领五十名魔法师迅速撤回要塞，半途的时候已经看到从城内开出源源不断的大军。迅疾而有条不紊的赶向二十里外的小峡谷，就是得到朱利乌斯的情报，要去消灭陷入死局的巨角恶魔。

　　这支队伍怕不有二十万，一支是巴图恩大公的亲卫甲骑兵团，另一支则是亚伦帝国的南方第十一军团，虽然并未有恶魔断角军团的身影，但也都是强军。至少南方第十一军团也是位列大陆十二最强军团之一的存在，他们的历史甚至比恶魔断角的军团还要悠久的多，可以追溯到亚伦七圣时代，对付恶魔自然有的是底蕴被办法。

　　这两只队伍确实都很厉害，如果去对战那四万巨角恶魔的话，可以有九成九的胜算。但他们自身也必然会出现重大伤亡，这一点就是朱利乌斯现在所不能接受的了。因为峡谷对面还有至少百万的恶魔大军等着对付，亚伦兵马不能被一些困兽聚般的巨角恶魔拖累。

　　吩咐那五十名魔法师先回去，朱利乌斯扭头飞向军团队伍的前段，果然看到了冲击在最前的大公巴图恩和另外一位魁梧的壮汉，那自然是第十一军团的军团长了。

　　仿佛就是为了欺负人，巴图恩的那只军团清一色的骑乘青鳞角马，那些马虽然等级有些低，但胜在体格健壮有力，身体遍布天生的鳞甲，堪比普通的钢盔。如果这十万骑兵发动冲击的话，即便以巨角恶魔的野蛮之力，也只有崩溃的份。当然，如果是十万对十万的话，还是巨角恶魔会赢。

　　第十一军团的士兵虽然都是步兵，但其武装的程度也是有够骇人，遍体披挂精钢甲外，手里的武器也都是超级巨大的钢铁长矛或宽刃大斧，跟随在那军团长身后的数百亲卫，更是提着足有百斤重的仿佛狼牙棒似的武器。朱利乌斯甚至暗自腹诽，这些大块头的肌肉男到底是从何处搜罗的？真他妈的除了我们凯撒领，也就数他们最强悍了！

　　凯撒到来，自有亲卫为其让出一匹青鳞角马。朱利乌斯收起飞天扫帚落在马背上，巴图恩裂开大嘴笑道：“凯撒，怎么样，杀的过瘾吗？我们接到你的传讯就立刻出兵了，现在还不知道前方的具体情况呢，你说一说吧？”

　　朱利乌斯摸了一把脸，叹声道：“侥幸，侥幸，那该死的希勒魔统帅身边，跟随着诸多像关塔纳魔那样的高等恶魔外，居然还有一大群的恐惧恶魔。以至于我们无法下手，只能在巨角恶魔部队即将通过完毕的时候，才炸毁了峡谷道路。这次也就堵住了四万多一点的巨角恶魔吧！”

　　旁边的那个壮汉立刻倒吸一口凉气，随即满脸的兴奋之色，大叫道：“凯撒阁下您真是太厉害了，巨角恶魔可是恶魔一族里对攻城拔寨最有杀伤力的存在，即便那些高等的恶魔也多有不及。您这一下在堵住了他四万多，只要咱们屠戮了他们，那即便后队的百万恶魔大军过来攻击要塞，也必然要付出更加巨大的伤亡代价。”

　　朱利乌斯谦逊的一笑道：“卢德将军见笑了，能不能竟全功，还要看您和巴图恩大公的战斗。咱们这一次的战斗只要获全胜，那接下来的战役也就有了几分把握，呵呵，拜托两位了！”

　　巴图恩和那名叫卢德的将军连连谦虚几句，随后一路前行，也都是商讨该如何击溃巨角恶魔，并以最小的伤亡为代价屠杀掉他们。朱利乌斯倒是可以提供魔导炸弹轰炸巨角恶魔，但这毕竟才是恶魔狂潮的第二年，以后有的是地方要用到魔导炸弹。而魔导炸弹也总共不过百万发，今天一天就消耗了一千多枚，外加数千的魔核子弹。如此消耗的速度，恐怕不用一年就全打光了。是以还是尽量留到危急时刻吧！

　　很快，前路的哨兵就探查到了巨角恶魔的踪迹。这些高大的狰狞恶魔非但没有慌乱，反而略微整队之后，向着要塞的方向进发，似乎是想凭借他们这区区四万恶魔来攻打要塞，和要塞里的百万人类大军。

　　巴图恩迅速止住了部队，立刻下令准备战斗。大量的亲卫传令兵被散发下去传达命令，卢德将军也是派人整顿队列，拉开了大战的架势。他们所在的位置刚好是附近最平坦的一块地域，面对前方要占一些高度的优势有利于冲锋。

　　永远不要去与巨角恶魔对冲——这是历届恶魔狂潮得出的经验。那些恶魔的巨角实在是太过强悍，能够撞击要塞城墙，甚至令其崩溃。因为那是他们的特殊恶魔天赋，其他的力量巨大的恶魔都没有这些功能。

　　所以巴图恩很明智的将甲骑兵一分为二，放在了第十一军团的两侧，策应中央作为主攻的超重装步兵。

　　卢德也都将长矛兵排在最前列，因为他们手里的长矛足有六米长，虽然挥舞是不可能，但扎在地上作为拒马也是绝佳。至少巨角恶魔怎么也没办法避开如林的六米长矛，只要阻住了他们的首波攻势，后面也就有的是办法对付了！

　　也就是队伍刚刚排开的功夫，远远的扬尘漫天，三米高的巨角恶魔，顶着足有半米长的粗大巨角浩浩荡荡而来。看到远处的人类大军列开了阵势等待，一阵骚动后，居然兴奋的叫嚣嘶吼狂奔起来。那巨大的声势仿佛直扑面而来，甚至有的战士手里的武器都有些拿不稳。

　　没有了统帅指挥的巨角恶魔，说实话都是一盘散沙，虽然勇猛，但并不知道集中力量攻破一点的道理。纷纷杂杂看着势不可挡，可是及至来到长矛阵前，也都是下意识的被那森然的长矛所慑，脚步缓了缓。

　　但随即后方的恶魔推着前面的同伴猛冲，直直地向着钢矛而去。巨角恶魔的巨角却是有够厉害，但他们也不是全身刀枪不入，第一层恶魔很悲催的被串了葫芦，尖利的长矛透体而过，紧接着又将后面的另一个恶魔也刺杀。一时间处处巨角恶魔的凄厉嘶吼，至少近千恶魔死掉。

　　他们的死也将长矛兵的阵列打乱，巨角恶魔的力量太猛，虽然被刺杀，但前冲之力还是撞倒了连片的人类士兵。不少士兵都是被恶魔活活压死，或者是被自己的战友踩死，一时间混乱无比。被卢德寄予厚望的长矛阵瞬间崩溃，形势可谓两败俱伤。仅仅是第一次对冲就如此惨烈，出乎了所有人的预料。但后续的战斗仍在继续。

　　朱利乌斯估算着时间，恶魔大军应该清理出一多半峡谷通道了吧？不能再耽搁了，必须立刻清理掉巨角恶魔，否则这二十万人就要来不及赶回要塞了！万一被恶魔大军追上，那可就真的不妙了。

　　在交战的仍然是第十一军团的重装步兵，巴图恩的角马骑兵虽然都逐渐转移到巨角恶魔军队两侧，但并未出击，而是在等待最佳的时机。

　　战场嘈杂，朱利乌斯对身侧的巴图恩大喊道：“我为你们制造机会，你们趁巨角恶魔混乱立刻发动总攻，我们没有时间耗下去，后面的恶魔大军估计快要冲过来了。”

　　巴图恩还没反应，朱利乌斯已经是重新骑乘飞天扫帚上了天。对准巨角恶魔攻击最凶猛的位置，雨点般的狂仍魔导炸弹，一瞬间，数十颗炸弹均匀的撒落。下一刻，轰鸣过后，周围下起了恶魔雨。纷纷扬扬的恶魔残肢断臂漫天飞舞，说不出的惨烈骇人。

　　巨角恶魔被魔导炸弹彻底吓着了，他们造成这种境地，都是因为朱利乌斯的魔导炸弹，因此自然对那些金属球有着无比的恐惧。攻势瞬间急速放缓，以他们的凶残也都是畏缩了起来。

　　虽然很快巨角恶魔又是回复了凶性，但这已经足够巴图恩率领甲奇兵从两侧发动总攻了！

　　前方面对十万人类重装步兵，两侧冲过来十万人类重骑兵。加上刚刚被魔导炸弹炸没了气势，即便以巨角恶魔的厉害，也根本抵挡不住。本就散乱的阵势立刻全面崩溃，残存的数万恶魔如没头苍蝇四散攻击。虽然依旧凶悍，却已经无法挽回覆灭的命运。


第五十五章 形势不妙，召集后方增援

　　四万巨角恶魔最终还是被屠杀一空，没有留下一个活口，甚至连他们最拿手的特殊恶魔攻城技能都没来得及使用。虽然第十一军团和巴图恩的亲卫甲兵战死了也有数万人，但毫无疑问，这是个大胜。

　　只要没了恶魔的强力攻城种族，亚伦大军就有信心面对百万的恶魔，甚至最后夺得胜利也说不定。

　　洒出的哨探回报，恶魔大军已经挖开了堵塞的峡谷，首先通过的便是一些四只眼的恶魔，那自然就是恐惧恶魔了。

　　两支军团迅速的集结，也不去管遍地的恶魔死尸，回身就向后方要塞撤回。恐惧恶魔的速度非常的迅疾，而且他们那诡异的影响敌人精神灵魂的技能，也让人防不胜防，如果那近万的恐惧恶魔全部追赶上了这两只队伍的话，到时候可就走不了了。

　　本来朱利乌斯是打算带领一队魔法师飞到天上为两个军团断后的，可是那些恐惧恶魔恰好是魔法师的克星，是以自然也就不了了之。不过为了以防万一，朱利乌斯还是让人回去召唤不死小强，让那只不死鸟过来帮他的忙。毕竟，不死鸟的清啸可以破除一切邪妄迷惑，虽然面对近万的恐惧恶魔力有不逮，但拦阻一时还是可以的。

　　凯撒四害此次就是跟随着朱利乌斯来到第二防区的，但因为凯撒哥的严厉约束，使得他们都不能四处玩耍嬉闹，早就憋得慌。小强接到传令兵带回的朱利乌斯命令后，立刻兴冲冲飞上天，向着远处疾驰而去。其他三个家伙对视一眼，哇哇大叫一声，也都不甘示弱的尾随而去。倒是苦了小黑龙埃尔伯塔，脑袋上趴着一头小狮子，和一头宝宝熊，别提有多别扭了！

　　也就在小强等四个家伙飞跃后撤的两大军团，找到了朱利乌斯所在位置的时候，四只眼睛的恐惧恶魔浩浩荡荡抵达了刚刚的战场。

　　什么都不用多说，看到漫山遍野的巨角恶魔尸体，一切也都就知晓了。四万强力攻城恶魔啊，就这么屠杀一空了。即便恐惧恶魔再是冷酷狠捩，此时也纷纷被激起了滔天怒火。一个个仰头张开大嘴，凄厉至极的嘶吼起来。

　　一股无形的波动立刻散开来，虽然仿佛清风拂过脸，可是朱利乌斯停止半空的身体一晃，头脑刚刚一刹那居然陷入了迷茫之中。虽然立刻便恢复了，但他还是吓出了一身冷汗。所幸是骑乘的飞天扫帚，若是凭借斗气矗立天空的话，刚刚那一下措手不及肯定会掉落地上，不死也脱层皮。

　　这时朱利乌斯也才真正意识到，因为自己的紫雷之力被小儿子龙轩辕全部得了去，他的免疫一切邪妄、迷惑、毒素、混乱、的天赋已经消失，此时也就是一个普通的神恩大陆高手而已。以后是要多加注意了，否则就要吃亏。

　　小强很不爽，这些身体极瘦又是长了四只眼睛的恶魔太过目中无人，哦不，是目中无鸟。居然敢在小强大爷面前卖弄，倒要让你们瞧瞧厉害。

　　不死鸟几乎是一瞬间便化为了本体，三十米长的巨大火焰之鸟屹立天空，显得分外气势勃发。一股浩瀚的威压洒出，伴随着的是清洌高亢的鸟鸣。近万恐惧恶魔为之一顿，抬头看着那只赤红大鸟的时候，已经是无比的戒备了。超神兽的威压不可匹敌，即便恐惧恶魔也要退避三舍。

　　恐惧恶魔虽然本体厮杀也是很不错的战士，但他们最大的长处还是迷惑敌人，并制造混乱。但当看到了不死鸟的出现，听到那可以破除他们邪术的鸟鸣之后，立刻也就停止了追击亚伦军团的步伐，静待后军大队抵达。

　　亚伦的两大军团大部，业已通过两个城门进入了要塞，只剩一点的尾巴还没有断尾。而这时恶魔大军在希勒魔萨伦的带领下，终于全部过来。朱利乌斯也就不再留恋，准备回返。倒是刚刚抵达的凯撒四害，还没来得及胡闹一番就又要关回要塞那个大鸟笼里，一个个显得很失望的样子。对此朱利乌斯也只是笑笑，并未说什么，转身返回。

　　希勒魔萨伦几乎要丧志理智，看着四万多具的巨角恶魔尸体随意散落在峡谷平原之上，饶是他能力出色，也不禁愤懑急怒。攻城的巨角恶魔损失了九成，面对人类要塞的时候，剩余的不足万巨角恶魔已经发挥不了力量了。

　　这都是那个该死的金头发人类做下的恶行，萨伦发誓，他一定要杀了那个人类，杀光眼前要塞内的所有活物。不是为了巨角恶魔报仇，只是为了争回自己丢尽的脸面。

　　一道道命令撒下去，恶魔大军加快了前进的速度，在行进的时候，已经完成了分派任务。仅剩的数千巨角恶魔被全部顶在了最前头，萨伦打算让他们全部去撞击要塞的城门，哪怕都死绝了，只要能破开那道门就算是达到了目的。根据估算，成功率很高。实在不行，他萨伦可是也有秘密武器的。说什么也要第一时间凿开要塞的城门。

　　紧接着恐惧恶魔跟上，他们主要任务是影响人类城头的魔法师，使他们无法释放攻击魔法。而还有一千只魅魔，她们也要前往最前线城门处，去利用她们的优势，尽最大可能迷惑住人类战士。若是能够控制他们倒戈，自然更好。

　　接着便是刀魔族，他们接下来除了保护魅魔外，就是要屠杀掉所有人类的增援军队，务必使得城门不能关上。这样才能为后面的恶魔大军进入创造好的条件。

　　构成这百万恶魔大军的主体是【小恶魔族】，虽然说是小恶魔，但那只是相对于大恶魔而言，其实他们的身高都近乎两米，粗壮的很。这些小恶魔是与灌魔狼和鼠魔等混杂在一起前进的，以至于纷乱的队列并未被亚伦的哨兵所重视，甚至朱利乌斯本人也没有发现异常，最终造成疏漏。

　　小恶魔的实力绝对堪称强悍，相当于人类的低等或中等斗气武士，普通的人类士兵需要一整只小队十个人才能抵御的住。当他们数量达到了近百万的时候，以亚伦帝国的实力也只能退避锋芒，如果没有好的办法，或者后方增援，那就只有被动的份。

　　浩浩荡荡的恶魔大军终于还是抵达了要塞外，因为此处要塞所挡住的地方，恰好的是一处比较平坦的位置。所以能够分布开更多的恶魔，有利于攻城。早已赶回的朱利乌斯和巴图恩，此时正与亚伦皇帝等人站在城墙之上，观看着眼前的恶魔大军。

　　密密麻麻一望无际，要塞周围的小山丘陵都被恶魔所占满，纷乱嘈杂而凄厉的恶魔嗷叫此起彼伏。此时又是即将入夜，显得格外阴森恐怖。

　　皇帝安斯艾尔倒吸一口凉气，惊疑不定的开口道：“这……这支百万恶魔大军的主体居然是小恶魔？光明神在上，我们这也有百万的军队数量，可是若真的与他们对抗的话，只有全军覆没的份。不对啊？明明恶魔大军主力攻击的方向是在中路，可为何居然将现阶段最强悍的小恶魔派到咱们左侧防御区来攻击呢？我怎么总感觉有蹊跷？”

　　对于皇帝的疑惑没人能够回答，因为左侧防御区与中央防区的兽人帝国，德塞帝国，还有右侧防区的色雷斯帝国和精灵帝国，全部失去了联系。派出的狮鹫哨探都是有去无返，很显然是被恶魔彻底截断了彼此通讯。自然也就无法知道那里的情况了！

　　朱利乌斯也是严肃的看着逐渐汇聚接近要塞的恶魔大军，缓缓道：“此次恶魔大军虽然是用的各个击破的计谋，但他们发动的力量超乎想象的强大，恐怕我们一开始探知的五百万恶魔大军有误。所有的强力恶魔兵种都被有意识的隐藏了，直至他们掌控了天空，这才毫无顾忌的暴露出实力，进而期望一举将我们联军的第二防区彻底击溃，甚至是全部蚕食。”

　　朱利乌斯的分析虽然都是一家之言，但也并非无的放矢。毕竟百万的小恶魔实在是当之无愧的强力兵种，几乎可以对抗千万人类的普通大军。就这样还只是派到左侧防区来攻击，由此可见恶魔这次的狂潮超乎想象的规模巨大。

　　不行，不能坐以待毙！朱利乌斯凝重的道：“我们不能保留实力了，必须要后方增援。越快越好，否则恐怕我们都得全军覆没。恶魔们的进攻打破了以往的常例，仅仅是第二年便发动超大战役，咱们措手不及也要竭力补救。陛下，请您下命令吧？”最高统帅是亚伦皇帝，是否要后方增援也必须他来点头。

　　安斯艾尔皇帝看了看其他几位大公，也都是示意同意，便苦笑一声道：“怎么这次恶魔狂潮总是混乱不堪呢？神明不出现，恶魔手段也变得面目全非，我们总是陷入被动。接下来还有八年呢，如此下去可不好啊！”叹息着，点头同意了朱利乌斯的提议。

　　几位大公立刻分派空骑回后方第五防区调集最强兵力来增援，普通的士兵已经无用，全部是调动强力兵种。朱利乌斯就狠狠心，让自己的那三千铁卫和半狼人儿子塔齐乌斯的恐爪怪大队，还有盖尔将军的狮鹫大队，全部来这里增援。


第五十六章 攻城

　　朱利乌斯和几位大公陪伴皇帝站在城墙良久，直到恶魔大军似乎要发动攻击的时候，才请皇帝和马略苏拉等，自身实力不高的人都下去安全地方躲着。剩下巴图恩，小庞培，小克拉苏和凯撒，那都是强壮的壮汉，实力足够高，自然要亲自率领军士守城。

　　尽管此处要塞建造在一座比较高的高地上，但这种地形对恶魔来说根本起不到什么作用。动作敏捷迅速的小恶魔还是将要塞的所有出路给堵死，除了天空因为自爆蝙蝠被朱利乌斯消灭了，所以算是唯一的出路外，要塞内的联军想要逃出去已经不可能了！

　　也就是亚伦几位高位者派出求援的信使的时候，外面的希勒魔萨伦也在高级恶魔护卫的陪伴下，来到了要塞正南面的城门外。位置很靠近要塞城墙，似乎是有什么话要说。

　　朱利乌斯等几个站在城头也是看到了希勒魔萨伦，双方的最高统帅就这么一高一下的对视。首先开口的却是希勒魔萨伦，他尽管使自己平稳，但声音依旧带着一股得意的气息：“哦，可怜的大陆人类啊，面对势不可挡的恶魔大军，你们是不是有很深的感触？是不是在思忖着该怎么突围逃生？哈哈，那我真的要说遗憾了，因为你们后路已经没有了！是的，已经没有了！”

　　朱利乌斯淡淡的回答道：“是么？我们还没有交战，您怎么如此肯定呢？还是您刚刚被屠杀了四万巨角恶魔和五千的自爆蝙蝠，使得大脑受刺激了？那您可一定要回去好好休息一下了，哦，或许您可以找足够多的魅魔为你抚慰受伤的身心。我相信那些多情的人儿肯定会乐意效劳的，当然，就您的体格来说，是否能够满足那些魅魔的欲望，我可真的要保持否定的态度，哈哈……。”城墙之上的守卫军士虽然紧张无比，但还是被朱利乌斯的嘲讽话语所逗，纷纷笑出声。一时间倒是缓和了恶魔大军压顶的凝重气氛。

　　魅魔的淫荡无耻下贱即便是希勒魔也深恶痛绝的，但因为那是他们的天性，是以希勒魔萨伦尽管讨厌，却也不会去做什么。但被朱利乌斯将他和低贱的魅魔扯到一块，可以说深深伤害了萨伦那颗高贵的心。忍不住满脸怒色，气极而笑道：“这位金黄色头发的阁下想必就是朱利乌斯·凯撒大公了吧？果然是英俊无匹。我是否能够满足魅魔不重要，重要的是，待我攻破此要塞，将你擒拿后，我会把你送给那几千魅魔享用，看看您这位强壮的男人又能够坚持多久呢？吼吼，真是期待啊？”

　　朱利乌斯毫不以为意的长笑道：“哈哈，那我可真的要感谢希勒魔阁下您了。大陆人都知道我凯撒的好色，虽然那些魅魔太过下贱，但能如此死法倒是别树一帜，我倒是很感兴趣呢？希勒魔阁下不妨就这么安排吧！当然，前提是您要攻破我们的要塞，若是攻不破，那些魅魔就只能回去陪您睡觉了！”

　　希勒魔萨伦哼了一声，首先结束了这些没营养的问答，说出了自己此次过来的目的：“废话不多说了，恶魔与大陆联军之间没有和解的可能，总是要拼个你死我活为止。我过了主要是希望见一见那个该死的背叛者堪奴，不知道他是否在此处？让他出来见我。”

　　希勒魔堪奴还真的就在此处要塞内，但有意无意的被朱利乌斯派来几个高手名为保护，实则监视了起来。虽然他堪奴已经投诚，但此刻的局面太过不妙，朱利乌斯不得不防。听到眼前这个黄金小角的希勒魔想要见堪奴，朱利乌斯沉吟了一会儿，摇摇头道：“抱歉，堪奴现在是我的客卿，我只能替你去问一问他的意愿，如果他不想见你，那就很遗憾了。”

　　饶是希勒魔萨伦已经知道了结局，但当听到凯撒亲口说出堪奴背叛了恶魔投诚人类，他还是一股怒火直冲脑海。大怒叫道：“让他出来，他不见也得见！无耻的叛徒，他是恶魔一族的耻辱……。”

　　都这种情况了，朱利乌斯突然发现，让堪奴出来一趟也不是不行，说不定还能将他心中最后的那点杂念给剔除了，以后死心塌地的跟着他凯撒干，若是将他一直藏在内心的恶魔机密军情说出，那可是不小的帮助。于是尽管萨伦口吻出奇的无礼，朱利乌斯还是让人去请堪奴来城墙上一趟。

　　很快，堪奴满脸通红，带着不情愿的出现在了城头。当堪奴真的出现的时候，恶魔大军一片沸腾怒吼，似乎被他的背叛给彻底激怒。但那个希勒魔萨伦却突然安静了下来，甚至情绪也稳定的多，只是嘴里蹦出一句话：“堪奴，你不配做希勒魔，我攻破此要塞后，会亲手砍了你的脑袋洗刷我们族群的耻辱。”然后立刻呵斥多足恶魔回转，仿佛见到堪奴的面都已经是足够的恶心一般。

　　堪奴的反应出乎所有人的预料，他虽然上来的时候很不情愿，但站立城头却满脸的放松。听到萨伦最后的浓浓威胁，他也不生气，只是待萨伦回转后，才对一旁的朱利乌斯道：“大公，以萨伦的脾性，无声就是最大的愤怒。紧接着肯定是疯狂攻城，您和诸位大人做好准备吧！此处城头威险，我就先下去了！”希勒魔几乎没有战斗力，留着也是累赘，走了更好。

　　朱利乌斯拍拍堪奴的肩膀，示意他可以走了。却没有发现，堪奴走下城头的时候，拢在衣服里的手已经捏的青紫。

　　堪奴说的对，萨伦刚刚撤出前线阵地，就立刻发动了猛攻。

　　残余的大概七千巨角恶魔全部站在第一线开始接近要塞正面城墙，尤其是那座坚固的城门。他们的任务就是不惜一切代价攻破要塞城门，最不济也要重创城墙的魔法防御，为后队的恶魔大军制造有利良机。

　　此时可以看到一位统帅的真正作用，后方的萨伦坐在多足恶魔背上，看着远处的战场，通过传令恶魔不断的向前线发布命令。那刚刚还散碎的巨角恶魔居然很快汇集成一条箭头，剑锋直指要塞那巨大的城门。似若疯癫的嗷叫着扑过去，同时那对巨角也伴随着泛起一层昏黄的暗光，说不出的诡异，或许那就是他的恶魔秘法了。

　　巨角恶魔在聚拢成一条箭头的时候，也为城头联军的攻击带来了意想不到的局面。即便战士们不停的仍落滚木礌石，也是砸伤砸死了不少巨角恶魔。但并未阻止不要命的恶魔猛冲。就在众将眼皮底下，前面的某队恶魔结结实实的头顶巨角撞击在了城门之上。

　　一声闷响，整座要塞几乎都在晃动。那城门的魔法防御被此一击撞击弄得剧烈活动，消耗魔晶石速度快了数倍。好在此要塞的魔法防御都是最好，并未有大碍。当然那首队几十个巨角恶魔在发动秘法暴增力气的时候，也被撞击之力活活撞死。

　　饶是如此也令朱利乌斯等人吃了一惊，没想到巨角恶魔的攻城天赋秘术如此变态，仅仅几十个巨角恶魔就差一点崩溃掉那一个方向魔法防御，不能坐以待毙了。

　　城头立刻箭如雨下，近前的所有弓箭都对准了巨角恶魔，一时间倒还真的阻住了巨角恶魔的进攻。某些附魔的箭簇更是直接将巨角恶魔报销，但恶魔也不会坐以待毙，去除巨角恶魔继续亡命的疯狂冲撞城门外，希勒魔萨伦也派出了一队恶魔法师逐渐靠近要塞。

　　恶魔法师一直以来都没怎么表现，这次纷纷面色狰狞邪恶的期待为攻陷要塞建立自己的功勋。在一名头生刺角的青魔法师率领下，近百恶魔法师吟唱起古老的密咒。

　　恶魔的魔法与大陆虽然都是利用六大元素，但其所表现的形态各异，更加的诡异和森然。也不知这队恶魔法师所使用的是何元素系别，总之在他们密咒的吟唱之下，一团昏暗的赤红色光团在天空逐渐酝酿，正对着要塞城墙，仿佛随时都会爆发。

　　要塞内的大陆魔法师自然不会任凭其魔法肆虐，近百位高级魔法师凝重的汇集，在城墙魔法罩内，又撑起一层无色光晕。一个个面色紧张，全神贯注的看着恶魔法师的一举一动，只待那颗巨大的赤红光团扑向要塞的时候，可以将光晕阻挡在其所攻击的方位。

　　很快，恶魔的赤红光团凝聚完毕，此时已经变成暗红色，透着一股暴捩的气息。恶魔法师群声怒喝，齐齐用力将赤红光团推向要塞城墙。大陆魔法师立刻转移无色光晕，阻挡在其接触要塞魔法罩的前方。

　　速度都是极快，赤红光团已经撞击在了无色光晕之上。出乎预料，没有任何的声息，双双互相消融散去。

　　大陆魔法师都是舒了口气，同时为能够阻拦住恶魔的赤红之殇而高兴不已。要知道那赤红之殇最是对付魔法罩的利器，根据久远记载，以往的恶魔之角要塞有五成都是在赤红之殇的攻击之下陷落。虽然赤红之殇的施展比较要求过高，但威力确实足够大。今天能够凭借全系魔法防御得住赤红之殇，完全是侥幸。这都得感谢皇帝陛下将其秘典内的某条全系魔法秘术传授的结果，否则还真找不到最合适的阻拦办法。

　　赤红之殇被拦住，恶魔法师们很显然有些错愕。他们没想到威力巨大的恶魔法术居然毫无作用，这可是真的打击信心。

　　希勒魔萨伦也看到了这一情况，冷笑道：“这么早就暴露了亚伦七家族的秘术了么？看来人类也就仅限于此了，只要击溃屠杀掉眼前要塞内的亚伦帝国人，未来或许会简单许多。”回头对空传令道：“都别隐藏了，去帮助前锋破坏掉要塞的魔法防御吧，我不想再拖下去了，距离天亮还有几个小时，我希望太阳升起的时候，可以见到要塞的魔法罩破灭。”

　　半空一阵波动，随即平息，仿佛没有发生任何的异常。但萨伦却知道，暗中的那个家伙已经去执行命令了！


第五十七章 魔法防御崩溃

　　对于恶魔大军来说，联军要塞的魔法防御是最令人讨厌的东西。虽然魔法阵只能阻拦元素类的攻击，如果恶魔大军靠近城墙的话，还是能够破坏墙壁的。但那可恶的魔法防御虽然能够阻拦所有的魔法或秘术，却并不妨碍内部向外的魔法攻击。所以即便恶魔们再是疯狂，也很少抛弃远程恶魔队伍，而自己冲锋到最前沿攻击那坚固的巨大岩石砌就的城墙。否则联军的魔法师或弓箭手会让他们损失惨重到一个令人无法接受的境地。

　　是以通常情况下，恶魔在进攻要塞之前，都是会首先击溃要塞的魔法防御。

　　巨角恶魔的巨角撞击秘术带有很强的冲撞之力，尤其对魔法防御更是有绝佳的效果，否则也不会仅仅几十个巨角恶魔，就能令城门位置的魔法阵剧烈波动，几乎崩溃。

　　但随着人类的反击越来越猛，在持续冲击城门的巨角恶魔也遭受了越来越大的考验。人类的附魔箭簇可以轻易贯穿他们强壮的身躯，撕裂肌肉，破坏其体内的脏腑，直至死亡。魔法师的魔法攻击尽管被恶魔法师所吸引，但人类的这些远程弓箭手弥补了所有的不足，以至于巨角恶魔的攻击甚至被大大的迟缓了。

　　数千的巨角恶魔面对城头无数的弓箭手，很快死伤惨重，城门外堆积了大片尸体，几乎将道路堵塞。看起来恶魔攻击似乎受阻了。但站立城头的朱利乌斯却没有丝毫的放松，反而越发严肃凝重。

　　谢天谢地，朱利乌斯的紫雷之力虽然被宝贝儿子龙轩辕给夺了去，但他的那缕可以提前发现恶魔行踪的紫发，因为是创世神所赐，所有并未失去效用。是以他已经提前察觉到了危机的临近，本就因为遍地恶魔而泛着幽然紫光的紫发，突然爆出耀眼的光华，那无疑代表着，有强大的恶魔过来了。

　　几乎是出于本能的，朱利乌斯浑身一颤，大吼一声：“小强，过来！”

　　现场恶魔的攻城还没到最危急的时刻，是以凯撒四害等高手都没有出手，留在要塞内养神以备接下来的大战。听到凯撒的呼喊，不但是小强，其他三个家伙也都迅速窜起，跳到了城头之上。

　　朱利乌斯如临大敌的看着下面城门前的空地，刚刚被杀掉一群巨角恶魔，暂时延缓了他们的攻击，是以后方的恶魔还没补充过来，有了一丝的缓歇。但这个空白的空地却让朱利乌斯感到不安，似乎正有什么矗立在哪里，只是却没有丝毫的影踪，奇哉怪也！

　　小强飞过来，其他三个家伙也过来了，朱利乌斯有了计较，缓声吩咐道：“你们四个一会儿看我的指令，待我发出以后，小强，向着那片小空地喊一声，使出你最大的祛除邪妄幻迷之力。还有旺财你的咆哮波，埃尔伯塔的龙息，傻根的光辉狮吼，全部给我轰击那里。”

　　尽管那里一无所有，但小强四个对凯撒有着一种特殊的盲从，闻言各个大点其头。朱利乌斯便紧紧盯着那处空地，期待可以发现蛛丝马迹。

　　果然那里有蹊跷，因为后方的巨角恶魔居然暂缓了冲撞城门魔法阵，并且远远的躲开那里，仿佛带着一丝的敬畏。而远处其他的地方，恶魔法师和诸多其他恶魔兵种却依旧声势浩大的攻击着城墙，尤其显得此处情形的突兀奇怪。

　　异变很快发生，空地一无所有的空间内，突然一阵扭动，仿佛闪过几道奇异的光，又有几道扭曲的身影在徘徊。下一刻一条细而长的无色空间裂缝就这么神秘出现，划过空气直奔城门而来。

　　朱利乌斯立刻脸色大变，指着某处，几乎是嘶吼的大叫道：“小强你们给我攻击，快，所有城楼上的战士全部闪开，不想死就快点……。”可惜还是晚了，那条仿佛刀刃的裂缝无声无息的撞击到魔法罩之上，然后没有丝毫悬念的破开而入，魔法罩不起丝毫作用。

　　当空间刀刃撞击到实体城门上后，一声吱嘎的撕裂巨响，那厚重的金属大门就这么撕开了一条恐怖裂口。紧接着剧烈震动爆发，整座城楼瞬间地动山摇，大量措手不及的战士如同下饺子般的掉落城下。他们只是普通战士，从十多米高的城头落下，自然只有死亡。一时间，伤亡惨重，处处凄厉的哀叫惨呼。

　　好在小强四个都在第一时间发动了攻击，当小强的不死鸟清啸爆发，有那么一刻，空地上一阵不自然的波动，令全神贯注此处的朱利乌斯立刻察觉一丝神秘的踪迹。他分明看到，两个亦真亦幻的佝偻身影不自然的抱起了头，仿佛不堪小强清啸的攻击。

　　紧接着旺财，埃尔伯塔，和傻根的攻击波尾随而至。大地之熊咆哮波，黑龙本命龙息，黄金巨狮的神兽之吼全部落在那处空地之上，仿佛引爆了小型的核弹，巨大元素波动和漫天烟尘爆发，甚至波及了后方的巨角恶魔和城头的大陆联军。不少倒霉蛋暴跌后退，恶魔更是被超神兽的威压所慑，一时间整个战场都在关注此处。

　　即便是安稳的希勒魔萨伦也着急起来，沉声吩咐身侧的关塔纳魔护卫：“过去保护那两位大人回来，那可是破伦魔伯希苔丝大人派来帮助我们攻城的，无论如何，即便你们都死了也不能让他们有事。”几个关塔纳魔无声的躬身，身形爆射而出，奔向城门外。

　　烟尘散去，城下空留一个深深的坑洞，和坑洞边沿斜卧着的两个恶魔身影。朱利乌斯也终于知道那是什么恶魔了，沉重的叹息一声，对不知何时凑过来的巴图恩等几个大公低声道：“咱们守不住了，准备撤退事宜吧！”

　　或许巴图恩常年只知指挥军队，对其家族的秘典没有什么多深的涉猎吧，对城下那两个恶魔身影有些迷惑。听到凯撒如此颓丧的话语，忍不住低喝道：“凯撒你疯了，就被两个丑陋的恶魔给吓破胆子了吗？他们究竟是什么恶魔，如此令你忌惮？”

　　朱利乌斯小声只对巴图恩和后面的小克拉苏和小庞培简单解释道：“这是幻影恶魔，你们应该知道我的意思了吧？”

　　巴图恩等几个顿时脸色一变，明白了朱利乌斯的忌惮。所谓幻影恶魔，并不是指的一种恶魔，而是幻魔和影魔的统称、虽然这两个恶魔都是身形佝偻，遍体皱纹仿佛天生的老朽不堪。但他们的能力却令所有大陆人头疼。

　　幻影恶魔善于隐身，是比朱利乌斯的猫族夫人娜塔莎的天赋幽影术还要高明的秘术。这也使得他们成为了天生最出色的杀手，几乎是任何人都无法发现他们的存在。往年有太多的大陆高级领袖死在了他们的暗杀之下，进而使得战场陷入被动。据说凯撒的先祖就有一位是死于幻影恶魔的暗杀之下。

　　但最令大陆人头痛的还是幻影恶魔的另一种特殊天赋，分开的幻魔和影魔都只是一个杀手，仅此而已。但若是一只影魔和一只幻魔经历了诡异的恶魔融合之后，会短暂的形成一种恐怖的全新恶魔品种【空间撕裂者】。

　　空间撕裂者只会释放一种秘术【次元空间刃】，堪称无所不摧。至少在神恩大陆上，还没有任何的东西能够挡住次元空间刃的攻击。如果不是这个攻击速度太过缓慢，可以使得任何人及时躲避，恐怕幻影恶魔的空间撕裂者已经称雄整个神恩大陆了。

　　饶是如此，一旦有空间撕裂者出现的攻城战，往往毫无悬念的防守方没有丝毫守住的余地。至少城墙就不会躲闪！

　　巴图恩恶狠狠的道：“刚才不死鸟他们的攻击已经令幻影恶魔受伤，不如过去宰了他们吧，以绝后患。”但随即他就说不出话了，尽管幻影恶魔受伤侧卧于地，显得极易攻击屠杀。但当看到人类联军并未出来捡便宜，躺在地上的两个恶魔居然又站立起来，虽然摇摇晃晃确实受了伤，但下一刻悠忽之间又是隐去了身形。吓得巴图恩一阵冷汗，暗道幸亏没有莽撞出去，否则就真的中了恶魔的计策，果然狡诈。

　　不过朱利乌斯立刻又带着安慰似的说出了幻影恶魔的弱点：“幻影恶魔尽管能力变态，但他们的本体实力很低微，即便是暗算别人，都需要拿着合适的武器。而且如果我们警戒一下的话，也能够有效挡住他们。好了现在不是说这个的时候，城门处的防御被破坏，已经没有时间修复了。很快恶魔大军就会沿着那里冲击进来，咱们的援军一时半会也到不了，还是后退吧！”


第五十八章 列队，接战

　　城门的魔法防御被幻影恶魔的融合异种【空间撕裂者】轻易破坏，善于抓住时机的希勒魔萨伦立刻派出刀魔攻城。

　　没了魔法防御，城墙即便再是坚固，也无法承受巨角恶魔的天赋冲撞秘术。大片城墙被撞坍塌，很快便露出一条足够宽广的通道，刀魔打前锋，身后的小恶魔大军疯狂叫嚣着扑了进来。

　　要塞能够容纳百万亚伦战士，其巨大也不容小觑。中间部分是一个巨大到没有边际的广场，足够容纳几十万人厮杀。当刀魔疯狂砍杀残余守城士兵，引领小恶魔进入的时候，却发现，此处的人类大军居然列队严阵以待了。

　　外面恶魔大军虎视眈眈，即便要撤退也不容易。亚伦帝国的中坚力量都留在了后方第五防区，此时只有七个军团的数十万兵力可用。至于那些凑数的小国联军兵团，直接被忽略了。是以要撤退，首先便需要有人挺身而出，抗住恶魔的攻击，为大队后撤争取时间。

　　面对无边无岸的恶魔，即便人类一方拥有许多的超神兽和半神级高手，也徒呼奈何。大规模战争，根本没有个人英雄主义，单体再厉害，最终也只有损落的结局。

　　凭借战士们的倾力抵挡，皇帝和大公们短暂的有了一点交流的时间，统一了战略撤退的想法。要塞后方退出十里地，就是一个地形狭隘的所在，只要进入那里，就可以凭借最少的兵力，挡住恶魔大军的追击。至少为援军抵达争取时间。

　　谁来断后，这个问题爆发了争吵。没人推搪，而是争着留下。亚伦七家族就是如此，相互扶持走过了六千年，他们的关系早已不是普通的盟友和主从。尽管知道留下九死一生，却依然毫无犹豫。

　　没时间给他们争吵，朱利乌斯第一次对着皇帝和众位大公暴喝道：“我和克拉苏留下，其他人都走。我的恶魔断角军团实力最高，克拉苏的兵团防守能力最强，我们两个可以最大限度的延缓恶魔前进的脚步。如果你们超越不了我们，那就赶紧准备后撤吧。”说着竟是拉着克拉苏离开，去准备接战事宜。

　　无奈的其他几人只有心里祈祷凯撒两人平安，也都回去召集军团，准备抓住时机后撤。至于那多达四十万的小国联军——允许他们跟随后撤，但能否躲过一劫，完全看其命运了。

　　要塞被推倒的城墙越来越多，进入其中的恶魔大军也堵住了前方所有的位置。但有利有弊，百万恶魔包围同样百万的人类联军，不可避免的会有疏漏之处。这些疏漏被联军抓住，立刻有源源不断的士兵冲出要塞后方洞开的城门。

　　希勒魔萨伦很明智的没有选择分兵去堵，而是继续派兵进入要塞。那里列队有两个军团，也是人类中的精锐部队，先吞了他们再说，还怕卑微的人类逃走不成？

　　凯撒的恶魔断角兵团在中间，克拉苏的军团分开守护在两侧。这就表示，恶魔断角处于正面攻击的位置，克拉苏人负责保护他们的侧翼不受干扰。一切阴谋在此都亦无用，只有面对面的冲撞才是最实在的战场解决办法。

　　如此密集的军团作战，灵活已经失去了表现的作用，对面的刀魔早已退下，取而代之的是强悍的小恶魔集群。突然之间，战场出现了诡异的宁静。

　　朱利乌斯心里沉重，他知道此次过后，恶魔断角军团怕是要折损殆尽了。但别无选择，这就是恶魔狂潮，每个人的命运似乎早已注定。深吸一口气，轰然高声道：“凯撒的勇士们，恶魔断角是我们最大的荣耀，但你们就没想过在自己的军团功勋史册上，再添一根恶魔的断角吗？看到了吗，我们面对的是数十近百万的小恶魔，他们在等待吞噬我们的血肉，为什么我们就不能砍断他们的弯角来装饰我们的盔甲？为什么我们就不能烧烤大啖小恶魔的筋骨？我对你们承诺，如果大家能够活着回到第五防区，我亲自为你们烧烤一场小恶魔大餐，我陪大家大醉一场。所以即便为了灌醉我，你们也绝对不能死在这里，知道了吗？”

　　凯撒的话激起了恶魔断角军团的哄笑，这些战士笑面生死的神情令人分外心酸。有那风趣的战士此时也是放开了，高呼道：“凯撒主人，如果我们不但想要喝酒，还希望有漂亮的娘们陪着我们喝酒怎么办？毕竟……哈哈……都是男人，您知道的……。”

　　朱利乌斯也是笑骂道：“这是哪个小混蛋在叫嚣啊？不就是漂亮女人吗？本元帅向你们保证，只有能够活着回去，漂亮女人随便你们挑，绝对不会令大家在这个单调的恶魔之角感到枯燥。”

　　还是那个嬉皮笑脸的声音叫道：“主人您说的可是真的？不过俺已经结婚了，可不能破坏俺们的婚姻啊？”有够无耻的，这是所有听到他话的人的心声。

　　朱利乌斯倒是极为欣赏这个小子调动气氛的手段，至少军团此时已经没有了凝重，取而代之的是坦然。自己故作生气的骂道：“当然不会令你们回家受到老婆的虐待，本元帅自有办法。但别人都可以挑漂亮女人，只有你小子，我已经决定了，待会抓住几只魅魔回去让她们伺候你。”那小子立刻一阵夸张的凄厉惨叫，仿佛已经预见了未来的悲催命运。

　　这下哄笑声更大了，即便两侧守护位置的克拉苏军团的士兵都受到了感染，纷纷跟着哄笑，战气却在一点点提升。

　　希勒魔萨伦早已来的小恶魔军团后方，安排着攻击的事宜。一切稳妥后，听到人类居然还在哄笑，不由得自尊受到了极大蔑视，感觉自己被轻视了。冷声下命令道：“传令，小恶魔第一梯队发起攻势。”

　　相隔百米之外的小恶魔军团动了，前列的大概一个联队数量的小恶魔，首先手持弯曲怪异的大剑狂奔过来。朱利乌斯此时反倒退到一侧，将自己作为了一个普通的战士。恶魔断角军团自有他们的将军豹人布莱恩指挥，相信比他凯撒要熟稔的多。

　　不同于黄金狮子团的攻守兼备，恶魔断角崇尚进攻，认为进攻就是最好的防守。即便面对高大的小恶魔也毫无惧色，手持砍马刀也是疯狂出击。很快便与小恶魔跨越百米距离，血肉狠狠冲撞在一起。

　　得益于凯撒人的体魄，恶魔断角的战士们身高方面并未逊色小恶魔太多。加之朱利乌斯普及的砍马刀比小恶魔所持的弯曲长剑更利于砍劈，两相撞击之下，倒是恶魔断角的凯撒士兵占了上风。前排至少有三百多小恶魔被一刀砍掉了脑袋，而被小恶魔杀死的凯撒人不足百。

　　万人大战，拥挤不堪。所有的花俏都是无用，无论是凯撒人还是小恶魔，每一剑每一刀劈出，都是决死一击。很快便处处鲜血飞溅，残肢断臂乱舞，野蛮而无比血腥，伤亡迅速飙升。以至于从未见识过如此战斗的克拉苏士兵纷纷心底胆寒，脚下不自禁的后退，阵型几乎不稳。

　　克拉苏大公羞怒不已，他的士兵可是凯撒人的后盾和侧翼保护者，若是他们出现骚动溃散，无疑是至恶魔断角军团于死地。阴沉着脸对自己的亲卫暴喝：“传令，任何后退者就地格杀，胆怯不敢战者格杀，擅自变动阵型者格杀。谁若是放进一个恶魔攻击凯撒军团，自己砍掉自己的头吧！”

　　很快，十多颗克拉苏战士的人头被扔出，顿时令骚动的军团为之一静。手里所持的长矛再也不敢歪斜，全神贯注的提防着对面虎视眈眈的小恶魔后队。

　　恶魔断角士兵和小恶魔前队的厮杀结束的很快，快的令人不可思议。但结局也令所有人想不到。一万小恶魔居然被同等数量的凯撒战士屠杀干净，一个活口都没留。而凯撒方面只有四千人战死，这个结果不但朱利乌斯感到惊喜，就便是希勒魔萨伦也吃惊的从多足恶魔兽背上站起。

　　若是单对单，人类肯定不是小恶魔对手。但别忘了恶魔断角数千年传承的便是集体战技，否则当年也不可能凭借十万普通战士，屠杀掉一头最巅峰时期的大恶魔，震惊了整个大陆联军和恶魔族。

　　此次对战小恶魔，除了一开始因为太过生疏，有些吃亏外。当恶魔断角的战士重新找回了感觉，那种数人组合的战技立刻显露威力。小恶魔纷纷措手不及，死于屠杀，也造成了此次首战的巨大伤亡比。

　　萨伦感觉要气疯了，此次攻击怎么这么不顺？都依靠幻影恶魔破开要塞了，没想到还遇到如此难缠的人类。什么展现自己才能的想法都没了，立刻下令全体恶魔攻击，一个不留的杀死大陆人。破伦魔伯希苔丝可是吩咐要他尽最大可能的攻陷沿途要塞，然后以迅雷不及掩耳之势冲击第三防区，甚至第四防区。他不能再耽搁时间了，否则岂不是被伯希苔丝大人轻视？

　　真正的考验开始，二十万大陆联军面对百十万恶魔攻击，危在旦夕了！


第五十九章 提前赶到的援军

　　即便恶魔断角实力强悍，即便克拉苏利用杀伐果决稳住了自己军团稳定。但在绝对实力面前也是无能为力，二十万人类在第一时间就陷入了被动。

　　伤亡的数字在飙升，朱利乌斯不用去计算就知道。但他此刻没有精力管这些，他正带着凯撒四害从天上飞向希勒魔萨伦所在的位置，期冀着可以再一次实现斩首行动的成功。

　　当飞临希勒魔萨伦所骑乘的那只多足恶魔兽上空，朱利乌斯赫然发现其背上空空如也，刚刚还在的萨伦居然不见了踪迹。心里暗骂这个狡猾的家伙！甩手扔出一颗魔导炸弹，轰隆一声报销了那只张牙舞爪的多足恶魔兽，顺带杀死一片低等恶魔。

　　就在爆炸的当头，朱利乌斯突然头上紫发光芒大作，暗叫不好，按下飞天扫帚的把手，迅速偏离到一侧。一条细小的空间裂纹缓缓划过，如果不仔细看根本察觉不出。又是幻影恶魔！

　　但那凯撒四害也不是吃素的，在朱利乌斯躲避的时候，小强等的攻击已经面对某个方向而去。幻影恶魔是隐身，不是能将身体消融在异度空间，虽然可能防御诡异，但小强这次下了狠，首次使用了自己不死鸟融合火焰领主的【涅槃之力】，那喷出的火焰居然是黑色的，如电般窜向空间裂纹攻来的方向。

　　一声惨叫，前方空间陡然波动，立刻显露出一个双头恶魔怪，想必就是空间撕裂者。此时正慌乱凄厉的嘶叫扑打着左臂，那里被黑色火焰挂到了一点，已经在吞噬其手臂了。

　　当发现那黑色火焰无法去除的时候，空间撕裂者断然的用力扯断了左臂扔掉，这才感觉保住了一命。后怕的立刻分离成幻魔和影魔，准备隐身逃走。不过宝宝熊旺财他们三个早已等候多时，蓄势已久的最强攻击立刻发出，一黄，一黑，一白三个光团攻向幻影恶魔。

　　受伤的幻影恶魔居然狞笑一声，身形再一次消失，下一刻三个光团全部扑了个空。居然被受伤的幻影恶魔再次逃走，好在那三个光球落进了恶魔群里，爆炸的威力足足屠杀了数千恶魔。倒也没有浪费超神兽的最强攻击。

　　朱利乌斯的紫发依然明亮如昔，那就代表幻影恶魔还没离去，看来铁了心要将偷袭进行到底了。朱利乌斯心里冷笑，手里一晃，已是多出了一本古旧的羊皮书典，正是【凯撒秘典】。

　　翻开某一页，看着其上绘制的幻影恶魔图画，朱利乌斯对着旁边的一条密咒缓缓的吟唱而出：“￥%￥%……￥%……&￥%……&……%……%。”

　　凯撒的声音很平缓，周围依旧是恶魔与人类厮杀的喧嚣，空间元素也依旧没有丝毫波动。但躲在距离凯撒不足三十米外的幻魔和影魔却开始浑身打颤，只觉一股难言的恐惧涌上心头，仿佛致命危机就在眼前。他们想要逃走，却又心有不甘，此刻和凯撒只有这么短的距离，如果再稍微接近一点，偷袭就有了九成的把握。就是这么几秒的迟疑，注定了他们凄惨的命运！

　　那段咒语并不长，朱利乌斯很快便吟唱完毕，当最后一个音节吐出，一切风平浪静。只是身后三十米处此时已经显露出了缠绕在一起的幻魔和影魔，他们面露恐惧，虽停留在半空并未跌落地面，却身体丝毫动弹不得，仿佛已经被无形的力量束缚住。

　　朱利乌斯冷酷的一笑，过去抬手将两个丑陋的干瘪脑袋割下，确认其死了之后，才将尸骸收进了空间戒指。直到这时才舒了口气，幸亏这对幻影恶魔自大，没能第一时间逃走，以至于被凯撒秘典的秘术所禁锢。否则以其诡异的行动方式，早就逃得远了。

　　幻影恶魔实力诡异防不胜防，但其族群也是极端稀少，甚至比恶魔最高层的大谋者一族破伦魔还要稀少。所以凯撒可以肯定，这时出现在恶魔之角的恶魔大军中，不会超过三对幻影恶魔。消灭了一对就代表着挽救了不少的联军将领生命。

　　希勒魔萨伦见机得快，早就躲避不见，但朱利乌斯即便杀死了幻影恶魔，也无法改变大的战场局势。人类联军死伤过半，已经危在旦夕，随时都有可能崩溃。

　　凯撒四害也都变出了本体，扑进小恶魔群内，凭借巨大身躯大肆屠杀。大地之熊和黑龙，黄金巨狮的野蛮冲撞倒是延缓了小恶魔的速度，但伴随着的却是更疯狂的攻击。大部分恶魔的目光转向了这四只超神兽身上。

　　神兽本体强悍，防御能力也是最高。但在百万恶魔军中却也没有多大的优势可言，小恶魔疯狂亡命的扑过来厮杀疯砍，仿佛千万的蚂蚁撕咬大象，超神兽也是无法长久抵御的。仅仅过了不足半刻，黑龙埃尔伯塔便一声哀嚎，肉翅处出现了一条豁口，鲜血淋漓，被小恶魔所伤。

　　一直飞在半空，用火焰狂喷恶魔的不死鸟小强见状大惊。一声清啸扑击而下，身上的火焰瞬间爆发，将小黑龙身侧的小恶魔烧成灰烬，叫道：“黑皮，快飞上天，别留在这里送死。”

　　所幸，小黑龙的肉翅虽然被伤，却并未撕裂，听到小强的呼喝，忍痛振动肉翅，勉强飞到了半空。那些恶魔也是疯狂，甚至有数十头扑过来抱着他的后爪也跟随飞上天，并且张开大嘴狠狠的撕咬小黑龙的血肉。小黑龙吃痛，又是一声哀鸣，几乎保持不住平衡。

　　朱利乌斯恰好此时赶到，舞动长刀环绕小黑龙后爪转了一圈，将那些恶魔纷纷砍成碎块，这才帮助小黑龙摆脱危机。而此时的旺财和傻根却又形势极端不妙。

　　这俩超神兽虽然实力比黑龙埃尔伯塔要高一些，但就防御来说甚至比不上拥有鳞片的黑龙。身上油亮光泽的毛发此时已经不成样子，被恶魔撕扯了一地，身上遍布血污，也不知是恶魔的血还是他们本体受伤。虽然屠杀的小恶魔早已超过数千，却也将自己陷入了重围，现在即便脱身都困难。

　　朱利乌斯第一次深深体会到了单体实力的卑微，即便是超神兽又如何？面对百万小恶魔攻击，一个大意最终也只有损折的结局。收起大唐刀，又是拿出魔导炸弹，压低飞行扫帚疾驰向宝宝熊处，并对另一侧的黄金狮子傻根大叫道：“傻根，快过来与旺财汇合，我掩护你们撤退。”

　　黄金狮子傻根獠牙撕碎了身前的数只小恶魔，也不顾背后被恶魔弯刀所造成的伤口，跳跃着踩着恶魔尸骸扑向宝宝熊旺财所在位置。所幸小恶魔没能阻拦住他，使得狮子和熊顺利汇合。

　　当傻根和旺财艰难汇合，背靠着背的时候，朱利乌斯手里的魔导炸弹不要钱似的纷纷扔出，在两只超神兽四周猛烈爆炸。一时间残肢断臂飞舞，说不出的血腥，却也为他们争取了时间缓一口气。

　　形势已经无法挽回，远处的恶魔断角虽然还在拼死抵抗，但两侧防守的克拉苏军团早已崩溃。恶魔断角已经被小恶魔大军团团围住，即便是要突围也失去了机会。二十万的人类联军战死的超过了六成，而且数目还在增加，或许再有半个多小时也就全部结束了吧？虽然他们杀死的恶魔数量并不比自己战死的人数少，可是无法改变大局。这就是恶魔狂潮，人命已经成了最基本的消耗品，悲哀却无奈。

　　凭借朱利乌斯争取的短暂机会，小强也将变小了身形的旺财和傻根接到了自己的后背，凯撒四害在屠杀了两万多的小恶魔之后，总算全身而退。但两万对于百万来说，远未伤筋动骨，似乎恶魔断角就要在这一役全军覆没了！

　　朱利乌斯甚至有了拿出禁断炸弹毁灭一切的冲动，恶魔断角存在了数千年，以往再是危机的时候，也没有全军覆没。却没想到今天要毁在自己的手里，他只觉得羞耻愤怒欲狂。

　　躲在某处隐蔽的希勒魔萨伦，满脸的得意残忍笑容。小恶魔大军已经彻底包围了那只军团，下一刻就可以全部吞噬了。对身后的恶魔传令兵狠狠的叫道：“一鼓作气，屠杀掉眼前的人类！”

　　那传令兵恶魔立刻仰首尖啸，凄厉的高亢之声直透云霄，整座要塞内的人都听的清清楚楚。小恶魔大军得到了总攻的命令，一个个纷纷红了眼，撕碎身上碍事的皮甲，以比刚才还要猛烈的攻势嘶吼着扑向恶魔断角残余军阵。

　　朱利乌斯痛苦的闭上了眼，他本体实力高那又如何？面对这接下来的屠杀，也是无能为力。十万凯撒儿郎啊，难道就这么战死在这里了吗？

　　突然战场一阵寂静，随即从要塞后方的位置突兀的涌出一股人潮。那些人全部身着黑甲，手里所持的是一根怪异的长长金属圆筒，迈着整齐的步子向恶魔断角被围得方向前进。紧随身后的是一队高大的牛头人，他们身上人人除了所持的大斧外，各自挂着数个金属球。后方还有人，但并未进入要塞内，而是就列队在外面的平地之上。

　　这队人的出现立刻引起了轰动，本已抱着必死决心的恶魔断角士兵突然疯狂兴奋的大吼：“援军来了，援军来了。”

　　豹人布莱恩擦去脸上细毛沾染的污血，狞笑道：“凯撒的勇士们，援军来了，回头给我杀掉这些该死的恶魔。吼……。”

　　不知来了多少援军，但至少令人类士气大涨。


第六十章 反守为攻

　　半空中的朱利乌斯只觉身体一松，刚刚痛苦的心也逐渐放下。虽然疑惑援军为何来的如此之快，因为他派出的传令兵恐怕还没走到半路。但当于此时也没时间去询问了，骑乘飞天扫帚急速落在援军前方。

　　第一队黑甲武士赫然是凯撒的铁卫军，三千人全部到齐。而这些家伙都是被朱利乌斯装备了地精出品的魔晶石枪，每人配发两百发魔核子弹。可以说是绝对的杀人利器，轻易不能动。——毕竟魔核子弹总共只有千万发，面对动辄百万千万的恶魔，总要用在最合适的位置。

　　但这次不知怎的就跟来了，朱利乌斯也没时间去询问，见到铁卫军的首领一个年富力强的中年人突伦克过来致礼。凯撒立刻吩咐：“有话日后再说，立刻带着铁卫军去接应被围住的恶魔断角军团，不必节省子弹，杀光所有挡路的恶魔。”

　　那突伦克行了一个捶胸礼，回头大声呼喝着率领三千铁卫军，举着枪迈着整齐的步伐向恶魔大军走去。很快一队达到数万的刀魔迎了过来，他们在狭隘的拼杀中显不出速度的优势，是以一直游荡在外围。此时恰好过来阻拦凯撒援军，而且就只有三千人，对他们来说根本不值一提。

　　数万刀魔如一阵风般扑了过来，铁卫军的统领突伦克冷笑一声，喝令士兵停住脚步，立定。三千人纷纷站立，举起了手里的魔晶石枪对准扑过来的刀魔。

　　由于魔晶石枪更换子弹的速度比较慢，所以朱利乌斯操训他们的时候，使用的便是三段击，时间恰好弥补间隔。三排枪手站立完毕，突伦克目测刀魔所在的距离，待进入射程后，大吼：“第一排开火！”

　　砰砰砰，如炒豆般的声响过后，扑过来的刀魔顿时倒下一大片，最前锋几乎成为了空白。魔核子弹的威力巨大，在射入刀魔身体内后立刻爆炸，几乎所有受伤的刀魔都紧接着被爆炸炸成碎片。仅此一次射击，直接死亡的刀魔和被波及的刀魔不下数千。如此威势，一下子震慑了所有正在前扑的刀魔。

　　突伦克才不会给刀魔留机会，继续吼道：“第二排开火！”连绵的枪声过后，刀魔又是死伤大片。甚至此刻距离铁卫军还有五十多米，没有接触到人类，就死伤过万，这个结果不但刀魔吓住了，便是后方的希勒魔萨伦也一时间不知所措。

　　铁卫军并未停歇，而且在突伦克的命令下，大踏步前行，同时射击完毕的士兵装填子弹。当第二次举起魔晶石枪的时候，饶是恶魔悍不畏死，也被这诡异的攻击给吓怕。数万刀魔第一次正面面对大陆联军而向后挪动了脚步。

　　希勒魔萨伦大急，按捺不住，从暗处跳出来大吼：“白痴，都给我冲过去，你们是恶魔，难道你们会被卑微的人类虫子给吓退缩了吗？他们只有几千人，扑过去，杀光他们……。”

　　刀魔最终还是战胜了自己的恐惧，服从希勒魔的命令，重又回身扑向步步紧逼的铁卫军。伴随着的是有条不紊的枪声，刀魔大批倒下，但也逐渐拉进了与铁卫军的距离。

　　当刀魔终于扑到了铁卫军的身侧，狰狞的挥舞弯刀手臂砍向铁卫军士兵的时候。就见前排的士兵纷纷露出了笑容，紧接着从士兵的间隙里窜出一个个低矮的粗壮家伙，挥舞着铁锤或短柄斧，狠狠的将刀魔给砸了出去。却原来是矮人战锤大队也跟随而来了。

　　远处的朱利乌斯见状一怔，随即怒吼：“奥丁，你这个小混蛋，谁让你来的？给我过来！”虽然没看见半矮人奥丁，但朱利乌斯知道这个儿子绝对不会离开自己的战锤大队太远。

　　果然，听到凯撒的怒吼，一个相对于矮人来说很高的英俊半矮人嗫嚅的从队伍后面走了出来。不是奥丁又会是谁？走到老爹身边，尴尬的傻笑道：“老爹，我来救你了！您不用谢我。”

　　朱利乌斯气极而笑，狠狠拍了奥丁头盔一掌，喝道：“我并未召集你的战锤大队来增援，你擅自过来，是违犯军法你知道吗？”

　　孰料奥丁听到朱利乌斯的话，诧异的道：“什么？您召集我们来增援？可是我们并未收到哨兵的传令啊？我们过来完全是因为前线形势的恶化，担心这里有失才一致同意派兵的。”

　　朱利乌斯这时才想起自己的传令兵恐怕还没走一半路程，但随即又凛然而惊。连后面第五防区的人都知道前线形势不妙，而自己这里居然什么都不知道，更是与其他联军失去了联系，难道……？

　　虽然心里一沉，但现在是在关键的战场，朱利乌斯便暂时放下，沉声问奥丁：“你们此次来了多少人？”

　　奥丁答道：“为了保持速度，只有您的铁卫军，我的战锤大队，盖尔将军的狮鹫大队，还有塔齐乌斯的恐爪怪大队我们四只队伍。其他的因为后方紧张的局势，已经抽不出来了。”说完又解释道：“盖尔将军的狮鹫大队绕了一个大圈，准备去恶魔大军后方断后，塔齐乌斯弟弟率领恐爪怪此时就躲在右侧那面坍塌的城墙后面，只要恶魔一方攻势受挫，他就会立刻扑出来给予致命一击。”

　　好家伙，居然想仅凭这点力量包围百万小恶魔大军，难道他们打算全歼这只恶魔部队不成？朱利乌斯感到有些不可思议，奥丁看出了父亲的疑惑，突然悄声道：“父亲，根据我们在后方所得到的有限情报，此次恶魔大军超过了五百多万，分成数只部队包围分割第二防区的联军要塞。现在除了我们亚伦军队这里还在抵抗外，其他的所有要塞都已经沦陷，各国的将领勉强逃回后方防区。但士兵损失超过了八成……我们的前线全部崩溃了。所以为了保存力量，联军不得不派出大部军团牵制恶魔正面大军。至于我们这里，后方还有高等战力过来驰援。即便是为了报复和削弱恶魔大军的实力，参谋联席会议的几位将军决定将这只恶魔分队吞掉，至少缓解一下正面的压力。”

　　朱利乌斯大概知道一些框架了，虽然有很多疑惑，但这都需要解决了眼前的危机再说。随即对奥丁道：“保护好铁卫军，将恶魔断角军团的战士们救出来，注意自己的安全，去吧！”这就等于同意了儿子奥丁继续上战场厮杀。

　　奥丁兴奋的捶胸敬礼，擎着手里闪耀光芒的神器【雷神之锤】，率领自己的战锤大队立刻跟随铁卫军扑向不远处的小恶魔包围圈。至于刀魔早已被屠杀殆尽，面对变态的魔晶石枪，刀魔的速度成了笑话。

　　有了铁卫军的魔晶石枪屠杀，小恶魔的数十万大军组成的包围圈，从外面被撕开了一条细口。内里的恶魔断角军团士兵顿时有了生的希望，陡然爆发一股力量，从内里扑向那条救命的细缝。可是后方的希勒魔萨伦又岂会如此令人类联军得逞？严命任何恶魔都不许管外面的联军，竭尽全力将被围得士兵消灭。一时间战况形成了诡异的胶着，而恶魔断角的人已经将力量消耗的差不多，处在了崩溃的边缘。

　　是时候了，朱利乌斯立刻派上一直没有上战场的，三千牛头人雇佣军。在巴拉克统领的率领下，这些牛头人掷弹兵扑向那条被铁卫军切割出的细缝，三千颗魔导炸弹疯狂的扔了进去。

　　震彻天地的轰鸣过后，小恶魔的包围圈出现了一个恐怖的豁口。残肢断臂随处从天上掉落，小恶魔死伤无数，再也包围不住内里的恶魔断角士兵。身上被砍了数条恐怖伤口的豹人布莱恩意识到了突围的良机，嘶声大叫：“想继续活下去的凯撒男人都跟我来，我们只要冲出去就是生的希望。”

　　厮杀了不知有多久，此时早已天亮。恶魔断角的勇士此时仅仅是凭借一股不屈的意念在战斗，面对唯一的生路，几乎将潜力全部爆发。跟随军团长布莱恩扑向那救命的豁口，冲在最前面的，赫然是统领将军狼人凯乌斯。

　　老狼已经爆发了自己的兽族秘术，变成了一头三米多高的恐怖巨狼，锋利的利爪划过小恶魔身体，轻易撕裂，鲜血迸发一片血腥。一时之间所向披靡，率领恶魔断角残余的数万部队杀在最前。

　　到嘴的肥肉居然要跑了，希勒魔萨伦也失去了理性，疯狂的叫嚣着：“白痴，都给我顶住，恶魔法师呢？给我过去进攻，恐惧恶魔，魅魔，杂碎的灌魔狼，鼠魔，都给我冲，杀死眼前的所有活物。否则我先灭了你们的族群……”

　　许是萨伦的威胁起到了作用，无论是地位比较高的恶魔法师，恐惧恶魔，魅魔，还是低贱的仆役种族灌魔狼，鼠魔。全部扑向了人类一方，什么后队都不留，反正人类估计是不会有援军了，眼前刚来的那些人类虫子虽然厉害，但数量不足为虑。就是踩也踩死他们了！

　　朱利乌斯早已盯住了希勒魔萨伦的位置。刚才他已经躲藏的很好了，没想到又自己跳了出来，这次无论如何不会再让他跑掉。悄悄招呼稍微恢复了些的凯撒四害，向着萨伦所在的位置移动着……。

　　战场的局面一时之间对大陆联军很有利，希勒魔萨伦的注意力被吸引，忽略了那个虎视眈眈的朱利乌斯。而他身侧最强大的幻影恶魔也损折在朱利乌斯手下，留下的几个关塔纳魔和大恶魔，由于实力人为的降低许多，凯撒四害要缠住他们还是很容易的。


第六十一章 全线后撤

　　就单体实力而言，朱利乌斯即便失去了紫雷之力，也是现在战场之上最强大的战士。当他爆发斗气，猛扑向数百米外的希勒魔萨伦的时候，沿途的所有恶魔阻拦都被撞飞，根本起不到迟缓的作用。

　　当希勒魔萨伦察觉到朱利乌斯冲过来，匆忙命令恶魔护卫过去阻拦，自己迅速后撤藏匿。但那些高等恶魔却被扑上来的凯撒四害截住，朱利乌斯没有受到任何阻拦，猛扑向已是独身一个的萨伦。手里的长刀举起，脸色露出了狞笑。

　　希勒魔萨伦终于恐慌起来，再也顾不得什么功勋和荣耀，嘎嘣一声，将前胸挂着的一个恶魔挂饰扭碎。一团灰雾涌出，包裹住萨伦，一阵盘旋，下一刻已是没了其任何踪迹。高贵的希勒魔萨伦丢下了大军，自己用秘术逃命去也。

　　朱利乌斯恼恨不已，就差那么数米的距离，居然还是让萨伦逃跑了。也不知道他所用的是什么秘法，怎么那么像随机空间卷轴？怒火迸发，回身扑向正与凯撒四害纠缠的高级恶魔护卫。同时自然不会放过这个打击恶魔士气的机会，大吼道：“恶魔统帅萨伦已经逃跑了，我们大陆联军的胜利就在眼前，勇士们，杀光所有恶魔，为死难的战友报仇。”

　　其实在场还有最少七十多万的恶魔，而人类一方已经不足十万，朱利乌斯的大吼纯粹是胡扯。但刚刚萨伦的匆忙逃走，被很多恶魔看在了眼里，心里不自禁的就有一些被抛起的慌乱，再加上人类增援的那只部队武器太过厉害，简直是屠杀，更是使得他们士气低迷。听到凯撒的吼叫，大陆联军自然是士气高涨，恶魔却有些维持不住局面了！

　　我们早就知道，凯撒的半狼人儿子率领恐爪怪大队去抄恶魔的后路去了，此时已经堵住了恶魔后队，遥遥看见恶魔大军有些混乱，怎么会放弃这个难得的机会？一声狼嗷，三千狼族骑兵骑乘恐爪怪，扑向了后队小恶魔。

　　恐爪怪全身坚硬如铁，利爪锋利无匹，小恶魔又是拥挤不堪，根本躲避不开，一时间被屠杀大片。恐爪怪就这么踩着小恶魔的尸体继续前冲，似乎有凿穿恶魔大军的想法。

　　前路被铁卫军和战锤大队挡住，并且连连倒退。中间围困的恶魔断角兵团又已经穿破包围圈，正在迅速逃生。现在后路又被人类恐怖的怪兽骑兵冲击，再加上最高统帅希勒魔萨伦的逃窜。诸多因素加在一起，终于使得恶魔大军陷入了混乱。所谓包围已经成了笑话，人类终于占据了主动。

　　但毕竟恶魔数量太多，朱利乌斯清楚仅凭疲惫的恶魔断角军团残余，和被击溃四散此时正在收拢的克拉苏军团，是无法尽数歼灭的。是以只能命令部队威吓驱逐大部分恶魔，而将那些近战实力低弱，却能力诡异难缠的恶魔法师，恐惧恶魔和魅魔给堵截留下。这些恶魔都不能放过，必须死。

　　凯撒四害也都受了些伤，即便朱利乌斯过来驰援，杀死的恶魔高级护卫只有三个关塔纳魔和一头比较倒霉的大恶魔，最终还是令几个关塔纳魔和会瞬移的其余两只大恶魔逃走。

　　逃就逃吧，朱利乌斯已经没有心思关系这些了，他必须要过去解决了被围住的那些难缠恶魔，因为此时已经出乱子了！

　　小恶魔大军混乱紧接着溃散，纷纷出于本能向后方退却。留在现场的都是重伤或被困的，而且人类还有在身后追击的部队，使得他们无法有效的聚拢，只能是继续后退，很快，要塞废墟清净了许多。

　　激战进行到半程的时候，克拉苏的军团没能顶住压力，最终溃散。也使得中央厮杀的恶魔断角兵团被小恶魔大军所包围，虽然克拉苏的士兵死伤更多，但克拉苏大公还是感到对朱利乌斯的愧疚。在收拢清点了自己的士兵后，克拉苏坚决的要求自己仅剩的这三万战士，去对付被包围的那些恶魔法师和恐惧恶魔等。给恶魔断角的凯撒士兵留出时间稍事休整。

　　恶魔断角大略的做了一番伤亡统计，剩下的士兵已经不足六万，而且个个带伤，鞥能够坚持到现在已经是个奇迹。朱利乌斯说不心疼那是假的，加上心里也有对克拉苏军团的些微不满，便同意了克拉苏的请求，岂知这就造成了无谓的牺牲。

　　被围的恶魔排列的阵势很奇怪，中间是恶魔法师这自然无可厚非，因为要保护他们施展恶魔法术。但最外围的居然是让美艳的魅魔打头阵，这就令人奇怪了。这些看着惹火诱人的异样种族，本体实力很低的，这不就是来送死么？

　　克拉苏也是这么想的，命令三万士兵团团包围恶魔，一声令下，前排最靠近魅魔的战士都是举起了手里重剑，准备砍向手无寸铁的魅魔。

　　就在这时异变陡生，那些仅有数千的魅魔各自面对要杀死自己的人类士兵，眼瞳射出一股异样的光泽，满脸的楚楚可怜，居然迟缓了那些士兵的举动，接下来惨剧就此发生。

　　只见那些被魅魔迷惑住的战士，缓缓的转过来身体，一脸茫然的看着身后的同伴。突然脸露狰狞，手里的重剑狠狠向自己的同伴挥去。那些身后的克拉苏战士怎么也不会想到自己的同伴会向自己下手，措手不及之下，登时数千人惨死。

　　场面顿时大乱，那些被魅魔迷惑的战士兀自挥舞重剑杀向同伴战友，而身后的恶魔法师也准备好法术，攻击外面的联军战。恐惧恶魔更是吼吼大叫，扰乱人们的神智，同时跨过魅魔扑向外围的联军士兵。克拉苏仅剩的三万士兵乱成一锅粥，一会儿的功夫，死伤过半，而被围的恶魔也即将逃出包围圈。

　　万幸一侧的塔齐乌斯，刚刚带领恐爪怪大队驱赶恶魔大军回来。见到此地的混乱，一声狼啸，率领恐爪怪扑向混乱的恶魔，仿佛重型坦克一般碾压过去，虽然有一些克拉苏士兵遭了秧，但最多屠杀的还是恶魔。

　　他们才不会有怜香惜玉之心，甚至根本没有去看魅魔的凄楚眼神，刚刚屠杀小恶魔的兴奋还没有过去。恐爪怪的利爪撕扯，獠牙撕咬，背上狼骑兵弯刀的挥舞，瞬间就将数千魅魔屠杀干净。其后的恐惧恶魔扯着嗓子不停的吼叫，虽然令恐爪怪背上的狼骑兵精神混乱起来，但恐爪怪可不是什么高等智慧的生物。受到的影响轻微的很，只知道眼前这些虫子该死，并未有多大妨碍。继续冲击屠杀，很快数千的恐惧恶魔也是死伤殆尽。

　　当只剩中央的数百恶魔法师的时候，这些遍体恐怖花纹，惨白眼瞳的恶魔嘶嘶狞笑，突然飞了起来。塔齐乌斯率领的恐爪怪大队攻击不到，只能恼恨的罢手，若是没有阻拦的，可能就此逃走了。

　　不过恶魔法师高兴的太早，一直未曾现身的狮鹫大队在他们飞到高空，就要离去的时候，从不远处隐蔽的某处山谷起飞了。恶魔法师的飞行速度又怎是狮鹫的对手？一个个愤怒的呲牙咧嘴，却改变不了自己的悲催命运。因为要保持飞行，是以恶魔法师都是无法施展法术，眼睁睁看着数千狮鹫对着他们这数百恶魔张嘴吐出一个个的风刃术。

　　连片的惨叫过后，天空下起了恶魔雨，数百恶魔法师似乎根本没有展现实力，就全军覆没了。小个子的盖尔将军骑在狮鹫背上，吐了口吐沫骂道：“呸，一群恶魔杂种敢与我们狮鹫骑兵在天上比拼，真是自寻死路。”呼啸一声，率领大队向下降落。

　　刚刚发生的骚乱，因为朱利乌斯正在帮助恶魔断角的受伤士兵包扎治疗，一时之间没能赶过去。好在儿子塔齐乌斯处理的比较得当，也就不再担忧，继续帮助士兵们自救。好在早就撤退到安全地带的其他亚伦军团，知道援军抵达这里，重新又杀了回来。所有的医疗人员和神职牧师都过来救治，倒是挽回了不少重伤的士兵性命。

　　最后统计的时候，克拉苏军团活着的有两万七千人。而拼的最狠的恶魔断角军团，居然有六万五千多人生还，大陆十二最强军团的威名果然不虚。至于恶魔一方的死伤，此时也没时间去统计了，但大概不会低于二十万，不过都是低等的恶魔，小恶魔和刀魔等中级恶魔虽然死伤与人类联军差不多，主体却并未受损，只是溃逃了而已。

　　听说后方还有援军即将抵达，所有人都有一种要吞掉群龙无首的小恶魔军团的想法。那可是八十多万中级恶魔，没有了恶魔统帅的指挥，对人类来说是最大的良机。但朱利乌斯却提出了反对，他只是淡淡的道：“我们必须现在就撤退！其他的要塞已经都沦陷，如果我们纠结于这些小恶魔残余，即便是屠杀干净他们，到时候万一被恶魔主力大军截断后路，可就后悔莫及了。大家不要忘记，率领恶魔大军的是破伦魔大谋者。我们这次被人各个击破损失惨重，可谓大败。必然是出自那个大谋者的筹划，如果我们不早些撤走，一旦被其抓住机会，恐怕就永远走不了了。”

　　皇帝和几位大公都是聪明人，立刻意识到自己处境的危险。歼灭小恶魔残余固然诱人，但保全自己的实力才是最重要的事。这才恶魔狂潮第二年，已经沦陷了两大防区。既然局面被动，也只有收缩后撤了！

　　几乎是仅仅休整了半天，亚伦军团便踏上了后撤的道路。在后面的自然是那些小国的联军，他们既然保存了实力，没有面对恶魔大军，那就断后吧！亚伦帝国可不是他们的保姆！


第六十二章 逃生与灾难

　　局势比想象的还要糟糕，亚伦军队顺利的后撤退出第二防区，进入第三防区的时候，却遇到了恶魔的一只分队。虽然只有数万恶魔，且都是普通的低等恶魔，但也吓出了众人一身冷汗。全力以赴的屠杀干净，又拷问几只被抓活口的恶魔。最后还是不死鸟小强混乱了恶魔的脑子，这才令死硬的恶魔说出了一些情报。

　　恶魔大军攻陷第二防区的联军要塞后，并未停止前进的脚步，而是一鼓作气冲击第三防区。人类措手不及，就连第三防区也都丢了大半，此时亚伦军队所在的位置已经是恶魔大军的占领地。也就是说他们被困在敌后了！

　　人类联军正守在第三防区最后的一座要塞死死抵抗。恶魔大军业已全部进发，并且无形中堵住了所有亚伦军队后撤的道路，他们成了真正的孤军。

　　士气低落的可以想见，更且没了后路，使得所有人都陷入了迷茫之中。尽管大家都知道这样不好，可是却没有应对的办法。皇帝和六位大公聚在一起，商讨多时也没有拿出什么好的主意。

　　朱利乌斯从一开始就是在一旁沉思不语，商讨到最后大家也都注意到了他的不平常。皇帝安斯艾尔不禁开口问道：“凯撒，你有什么好一些的办法么？”

　　朱利乌斯抬头，神色不动的回道：“为今之计只有拼死冲过去了，恶魔即便有千万大军，但总会有防守薄弱之处。而这都过去了数天，前方的恶魔还没有过来阻截我们，可以想见，那个希勒魔萨伦兵败的消息并未传回去，这就是我们的机会。”

　　希勒魔萨伦最后逃走，本来估计他会立刻回去报告破伦魔大谋者，重新率领恶魔大军来消灭亚伦军队。但这几天恶魔大军的平淡反应，再加上从堪奴那里得到的关于萨伦性格的一些消息，朱利乌斯猜测，这个萨伦很有可能害怕被破伦魔大谋者责罚，是以并未过去通报。很有可能是回去聚拢小恶魔残部，期冀着聚集实力再战亚伦军团，以便洗刷耻辱。

　　而这就成了亚伦军团的机会，只要前方恶魔大军不明第二防区左侧这里的情况，他们就有机会突然袭击，冲出第三防区包围圈，逃回第四方区，或更后方！

　　皇帝沉吟道：“这或许也是最后的机会，但如此一来，我们就要有所取舍了。咱们自己的部队已经够多，恐怕顾及不到那些小国的联军部队，毕竟要保持足够迅疾的速度！”

　　朱利乌斯摇摇头笑道：“生死存亡，那些人自求多福吧，我们前些时没有拿他们做炮灰，已经是仁至义尽。他们要跟随我们冲过恶魔防线的话，只要不妨碍我们，那我们也不阻拦。若想要我们保护他们，却是不可能了。”

　　其他几人也都纷纷点头同意，毕竟就算退一万步来说，亚伦军团也都是精锐，保存下来将来也能够抗击更多的恶魔。那些小国联军则不入流，有等于无。

　　计议妥当，很快几人便回去分派任务，同时洒出骑乘飞天扫帚的魔法师去探查一条稳妥的道路。七家族的七大军团当仁不让的走在最前，而不知不觉的，把四十多万的小国联军留在了后部。可笑那些国家的士兵还以为有人在前面冲锋，自己可以保存实力，正沾沾自喜呢！

　　直到这时朱利乌斯才抽出时间询问自己领地援军过来的缘由。铁卫军的突伦克统领，狮鹫大队的盖尔将军，半狼人儿子塔齐乌斯，半矮人儿子奥丁，他们四个之所以会赶过来，其实是后方凯撒领几大军团长的合议结果。本来是为了派人来保护凯撒大公安危的，毕竟他身居高位冲在前线，却把亲卫都留在了后面，这说不过去。

　　听到要去前线，塔齐乌斯和奥丁这俩最不消停的家伙，居然抓住了漏洞，跟着铁卫军和狮鹫大队最后也来到了前线。用他们的话说就是，后方军团长们派出老爹护卫的时候，只是说派精锐来保护大公，并未言明不许他们俩跟来。而且无论怎么看，恐爪怪大队和战锤大队也都无愧于精锐二字。

　　当时第二防区的局势并不严峻，是以最后倔不过俩少爷，后方军团长们也就同意了。孰料援军刚刚走了一天，形势就急转直下，第二防区中央和右侧防线突兀的崩溃，紧接着与左侧防区也失去了联系。意识到不妙的这四个大队的援军，立刻加快了行程，最终在危急的关键时刻赶到，挽救了恶魔断角的覆灭之厄。

　　虽然俩儿子怎么都算是有违军令，但好在保住了恶魔断角不被覆灭，朱利乌斯在呵斥了他们一顿后，便饶了他们。同时暗叹自己的运气还是不错，否则恶魔断角此时早已成为历史了。

　　在某隐蔽处逗留了几日，四散出去查探的魔法师也都陆续回来。虽然有多半永远的消失，恐怕是被恶魔阻击杀死了。但好在终于探清了前路的大体情况，在地图上煞费苦心的找出一条最近最好走的通道，朱利乌斯等人立刻当夜聚拢军队，向着前路进发。

　　正如他们所料一般，那个希勒魔萨伦果然害怕破伦魔大谋者的责罚。逃过凯撒的袭击后，并未去向破伦魔求援，而是重又回去收拢恶魔军队。当聚拢了大概六十多万小恶魔和数十万低等恶魔残余后，衔尾追来。

　　亚伦正规军的前进速度很快，几乎可以用摧枯拉朽来形容。他们所找的那条最近的通道，前路也是有恶魔军队的，但所幸都不是强力恶魔种族。开路的恐爪怪大队加上天空的狮鹫大队，轻易就摧毁了恶魔的仓促防御，很顺利的极速前进。而恶魔中央大军的高层一开始只是以为是人类的残余作祟，并未放在心上。直到听说人数不下于百万，这才加以重视，可惜那时候亚伦军团已经即将冲出第三防区了。

　　正在为大军所向披靡而自得不已的恶魔高层，顿时感觉像被打了脸。居然暂缓了对第三防区最后要塞的攻击，分出精锐恶魔去堵截那队不知从何而来的人类军团。而希勒魔萨伦也在此时，抓住了后面小国联军那数十万士兵的尾巴。一时间这只孤军陷入了极大被动！

　　好在朱利乌斯他们七个一开始耍的手段起到了作用，留在后方的四十万小国联军，即便战力不强，却总是暂缓延迟了恶魔大军攻击的脚步。使得他们的精锐部队最终冲出了恶魔前方防线，而此时第四防区的联军也派出了军队接应，顺利逃生。至于那四十万后方联军，最终逃生的不足万许，可谓全军覆灭。

　　先不提亚伦军队逃生的喜悦！破伦魔伯希苔丝听到汇报，那些人类孤军居然大部逃走了的时候，可想而知有多生气。她也是后来才得知，那些军队是将萨伦的恶魔军团击溃后，才逃走的。而这段时间足有七八天，也就是说萨伦隐瞒了自己战斗的失利，以至于使得她没能第一时间派兵堵截，终至让可恶的人类逃生。

　　尤其令伯希苔丝怒火爆发的是，她特意派出一对幻影恶魔给萨伦，希望凭借他们可以顺利的攻破联军要塞。可是没想到那个萨伦却说幻影恶魔被杀了，尸骨都被人类携走。无论萨伦怎么狡辩，伯希苔丝也压不住怒火了。当场便令恶魔拘禁萨伦，带回恶魔大陆关押，日后再从重发落。希勒魔毕竟是仅低于他们破伦魔的恶魔贵族，不是说杀就杀的！

　　好在形势还是恶魔大军占据绝对优势，即便逃走了百万联军，也无关大局。伯希苔丝调兵遣将，加大了对那最后要塞的攻势，顿时使得要塞岌岌可危。

　　第三防区已经糜烂，唯一的要塞沦陷也是早晚的事情。亚伦的人逃生后，立刻参加了百族联军的一次高层会议。商讨接下来该怎么办。

　　恶魔狂潮不仅仅是人类，精灵，和兽人的问题，其他大陆百族也都责无旁贷。是以此时那些形形色色的种族也陆续抵达了，只是最强的泰坦巨人，巨龙，或遗忘之森魔兽等等，因为路途遥远或其他的原因，尚未抵达。饶是如此此时联军的实力也有了大幅提升。

　　我们不去详细了解会议的内容，只需知道结果就可以。最后一致决定，放弃第三防区，聚集力量在第四防区与恶魔来一场大战。但在联军未集结完毕之前，第三防区那个要塞还需要支撑一段时日。这也是为什么要塞岌岌可危，却一直能够挺下去的原因。

　　但有的事情总是突如其来，根本不从人的计划行事。就在大陆联军调兵遣将聚集第四防区的时候，恶魔一方隐藏了许久的天空战力，终于狂涌而来。

　　那是漫无边际遮掩了整个天空的疯狂恶魔，数量不会低于百万。他们都是中级恶魔的巅峰实力，他们体格巨大健壮，速度迅疾，利爪锋利残忍。他们甚至能以一敌三的对抗狮鹫，便是强大的双足飞龙也敢与之拼斗。他们就是……石像鬼！

　　得知这一消息，所有人心中都冒出了一个词【灾难】。


第六十三章 逼近凯撒堡

　　石像鬼的实力与双足飞龙不相伯仲，比狮鹫强大，比奇美拉强大，更别提弱小的巨鹰。仅仅这一点就将大陆联军的空中力量优势完全颠覆，如果再加上石像鬼的数量，就直接成为了灾难。

　　无论是谁，都不敢相信，石像鬼的数量居然超过了百万之数。神明在上，以往数次恶魔狂潮出动的石像鬼总和的三分之一，都没有今次出动的多啊！大陆联军根本拿不出足够的空中实力，来抗击恶魔的空中力量。

　　或许只有巨龙一族全体出动，才能无惧石像鬼大军吧！但先不提巨龙尚未抵达恶魔之角，就便是如此的话，巨龙也会损失惨重。那将来还有谁来抗击位列高等恶魔巅峰的【深渊魔龙】？

　　联军在头痛，可是恶魔却不会给他们时间考虑对策。石像鬼大军出现的当天，就对第三防区唯一的那座要塞发起了攻击。毫无悬念，当魔法防御罩破碎，阖城数十万的精锐全军覆没，一个也没能逃出来，后方的联军甚至来不及救援！第三防区就此失陷！

　　第四防区已经是联军的核心驻守地域之一了，这里不但有色雷斯帝国的全部军力，便是兽人帝国和精灵帝国也都有三分之一的军团驻守这里。如果此地还要不战而逃，对军心士气的打击无疑是致命的。可是陆地部队对抗空中恶魔，而且是强悍的恶魔，胜算几乎没有，难道就留在这里送死？

　　联军被迫收缩兵力，调集所有的弓箭手来前线防御。魔法师也是大量聚集，就是为了防备石像鬼从天上突袭。但被动的防守终究是下策，怎么破除石像鬼的威胁呢？一时间联军士气低落无比！

　　而在天上，黄金观战台。大魔神王纳隆呵呵大笑：“哈哈，此次百万多石像鬼出击，倒要看看大陆联军怎么抵御？这个破伦魔的小女娃伯希苔丝倒是好大的气魄，居然驱动石像鬼全族战力出动，也不怕被大陆联军将石像鬼灭了族。”

　　荆棘翅鸟库奇曼抖动遍布荆刺的翅膀，敬畏的接口道：“神王，大陆联军此时既没有巨龙，也没有高等魔兽飞禽。仅凭那区区数千狮鹫，对石像鬼的威胁几乎为零。就算是加上兽人的几百双足飞龙和精灵的几百奇美拉，也无关大局。我们恶魔族群的胜面越来越明显，不出意外，联军此次要大崩溃了！破伦魔伯希苔丝抓住的时机很准，果然不愧是您庇护的恶魔智者一族。”

　　纳隆也是心情舒畅，呵呵一笑继续带领诸恶魔真神关注下界的战况。库奇曼心里暗哼，那个凯撒，看你这回怎么办！你的狮鹫就等着被屠杀吧！

　　另一面，创世神伊索克摇头叹息不已：“这个破伦魔伯希苔丝好大气魄，石像鬼全族也不过两百万，她一下子派出了一百五十多万。成功了自然无话，如果被我们联军给消灭的话，那石像鬼一族就步入了灭族的边缘了。”

　　创世神妻子盖亚担忧的道：“可是联军一方此时拿不出什么好办法对付啊？巨龙是要未来对抗深渊魔龙的，高等飞行魔兽要抗住其他飞行类恶魔。百万的石像鬼是个空白，如果无法抗击的话，不说天空，即便陆地上的战斗也都陷入了被动之中。”

　　伊索克什么都没有解释，摆摆手道：“继续看吧，会有解决办法的！那个破伦魔伯希苔丝固然大手笔，可一旦石像鬼被击溃，她接下来的手段就要受阻了！至少大陆联军就可以争取到喘息的时间。毕竟，恶魔狂潮第三年的时候，空间裂缝是要给恶魔海族来使用的，到时候伯希苔丝得不到后方支援，只能防守自己已经占据的地方。”

　　虽不知伊索克从何处得来的信心，但盖亚和他的几个子女都突然意识到，下界肯定有了应对之策，是以也都继续关注起来。伊索克心中暗道：凯撒，也不知道你的杀手锏能不能有用，可不要让我失望。

　　变起仓促，恶魔大军凭借一百五十多万的石像鬼，摧枯拉朽的攻陷数座要塞。步步紧逼之下，色雷斯帝国和兽人，精灵帝国的全部军队只能后退。此时也顾不得什么第四防区了，全部涌入了第五防区。朱利乌斯和其他几位大公，几乎是开启了所有的通道，才接纳了联军退入第五防区之内。饶是如此，溃兵也在沿途损折了至少两成兵力。第四防区被恶魔大军轻易占领。

　　这里无论如何也不能退了，至少朱利乌斯不想一仗都不打就逃跑，那不是他们凯撒领的风格！当然，给他信心的还是他手里的杀手锏。在他空间腰带里静静的停放着五枚巨大的禁断炸弹，此时不用更待何时？只是怎么用却需要好好筹划一番。至少要能够摧毁石像鬼大部才行，否则就太过浪费了！

　　此时的人员并不缺，甚至显得拥挤了。但也正因为此，第五防区的大部分要害位置都可以驻扎充足的兵力。石像鬼只有大集群出动才具有威力，若是分散开来反而对大陆联军造不成威胁，所以这就注定他们必须选择一个主攻的方向。而破伦魔伯希苔丝赫然将目标对准了凯撒领所在的那座要塞【凯撒堡】。

　　千万的恶魔大军被分撒开来，只留最精锐的两百万，在距离凯撒堡十多公里外的那个平原上驻扎，准备着攻城事宜。从平原到要塞中间这段路并不好走，除了比较狭隘外，更是在距离凯撒堡数里外有一个三岔口似的特殊地形。两条通道被两座高山和中间一个小山包所分开，显得很特殊。

　　两侧高山其上各有一处小城堡，但那些对恶魔来说根本不足为虑，稍微派出几万恶魔部队就能够将其攻陷。唯独矗立在中央的那个小山包比较讨厌，经过探查，那座小山包被联军的人从内里掏空，里面驻扎了不少的士兵。如果他们从那里袭击，会给恶魔大军造成不小的麻烦。而这座堡垒修建的仿佛乌龟壳，周围极其陡峭，很难从陆地爬上去攻击。石像鬼过去的话，面对坚硬的岩石壁垒也很难奏效，是以耽搁了不少的时间。不过对于恶魔来说，攻陷这里只是时间问题而已，他们才不会在乎伤亡，恶魔除了不怕死，就是数量够多！

　　所以在大战来临之前，为了攻陷这座小山包，恶魔派出了十万大军，轮番上阵攻打。什么小恶魔，刀魔，猴魔，都层出不穷，但却无一例外的被揍得灰头土脸，毫无进展。因为这座小城堡里的士兵所用的武器太过变态，随便扔出一颗金属球，便会炸死数百近千的恶魔战士。而此地地域狭隘，闪躲不开，往往死伤分外惨重，却进展不大。

　　一开始的几天，恶魔高层的智者还有耐心等待。但过去了六七天还是没能打通通道的时候，即便是破伦魔伯希苔丝也有些不满了。作为先锋的希勒魔堪加不禁恼羞成怒，本来就因为开始的时候表现不好，被破伦魔大人不满，现在连一个小堡垒都攻不下来，岂不是丢尽他的脸面，让别人辱骂他的无能？

　　一气之下，这个希勒魔彻底发威，一口气派出五万巨角恶魔，全部派去轮番撞击那座小山。凭借巨角恶魔的天赋冲撞术，即便是那座岩石山，最终也开裂崩塌。如果不是朱利乌斯早有吩咐，命矮人挖了一条逃生的地道，恐怕驻守在这里的那数百牛头人早就被坍塌的巨石砸死。

　　饶是如此，当这座岩石小山被生生踏平的时候，恶魔大军也足足延缓了十多天，死伤了近十万恶魔。这次阻击的战果不可谓不辉煌，至少牛头人回去后，受到了要塞内数十万联军战士的热烈欢呼，士气也提高了不少。

　　不管怎么说，恶魔大军最终还是抵达了凯撒堡要塞。无论这里驻守的是谁，破伦魔伯希苔丝都是带有一丝好奇的，毕竟能够招降了一名恶魔贵族的人类总是令人感兴趣。

　　但也就仅仅是兴趣，即便好奇那大不了生擒了他慢慢研究。恶魔大军一日没有冲出恶魔之角，就不算是胜利。所以很快便命令堪加发动攻击！

　　希勒魔堪加可是对巨角恶魔的冲撞之力很有信心，这次自然也不例外，而且更加的疯狂。十万巨角恶魔全部出动攻城，天上也飞来至少十万石像鬼攻击城墙上的人类，远程攻击的地狱火和另一种精善喷吐腐蚀酸液的恶魔摩罗蜥蜴，也都准备好压制人类的弓箭手或魔法师。

　　似乎他们都不在乎城墙的魔法防御，因为他们还有两对幻影恶魔，可以轻易撕碎魔法防御罩。只要接下来的攻击及时，人类的魔法阵起到的作用会降到最低。如果不是那个白痴的萨伦居然失陷了一对幻影恶魔，进攻要塞的难度还要有所降低！这是希勒魔堪加心里幸灾乐祸的想法！

　　大军准备就绪，堪加很满意，小手轻轻一挥，发起了这场浩大战役的开始序章。


第六十四章 头破血流

　　恶魔大军列队在要塞外，作为凯撒堡现在的主人，朱利乌斯自然当仁不让是最高指挥者。面对浩大的恶魔攻势，他丝毫没有感到担忧。因为此时要塞内可谓精英云集，从第四防区撤退的各国军队高手，还有后方第六防区派来的援军精锐，可供他随意调派。至少后备力量堪称豪华！

　　但朱利乌斯最放心的还是自己的军队，用起来也得心顺手。尤其是面对恶魔的第一次大规模攻城，更是不能有丝毫差错，否则对士气打击太大。

　　此次恶魔狂潮突兀的地方太多，攻势也是浩大，朱利乌斯也不打算保留什么实力了。将所有的魔晶石枪，全部装备给自己的铁卫军和在地下城秘密操训的那支魔晶石枪大队。储存在空间腰带里的一千万发魔核子弹，只留了十分之一做应急，其余的都分发了下去。在正面城头也将仅有的三百门小型魔晶石炮架设好，魔晶石炮弹堆积在一侧。亚伦皇家魔法师军团也来了足有五千人增援，而且都是能够骑乘飞天扫帚的魔法师。这更给了朱利乌斯底气，无论恶魔怎么攻城，除非百万多的石像鬼全部出动，否则联军这里的优势并不差。

　　呜呜的号角声响起，预示着恶魔大军的攻城首战正式开始！除了正面城墙，所有其他几面的城墙之上都驻扎满了精锐的战士，站在最前排的，最低也需要是低级斗气武士。

　　要塞内下方排列着密密麻麻的弓箭手，虽然看不到要塞外的情景，但只要站在城楼高处的测距兵报出具体距离，他们就能够调整角度，将手里的破魔箭射出，形成箭幕覆盖恶魔大军，给他们迎头痛击！

　　看到首先出场的果然是巨角恶魔，朱利乌斯低声笑了笑，对身侧的儿子奥列里乌斯道：“按照我说的再提醒一下所有手持魔晶石枪的战士们，看我的手指向哪里，集体对那里来一次齐射。”奥列暂时是凯撒的传令兵，闻言立刻下去通报各小队的队长，小队长再一一叮嘱手下的战士，很快在朱利乌斯身侧的这一千多名士兵都得到了指令。至于远处的战士，已经看不清他手势的大体范围了，所以朱利乌斯便没有让他们参与，不过估计一千发魔核子弹足够做的些什么了吧？

　　凯撒堡很雄伟宽阔，正面能够展开的巨角恶魔不下于三万。但在他们靠近城门城墙的百米外，却都停住了脚步，似乎在等待什么。很快，所有人就知道了原因。只见半空中突兀的晃动，出现了两条无色的扭曲空间裂缝，速度缓慢的划向凯撒堡正面的城门。不用问，又是幻影恶魔的手笔！

　　对于这种诡异的攻击，联军没有丝毫的办法对付。如果不是其速度太慢，恐怕早就大杀四方了。城头的士兵急忙闪开，那两条空间次元刃撞击在魔法防御罩上，轻易的破开消融，甚至将后方的岩石壁也切割出一条深深的沟壑。半座城楼坍塌，如果不是士兵躲得快，早就被压在里面了！

　　魔法防御罩毫无抗拒能力，至少在城门这里的防御暂时是恢复不了了。后面的巨角恶魔齐齐兴奋大吼，疯狂扑向那条漏洞处，没了魔法罩，只需几十个巨角恶魔撞击三五下，便能够撞塌城墙。

　　朱利乌斯不为所动，他只是死死盯着刚才空间裂缝突兀出现的某处。突然那里一阵波动，果然露出了虚幻的几个身影。就是这个时机，朱利乌斯手向那里一挥，大喊：“魔晶石枪，射击！”

　　身侧的一千枪手瞄准朱利乌斯所指的方向，毫不犹豫的齐齐开枪。砰砰砰仿佛炒豆，就见一百五十多米外的那处虚影一阵凄厉的惨叫，随即伴随魔核子弹的殉爆，那里的整个区域被爆炸的烟尘所覆盖。从半空窸窸窣窣掉落散碎的残肢断臂，被魔核子弹给分了尸！

　　朱利乌斯哈哈大笑，太好了，这些可恶的幻影恶魔又解决了两对。据说他们的族群人数稀少，恐怕对面的破伦魔要心疼了吧！活该，谁叫他们如此大意的呢？居然敢在这么近的距离来施展幻魔融合，虽然空间次元刃攻击力更加巨大，但白送了性命岂不是不值？

　　后方的恶魔先锋统帅堪加早气的脸色发白，此次跟随而来的幻影恶魔总共只有三对，被萨伦损折了一对已经令破伦魔伯希苔丝心疼不已。而这下更好，被人一锅端了。甚至幻影恶魔还没有偷袭暗杀过一个联军高层，回去伯希苔丝阁下恐怕要暴跳如雷了！

　　恼怒之下，堪加从角锥兽背上跳了起来，大吼：“进攻，巨角恶魔给我撞塌要塞城墙，石像鬼给我攻击城头的杂碎人类，我要杀光这些虫子，我要……我要活吞了那个该死的凯撒……。”早知道这里是凯撒驻守的地盘，刚刚也是凯撒耍的手段杀死了幻影恶魔，再加上叛变的堪奴，这一切使得堪加对朱利乌斯恨到了骨子里！

　　巨角恶魔狂吼着，头上巨角泛起微微光泽，向着魔法罩的漏洞处冲击而来。天上的石像鬼也舒展开肉翼，狰狞的扑下来。那黑压压铺天盖地的威势，着实令人胆寒！

　　但他们似乎并未搞清楚状况，朱利乌斯手里的武器对他们来说就是克星。三百门普通魔导炮对准巨角恶魔集群轰然一通齐射，而所有的魔晶石枪也都对准天上的石像鬼打出魔核子弹。那些石像鬼展开肉翼足有四五米，实在是最好的靶子，只要眼睛不瞎，都能够射中。一时间天上下起了恶魔雨，大片大片的石像鬼措手不及被魔核子弹击中杀死，半空掉落下来。

　　那三百发魔晶石炮弹落在巨角恶魔群里，更是巨响震彻天地。以至于城头的士兵都站立不稳当烟尘过去，再看城下，巨角恶魔中心部分，出现了一个恐怖的空白地带。至少数千巨角恶魔消失无踪了，只剩遍地的残碎血肉，和密布的坚硬巨角，那都是巨角恶魔唯一留存的遗骸。

　　第一波攻势碰的头破血流，即便刚刚还愤怒的堪加也被震慑住了！这种武器可从未听说过，人类从什么地方得到的？堪加发觉自己恐怕掌控不了此次攻城了，如果人类这种武器还有更多的话，恶魔大军要遭殃了！

　　被吓破胆的堪加立刻下令恶魔后撤回来，暂停此次的攻势，他要去后方报告伯希苔丝阁下。让破伦魔来解决吧，已经损折了唯一的两对幻影恶魔，如果再将十万巨角恶魔和石像鬼都交代进去，那他的命运也就彻底暗淡无光了！

　　饶是如此，当堪加的命令传出，天上的石像鬼和地上的巨角恶魔如蒙大赦般后退。也留下了至少四分之一的损失数量，仅仅就是破开了要塞的某一角魔法罩，可谓大大的失利。

　　恶魔退缩，城头士兵纷纷欢呼，只有朱利乌斯有些心疼消耗的魔晶石炮弹和魔核子弹，那些都是积攒了二十年的成果，用一些少一些。这段时间他已经将魔导炮弹消耗了数万发，子弹更多，如此下去，要不了多久这个杀手锏就没了！而且恶魔一族应该也见识到了这种武器的威力，很快就会有应对之法了吧？

　　不提朱利乌斯在淡淡的担忧，希勒魔堪加奔回主军阵，来到大谋者所居的兽皮大帐，抻抖的向破伦魔伯希苔丝汇报了失利的经过。那个蒙面的身型一颤，似乎也有些吃惊的问道：“爆炸的魔法武器？都是一些大大小小的金属圆筒射出的？难道……？”越是想下去，伯希苔丝就越是沉默。

　　破伦魔能够接触恶魔族最高机密的历史，自然对数万年前的地精帝国知情，两相对比之下，又怎么会不知道，大陆联军手上的很可能就是早已失传的魔导武器。那些人类居然掌握了这种恐怖的武器，难道是远古的地精又复活了？可是明明记载地精已经被当年的恶魔神明灭族了啊？

　　沉闷了许久，地上跪着的堪加一声不敢吭。伯希苔丝哑声道：“你先回去，暂停攻势。我想好对策会吩咐你的！”居然没有丝毫怪罪他，堪加如蒙大赦，慌忙恭敬的退出。

　　伯希苔丝幽幽的对着身后的恶魔邪术师，伏地魔族的护卫问道：“还没与大陆上的密党取得联系么？”

　　某个伏地魔躬身，嘶嘶的沉声道：“伯希苔丝阁下，到目前为止没有任何一个恶魔使徒或大魔使来与我们接触。似乎他们都失踪了，我们现如今没有收集到什么有用的联军情报！”

　　伯希苔丝哼了一声，哑声吩咐：“派出匿影魔，穿过恶魔之角进入神恩大陆内部，我就不信密党的使徒都死绝了。如果找不到他们，那你们就去虏获更高等级的联军将领，我必须要知道凯撒人手里魔导武器的所有情报！”

　　那个伏地魔躬身应是，悄然退出去执行命令去了。

　　剩下的那个伏地魔也被伯希苔丝赶出了帐篷，待所有护卫都退出，伯希苔丝轻轻掀开蒙脸的斗篷，露出了一张清丽脱俗的绝色脸庞，如果不是她头上的两只莹润小角，和紫色的如漩涡般的眼瞳，任何人都不会将她看做是恶魔族。

　　斜倚在柔软的兽皮毯上，伯希苔丝扶着光洁的额头，低头思索着，嘴里喃喃低语着几个词：“凯撒……魔导武器……有趣……！”


第六十五章 人奸和恶魔奸

　　给恶魔做走狗的就是人奸，而为人类服务的恶魔，自然就是恶魔奸。

　　此时朱利乌斯正在与盖世太保的几个高层谈论着这件事，别以为恶魔狂潮就只是厮杀，背后也是有风波诡骛的暗战的。虽然恶魔密党被朱利乌斯连根拔起，但残留在各处的恶魔使徒和信徒仍然有不少。他们那些出卖了自己灵魂的背叛者，是绝对不会放过为恶魔大军提供情报的！

　　而海因里希等人现在做的，就是要尽最大可能从数千万的联军中，找出为恶魔服务的人奸。但这又岂是轻易就能完成的？至少过去的几个月里，海因里希他们就一无所获。

　　好在盖世太保毕竟有自己的办法，前些时终于抓到了一丝线索，擒拿了两个鬼鬼祟祟的人类士兵。在屠夫贝纳儒的手段下，他们交待出了一些有用的情报。海因里希等人感觉这里面可以做做文章，便来向朱利乌斯汇报了。

　　朱利乌斯仰头思索，手指下意识的敲击着桌子。海因里希，贝纳儒，丘奇，库克，四人静静的等待在一旁，等着主人做出决定。

　　良久，朱利乌斯敲击桌子的手指一停。几人精神一震，知道有了决断了。果然，朱利乌斯看了他们一眼，轻声道：“如果那两个人奸交代的事情是真的话，那你们可以去试试。但一定要注意安全，恶魔一族狡诈无比，可别被他们反噬了。”

　　海因里希一向沉稳的脸上露出轻轻的笑容，道：“主人放心，这种事情我们几人做了数十年，早已驾轻就熟，不会有问题的。”身侧的小个子库克虽然已经是四十多岁的人类，仍然精力充沛。也是笑着道：“恶魔一族有个很有趣的现象，他们越是蠢笨的族类，越是实力强大。而像聪明的破伦魔或希勒魔，其实本体实力都很差，对我们构不成威胁。这次如果成功的话，说不定反而能够让我们得到眼前恶魔大军的有用情报。即便有些危险，也值得一试。”

　　朱利乌斯还是有些担忧，想了想，又道：“这样吧，我让安魂殿来几位长者暗中陪同你们一起去。如此也更安全些！”

　　海因里希等人自然不会反对，谢过了主人。朱利乌斯这才让他们出去准备，明天晚上就见分晓了！很快一天就过去了！

　　再反过来看恶魔这方面，得到破伦魔伯希苔丝的口谕，伏地魔邪术师‘瑞都亚’召集了数名精善潜藏的匿影魔，准备派他们潜入联军内部伺机寻找恶魔使徒的踪迹。或许是恶魔神明庇佑吧，匿影魔尚未行动，就有外围的恶魔哨探来报，说是有情况了！

　　一个英俊的过分的人类披着黑色斗篷，趁夜色悄然跳下了凯撒堡的城墙，来到了恶魔大军驻地。进入恶魔大营的时候，着实引起了一阵骚动。如果不是高等恶魔狠戾喝止，差一点惊动对面要塞里的人类。

　　那个英俊人类手里拿着一块恶魔徽章，使得巡视的恶魔哨兵顿时惊喜不已。匆忙进入汇报，很快，一个浑身笼罩在黑色雾气里的伏地魔走了出来。

　　就如同所有的惯例一样，这个英俊人类被一阵搜身，确认安全后，才被允许跟随伏地魔进入大帐。要见人类的自然是恶魔的大谋者伯希苔丝阁下，也只有她能够利用有用的情报，做出最合适的军事调动。

　　伯希苔丝是刚刚要休息的时候，被伏地魔吵醒的。但当听说有了恶魔使徒的消息，稍微引起的那点不满立刻消洱，披上黑色的斗篷，出于谨慎，身前站立了一队十多人的高级恶魔护卫，这才命那个恶魔使徒入内觐见。

　　恶魔使徒进入堪称豪华的大帐，面色恭谨的单膝跪地问候：“伟大的统帅，摩洛克魔神座下，恶魔使徒扎卡向您请安。”

　　伯希苔丝哑声道：“抬起头来。”这个恶魔使徒于是从容的抬头，虽然一脸的恭谨，却并未有畏惧的神色。伯希苔丝看到那张英俊的人类脸庞，不知怎的总觉得有些不对，却又说不出那里不对。带着一丝冷意的问道：“恶魔大军进入神恩大陆已经两年，为什么你们密党现在才来？难道你们不知道，你们耽搁一天，我忠诚的恶魔就要有成千上万的勇士战死吗？”

　　那人类恭谨的回答道：“回禀统帅阁下，我们也是迫不得已。由于大陆各国加大了对我们的清剿力度，使得我们损失惨重，几近覆灭。是以直至如今才找到机会前来，请统帅阁下务必体谅。”

　　伯希苔丝怒喝道：“体谅？不要找借口，恶魔密党在神恩大陆存在了数千年之久，更在遗忘之森内有一座九层恶魔神殿。人类凭什么令你们覆灭？看来是你们已经忘却了对魔神的敬畏，已经忘却了伟大的恶魔狂潮吧？”

　　那人类依旧不紧不慢的回答道：“确实，您说的很对，统帅阁下。有了九层恶魔神殿，人类各国要覆灭我们很难。但您不要忘记，九层恶魔神殿势力是不能够擅自进入大陆内部的，而我们就是被人类帝国在大陆内摧毁殆尽，只有很少一部分才侥幸逃入遗忘之森，这才躲过一劫。也因此当我们踏出神殿，来到恶魔之角时已经晚了很多。不过我们并未忘记自己的责任和荣耀，这一点请您务必了解。”

　　伯希苔丝突然静了下来，少顷语气便缓和了很多。淡淡道：“不要去纠结于那些问题了，说出你知道的所有情报吧！记住，我需要最有用的！”

　　那人类男子笑了，摊摊手道：“统帅阁下，无论如何，我都算是客人，您是否可以给我一个座位呢？”说着话已是从地上站立起来。

　　一侧的恶魔护卫大怒，暴喝道：“卑微的人类，谁让你站起来的？敢对伟大的伯希苔丝阁下不敬，你想死了吗？”关塔纳魔护卫的四只手臂已是握住了剑柄，仿佛随时都会出鞘。

　　人类男子面不改色的哼道：“我是摩洛克魔神的使徒，是得到了神明认可的忠诚仆人，可不是别的什么恶魔的奴隶。你敢杀我那就尽管动手，可不要后悔！”

　　呛啷一声，说话的那个关塔纳魔已是抽出来森然的长剑，抵在男子的脖子上。就在这时伯希苔丝开口喝道：“不得无礼，退下。”那关塔纳魔恨恨的收回剑，面色狰狞的回到自己的位置。

　　指了指一侧的兽皮墩，伯希苔丝轻声道：“坐吧，无论为何，你如此作为都是放肆了！如果你拿不出令我满意的情报，即便你是恶魔使徒，我也有权利惩罚你。”

　　那个男子笑了，很开心的道：“那是当然，我冒着生命危险过来，又岂会只说一些鸡毛蒜皮的小事？呵呵，昨天攻城的时候，吃了亏是吧？我想伯希苔丝阁下肯定对人类所使用的武器很感兴趣，而我恰巧有机会接触那些武器，并且也有了一些了解。不知您觉得这个消息是否令您满意呢？”

　　伯希苔丝隐在斗篷内的眼瞳陡然一缩，身体向前倾了倾，示意继续说。那男子接着道：“或许您已经有所了解了，那些爆炸的东西，正是失传数万年的地精魔导武器。是凯撒领的大公，朱利乌斯·凯撒从一处地底遗迹中探寻到的。而且他秘密攻破制造的难关后，用力二十年时间，囤积了大批的魔导武器。此次全部带来了恶魔之角，如果让他全部使用的话，给恶魔大军造成的灾难无法想象。所以无论如何，这些魔导武器必须毁掉。”

　　伯希苔丝声音已经带了一丝兴奋，问道：“哦？你知道凯撒囤积储存魔导武器的地点在哪儿？那么机密的位置你怎么探听到的？”

　　男子神色掩饰不住的得意道：“呵呵，我的真名是扎卡，但早在十多年前，我就换了一个假名字【丘奇】潜入了凯撒领。当时只是想要在凯撒领发展信徒，却没想到居然意外得到了凯撒的信任。后来我进入了凯撒领的秘密机构【盖世太保】，也从那时起接触到了关于魔导武器的一些信息。可以说，再没有一个恶魔使徒比我更了解那些魔导武器了。至于说凯撒囤积武器的地点……呵呵，我就是刚从那里回来，这才连夜冒险偷出要塞，来向您报告的。那些魔导武器就囤积在距离此处二十公里外的某座山中，整座山都被从里面挖空，除了魔导武器外，还有大批联军的粮食物资。一旦被我们摧毁，他们的第五防区必定坚持不下去。只不过那里被重兵把守，周围到处是联军的驻扎地，而且又都是隐藏在山内，必须要足够多的力量才能攻破。”

　　伯希苔丝静静的注视着眼前这个男子，看他的眼神是否有破绽。可惜一片淡定，什么都没有。良久之后，伯希苔丝才问道：“我需要派出多少兵力，才能在挡住联军的同时，彻底摧毁那座储存物资武器的秘密洞窟？”

　　男子思忖了一会，有些迟疑的道：“从陆地上肯定过不去，如果要从天上跨越数座山峰的话，恐怕不能少于数十万的飞行恶魔。按照我的想法的话，最好出动所有的石像鬼运载巨角恶魔过去，只要外部挡住大陆联军的攻击，巨角恶魔就能够以最短的时间冲撞摧毁那座山峰。一旦山峰倒塌，里面的武器和粮食也就全部完了。”

　　伯希苔丝心里陡然一惊，出动一百五十万的石像鬼，运送同等数量的陆地恶魔去摧毁联军的物资仓库，好大的气魄！


第六十六章 天大的阴谋

　　问明了那座物资山峰所在的详细地址，伯希苔丝并未给出明确的答复，只说考虑一下，便让伏地魔送走了那个人类男子。待伏地魔邪术师重新回到大帐内，伯希苔丝开口问道：“如何？感觉这个人类能够信任吗？”

　　伏地魔邪术师瑞都亚回答道：“伯希苔丝阁下，我感觉这个人类不可信。虽然我拿不出有力的证据，而且这个人类无论身上的气息，还是手里的恶魔徽章，都正确无疑。但我的直觉告诉我，他不可信。所以我们必须谨慎！”

　　伯希苔丝叹道：“我也知道要谨慎，可是即将进入圣战第三年，明年我们就暂时没有使用空间裂缝的权利了。所以在最后这几个月，我们陆地恶魔大军必须要争取到最佳的局面。这样才能在明年没有援军的情况下，稳住我们占据的地域，为第四年做准备。”

　　伏地魔瑞都亚摇了摇头，道：“卑下我智谋不足，无法为您提供太多的建议，即便您打算利用这个人类，也必须要谨慎小心。捱过了第三年，到时候我们高等恶魔就不必降低自己的力量，也能够穿越空间裂缝了。或许那时要击溃大陆联军，轻而易举。所以我的意见还是以稳妥为主。”

　　伯希苔丝第一次有些犹豫，沉吟了良久慢慢地说道：“那个扎卡无论是什么身份，是否双面间谍，我都想试这一次。再说，一百五十万的石像鬼加上一百五十万的陆地中级恶魔，无论怎么看，联军都没有全部吞下的实力。即便他们全军出动也不能！大不了让石像鬼及时的再将陆地恶魔运载回来不就可以了吗？”

　　伏地魔瑞都亚见大谋者已经有了决断，便不再劝阻，只是开口道：“如果这样的话，卑下请求明天先去探查一番那个扎卡所说的山峰，如果情况属实，您再准备行动，可以么？”

　　伯希苔丝隐在斗篷内的脸上露出笑容，说道：“这是自然，我们怎么可能如此轻信别人呢？明天我继续派堪加佯攻，你多带些匿影魔，去将联军的仓库仔细查一查。”瑞都亚躬身应是，随即退了出去。

　　丘奇直至翻过要塞城墙，进入了城堡内，才深深的舒了口气，只觉的后背都被冷汗浸湿。这可真的是深入恶魔之口，随时都有尸骨无存的危险。好在总算是顺利出来了，至于恶魔会不会相信，那就要看运气了。

　　朱利乌斯和海因里希等人就站在要塞城下，见到丘奇顺利回来，也都是放下了心。免了丘奇的礼节，朱利乌斯道：“回房间再说。”一众人匆匆进入了要塞城堡内。

　　听完丘奇讲解的全过程，朱利乌斯立刻摇摇头笑道：“那个破伦魔大谋者恐怕根本不会相信你的话，不过既然他送你安全的回来了，那就说明他还是有一些心动的。毕竟如果我们的仓库真的被他捣毁的话，对我们的打击不可谓不大。呵呵，看来我们要连夜抓紧去那处山峰洞窟内布置了！”

　　海因里希接口道：“我连夜这就带人过去，务必不让恶魔看出破绽。”朱利乌斯摆摆手道：“不急，待会我们一起去。为了逼真，总要在那里留下些魔导武器才行，否则恶魔崽子怎么会上当呢？呵呵，丘奇还是先说一说在那里都看到了什么吧？比方说，破伦魔长得什么模样？要知道大陆上还从未有过破伦魔的画像资料，咱们先听听。”

　　丘奇似乎想起了什么，突然笑着说道：“主人，那个破伦魔虽然蒙着斗篷遮挡住了身体，而且声音粗糙难听。但我能够感觉出，他好像是个女的。”说到这里就不出声了。旁边的小个子库克最是机灵，立刻接口嘻嘻笑道：“哦，真的吗？那太可惜了，如果是主人亲自过去的话，或许这会儿已经将那个破伦魔给迷住了，说不定又带回来一位女主人呢？啧啧，太可惜了！”

　　其他几人纷纷憋笑，朱利乌斯尴尬的摸摸鼻子，有些气恼的站起身来，没好气的骂道：“笑什么笑？都跟我走，去那处山峰看看去。如果布置的出了疏漏，被恶魔看穿。看我怎么收拾你们！”

　　库克立刻苦着脸，跟随几个同伴随着朱利乌斯走出了要塞。骑乘飞天扫帚，趁着夜色悄然向着某个方向飞去。

　　盖世太保的几人，前些时候夜间抓了两个正要逃往恶魔大军的恶魔信徒。一番拷问，得知他们是想向恶魔通报联军的情报，其中就包括了联军的物资储备库的位置。

　　必须说明的是，那个物资储备库，也即丘奇告诉破伦魔伯希苔丝的魔导武器储存库，是真的存在。里面存储了大量粮食器械等物资，都是其他几个大公存放在那里的。毕竟，像凯撒那样有变态容量空间腰带的，只有他自己。

　　朱利乌斯等人连夜赶去物资储备库，而接到消息的几位大公也都已经在那里等候。一群人凑在一起嘀咕了良久，最后巴图恩和马略嘴角抽了抽，极端心疼的点了点头，算是同意了凯撒的计划。为了能够吸引足够多的恶魔来攻击，他们狠狠心，决定牺牲在这里的所有物资做诱饵，反正其他几人不会看着他们的士兵挨饿！

　　连夜增派了军队驻守，朱利乌斯又在仓库最外面堆放了几十箱魔导炸弹。很明显的摆上几十门魔导炮，和数百的魔晶石枪，魔核子弹更是放了几十万发。最后连他都心疼的不行，这才罢手！

　　第二天晚上，朱利乌斯等人藏身在隐蔽处，暗暗观察着天空。直到下半夜，他们几乎要昏睡过去的时候，远处突然出现了一片小黑点，悄无声息的逐渐接近。当身形显露，赫然是滑翔的石像鬼。

　　悄无声息的降落在山顶，石像鬼放下了几个身材矮小的恶魔。那些恶魔悠忽之间，居然隐去了行迹。如果不仔细看，根本发现不了他们所化的那团薄雾。很快，所有几十团薄雾沿着洞窟的几处入口，进入了内部。

　　朱利乌斯还真有些紧张，暗暗祈祷那些会隐匿身形的恶魔不要去随便掀开木箱查看，否则可就露馅了！因为那些魔导武器压在下面的大批木箱，都是空的。

　　好在山洞内到处是巡逻的士兵，隐匿的恶魔探子无法亲自动手掀开木箱。不过看到随便摆放的那些晶亮灿烂的金属圆筒，还有大批金属圆球，匿影魔感觉不需要再多探查了，这里果然是魔导武器库。看那些堆积如山的木箱，恐怕不会少于百千万，想想都直冒冷汗！

　　悄然的退了出来，数十团暗影汇聚到停留在山顶暗处的伏地魔瑞都亚身侧，汇报的情况全部相同。瑞都亚倒吸口凉气，也是深深地后怕，如此多的魔导武器，恶魔大军得付出多少生命代价才行？幸亏过来查看了一番，否则单凭直觉去怀疑那个恶魔使徒，可就真的误事了！

　　趁有时间，立刻又洒出匿影魔将周围环境勘察了一番，这才骑上石像鬼，悄无声息的离去。本来伏地魔瑞都亚还有个小心思，先看看能不能进去从内部摧毁那些魔导武器。可是这里穿梭的巡逻卫队都是高等斗气武士，巡逻的密度紧和时间太短，根本没有机会下手，最后无奈只有回去选择硬攻了！

　　恶魔飞走，朱利乌斯立刻现身，严肃的吩咐撤走周围所有的军队。然后自己独身一人进入了山顶最上面的一个洞窟，谁也没有跟过来。

　　回到恶魔大军中，伏地魔瑞都亚立刻向伯希苔丝汇报了情况。伯希苔丝也没先到居然真的有大批魔导武器储存在那里。而且瑞都亚还伸手牵羊带回来一把魔晶石枪和数颗子弹，一番钻研探究，果然是威力惊人。这更使得伯希苔丝下定了决心，压下了对那个恶魔使徒的疑窦，立刻发出命令。

　　未免夜长梦多，连夜整顿石像鬼大军。天不亮就在伏地魔瑞都亚的带领下，百万石像鬼吊着十多万的巨角恶魔，浩浩荡荡飞向二十公里外的那处山峰。

　　为了避免被人类提前察觉，石像鬼大军绕了一个弧度，来到山峰那里的时候，没有进入任何联军驻守的地点。当接近山峰，联军就算有反应也来不及了！

　　黑压压铺天盖地的百万石像鬼，呼啸着扑向那座有些孤立的山峰，在山脚的时候，扔下了十多万巨角恶魔。然后用力扇动肉翼环绕整座山峰盘旋，准备攻击任何出现的联军战士。而山下的巨角恶魔早不管不顾的开始了冲撞，凭借十多万的数量和恶魔秘术，用不了多久就能撞塌这座山！

　　只是……依旧停在半空中的伏地魔瑞都亚突然感觉不对，怎么如此浩大的恶魔攻势，居然一个人影都不见呢？昨晚明明有不少于几十万的士兵驻守啊，都去了那里？

　　就在这时，从山峰最顶端的某个洞窟内走出一个人，金黄色的头发，和浓密的胡须，威猛犹如巨狮。对着半空的伏地魔瑞都亚招招手，大笑道：“恶魔阁下，欢迎来做客，我为你们准备了最好的礼物，还请笑纳啊！哈哈”笑完，扯碎了手里的一张卷轴，一阵风飘过，已是不见了踪影！

　　伏地魔瑞都亚本就苍白的脸，顿时变成死灰色，大吼一声：“我们中计了，都给我撤退……。”

　　可惜，已经晚了！整座山突然都在颤抖，自山顶的某个洞窟内突然爆出一团刺目的耀光，瞬间覆盖周围数公里范围。然后……瑞都亚什么都不知道了！


第六十七章 震动

　　朱利乌斯扯碎手里的定点传送卷轴，下一刻出现在了凯撒堡要塞的大厅内。只见大厅里早已聚集了几乎所有在第五防区的各国高层，朱利乌斯来不及解释什么，哈哈大笑一声，一边向外跑，一边叫道：“快出去，快出去看天下奇景啊！晚了可就终生遗憾喽！”

　　匆匆跑出大厅，脚下用力，朱利乌斯已是跳上了要塞最高处的顶楼。各国的元帅将军或国王皇帝不明所以，但亚伦皇帝和其他几位大公可是知道些什么的，也是匆匆跑了出去。在自己剑神护卫的帮助下，也都跳上了要塞最高处，向西方眺望。其他的人见状便都跟着冲上了城墙。

　　就在这时，西方天际处，从地上突兀的冒起一股云朵，仿佛一颗蘑菇迅速的生长了出来。迅速升高长大，然后张开了菌伞。这时才隐隐的听到一股如雷般的闷响，整个天际都变得昏暗起来。

　　或许只有三五分钟过后，远处的天空突兀的风起云涌，残云狂风瞬间席卷而来。夹杂着细小的碎石，带着淡淡的血腥味，如灰色的帷幕遮盖整座要塞范围。那淡淡的血腥味紧接着越来越浓厚，甚至使人中而欲呕。

　　也不知道过了多久，风波渐渐平息，但天空依旧雾蒙蒙，污秽的气味也依旧存在。朱利乌斯长舒了一口气，从要塞高出跳下，脸色说不出的轻松和兴奋。

　　亚伦的高层人士都是知道发生了什么的，看到凯撒的脸色，自然也是随着兴奋不已。但其他国家的人去懵懂不解，色雷斯帝国的菲利普亲王疑惑的首先开口问道：“凯撒阁下，您让我们出来看这突兀的怪异天象，是为了什么？狂风肆虐，甚至带着血腥气味，难道您知道这是怎么一回事吗？”

　　朱利乌斯故作神秘的笑道：“这场狂风刮得好啊，至少我知道，咱们再也不用为恶魔的那庞大的石像鬼群而担忧了，呵呵，今天真是个好天气，不是么？”说完幽然自得的迈步走开了！

　　朱利乌斯并未乱走，而是进入了要塞的某个房间，对正坐在房间发呆的希勒魔堪奴缓声轻道：“谢谢你，堪奴，你帮了我的大忙。如果不是与你了解了这么多关于恶魔大军的内部消息，我也不可能分析知道那个破伦魔伯希苔丝性格如此的多疑，也因此我才能够使计划成功。刚刚你也感受到了吧？是的，那震天动地的声音过后，百万石像鬼和十万巨角恶魔已经不复存在，化为飞灰了。现在我已经可以肯定的说，今年的战役差不多已经定局，恶魔大军伤了元气，明年他们又得不到后方援军支援，至少要第四年才能重新发动攻势。呵呵，十年恶魔狂潮，我们已经挺过去一半了。真是值得高兴的事情啊！”

　　朱利乌斯感到舒心，希勒魔堪奴却紧紧握住拳头，脸色死灰，声音沙哑的说道：“凯撒大人一定要搞清楚，我从未对你说过一句关于破伦魔伯希苔丝阁下的情报，我并未背叛破伦魔伯希苔丝阁下。这一切都是您自己做出的决定和计划，与我无关，我只是个在您手下苟延残喘的卑微恶魔而已。您的成功和失利，与我没有丝毫关系，真的……没有关系，没有。”

　　朱利乌斯突然有些可怜这个家伙了，堪奴却是从未主动说出关于伯希苔丝的任何情报。但朱利乌斯询问他恶魔大军内部的情报，和其他一些恶魔的性格手段的时候。不可避免的会牵扯到伯希苔丝的行为和做派。这就足够朱利乌斯和那群最是了解人性的盖世太保的人，去分析出伯希苔丝的大体脾性。知道了她生性最是多疑，这才有了丘奇冒死去使诈的手段。从而最终让伯希苔丝葬送了百万石像鬼。

　　知道堪奴不好受，朱利乌斯轻轻拍拍他羸弱的肩膀，没有说什么，自顾走了出去。

　　希勒魔堪奴脸庞扭曲，死死地咬住下唇，鲜血沿着嘴角滴落，兀自未察觉。只是眼神说不出的茫然，无措，下一刻却突然一冷，陡然变的狰狞疯狂。嘴里低沉的喃喃着只有他自己才听得清的几句话：“凯撒……你好狠辣……我会做些什么的……我终究是恶魔……。”

　　朱利乌斯搞得神神秘秘，飘然离开。使得别人更加心痒难搔，忍不住去询问亚伦皇帝和其他的几位大公。这才从他们嘴里知道了究竟发生了什么事，顿时整座要塞炸开了锅。至少有九成的人感到不可思议和无法相信，神明在上，一颗神秘武器，就屠杀干净百万的石像鬼！这……这也太扯了吧？甚至有人忍不住派出了手下去西方查看现场，以证明是否属实。总之整座要塞喧嚷了起来，所有人都在谈论这件事。当然，凯撒人都是满脸的自豪，即便走路也昂首挺胸意气风发！

　　不过在另一方的恶魔大帐内，却是另一种境地。原本很是带有一丝奇特异族风情的室内摆设，早已被砸的混乱不堪。帷幕扯碎，桌椅稀烂，就便是地上铺的厚绒兽皮毯，也被利器砍的支离破碎。一个怒急变了腔调的清脆女声嘶哑的骂着：“该死，混蛋，卑鄙的人类，卑鄙的爬虫，我要杀光你们！你们居然敢屠杀我百万的石像鬼……魔神在上，我伯希苔丝发誓一定要洗刷此仇……！”

　　伯希苔丝愤怒的几乎忘形，头上总是遮盖脸庞的斗篷也不知扔在了何处。白皙的脸涨红，如漩涡的眼瞳几乎要滴出血，就便是头顶的小角也在冒着红光，显示出其内心的出离之怒。周围匍匐了一地的恶魔护卫仆役，大气不敢出，生恐被迁怒。

　　良久，伯希苔丝的怒火发泄的也差不多，仿佛没有了力气，瘫坐在了残碎的地毯上。扶着额头闭目沉思，过了一会，突然开口问道：“瑞都亚已死，穆罗迪你接过他的位置吧！立刻派出匿影魔进入联军内部，一定要联系上真正的恶魔使徒。我要查出这究竟是谁耍的好手段，我要以牙还牙！”

　　另外一个伏地魔邪术师立刻躬身谢恩，恭谨的道：“穆罗迪感谢您的信任，我的伯希苔丝阁下！我这就派出匿影魔，务必以最快速度联系上恶魔使徒。只要知道了是谁耍的阴谋毒计，我们必将报仇。”

　　伯希苔丝挥了挥手，示意让他去办。同时也将其他的恶魔护卫赶出了大帐，自己坐在地上生闷气。没想到自诩睿智的她，居然轻易就被该死的人类耍的团团转。最后竟将百万的石像鬼亲自送入了地狱，这对她的自信心打击不可谓不沉重。如果不立刻以牙还牙，今后会影响她接下来指挥战役的。若是后方的其他六个破伦魔大谋者因为这个过来代替她，那她可就郁闷死了。

　　伏地魔穆罗迪洒出众多的匿影魔，乘夜色悄然进入了联军内部。虽然犹如大海捞针，但只要真的联军内有恶魔使徒存身的话，绝对会留有特殊记号。只要找到了记号，也就接上了线。

　　朱利乌斯不知用了什么手段，总之将百万石像鬼毁灭。这个消息轰动了整个大陆联军，这几天人们为此欢欣不已，便是夜间也多有欢闹，而并不是早早吹灯入睡。在某个帐篷外的火堆旁，一群士兵正在烧烤兽肉，气氛很是热烈。

　　某个士兵借口解手，走到了某个隐蔽角落。却并未解开腰带，而是在一侧岩石上用白粉石划了一个简陋的图案，然后左右查看没有人后，悄然又回到了篝火旁，继续喧扰吃喝。几乎是与此同时，一团灰色的阴影出现在那块做了记号的岩石旁。

　　当天深夜，那个士兵如往例出帐篷假作解手。顺便看了看那个白粉图案，没有发现异常情况后，带着失望的表情，便想要擦去。就在这时，身后喃喃的传来一个低低的飘渺声音。

　　或许是百万石像鬼的死，使得破伦魔大谋者乱了分寸。总之恶魔攻城最近半个月都没有再进行过一次，甚至恶魔大军还向后退了数里。

　　联军高层不敢大意，严密巡守，唯恐中计。如此平稳的又过了半个多月，此时已经进入了深秋时节，距离年终不足四个月。若是恶魔再没有什么动静的话，那今年或许就这样了。转过来第三年，那空间裂缝可就是属于恶魔海族使用，陆地恶魔无论怎么看，都要转入防御态势了。

　　长久的精神紧张，不可避免的会有疲惫和麻痹。就像要塞的巡守武士，夜间总会有些马虎，某些场所便巡视的不那么仔细了。

　　某个夜晚，躲过了巡视的哨兵，一只恶魔小队潜入了要塞后方二十里处的某个军营。这里虽然是要塞大后方，但却并不在要塞防御罩的保护范围内，恶魔小队没有受到任何阻隔。而像这个恶魔小队这样的队伍，还有很多很多。

　　第二天，太阳高高升起，大多数的士兵都已经吃完早饭，各自进入岗位驻守。可是一些将领和贵族的帐篷依旧毫无声息，当即将进入中午，有的士兵不耐烦了，忍着被责罚的危险，掀开了帐篷门帘的时候，顿时凄厉的喊叫传遍整个军营：“不好啦，将军（公爵，统领……）被杀了！”

　　来自恶魔的报复，终于时隔一个多月降临在了大陆联军的头上！


第六十八章 乐极生悲

　　朱利乌斯大公用神秘手段消灭了百万的石像鬼，这本是天大的好消息。是以联军内部都在庆祝，因为恶魔大军的沉默也使得有人忘乎所以，疏于防范，终于被恶魔抓住了机会，以至于死伤惨重。

　　凯撒堡因为总是开启魔法罩的缘故，恶魔想要潜入很困难，但后方没有魔法罩保护的军营可就任由恶魔来去了。以往那些军队高层在临睡前，都会布下魔法警示装置。最近也麻痹大意给忘了。也给了恶魔偷袭的良机。

　　据统计，当天夜间总共有二十多位将领或大贵族被杀，其中包括了多个小国的国王，或第一继承人。即便是五大帝国中的德塞帝国，也有一个军团长的帐篷被血洗。里面的将军和诸多幕僚护卫都无一幸免，而且死状极惨，头颅全部不翼而飞。

　　不过很快人们就知道了那些失踪脑袋的去处。第二天恶魔一方跑出来一队灌魔狼骑兵，举着高高的长矛，其上赫然挑着一串串人头。那些人头都是面色惊恐惨白，似乎死的极为痛苦。

　　不需要任何的解释，大陆联军一方立刻知道，那是恶魔的报复行动。而这时也显出了人类的劣根性，那些受到伤害的军团，不去痛恨恶魔，却居然有了抱怨朱利乌斯的声音。有人暗中指责是他惹怒了恶魔，却让别人替他承受灾难的苦果。凯撒应该对受害者的国家表示些什么云云……。

　　对此朱利乌斯感到啼笑皆非，说不出的讽刺和悲哀。但也并未放在心上，别人说就由他去，凯撒依旧故我。至少现在还没人敢当面来指责于他，估计也没有这么无耻的存在吧？

　　吸取了教训，联军内重又恢复了以往的严密警戒。倒是很长一段时间都没有再发生恶魔偷袭事件，可是却并不代表会从此安稳。仅仅过去了半个月，联军内部又一次爆发大规模军团高层被暗杀事件。此次甚至就连苏拉领的某个军团长也遇了害。

　　一时间人人自危，某些有心者顿时串连起来，叫嚣呼吁着，想要将自己的军帐搬进凯撒堡要塞内，否则安全得不到保障云云。

　　凯撒堡是有一定的人口承受能力的，超过了太多的人数，就会为守城带来不便。朱利乌斯自然不会任由别人随便搬入，但也对第二次恶魔暗杀事件有了怀疑。

　　第一次还可以说是大意，可是后来所有将领或贵族在就寝之前，都是开启了魔法示警装置的。而仍然被谋害，那就只能说明一件事——内部有暗鬼。

　　联军高层一番商议，立刻掀起了一场浩大的搜查恶魔奸细的行动。但这可是几十个国家，无数的种族汇聚的大陆联军。如此纷乱嘈杂的局面，根本不可能找到什么有用的线索，更遑论抓住恶魔奸细。雷声大雨点小，没有丝毫作用。

　　不过对于早就在关注恶魔奸细的盖世太保的人来说，有了先前抓住两个恶魔信徒的经验，外加拷问出的某些手段。倒还真的捕捉到了一条线索，似乎有几个恶魔奸细总在与来偷袭的恶魔杀手联系。而被谋害的那些将军贵族们的确切位置，也都是他们提供的。

　　已经确认了几个恶魔奸细的身份，原本可以就此抓捕的。可是出于利益最大化的考虑，海因里希与丘奇几人商量一下，决定放长线钓大鱼。待恶魔下次来偷袭的时候，一举将恶魔杀手一网打尽。

　　许是不愿打扰朱利乌斯主人，又或许是为了给他一个惊喜。海因里希等人并未将这个计划提前通报凯撒，而是打算抓住恶魔杀手之后，再一并去汇报。

　　耐性的等待了几天，那几个恶魔奸细按捺不住，又一次发出了信号。当夜，昏暗的天空悄然降落了几个身影，赫然正是屡次来暗杀联军将领的几个匿影魔。在几个奸细的引路下，轻易避过巡逻的岗哨，几人来到了一座豪华的兽皮大帐外。

　　只见那几个奸细无视开启的魔法预警装置，踏步进入其范围内，扯掉提供能源的魔晶石，使其丧失功能。然后外围的匿影魔紧跟着悄然进入大帐……。

　　寻到将领的寝室，看到那个将领蒙头大睡，匿影魔提着锋利森寒的恶魔匕首，狠狠的刺下去。手里突然一软，仿佛刺中了棉花，顿时感觉不妙，跳开就要窜出帐篷逃走。陡然整座帐篷光芒大作，无数盏魔晶灯照耀的恶魔睁不开眼睛。周围已经被精锐的武士团团包围，有不少士兵手里拿着的赫然是魔晶石枪！

　　一个略显瘦弱的中年人缓步走出，冷笑道：“等你们多时了，尊敬的恶魔阁下们！不如跟随我回去做客吧，我发誓绝对会好好款待你们的！”

　　带路的几个人类奸细刚才已经被人制住，而总共三个匿影魔，此时团团围在了一起，满脸的狰狞，使得本就丑陋的干瘪脸庞分外恐怖。抓住匕首的爪子不自然的抖动，仿佛极为紧张。听到那中年人的话，其中一个匿影魔嘿嘿笑问：“阁下是谁？敢不敢说出你的名字？这个围捕我们的计划也是你想出的吗？”

　　那瘦弱中年人摇摇头，很是不屑的道：“有何不可？凯撒领海因里希，愿为您效劳！哦他们都叫我们另一个名字【盖世太保】，至于说这个抓你们的小计划，呵呵，随手之劳而已，不足挂齿。”

　　那匿影魔听到海因里希的回答，不但不紧张，反而越发的兴奋狰狞，嘿嘿道：“很好，很好，总算是等到你们出现了！哈哈，你们在抓捕我们恶魔，我们恶魔又何尝不是在算计你们？告诉你们一个消息，如果你们有人能够活着的话，就去传给朱利乌斯·凯撒听！就说伟大的破伦魔大谋者伯希苔丝阁下向他问好！哦哈哈哈……。”

　　海因里希突然感觉不妙，仿佛极度的危险正在临近。下意识的猛然将身后跟随的丘奇推出去，大吼：“恶魔有阴谋，全部退开……快……！”

　　可惜还是晚了一步，那个匿影魔在说完话以后，与其他两个匿影魔抱在一起，喊了一声晦涩的恶魔语，随即身体轰然爆炸开来！包裹在残碎血肉中的，遍布锋利的金属刀刃，那些绿色的污血粘液无比歹毒，极具腐蚀性。周围的士兵措手不及，不是被利刃击中杀死，便是被污血沾到瞬间腐蚀掉半截身体。

　　凡是在爆炸的数十米范围内的人，全部被波及。海因里希虽然察觉了危机，到底没能躲避的开。身上的魔法袍挡住了腐蚀酸液，却无法抵御那掺杂了秘银，拥有破魔属性的金属利刃，其中一块深深扎入了左胸。

　　此次行动是海因里希带着丘奇执行的，丘奇在最后关头被他挡在了身后，也成为了唯一的幸存者。当匿影魔爆炸停息，包括那几个恶魔奸细在内，周围的几十个精锐凯撒魔晶石枪兵全部死难，而且都已经被腐蚀的面目全非，凄惨无比。

　　丘奇翻身从海因里希身下爬出，泪流满面嚎啕大哭着抱住已经奄奄一息的老大。双手徒劳的去堵海因里希左胸那个深深的恐怖伤口，却怎么也止不住那泉涌的鲜血。殷红的血水沾满双手，随着颤抖簌簌落地。这里的动静早惊动了外围的人们，库克和贝纳儒也是疯狂的奔过来，眼泪止不住的涌出。早有属下去向朱利乌斯大公通报这突兀的事件去了！

　　海因里希已经说不出话了，嘴里的血水伴随着张合的嘴唇而滑落。眼神带着一丝急切，似乎有未了的心愿。丘奇泣不成声道：“老大，再等等……坚持一会……呜呜……凯撒主人很快就过来……呜呜。”眼泪混合着血渍，使得英俊的脸庞说不出的悲戚。

　　库克和贝纳儒单膝跪在海因里希的身侧，咬碎了嘴唇尚不自知，豆大的泪珠滴落。一向沉稳寡言的海因里希勉力扯了扯嘴角，算是一个笑容，想要抬起手臂，却已经没有了力气。

　　就在这时，远处一声凄厉的怒吼，一道身影如旋风般刮过。朱利乌斯铁青着脸，仅用一分钟，便跨越数公里距离来到了海因里希身旁。半蹲在他身侧，紧紧地握住了海因里希的手。

　　此时的海因里希已经回光返照，胸膛的血水业已流干。见到凯撒过来，眼中爆出一股神光，带着笑缓慢的说道：“凯撒……主……人……我不……能再……为……您服务，抱歉……先走……一步……了。”手臂垂下，眼神陡然涣散，就此去世。

　　丘奇，贝纳儒，库克强忍的情绪无法遏制，终是痛声大哭！朱利乌斯铁青着脸，漠然无语。轻轻抱起海因里希的身体，慢慢站起身。一步一步的走向凯撒堡！

　　人类在算计恶魔，恶魔又何尝不是在算计人类？破伦魔伯希苔丝果然诡计多端，看破了人类的计谋，将计就计，终是令凯撒付出了惨重的代价！

　　盖世太保的大头子海因里希牺牲，成为了恶魔狂潮以来，第一位牺牲的凯撒领高层！


第六十九章 陆地平静，海洋起风浪

　　朱利乌斯耍阴谋，灭掉了百万恶魔石像鬼。伯希苔丝反过来，暗杀了众多的联军将领，最后更是让海因里希牺牲。单就手段来说，两人打了个平手。

　　虽然两人并未见过面，但朱利乌斯已经将她视为现如今最大的敌人，无论出于报仇还是抗击恶魔也好，总之他必须报仇。海因里希的死，必须要有无数的恶魔来陪葬，否则凯撒绝不安心。

　　接下来的暗战可谓精彩之际，丘奇和库克贝纳儒为了给老大报仇，可谓使出了所有的解数。而恶魔一方在伏地魔邪术师穆罗迪的统领下，也是针对联军频频出招。在大战不爆发的前提下，恶魔和联军每天都会有暗中的小规模冲突，互有死伤谁也占不了上风。

　　许是知道今年攻陷不了眼前这座要塞了，伯希苔丝放缓了攻击的力度。反而用心稳固后方的占领区，主力的恶魔军团也有所调拨，守住了所有的要道，以防备人类明年的逆袭。而凭借浩瀚多达千万的低等恶魔，也令占领的防区没有任何遗漏点。根本不怕人类联军渗透！

　　朱利乌斯本来是要酝酿一场大战的，但亚伦皇帝和其他几位大公全力劝阻，使得他这才压制住了自己的冲动。原因无他，后勤不堪重负了！

　　并不是所有国家都像凯撒领那样，凭借朱利乌斯的空间腰带，可以近乎无视后勤补给的问题。普通的空间戒指，一次性只可以携带大概千人几个月的辎重，但在恶魔之角这里的大陆联军动辄数百万计，显然区区空间戒指，杯水车薪。是以就需要有足够多的人力，来为其运输物资粮食武器等等。

　　从5998年末开始到现在6000年秋天，长达两年之久，联军一直是处于与恶魔大战的高紧张状态。所消耗的物资堪称海量，也终于有些不堪重负了。根据联军的一次统计，如果按照现在这样的防守态势持续下去的话，补给可以维持到明年三月份。但如果再爆发一场大规模战役的话，或许只能挺到一月份就会出现短缺。数以千万的大陆联军，一旦出现饿肚子的情况，那对士气得到打击将是极为严重。

　　而现在是冬季，沿途运输多半受阻，物资也进不来。形势逼迫的联军只能选择防御，恶魔大军不来攻击，已经算是万幸了，更何况是去主动攻击？

　　朱利乌斯很无奈，却也知道仅凭自己的七十万军队起不到作用。唯有安心整顿防御，勿使战士们懈怠，闲暇时候整日介与几位大公，或其他国家的将军交流军阵心得经验。匆匆然，已是进入了十二月末，新的一年即将到来。

　　所有人都暗暗放松了许多，因为据说明年空间裂缝处，会涌现大批进攻神恩海洋的海族恶魔。使得陆地恶魔得不到足够的支援，如果不出意外，明年当可轻松一些。至于海族会遭受怎样的灾难，那就不是陆地百族所关系的了！毕竟，海族已经有太久没有与陆地人接触了，甚至很多陆地种族都不知道海族的存在，自然也不会去为他们担忧。

　　当然，朱利乌斯从希勒魔堪奴口中知道，明年空间裂缝属于恶魔海族的消息以后。立刻派人去卡门岛送了一封信，让他和卡门族长洛丽塔所生的儿子伊奇扬克·卡门，去通报温廷海的人鱼帝国，以使神恩海族早作准备。

　　当年朱利乌斯可是经常带着伊奇扬克去海底，跟他与人鱼公主杰西卡所生的孩子海格里乌斯玩耍，是以伊奇扬克对人鱼帝国并不陌生。在伊奇扬克长大，朱利乌斯将无敌舰交付给他后，那个对海洋痴迷的年轻人更是流连海洋与陆地之间。所开辟的两地贸易往来，每年为卡门自治领赚取了大批的财富。使得卡门岛如今富裕的令人眼红，但却没有海盗敢去打鬼主意。因为伊奇扬克自己本身就是海盗的祖宗，他手下的几个船长当年可都是老爹朱利乌斯所收服的资深海盗，他们不去打劫别人就已经很不错了！

　　咱们言归正传吧！朱利乌斯送出了消息，也很快得到了回信。伊奇扬克告诉他，已经通报了人鱼帝国的皇帝陛下，人鱼皇帝伊博森对凯撒表示了感谢，并且也自信海族们可以抵御恶魔入侵。同时也预祝大陆联军对战陆地恶魔能够百战常胜。

　　朱利乌斯曾经去信郑重提醒过人鱼皇帝，言及未来会有超出想象之外的某种恶魔凶兽出现，希望他们海族千万提高警惕。一旦发现对抗不了，请立刻通知他。他会以最快的速度赶去海底帮助他们解决。

　　但海族人的自尊使得人鱼皇帝忽略了这个消息，在他们看来，即便恶魔凶兽再是实力强大，凭借海族的力量，完全有能力解决。如果这都要借重人族帮忙，那可真的是丢尽海族人的脸面了。是以虽然回信对凯撒的提醒道了谢，却并未放在心上。以至于后来酿成了惨痛的恶果才幡然悔悟，在凯撒的帮助下，艰难的扭转了劣势。

　　不提联军一方面的准备和谋划，破伦魔大谋者伯希苔丝其实与凯撒一样，也本来打算是要在冬天以前发动一次战役的。毕竟恶魔对于死伤看的很淡，加之此地大量的战死人类尸体可供低等恶魔食用。而距离空间裂缝又很近，后勤的压力并不大。

　　但伯希苔丝中计被人类灭掉百万石像鬼和数十万的巨角恶魔，这件事根本无法隐瞒。一直未曾过来的其他六个破伦魔大谋者，生恐伯希苔丝急躁之下做出错误判断，万一葬送现如今的有力局面，那就得不偿失了。所以另一位大谋者出现在了伯希苔丝面前，并不干涉她的指挥，却只是表示了一个全体大谋者的共同决定——稳住既有局面，养精蓄锐以待来年。

　　伯希苔丝不可能与其他六位大谋者对抗，虽然有些不甘心，但也唯有答应。是以现在的恶魔之角战场上，出现了难得的宁静，恶魔与大陆联军相隔数百米，却能够相安无事的共存，不可谓不是一个奇迹。

　　又是一年春诞，近千万的联军战士，似乎已经习惯了没有亲人妻儿陪伴的节日。虽然是战场，却也有了一丝节日的喜庆。对面的恶魔难得的没有来骚扰，使得联军能够过了个安稳的春诞。殊不知并不是恶魔们大方，而是因为此时的空间裂缝处正在上演一出轰然大戏。几个恶魔统帅都赶过去看热闹去了。

　　我们知道，恶魔之角顶端的空间裂缝，有一半是延伸在两侧海洋中的。这就使得恶魔海族可以通过裂缝传送过来，直接跳入海水中。现在的场面就是这样，只见空间裂缝不停的抖动，大批形形色色的水产品……呃……是水族恶魔，狂涌而入，嘶吼着落进水里，一阵翻腾，随即远远的游了开去。在外侧按照各自的族类集结，一时间整个方圆百里的海域黑压压一片，都是海族恶魔的狰狞身形。

　　就如同神恩大陆一样，海族恶魔比之陆地恶魔，无论是数量还是族类，都不遑多让。眼前这狂涌而出的海魔已经持续这种状态一天一夜，周围聚集了几近三百万之数。种类也多达数十种，好像还是没有尽头，仿佛打算一下子都过来。

　　直到三天后才陆续放缓速度，多达五百万的恶魔海族，终于算是第一批顺利进入神恩海洋。

　　七位大谋者，有三位是负责海底作战的。在与其他几个破伦魔告别后，他们分别骑乘恶魔海兽下潜入了深海，率领无敌大军，浩浩荡荡摧枯拉朽的涌向深海海族的领域。在那里，他们要剿灭摧毁一切遇到的神恩种族，神恩世界无论是大陆还是海洋，都必须成为恶魔的领地。

　　6001年，神恩世界从大陆到海洋，终于全部燃起了战火。

　　得益于朱利乌斯的提前警告，海族诸多帝国也都接受到了人鱼帝国的通报。尽管有些国家不太相信，但秉承小心无大错的信念，也都提前集结军力，储备物资。果然在新的一年开始之际，恶魔海族全线来袭。虽然最外围的诸多海域猝不及防，或者说是力量微弱，被摧枯拉朽的踏平。但很快各国迅速回击，将五百万的恶魔大军，抵御在了深海海域之外。

　　海底的大战其激烈程度不弱于陆地之上，但陆地上的人们是无从得知的。也只有朱利乌斯因为身份的关系，时常会收到人鱼妻子杰西卡或儿子海格里乌斯寄给他的信件，从而或多或少的了解一鳞半爪。

　　令凯撒比较放心的是，海格里乌斯所分封的领地所处地域很安全，距离前线战场近万里，也不虞会被海恶魔攻击。只是从儿子的信件中总能闻到一股怨气，似乎怪罪他的皇帝外公不准他去参与对抗恶魔。为此朱利乌斯不止一次的去信给人鱼公主杰西卡，严厉叮嘱她务必看管好自己的儿子。可不准被他偷逃去前线，那里绝对是要人命的危险所在。

　　但朱利乌斯的叮嘱还是晚了一些，尽管杰西卡也是处处盯紧宝贝儿子，就差将他拴在手上。可最终还是被那小子觑准时机，偷偷逃走了。

　　朱利乌斯与海底联系一次不容易。从恶魔之角送信回凯撒领，然后又从地下城魔法传送阵去往海底人鱼帝国，最快也要一个多月。而当杰西卡告知凯撒，儿子逃走的消息时，已经是6001年的五月份了！


第七十章 海底的战斗

　　海格里乌斯偷跑去了对抗海恶魔的前线，朱利乌斯得知这一消息后，焦急加气怒，坐立不安。暗骂自己的这些小崽子们都不是省心的人，一个比一个的唯恐天下不乱。那个海格里乌斯作为最小的儿子，又是半人鱼族，修习斗气不行，而是学的水系魔法。作为魔法师，身边没有足够多的保护力量，一旦面对恶魔，处境就很危险了！

　　虽然那小子也是个天才，不到二十岁就已经是高级魔法师了。但在数百万的恶魔大军面前，比蝼蚁还蝼蚁，什么作用都不起。

　　担心归担心，朱利乌斯却不能只为了自己的儿子，就撇下大军擅自离开。只能去信催促杰西卡赶紧派人去追，同时请皇帝帮忙寻找那小子，将他立刻抓回来。不过既然海格里乌斯偷逃，就肯定不会轻易被逮回去，有的头痛了。

　　陆地这里也不消停，虽然恶魔大的攻势没有，但时不时地发动一场十几万规模的战斗，总之就是不让人类清闲。朱利乌斯曾经在一次联军大会议上提议，希望可以组织一场大战役，趁着恶魔后继不逮的机会，重新夺回第四防区。

　　但他的提议直接被所有人无视，大多数的人都是抱持着这样的念头：第五防区的要塞已经下了最大力气稳固，战士们也都对此熟悉，即便是防守也提高到了最好。何必去攻取已经破破烂烂的第四防区呢？白费力气不说，将来恶魔大军来袭，还不是再次被轻易攻破？反正只要守住几年之后，恶魔自己就撤走了，何必多此一举？

　　对于这种短视，朱利乌斯气极而笑。放任恶魔在最薄弱的时候不攻击，一旦进入恶魔狂潮第四年，那时候空间裂缝对于恶魔的限制已经不复存在，所有的高等恶魔都可以肆无忌惮的进出。即便联军到时候有了巨人，巨龙和魔兽的增援，恐怕也要极为的艰难！

　　不过朱利乌斯也无可奈何，毕竟仅凭他自己无法成事。即便他能够说动亚伦皇家和其他大公随他一同行事，面对整个恶魔大军来说，也是薄弱的很，不啻于螳臂当车。没办法，那就只有和光同尘了。

　　倒是令朱利乌斯哭笑不得的是，看到他手里有神秘的武器，能够一举覆灭百万的石像鬼。某些国家的人居然打起了鬼主意，在联军会议的时候，厚颜无耻的提出希望朱利乌斯可以将那武器献出，以让联军共同使用，务求达到最佳战果。

　　对于这种人的提议，朱利乌斯直接甩了一句【白痴】，便自顾傲然离去。惹得联军沸沸扬扬，而那个提意见的将军气的面皮涨红，却又无可奈何。毕竟任是谁手里有这种杀手锏，也不可能贡献出来。

　　不过朱利乌斯手里总共有五枚【禁断炸弹】，消耗了一枚，剩下四枚。去除一枚改制的别有他用，再留下一枚以防不测。剩下的两枚他讲解了使用的方法后，尽数交给了皇帝安斯艾尔陛下的皇家魔法师军团保管。未来战场形势多变，秘密武器分撒开，也许更能在关键时刻起到大作用。至于说这样会不会泄露【禁断炸弹】的制造机密……呵呵……过去的二十年里，朱利乌斯可是安排了许多顶尖的炼金大师钻研过，然而最终都以失败告终。能够制造禁断炸弹的，有且只有一个人，哦，是地精，那就是万事通！一旦万事通去世，禁断炸弹的制造方法或许也就烟消云散了。

　　总之，陆地暂时平稳，小打小闹的战斗也惹不起大风浪。朱利乌斯还在为儿子的翘家而担忧，但那个小子自己本身，却并不这么想！

　　海格里乌斯是朱利乌斯最小的儿子，在海底地位超然，不免被人宠溺了些。但其实对他最疼爱的，既不是朱利乌斯本人，也不是他的母亲人鱼公主杰西卡。而是海格里乌斯的姨母，人鱼长公主赫本殿下。

　　不知是出于什么原因，赫本在十几年前因为某些不知所谓的理由，与她定了婚约的另外一个国家的王子闹翻。最终赌气悔婚，即便人鱼皇帝伊博森和皇后发怒，也没能改变她的意愿。最终还是解除了婚约，后果是与那个国家的外事交往降低到了冰点，并受到所有海底国家的耻笑。

　　也因为这样，再也没有哪个国家的皇室或大贵族来向赫本求过婚。而那些低等的小贵族，赫本又看不上，最终使得她蹉跎了青春，如今已经年过四十，依旧单身。好在当年为救治母亲，赫本曾经与朱利乌斯探险找到了【不老泉水】，使得她可以永葆青春，不至于憔悴了容颜。

　　许是自己没有孩子的原因，当她的妹妹杰西卡生下了海格里乌斯后，赫本对外甥的疼爱超过了做母亲的杰西卡。甚至将自己的行宫也建造在了布伦鱼头族人的【布伦城】内，与杰西卡作伴。多年来，赫本都是看着海格里乌斯一点点长大成人，以至于海格里乌斯总是笑言，他有一个父亲，两个母亲！

　　对于孩子的话，赫本总是报以淡笑不语。而杰西卡却心中知道姐姐的心思，有很多次忍不住要开口说些什么，但最后都被赫本顾左右而言他，岔了开去。终究是这么过来了二十年，究竟谁辜负了谁的青春，谁也说不清！

　　当海恶魔大举来袭的时刻，人鱼帝国召集大军赶赴战场抗击恶魔。赫本此时实力已经达到了法神阶，自然统帅军团去了前线，而海格里乌斯就是奔着自己的姨母而去！

　　赞美神明，朱利乌斯自己是路痴，而他的所有孩子都没有继承他这一优点。海格里乌斯凭借一份详尽的海底地图，加之手里空间戒指充足的物资，顺利的，偷偷的来到了抗击恶魔的前线。又无比顺利的打探到了姨母赫本统率的军团所在地域，于是当他出现在赫本面前的时候，真正的下了赫本一大跳。

　　一向疼爱外甥的赫本得知他是偷逃出来的时候，气的恨不得揍他一顿。并立刻准备派人带他回去，这里正是交战最危险的地方，即便是高级魔法师自保都很成问题，她又怎么放心的下？若是被后方的妹妹杰西卡或那个男人知道，万一怨怼她包庇这小子怎么办？

　　海格里乌斯使出了所有的哀求手段，都没能让姨母松口。最后威胁，若是不让他留下，他就跑去别的军队加入战斗。而赫本害怕他真的这么干，无奈最终还是将他留下，只是严厉告诫他不准离开她的视线。是以赫本的军团中，就多出了一个半人鱼年轻人的身影。

　　海恶魔大举入侵的时候，神恩海族早已做好了准备。是以显得很有自信，而且结果也是如此。各大帝国的军团精锐，众多的强力海族生生的挡住恶魔疯狂的攻击。除了一开始被恶魔侵袭的大片公共海域外，各国的私有疆域未曾被占到分毫。

　　而随着战斗的深入，神恩海族聚集了多达八百万的军队，将五百万恶魔逐渐的压缩逼迫了回去。一切都显得那么顺利，仿佛下一刻就能够成功了！

　　紧接着，恶魔又得到了五百多万族类的支援，相对应的，神恩海族的军队达到一千两百万。无论是实力还是数量，总是压制住恶魔。一切都显示，似乎恶魔无计可施，很快就会大败溃退。

　　局势越来越趋于有利的方向发展，伴随而来的则是神恩海族渐渐滋生的骄傲和自大。往昔因为同仇敌忾，而压下的各国之间的矛盾逐渐开始显露。原本凝聚成一体的海族联军逐渐内部出现分裂，更有敌对的国家军团闹内讧的丑闻。总之，虽然还在压制着海恶魔，但其实内部已经混乱不堪了。

　　这种局面落在某些智者眼中，忧虑从未停歇，各处奔走游说，期冀着可以稳住彼此的盟军关系。可是都是徒劳。

　　直到这一天，一直被压制的恶魔大军，突然一反常态，千万魔族全部倾巢而出，似乎是要大决战一般。神恩海族们嗤笑不已，虽然暂时放下了彼此的敌对，但也都没有太将恶魔的逆袭放在心上，认为很快就可以击退他们。双方在一处海沟附近，爆发了大战。

　　如同惯例，面对组成一个小集群的高等恶魔战队，神恩海族这一方也是聚集了大批高手与之正面对抗。这些族类各异的海族高手最低也是剑圣级实力，更且多达数千近万人，完全压制了恶魔一方的战队。

　　可就在海族一方自信满满，准备击溃高等恶魔的时候，灾难突如其来的发生。一侧的那条深邃的海沟里，突然窜出一头恐怖的庞然大物，那巨大的头颅仿佛小山，而且有九颗之多。身躯长达数公里，绵延无有尽头。仅仅是对准海族高手的集群一个横扫碾压，登时死伤了三分之一。

　　海族们大怒，那些剑圣，半神，甚至亚神纷纷攻击恶魔凶兽的躯体。去最终骇然发现，效果极其轻微，似乎只是在隔靴捎痒。而那条恐怖的怪物似乎被激怒，搅动海底天翻地覆，开始了大肆屠杀。无论是谁，无论有什么实力，都无一例外的成为亡魂！近万人的海族高手集团，几近覆灭。

　　海族的实力顿时一落千丈，千万大军陷入混乱，终于一哄而散。恶魔大军衔尾追杀，屠灭近八百万，有诸多国度的国王或统帅死于非命，王统断继。

　　海族为其的自大付出了惨痛的代价！消息传到大陆之上，整个神恩世界为之轰动！


第七十一章 海族危机

　　海族的大军崩溃，被屠杀大半，这是个灾难。但朱利乌斯得知这一消息后，首先担心的却是海格里乌斯的安危。要知道如此乱军中，一个普通的高级魔法师是很难有生存机会的。

　　坐立不安的凯撒几乎忍不住要亲自赶去海底，但最近受到海恶魔大胜的影响，陆地恶魔这一面也有些蠢蠢欲动，他不敢也不能擅离职守。唯有寄希望于儿子可以吉人天相，逃出混乱战场。

　　由于消息传递的不灵通，即便是朱利乌斯本人，也只知道海族大败，被屠杀数百万之众。却并不清楚究竟是怎么败的，更别说对那条恶魔凶兽的认知了！如此混乱了许久，当海族勉强缓过气，堪堪抵住了海恶魔攻击以后，才开始考虑那条恐怖恶魔凶兽。

　　感谢神明，那条凶兽在肆虐了那一次，吞噬了数以千计的海族高手后。许是要消化一番，是以接下来并未再出现。但谁也不敢确定他什么时候会再次现身，那东西太恐怖了，根本不是凡界应该拥有的兽类。即便是号称海底巨型魔兽的海王乌贼，也只不过是数百米的长度。与那九个头的凶兽比起来，又显得渺小的很了。

　　人鱼皇帝伊博森终于知道了凯撒为何不厌其烦的提醒自己，让自己小心恶魔凶兽。可是都怪自己的自尊心作祟，盲目自大之下，最终造成了海底的巨大浩劫。原本一片大好的局势现在岌岌可危，苟延残喘也不为过。

　　海恶魔大军已经侵入了深海，而且有为数不少的海族王国被摧毁占领，不计其数的海族人被屠杀，填了恶魔之口。当海族联军再一次团结一起，堪堪抵御住了恶魔如潮的攻势的时候，海族的疆域已经丧失大半。原本在东方，距离恶魔大军极其遥远的温廷海域，此时居然成了最前线。人鱼帝国当仁不让调集举国之力抗击恶魔入侵，生死存亡之际，什么都顾不得了！

　　唯一值得庆幸的是，那场恶魔凶兽的大乱之役，赫本公主在乱军中，带着外甥海格里乌斯艰难的逃了出来。但她所率领的那支军团业已溃散，被衔尾而来的恶魔屠杀殆尽，已经可以取消番号了。

　　当时形势大乱，所有人都在仓皇逃窜，赫本能够及时抓住海格里乌斯的手，使他不至于被乱军裹挟葬身恶魔之腹，已经算是大幸。根本没有来得及去寻找统帅大军的人鱼皇帝，她的父皇伊博森陛下。直至海族联盟后退了数百海里，稍微聚拢了一些精锐军团后，才开始四散开搜寻各自国家的统帅帝王，或将领大贵族。

　　无比凄惨的这场战役，成为了海族有史以来最大的耻辱。海族数个帝国和无数大小王国，居然有多半的统帅葬身乱军之中。赫本在搜寻自己父皇的时候，有一次分明看到一具挂在礁石上的尸体，赫然是虎鲨帝国的皇太子。尸体已经被啃食的只剩骨架，唯有那张惊恐的鲨鱼脸兀自保留。

　　小伙子海格里乌斯自幼都是生长在蜜罐里，几时见过如此恐怖的景象？惊恐之余，第一次发现自己的任性是多么可笑。原本以为自己赶赴前线战场就是武勇，可现在发现就是个笑话。陪伴在姨母身旁，一直是沉默寡言，似乎一夜之间成长了许多。

　　在前线搜寻未果，赫本几乎是绝望的带着外甥回了温廷海域的人鱼帝国。却没想到伊博森陛下居然早已回来了，真是意外之喜。将毫发无损的海格里乌斯交给惊恐憔悴了许多的妹妹杰西卡，赫本立刻与皇帝等人进入了大会议室议事。

　　温廷海成为了最前线，各国重新补充的军事统帅们，自然在这里举行联军会议。最近几天已经连续商讨了许多次，却都未能做出好的抗击恶魔手段。最大的困难不说自知，便是那头恐怖的恶魔凶兽。

　　赫本坐在皇帝身后，环视了这个宽大会议厅里的将军统帅们，心里只觉得苦涩难言。半个月前，这些人都只是留在后方的替补人选，或着干脆就是不被重用的边缘人物。但现在可好，一个个顶替了死难的前者，自己替补而上。虽然有很多并无多大军事才能，可也唯有勉为其难了。毕竟，海族高层损失已经伤筋动骨，拿不出优秀的人才来了。

　　会议厅陷入了一片沉默，对于如何应对那头恶魔凶兽的问题，再一次陷入僵局。这不是仅凭人多就可以解决的，那头凶兽似乎根本不怕人多，长达数公里的恐怖身躯，可以轻易横扫百万大军，根本没有鞥能够阻拦住他的办法。

　　至于组织高手去狙杀恶魔凶兽……这种白痴的想法谁都没有说出口。毕竟惨死的数千恶魔高级武者，还历历在目。那凶兽身体的鳞甲超乎想象的坚硬，更似乎带有特殊诡异的防护力。即便亚神级高手的全力一击，也仅仅弄破表皮一点，根本不起作用。

　　赫本突然想起了那个男人！那个男人曾不止一次的提醒过父皇，让海族千万小心恶魔凶兽袭击。可是包括赫本自己在内的所有海族人，都对此不以为意，最终自尝苦果。或许……或许是时候去寻找他的帮助了！

　　可是令赫本疑惑的是，明明已经陷入绝境，为何父皇却不肯开口求那个男人来帮助海族渡过难关呢？那个男人的秉性她清楚，不是有了十足把握，是绝对不会如此笃定的向伊博森皇帝做出保证的。

　　是以当会议再次无果，颓然散去的时候，赫本来到了皇帝的书房，向父皇提出了疑问。身为温廷海元帅的人鱼皇后，此时也正在书房内，她替丈夫为赫本做出了解释。

　　皇后是面带苦笑的摇头道：“赫本，你不了解当前的局势。我们海族危在旦夕，可是大陆联军又何尝不是凶险万分？我们不是没有想过去向凯撒求援，但前些天得到了最新的陆地消息。因为海恶魔攻势的顺利，对后方援军的需求不大。是以恶魔之角的空间裂缝再一次被陆地恶魔所占用，据说有大批中级和高等恶魔陆陆续续进入恶魔之角地域，一场大战正在酝酿。凯撒他此时又怎么可能扔掉自己的军队，来我们海底对付恶魔凶兽呢？没有办法，只能我们自己支撑了！”

　　赫本几乎心都凉了半截，没想到形势如此危急。难道就没有好的办法扭转局面了吗？

　　皇帝伊博森托着额头，满面的忧愁。英俊的脸上，最近几天已经苍老的许多，遍布了细密皱纹。苦思良久无果，慨然叹道：“没有办法，我们只能拼死一搏而已。至不济我们退入更深海底的荒凉之地，那里一无是处，生存都困难，想必恶魔也不会对那里有兴趣！”

　　荒凉之地是海底的荒漠，几乎没有任何的生物能够在那里存活。伊博森说出这话，算是山穷水尽了。赫本此时也灰心了，苦涩一笑，道：“既然如此，我回去继续集训新建的军团吧？呵呵，兵力掣肘之下，我只能召集一些低等海族来充数了。”起身向父皇母后告辞，便待退出书房。

　　当赫本打开房门的时候，皇后突然干涩的说道：“赫本……你回去劝劝你妹妹杰西卡，让她带着海格里乌斯去大陆凯撒领地吧？你……唉……你也随她一起去……带上你太子哥哥的几个孩子。为我们伊博森家族留一点血脉吧。”一向开朗仔细的皇后都说出了这样的话，可见局势是何等的危急。

　　赫本滞了滞，低声道：“我会说的，不过让杰西卡带着太子哥哥的孩子们去陆地吧，我留下……。”头也不回的出来房间。

　　杰西卡将儿子海格里乌斯死死地看住，再也不允许他离开半步。海格里乌斯经历了那次战争的冲击，也稳重了许多，不再给亲人制造麻烦。虽然仍然跟随姨母征召的新军队一起刻苦操训，却再也没有乖张的举动，让杰西卡放心了不少。

　　兵力的匮乏，使得赫本征召的军队实力良莠不齐。既有强悍的虎鲨豹鲨等高等海族，也有蟹族，虾族等中级的族群，甚至一向被认为是低劣兵种的鱼头人，也有出现，而且是占据了最大数额。

　　当年的小鱼头人，现在布伦鱼头族的世袭男爵贵族，布伦城的城主阿方索，早已不复当年的青涩。不但结婚，更有了数个儿子。多年的贵族生活，使得他也逐渐有了自己的威势和自信。凭借当年朱利乌斯传给他的初级剑术，阿方索发挥了自己本族全部的才智和天赋，经历十多年的不懈努力，最终培养出了一大批布伦族的剑士。

　　虽然他们没有斗气，没有巨大的力量，但凭借出色的技巧和变态般的速度，布伦族剑士也逐渐崭露头角。虽然大范围海域内尚未出名，但在温廷海域的东南行省，已经是家喻户晓的超绝战力。赫本曾经让自己的某个剑圣级击剑大师，与布伦族的剑士比试过。在不使用斗气的前提下，那个剑圣大师居然堪堪才能战胜布伦战士，稍不小心几乎就要落败。使得那个大师惊出一头冷汗，差一点身败名裂了都。

　　也因为如此，是以赫本征召组建新军团的时候，将布伦族剑士列入了其中。


第七十二章 布伦族的战场

　　尽管知道战场凶险，九死一生。但当布伦族接到了帝国长公主的征兵令的时候，还是在整个布伦族群内引起了轰动。

　　布伦族是低等海族，实力弱小，这几乎是数千数万年来的铁律。如此低劣的身份也使得他们即便是被征兵，都没有资格。近年来虽然横空出世了一位布伦族的唯一贵族，但那在大多数人眼里，只是那个阿方索走了狗屎运，遇到了凯撒郡王。是被凯撒施舍了一个爵位，如此而已。

　　是以当长公主将征兵令公开颁布，列在第一的赫然是布伦族的时候，可想而知众海族的非议，会有多大了。

　　大多是人都是不以为然，甚至某些与布伦族一样，处于低等种族位列的海族人，不无酸苦的嘲笑，说赫本公主只是需要炮灰，所以才征召的布伦鱼头族人。

　　不过无论别人怎么议论，对于布伦人来说这都是荣耀。只有经历过了低等人的苦楚，才能够深深体会身份的重要性。谁都知道上战场九死一生，但布伦人必须抓住这个机会。相对于海底众多的布伦族人来说，仅凭一个贵族的身份远远不够。为了彻底扭转自己的身份，使自己能够提升到中等族群的位列，哪怕再大的牺牲都可以。

　　这些年来，凭借阿方索的贵族身份，和布伦城的丰饶。这个当年仅仅数千的小族，经过从各处海域聚拢同族人，已经发展到了几十万的规模，堪称海底最大的布伦人聚集区。所以这次赫本公主招兵，阿方索以身作则，亲自挑选了最精锐的五万年轻布伦剑士。然后将自己的爵位传给了嫡子，自己作为统帅，加入了赫本的新军团。

　　杰西卡在姐姐赫本的劝说下，最终同意去往凯撒领暂时居住一段时日。在凯撒领罗马城，朱利乌斯曾经特意为人鱼公主准备了一个美丽清澈的湖泊，在湖底建立了一座小小的精致水宫，以作为杰西卡的居所。杰西卡每年都会过去住上一段时日，是以倒也不用担心海族去往陆地无法生存。

　　这趟名为散心实则避难的远行，海格里乌斯自然要随同母亲一同去往凯撒领。尽管他还是有些想法，但母亲和姨母都是完全的沉下了脸，真的生气了，使得他最终只有屈服。好在朱利乌斯的大部分儿子也都留在了凯撒领地，倒是使得海格里乌斯不太担忧被别人骂他懦夫。而且据说在凯撒领，老爹和苏珊娜姨娘所生的那个十几年没有孵化的蛋，终于出世了。据说小弟弟很可爱，倒是可以去逗弄他一番。

　　杰西卡带着海格里乌斯，又捎带几个皇太子兄长的儿孙，乘坐魔法阵，在某一天去往凯撒领。赫本送走了妹妹和宠溺的外甥，自嘲或许这是永别！但回头毅然统帅组建完毕的军团，赶去了温廷海的前线。她的几个哥哥都已经全部率军抗击恶魔在最前沿，赫本将与他们一同并肩作战。随后皇帝和皇后也率领增援大军赶到，人鱼帝国的皇室没有孬种，这一点受到了整个海洋众族的尊敬。

　　※※

　　眼前黑压压无有边际的恶魔大军，正在与海族联军对峙。这已经记不清是第几次大战了，总之赫本感觉联军的数量在一日日减少，实力在逐步下降，但恶魔大军却仿佛似乎未曾受损。

　　她毕竟是人鱼公主，皇帝和几位王子也都尽量不让她进入最前线战斗。是以多日来，战斗了数场，她和她的军团却一直未曾有过接战恶魔的机会。直到今天，混战了许久，大部兵团都几乎耗尽了体力。而恶魔还兀自不肯罢休，无奈之下，联军只有派上了后方作为预备队的几个兵团。也只有他们的体力并未消耗，算是生力军了！

　　战场极其广大，其他的军团对战什么恶魔，赫本根本无从知晓。但她率领军团所面对的，赫然是著名的恶魔剑手部族，四臂娜迦族！

　　谁都知道，娜迦恶魔的剑术在整个恶魔族群内都很有名。联军战士最不愿面对的恶魔种族中，就包括娜迦族。他们四只手臂握住四把长剑，挥舞开来，简直是死亡的陷阱。很多联军海族甚至都没有靠近过娜迦，就已经被大卸八块。

　　而眼前的娜迦整整一个军团，虽然刚刚战斗过，折损了不少，但绝对不会少于五万。赫本的杂牌军实力良莠不齐，又是刚刚组建的新军团，似乎没有丝毫胜算。以至于后方的人鱼皇帝担忧过度，忍不住想要开口将其撤下。但这是海族联军战场，不是他人鱼帝国说了算的地方。一旦擅自撤退部队，造成灾难后果他根本承担不起。是以只能暗暗祈祷神明，保佑女儿无事了！

　　不过身临战场的赫本却并未有太大的担忧！她身边此时正站立着帝国男爵阿方索阁下，两人低声的交谈着什么。随后阿方索不停的向身边的布伦族传令兵下达指示，飞速的传进军中，迅速变动阵型，以更利于接战恶魔娜迦。

　　恶魔娜迦也在摆出对战的架势后，开始步步压了上来。对面的那些显得弱小的鱼头海族并不放在他们心里，甚至所有娜迦都十分的轻视。或许随便一剑就可以将他们砍成两半吧？只是不知味道如何！

　　战斗就要开始，阿方索最后对赫本躬身，肃声道：“公主殿下，两翼就拜托您了！您率领其他的战士们抗住压力，我们五万布伦剑士对战娜迦主力。请您放心，绝对不会让你失望。”话语中充满了自信，似乎胜利触手可及。

　　赫本也是严肃的回道：“阿方索男爵，不用顾忌我的脸面，一切以稳妥为主。如果真的不敌，千万不要勉强，保存实力活下去才是最大的胜利。我们海族不能再无谓损耗任何的力量了，你切记。”

　　阿方索没有说话，躬身毅然退下，回到了自己的军阵当中。此时五万娜迦大军已经压迫而来，相隔仅数百米，已经能够听到那狰狞的狂笑了！

　　阿方索抽出利剑，身后的五万布伦剑士纷纷呛啷呛啷拔出兵器。众人顿地有声，嘴里发出整齐的‘嗬嗬嗬’低吼。这是他们为自己鼓舞战气的手段，所有布伦战士脸上逐渐充满了兴奋和一丝的疯狂。

　　大吼一声，阿方索举起利剑高喊：“为了生存，为了荣耀！向世人展现我们布伦人的实力吧，布伦剑士——进攻——！”身后排山倒海一片怒吼，五万剑士在两翼其他海族的护卫下，疯狂冲向了对面扑过来的娜迦恶魔。

　　前排的娜迦恶魔几乎是带着耻笑挥舞长剑的，但下一刻去愕然发现利剑砍空了！那些弱小的鱼头族人以迅疾无比的速度躲开，侧移，然后迅速对准娜迦的脖颈或腰肋部或砍或刺。连片的惨叫过后，大片倒卧血泊的不是布伦剑士，而是强大的恶魔娜迦。第一波的对冲，死伤了近三千的娜迦恶魔，而布伦剑士伤亡不足数百。

　　因为距离和战场嘈杂纷乱的关系，尚未有人察觉此处的异常。后面的大批娜迦依然狞笑前冲，然后再次折损在弱小的布伦剑士手里。如此过了有半刻钟，娜迦的统领终于察觉了不妙，当他匆忙止住攻势，准备聚拢力量重新再战的时候。已是损折了过万娜迦武士。

　　可惜布伦族剑士不会给他们时间重新组队，见到娜迦攻势后力不济，似乎有不稳的态势，更是疯狂的加力冲击。凭借辽阔的战场，和迅如疾风的速度。此地已经成了他们的舞台，娜迦完全被打懵了。当死伤超过多半的时候，即便是恶魔娜迦也最终崩溃。

　　胜利来得太快，快的让赫本无法接受，满脸的不可思议，竟然忘记了抓住时机冲阵。好在身侧的副手提醒，她才惊喜交加的发出大军冲击的命令。

　　恶魔娜迦崩溃，虽然只有两万多一点的兵力反身逃窜。但后方的恶魔大军也是刚刚经历的战斗，还没恢复过力气。被自己人一冲击，顿时大乱，以点带面，居然造成了整个恶魔大军数十万人的奔溃。

　　海族联军虽然在大后方，不知为何恶魔会本阵崩溃，但这可是难得的良机。几位统帅迅速作出决断，发起了浩大的追击浪潮。由此，恶魔的失败已成定局。

　　当海族联军追击了数十里，屠杀了无数的恶魔后。这才精疲力竭，停止了追击。此役恶魔折损兵力超过三十万，几乎是恶魔前锋军团的大半，可以说恶魔的前军被打残了！海族联军也终于争取到了一点喘息的时间。

　　而这一切，都是起始于布伦族的那场突兀的胜利。此役，布伦族真正的名扬神恩海域，海族们第一次正视起这个弱小的种族来，再也没有人敢说他们是低等族类。为了表彰布伦族的功勋，人鱼皇帝伊博森就在战场之上，册封了阿方索为帝国子爵。多位布伦族的勇士也都得到了爵位，布伦族兴盛已成定局！

　　当然，并不是布伦族剑士如何的变态。其实他们虽然能够一对一对抗恶魔娜迦，但娜迦也决不至于呈现一面倒的被屠杀。究其原因，都是轻敌惹的祸。

　　接下来的战斗，恶魔娜迦受到了教训，正视了那个弱小的鱼头族。再也没有出现过如此仿佛笑话的大崩溃，但布伦族的实力确实不容小觑，最终也只是个平局。

　　几场战斗的胜利，并不能改变海族联军的劣势。随着时间的一点点溜走，一直隐遁的恶魔凶兽，终于再次显露了身形。这次，海族们该如何是好？


第七十三章 凯撒，我们需要帮助

　　海恶魔大军节节胜利之下，空间裂缝也大方的让给了陆地恶魔使用一个月。使得破伦魔大谋者伯希苔丝阁下，从容的调拨恶魔高等战力进入恶魔之角。

　　此时已经是恶魔狂潮第三年，空间裂缝趋于稳定。除了大恶魔，萨法特魔蝇和深渊恶魔等有限的几种最巅峰恶魔，尚需等待明年外。诸如黑鳞豹恶魔，镰刀魔，巴尔第魔，伏地魔，关塔纳魔等等的中高等恶魔，都可以畅通无阻了。是以伯希苔丝利用这一个月的时间，输送了十万黑鳞豹恶魔，和同等数量的镰刀魔，外加十万四只眼睛的，巨力魔族巴尔第魔。

　　有了这些高等恶魔的加入，战场态势就会出现极大的转折。伯希苔丝又忍不住蠢蠢欲动，很想现在就进攻大陆联军的要塞试试。但很快她又丧气不已了，因为不止她有后援，大陆联军也终于在今年赶来了高等助力。

　　遗忘之森的六大魔兽君王，首先过来了两个，水系君王碧蓝冰蟒派拉蒙，和火系君王火烈鸟法恩斯。他们每个都率领着一支超过十万的高级魔兽大军，比之恶魔的黑鳞豹和镰刀魔，实力还要高许多。虽然伯希苔丝手里多出了十万巴尔第魔，但没有十足把握之下，她也不敢随便发动攻击了！况且火系魔兽大多是飞行魔兽，在恶魔损折百万石像鬼的现如今，劣势很明显，还是稳妥为主的好。

　　我们再将目光转向天空。黄金观战台之上，两大神系的神明们可谓神态各异，心思难明。原本恶魔的百万石像鬼被凯撒巧计屠灭后，伊索克家族的人尽皆欢腾不已，即便是创世神伊索克本人也欣然许多。而恶魔神系一方却都是脸色难看心里怒急，尤其是荆棘翅鸟库奇曼，见识到那颗禁断炸弹的威力，仿佛又回想起来当年他的女人。那个鹰面女妖真神，就是陨落在地精的禁断炸弹之下。此时可谓分外眼红，恨不得下界去杀死朱利乌斯泄愤。

　　可是所谓风水轮流转，伊索克家族还没高兴几天。海恶魔对战神恩海族的关键时刻，恶魔凶兽九头蛇妖许德拉突然窜出，屠杀了数千的海族高端武力。使得海族联军立刻大败溃散，损折战卒近千万，几乎陷于一蹶不振的危险局面。那么此时就是魔神一系狂笑，伊索克一系揪心了！

　　虽然两家神明都被下界的局势变化牵动了心，但恪守于彼此所立誓言，仅限于观望，并未有插手的任何举动，一切还是最终要靠下界大陆百族，或恶魔族群自己的力量争取胜利。

　　陆地力量维持了平衡状态，是以大战再次失去了爆发的契机。朱利乌斯又是闲暇了下来，不过倒也并未有何无聊。因为刚刚抵达此处的两大系魔兽的君王，与他都很熟稔，彼此之间倒是很有些共同语言。至少朱利乌斯觉得，魔兽比之那些虚伪做作的将领贵族们来说，要真诚的多。

　　老岳父火烈鸟法恩斯到来，小强这个女婿自然要过去陪同。而碧蓝冰蟒派拉蒙当年受过朱利乌斯的大恩，是以与凯撒相谈甚欢。自然这两大集群的魔兽都是停驻朱利乌斯的凯撒堡附近了，如此一来让对面的恶魔大军更加不敢轻举妄动，反而使得凯撒堡益发稳固。这一点受到其他国家的强烈妒忌，但却又无可奈何。毕竟，有本事你们将魔兽大军带回家啊？

　　虽然没有大战对于大陆联军来说，是个好消息。可是朱利乌斯却并不安心，因为他知道此时越是平静，将来的战斗就越惨烈。当高等恶魔聚集的足够多的时候，一旦爆发大战，普通的士兵根本没有生存的资格，甚至身处在战场之上，都是性命攸关，稍一不慎便会丧命。

　　可是他也说不动其他的联军高层此时发动战役，眼睁睁的看着恶魔实力在呈膨胀式发展，心里的焦虑可想而知。

　　但很快他的注意力便被转移，一件突如其来，又是在预料之中的事情最终还是降临他身上！海底的求援虽然姗姗来迟，但到底还是送到了他手中。人鱼皇帝伊博森的手札只是一张平凡的鱼皮纸，上面也仅有一行字【凯撒，我们需要帮助】。

　　虽然什么都没有说明，但朱利乌斯立刻意识到，那个他最担忧的东西出现了。思维再想的开阔一点，突然发现，或许当初海族联军大败崩溃的时候，就已经有了某种预兆，只是自己并未想到而已。

　　该怎么办？朱利乌斯首先确定，自己肯定要走一趟海底。毕竟那条恶魔凶兽是九头蛇妖许德拉，是拥有真神实力的恐怖怪物。或者整个大陆也只有他手里的禁断炸弹可以对其致命了！而且要去的话，也是越快越好。因为谁也不清楚许德拉什么时候会再次发威，早些解决，也能多多保留一些海族军队的力量。

　　收到海底的求援信后，朱利乌斯立刻严密分派手下诸位将军的任务。命令他们集体管理凯撒领的七十万部队，凡事都需以稳妥为主，不可轻敌冒进，更不可擅自行动。诸位将军一一应诺，却很疑惑凯撒大公这是要去做什么！而朱利乌斯为了保守行踪机密，只是说要回领地一趟，并未对任何人提及他要入海的事。因为联军内的恶魔间谍有不少，谁也不敢保证他们听到凯撒去了海底，会不会去通知恶魔一方。毕竟，经历了百万石像鬼被屠杀的震撼，所有恶魔都意识到，朱利乌斯·凯撒手里有威力恐怖巨大的武器。他若是入海，所为何事已经是一目了然了！

　　交代了诸般事务，朱利乌斯连夜骑乘狮鹫雷鸣准备启程回领地。在即将飞走的前一刻，盖世太保的丘奇急匆匆赶来，有要事禀报。

　　海因里希的死，并未击倒盖世太保的人们。丘奇接替了他的职务，负责在恶魔之角这里的所有事务。但他要对凯撒所说的，却并不是关于恶魔大军的事情。而是就在亚伦帝国内部的某些暗流，又是蠢蠢欲动了。

　　听完丘奇的汇报，朱利乌斯冷笑不止，低讽道：“好啊，我还没有倒出空暇来收拾你，你倒先跳出来掀风惹雨了！呵呵，那就旧愁新恨一起算算吧！”对丘奇肃然吩咐道：“既然那位不想消停，咱们也不必迁就他了！我不过问你们怎么处理，只是在我回来的时候，我希望他已经永远的消失在这个世界之上了。”

　　那个人的实力可是伪神阶，地位身份又是非同小可，要收拾还真有些难度。丘奇尽管自信，但还是面色严肃很多，一副如临大敌的模样。朱利乌斯见状笑着给他加了几块砝码：“不必担心他的实力问题，发挥咱们盖世太保的特长，无论陷害还是栽赃，只要让他有了必死的理由，接下来就可以让别人去收尾了！”

　　见丘奇一脸的疑惑，朱利乌斯压低声音笑道：“刚刚抵达的水系君王，碧蓝冰蟒派拉蒙陛下会全力帮助你的。他欠了我一个人情，只要你去找他，说是我的意愿。无论你对他要求什么，他都会帮助你。”说着递给了丘奇一枚代表自己身份的戒指。

　　丘奇接过戒指，立刻精神大振，自信满满的保证道：“主人放心，有了魔兽君王的协助，那个人已经死了！”

　　朱利乌斯点点头，勉励了他几句，这才骑乘狮鹫飞空而去！

　　不知第几次的恶魔战场之上，海族联军已经垂垂危已。精锐的大军尽墨在那一场大浩劫战役之中，后来的军团都是临时拼凑聚齐组成。虽然多次战斗过后，已经逐渐历练出来精锐的架势。但也仅仅只能保持微弱的平衡而已。当那条恶魔恐怖巨兽再次现身，所有的手段都是枉然，仿佛再一次的大败惨剧又要上演。

　　海族联盟在战场之上投入了五百万的兵力，恶魔大军的数量大约相同。原本势均力敌相互平衡，但在战斗进入最关键的时刻，恶魔大军后方，一声惊天动地的巨吼传出。遥隔数里外隐隐可见那凶兽狰狞恐怖的九颗巨大蛇头在盘旋蜿蜒，逐渐的接近战场。

　　几乎是在九头蛇妖狂吼的下一刻，海族联盟的士兵就陷入了骚动和恐慌之中，面对恶魔大军开始了节节败退。

　　在九头蛇妖尚未冲过来之前，联军统帅们明智的选择了提前撤退。只要后撤到海底的复杂地域，虽然会被恶魔大军衔尾追杀，但至少能够有效的保住大部分实力。

　　不得不说，这次的决定挽救了海族联军的生命，当数百万的战士退入一片珊瑚森林之中躲避的时候，果然让九头蛇妖没了用武之地，胡乱扫清了方圆数里的珊瑚礁后，便与恶魔大军一同撤退了。

　　躲在珊瑚内，遥遥看到那条庞然大物扭动身躯离去。人鱼皇帝伊博森忍不住叹道：“或许，我们真的需要凯撒来帮助了！否则……只有覆灭一途……。”

　　身后的赫本公主眼神一动，脑海顿时浮现出凯撒的笑容！


第七十四章 阿索尔的末日

　　光明神殿，天主教分殿，作为教宗的是博尼法斯冕下。这位正直的长者，此次恶魔狂潮率领了几乎所有的神殿高等神职来参加，其中自然也包括光明苦修殿的诸位苦修者大师。

　　虽然苦修殿名义上是听从教宗的谕旨，但大家都知道。在那个傲气十足，过于狂热的阿索尔殿长带领下，苦修殿不会听从教宗的任何命令。甚至如果不是当年被凯撒为首的亚伦七家族压制，更会架空博尼法斯的权利。

　　凯撒的实力压制的阿索尔不敢有任何贸然举动，但这并不代表他就会一直消停下去。二十年过去了，苦修殿的实力在稳步增长中，阿索尔又对失去的权利热衷起来。历届恶魔狂潮都是以诸神殿为主导的，可是偏偏今年神殿人员成为了配角，所能做到，似乎只有救死扶伤的医疗看护伤者。

　　这种态势肯定会有不少的神职人员不满，而阿索尔现在就是在联络那些抱怨的神官或祭祀们。他们要重新夺回大权，联军的主导权必须要由伟大的诸位神官祭祀们来主持。那些粗鲁低劣的军人将军，或贵族们，只有听从命令的份。

　　不得不说，阿索尔的运气很不错。无论是兽人帝国的兽神殿，还是精灵帝国的女神殿。或者德塞帝国的海神殿，色雷斯的黑暗神殿，都有不少支持他的人。已经有大批神官明确表示，会支持并同他一起向此时的大陆联军高层发起冲击，务必夺回他们应得的权利。

　　而朱利乌斯·凯撒的突然离开，更是使得阿索尔胆气大涨。他感觉，只要以迅捷的速度夺取权利，当凯撒回来的时候，一切大局底定，那个凯撒狮子即便再恼怒也无济于事。

　　而这一天很快到来，阿索尔早已联系好了所有的支持者神职人员，准备立刻发难。当浩浩荡荡数百人的诸神殿高层神官，跟随阿索尔去往联军的总部。半路上却突然被人堵住了！

　　也不能说都是人，除了最前面的几十位各国统帅或将军外，后面跟随的是一大片令人恐怖的高等魔兽。这多达数百的魔兽，清一色都是水系，最低等级也是七八级，更有数十只九级魔兽。在他们的君王碧蓝冰蟒派拉蒙的率领下，眼神森冷阴沉的瞪视着对面的神殿人员。仿佛有什么解不开的大仇一般，使得其中一部分神官突然感觉很不妙，似乎有不好的事情要发生！

　　无论帝国实力，还是军功威望，亚伦皇帝安斯艾尔都是当之无愧的联军首席第一统帅。是以他首先开口询问对面的阿索尔：“阿索尔大师，不知您带领这众位可敬的神官们，是要去哪里啊？”

　　阿索尔暗暗警惕，嘴里却笑得：“陛下，我们是有要事要与联军的诸位将军们商谈的，不知众位是否有时间？我们不如进入大厅内坐下细谈吧？”

　　安斯艾尔陛下笑道：“当然可以，不过在此之前，您最好还是帮我们解决一个小小的问题吧！发生在了水系魔兽内部一些很令人愤怒的事，派拉蒙陛下需要我们给出一个合理的解释。而您很遗憾被牵扯进去了，所以在此之前您最好安抚一下派拉蒙陛下的怒火！”

　　阿索尔愕然问道：“什么？我被牵扯进什么事情里了？安斯艾尔陛下可否说的详细一些？”不知怎的，就是感觉不妙。

　　一旁的那条几十米长的巨大碧蓝蟒蛇一声怒喝，铜铃巨眼瞪着阿索尔喝道：“人类，你不要装蒜！看看这个人吧，千万不要说你不认识他！”从魔兽君王派拉蒙身后走出两个武士，他们手里擒拿住了一个人，推搡着来到阿索尔的身前，粗暴的按倒在地。

　　阿索尔定睛一看，突然疑惑的喊道：“杜丘？你怎么会在这里，他们为什么要抓你？”

　　那个被人折磨的憔悴不堪的五十多岁男子，突然抬起了头，看到阿索尔仿佛就是看到了救星，立刻哭着哀求道：“大师，阿索尔大师，求求你救救我吧！他们……他们要杀了我啊……！”

　　这个人是阿索尔的仆人，伺候他已经三十多年，可谓最贴心的心腹。虽然不知道为何会被抓，但阿索尔感觉一种被人冒犯的愤怒直冲脑袋，声音已是冷了下来，漠然问道：“为何？你们为什么要抓我的仆人？他犯了何罪？”

　　魔兽君王派拉蒙冷然道：“我率领十万水系魔兽来此抗击恶魔，岂知没有被恶魔杀死一个，反倒死在你这个仆人手里不少。这个杜丘在毒死我的子民，挖取魔核的时候，被人抓了个正着。我想问一下这位阿索尔大师，难道真以为我们魔兽不敢杀人么？”

　　阿索尔顿时一惊，回头喝问那个杜丘：“说，你为何要挖取魔兽的魔核？你一个既不会魔法又不会斗气的普通人，要魔核有何用？”这话既是在喝问杜丘，又是说给他人听的，意思不言自喻。

　　杜丘嗫嚅了一阵，仿佛有隐情。但看到阿索尔凶狠的表情，立刻吓得颤抖不已，哆嗦着道：“我……我……我要魔核卖钱……。”

　　‘扑哧。扑哧’无论是联军的统帅们，还是跟随阿索尔而来的神官们都忍俊不禁。好蹩脚的理由，还卖钱？在恶魔之角这里卖钱？谁信啊？

　　还别说，阿索尔居然真就信了！因为这个杜丘的性格他很了解，贪婪的令人吃惊。面对无边无岸的魔兽，窥视他们腹内的珍稀魔核，确实有可能做出那种看似愚蠢的事来。

　　不禁气急败坏的一脚踹翻杜丘，不顾什么神职人员的风度，怒骂：“你这个白痴，你干脆去死吧！丢人现眼……。”面色难看的回头对碧蓝冰蟒派拉蒙道：“魔兽陛下，这个人交给你处置了，我不过问他的任何事情了，他咎由自取。并且我为他所给您带来的伤害道歉……！”

　　阿索尔就此推开杜丘，反倒令人一鄂，对其的刻薄寡恩有了新的认识。派拉蒙虽然很不高兴，但既然阿索尔姿态做的如此之低，也不好过于追究，哼了一声不再说什么。

　　原本以为以卑微的杜丘之命，可以压服此事的不愉快。虽不至于让魔兽们释怀，至少不必被其惦记仇视。但今天注定要出大事，异变突起，那个杜丘见主人毫不犹豫的抛弃了他，吃惊的猛然抬起了头。

　　见到阿索尔那无情的脸，不禁心底涌起一股仇恨，突然指着阿索尔大叫：“都是他，都是他指使的我去毒杀魔兽，挖取魔核！他要串联那些不安分的神官，他要夺取联军的指挥大权！为了有充足的财力物力收买联军的将领，所以他花光了手里的所有积蓄，被迫让我去杀魔兽取魔核。他才是罪魁祸首，他更应该死！不信你们看看他身后的那些神官吧！他们这就是要来威逼你们交出军权的……你不让我活，我也不让你好过……。”

　　现场一滞，然后一片哗然。所有的联军统领，不可思议的看着目瞪口呆的阿索尔。再看看他身后那一片神色飘移不定，心里有鬼的神官，顿时对杜丘的话信了十分。简直做梦，他们岂会如此轻易交出军权？这个阿索尔怕不是疯魔了吧？

　　阿索尔大怒，抬手下意识的就要拍死那无耻污蔑的杜丘，却被一侧的派拉蒙陛下张口一根冰箭所阻。森然道：“怎么？难道要杀人灭口不成？哼哼，你们人类内部的龌龊我不管。既然你才是罪魁祸首，那么无论你地位有多尊崇，都要为此付出足够的代价。而这个代价就是你的命……吼吼……杀了他……。”

　　跟随他身后的数十九级魔兽纷纷吼叫，爆发各自的绝招，一片水蓝元素之光，无数的魔法攻击轰向来不及解释的阿索尔！周围的所有人，包括跟随阿索尔来的那些神官，自动退避老远！他们感觉事情已经超出预料，什么权利的都抛在了脑后，还是撇清自己最要紧。

　　阿索尔是伪神阶，已经半只脚踏入了亚神阶的大门。可是仅仅面对魔兽君王派拉蒙自己，就有些吃力了，加上几十只九级的魔兽，根本没有任何胜算，保命都成问题。堪堪躲过了所有的魔兽攻击，却被派拉蒙最后发出的一根无色透明的细小冰箭刺中，深深的扎入了他的腰内。护体的斗气刚才已经消耗大半，完全阻拦不住超神兽的一击。

　　即便他是伪神阶，腰侧脊椎被超神兽冰箭刺中，也是顿时失去了所有力气。惨然而笑，知道自己完了！可是这也太憋屈，居然被一个卑微的小人几句话害死，真是！

　　派拉蒙蜿蜒着身躯来到阿索尔身前，突然用只有他能听到的声音低声笑道：“可怜的人类啊，我代替一个人对你说句话：朱利乌斯·凯撒向你问好！”

　　阿索尔顿时浑身一颤，下意识的回头看了看，发现一个英俊的男人正站在亚伦皇帝身侧，对着他冷笑！那个人他认识，是凯撒领盖世太保的高层头领，名叫丘奇的！知道了，什么都知道了！呵呵，这是朱利乌斯·凯撒时隔二十年，在为当年死难的彼得前教宗报仇了！好一个凯撒，真是君子报仇十年不晚啊……哈哈……！

　　阿索尔突然笑了，在凄惨的笑声中，被魔兽君王派拉蒙的冰箭亟成粉碎！凯撒报仇了！同时也将某些神官的妄想彻底抹去，自此大陆神殿再也没有出现非分之想！


第七十五章 再入海底

　　朱利乌斯骑乘狮鹫雷鸣飞出恶魔之角，来到了最后方的第七防区。在那里乘坐魔法阵回到了阔别一年多的凯撒领，然后行色匆匆的进入双子城。

　　此次没有时间逗留，未免引起不必要的骚动，朱利乌斯隐藏了身份。是以沿途的子民都没有察觉他就是老领主！不知不觉，已经成为老人了，呵呵，凯撒有时候都感觉好笑！

　　再怎么着急，也总要去见见妻儿的。当朱利乌斯突然出现在他们面前的时候，可想而知给他们的惊喜。小龙是第一个跳入老爹怀里撒娇的，毕竟他是炎黄龙血，也只有凯撒这个东方人最让他亲近了！

　　令凯撒意外之喜的是，人鱼公主杰西卡带着儿子海格里乌斯也在。看到儿子无事，朱利乌斯也放心了许多，但同时也意识到，海底恐怕真的到了危急时刻，否则人鱼皇帝也不会将女儿和太子的几个儿孙，送到凯撒领避难。

　　根本没有多加逗留，一一安抚了自己的妻儿，叮嘱他们照顾好自己，朱利乌斯立刻匆匆进入地下城，在那里他将乘坐魔法阵去往海底。

　　在地下城，朱利乌斯又一次被惊喜了一下。远在遗忘之森的马其顿公主黛儿菲恩，居然真的在这里建立了一处亡灵法师聚集地。当他途径那处聚居地的时候，很巧的黛儿菲恩和儿子阿尔萨斯都在。

　　与这对母子淡淡却温馨的相处了一会儿，朱利乌斯没有多做停留，立刻乘坐魔法阵去了海底。当他出现在布伦城的杰西卡行宫内殿，着实将留守的几个海族仆人下了一跳。

　　但当发现是凯撒郡王，那些仆人急忙恭敬的行礼，只是有些疑惑为何他会来海底？明明杰西卡公主已经去往大陆了啊！

　　朱利乌斯并未多做解释，吩咐仆人立刻带他去找布伦城的阿方索男爵。此时海底的战斗究竟如何了，他不得而知，是以需要先找一个人来了解一下。可是仆人却告诉他：“郡王殿下，阿方索男爵此时已经不在布伦城内了，他响应帝国的征兵令，已经带着布伦族的剑士们，赶赴前线，去对抗恶魔大军了！”

　　朱利乌斯一惊，没想到海底如此危急了，连实力低弱的布伦族都在征召之列吗？立刻详细询问了此时战场的所处位置，事不宜迟，他必须尽快赶去。

　　对于前线战场，那个仆人倒是真的知道，对凯撒说了说。凯撒想了想，发现那处战场距离此地只有不足千里，若是骑乘最快的剑鱼坐骑，五天之内当可赶到。便立刻道：“那就算了，你立刻去准备剑鱼坐骑和找一个带路向导，我要马上赶去战场。”

　　此处行宫里倒是有现成的剑鱼坐骑，仆人们立刻去准备，并且推选出一个经常在外面走动的行宫护卫做向导，为凯撒带路。一切准备完毕，朱利乌斯立刻上了路！

　　匆匆赶路，仗势着实力高强，朱利乌斯沿途并未进入任何的海族聚居区内，都是在城外歇宿。仅仅用了四天多一点便赶去了前线战场。只是却发现此地荒无人烟，除了遍地的骨骸和残破兵甲武器外，半个人影也无。

　　朱利乌斯心里不由得紧张，难道海族联军已经被彻底击溃了不成？可是为何连恶魔也不见踪影呢？

　　那个带路的护卫到底是海族的土著，在周围细细观察一番后，过来禀报道：“殿下，我们的大军应该是转移了阵地，或许我们向北方走过去看看，会有线索也未可知。”

　　朱利乌斯这个路痴自然无有不可，两人于是骑乘剑鱼向着左侧北方寻去。直走了三天，来到了一片无有边际的浩荡珊瑚区，这才有了海族大军的踪迹。

　　只是这片宽广数千平方公里的珊瑚区，已经被海恶魔大军呈扇形的包围了半个区域。无数奇形怪状的海恶魔，正在逐步深入其中，搜索并杀戮着藏身此处的海族战士。看来海族大军果然已经被恶魔打残了部队，只能躲避珊瑚之中苟延残喘了！

　　现在首要的是找到海族联军的统帅，尤其是人鱼皇帝等人。朱利乌斯和那个向导抛弃了在此地行动不便的剑鱼，悄然隐避进入珊瑚区内，开始到处寻找人鱼皇帝或者其他的皇室成员！

　　因为已经避开了恶魔大军的一侧方向，是以朱利乌斯并未与恶魔有太多的接触，即便有那么几个恶魔小队被无意中碰到，也都是立刻灭了口。沿途碰到了数波联军残兵，一番打听，终于在多方指引下，深入珊瑚区深处，找到了伊博森陛下和其的所有家人！

　　前些日与恶魔那场大战，因为九头蛇妖的最后出现，海族联盟大军最终彻底崩溃。在根本组织不起来有效的军列之下，唯有带人逃入这片辽阔珊瑚区了。但那场大战实在是损失太重，拼凑的五百万大军，被恶魔衔尾追杀之下，至少折损了四成。如果不是附近这片珊瑚海，或许被屠灭殆尽也不是不可能。

　　皇帝伊博森和皇后见到凯撒居然冒着危险赶来了海底，虽然面色惨白，神情萎靡哀伤，但还是对他表示的衷心的感谢，感谢他能够来海底帮助对抗恶魔大军。只是即便凯撒来了，又如何对付那条恐怖的九头蛇妖呢？谁都没有底！

　　朱利乌斯也是来到这里后，才知道了一个噩耗。皇帝陛下的三个皇子，除了太子重伤外，其他二人已经全部战死。甚至到现在也没有找到其的尸骸，恐怕早已葬身恶魔之口。亲眼目睹儿子牺牲，皇帝夫妇能够依旧坚持，已经是难能可贵。只是神色萎靡，心情怎么也好不起来！

　　朱利乌斯安慰了皇帝夫妇一番后，随即询问长公主赫本的踪迹。貌似在这里也没见到她的身影？难道她也！

　　皇帝伊博森惨笑道：“凯撒你还是先去见见阿方索最后一面吧！赫本也在那里，那个勇敢的布伦族统帅，注定要载入我们帝国的史册。在大军崩溃之时，是他率领本族的数万布伦剑士，抗击了近十倍的恶魔。为我们人鱼帝国大军的分散后撤，争取了最宝贵的时间。……可是……数万布伦战士却永远的留在了战场之上，只有阿方索被他的亲卫拼死救了回来，可是他的心脏却也已经被恶魔的尖角刺伤。虽然赫本用不老泉水为他吊住了生命，尚自维持着，但也坚持不了多久了！”

　　朱利乌斯心里一抽，立刻问道：“阿方索现在在哪里？”皇帝指了指身后不远处的某个珊瑚洞穴，朱利乌斯慌忙窜了过去。那个当年的小人鱼阿方索和凯撒关系极好，朱利乌斯实在无法相信他就要离开这个世界了。那个小子今年才刚刚三十多岁啊！

　　珊瑚洞穴内并不昏暗，四壁礁石上的发光海苔散发的幽蓝之光，照耀的空间很明亮。就在中间铺着的一张鱼皮毯上，斜躺着昏迷着的布伦族子爵，阿方索阁下！

　　阿方索那朋克样式的头型兀自极具特色，但却脸色灰败，透着一股死气。其前胸左侧，赫然插着一根黝黑的断角。那正是恶魔留在他体内的断角残片，因为扎入了心中，是以不敢拔出，否则或许下一刻就要毙命。

　　守在阿方索身边的除了仅剩的几个布伦族战士外，一个清丽孤单的身影，也兀自站在一旁默默不语。朱利乌斯走进去的时候，这才惊扰了她。回头看到凯撒终于来到了海底，赫本神色露出一丝欣然喜色，却并未多说别的，只是指了指半昏迷的阿方索，低声对凯撒道：“见一下阿方索吧，他……或许坚持不了多久了……对不起……凯撒……我没有照顾好你的朋友！”

　　朱利乌斯摇摇头，来到阿方索身边蹲下。发现那条断角直直地插进了心中，已经没有救治的可能，能够坚持活到现在，已经是不老泉水的奇迹。

　　仿佛心有所感，凯撒蹲下的那一刻，阿方索也从昏迷状态中苏醒。而且神色居然好了很多，似乎很有精神了。但所以人都意识到，这只是最后的回光返照罢了。阿方索微微裂开嘴，低声对朱利乌斯笑道：“凯撒……你来啦……呵呵，抱歉，我看来是不能与你一同并肩作战了……不过我没丢布伦族的脸！我们布伦族所有战士都没有丢脸！咳咳……呵呵……当年你曾经骂过我们……说我们懦弱的不像个男人……现在……我们是否将您的感观改变了呢？”

　　朱利乌斯用力的抱了抱阿方索的肩膀，声音带着滞涩的哑声道：“小子，你是个英雄，所有布伦族的战士们都是英雄！所有海族的人都记住了勇敢的布伦鱼头族！我为拥有你们这样的朋友而骄傲……而自豪……。”

　　阿方索愉快的笑了，吃力的抬起手臂，握住了凯撒的手，用最后的力气说道：“我这一生最大的幸运，便是认识了你，凯撒……谢谢你，是你让我们布伦族拥有了……骄傲的权利和自尊。我会在……天堂眺望……看着你们胜利……驱逐所有的恶魔……凯撒……永……别……了……。”

　　握住凯撒的手一僵，眼中已经失去了神采！布伦族子爵阿方去世了！

　　几个布伦族战士痛哭失声，赫本也捂住了自己的玉唇哽咽。朱利乌斯强忍自己的悲痛，最后对阿方索喃喃说了一句：“好兄弟，一路走好……。”


第七十六章 毁灭计划

　　情况特殊，只能将阿方索就地埋葬。待将来击退恶魔后，再将他的遗骸取出运回布伦城风光大葬。朱利乌斯简单交代了那几个布伦战士一些事情，便与赫本回到了皇帝身边。

　　海族联盟对抗恶魔大军的时候，其实并未多少劣势，甚至还占有几分上风。一切的转折都在那条恐怖的九头蛇妖身上，无论是出于大意，还是对九头蛇实力的估计不足。总之海底联军的至少六成高手被其覆灭剿杀，整个抗击恶魔的形势，就此彻底扭转。

　　所以可以这么说，只要消灭了那条九头蛇妖，即便海族联盟面对恶魔还是处于劣势，但也绝对有信心凭借海族的浩瀚人口基数，耗死那些恶魔畜生！

　　所以最后还是回到了原点，那就是究竟该如何杀死九头蛇妖许德拉？海族已经将能够用到的办法都给用到了，无论是号称海底第一巨力的巨鲸武士，还是海族中最庞大最有实力的海魔兽海王乌贼。在面对那头长达数公里的九头蛇的时候，都是毫无意外的战败，甚至尸骨无存，被九头蛇妖全部吞食进肚。

　　到这时所有见识不凡的海族人，都已经意识到，那头九头蛇妖恐怕已经超出了普通力量的范畴！他或许已经具备了真神的实力，凡界的力量根本无法杀死他了！

　　所以当伊博森皇帝召集附近几个尚能找到的联军统帅，一同聚集向凯撒讲解现如今的形势的时候。毫不避忌的说出了对那条九头蛇妖的无可奈何，同时也都不认为凯撒会有能力将其杀死。

　　朱利乌斯不置可否，听完他们的讲解，缓缓开口道：“我自有办法收拾那条九头蛇妖，但在此之前你们需要配合我做一些事情。或许也需要有不少的战士牺牲，你们要有心里准备。”

　　一旁某个鲨鱼族的大汉闷声问道：“凯撒阁下，您是否该对我们解释一下你即将怎么对付那条九头蛇？毕竟你说需要我们的战士牺牲，可是我们总要向他们解释一下，是为了什么牺牲才对吧？”这个家伙是虎鲨帝国的皇族，是以对凯撒并没有多少的尊敬。能够坐在这里开会，已经是给了人鱼帝国皇帝的面子！至少他自己是这么认为的！

　　朱利乌斯淡淡道：“我不需要解释，你们只要满足我的条件即可。如果你们自己有办法杀掉那条九头蛇妖，我大可立刻离开。但如果你们没有那个能耐的话，最好还是听我的安排吧！”阿方索的牺牲，令凯撒脾气很不好。是以面对那个都这种时候了还一脸傲气的虎鲨大汉，完全不给他留情面。

　　那虎鲨大汉顿时大怒，待要发作，却被另外一个年长的虎鲨老者制止。那个老者正是虎鲨帝国的皇帝，听了凯撒的话，点点头道：“我们会全力配合你，凯撒郡王阁下！希望你不会让我们的战士无谓牺牲，毕竟，我们现如今已经经受不起任何的损失了！”

　　朱利乌斯长身而起，最后说道：“没有十足的把握，我又何必从大陆不远数万里来到海底？各位放心吧，很快我就会去对付那条九头蛇。毕竟我的战场在大陆，我的兵团军队也都在那里对抗陆地恶魔，那里更需要我！这几天我会将一些需要的物资和计划的细节通知诸位，到时候希望大家认真配合！毕竟……这里是海底世界，我所做的都是为了你们海族，就都摒弃所有的无谓和无聊的心思吧！否则最终受到伤害的还是你们。”最后那句话就是在警告刚刚的那个虎鲨大汉了。

　　伊博森皇帝首先开口道：“凯撒你就放心吧，若是有人敢在这种生死存亡的时刻暗中耍手段，整个海族联盟都不会放过他的。您说是吧？可敬的虎鲨陛下？”看向那个虎鲨老者，伊博森故意大声问道！凯撒可是他的女婿，他不支持谁支持？

　　那虎鲨老者点了点头，没有说话，只是狠狠的瞪视了刚刚那个虎鲨大汉，似乎怪罪他没事找事！

　　待其他人也都纷纷同意点头了以后，朱利乌斯便离开了会议室。至于他们接下来还要谈论什么，就不是他要考虑的了！

　　海族联盟崩溃，逃入了珊瑚区。对于恶海魔大军来说，可不是好事。因为这样增加了他们剿灭的难度，无形中浪费了许多的时间。所以他们最期待的，便是某一天海族联军会冲出珊瑚区，来与恶魔大军大战一场！

　　许是恶魔神听到了信徒的祈祷，某一天海族联军居然真的大规模集结，冲出了珊瑚海。看那架势，似乎准备最后决战了！

　　来的正好，统帅海恶魔的三位破伦魔很是高兴。这次若是再将海族联军击溃的话，或许他们再也聚集不起这么强大的力量来对抗了。日后占领整个海洋，也会简单的多。于是为了尽量屠杀足够多的海族联军，三位破伦魔不但摆开了所有的九百多万大军。更是将那条九头蛇从睡眠中叫醒，作为战略力量，来压阵。

　　联军实在是太惨了，本来与恶魔的数量是势均力敌的，但现如今居然只能召集不足四百万。比之恶魔的九百万几乎少了一大截，而且士气全无，能不能再战还是个未知数！

　　两军对垒，联军选择的战场很有意思。避开了足以躲藏的珊瑚海，却背靠着一座海沟。虽然海沟下方有一个巨大无有边际的窟穴，足以容纳数百近千万人栖身，可是因为没有什么防守的阻隔，对于恶魔大军来说，就是个笑话！或许海族联军打算给自己找坟墓吧！这是恶魔们的戏谑之论。

　　两军摆开了阵势，大战一触即发。却在此时，从海族联军中游出一条长达四五十米的鲸鱼。那鲸鱼品种特殊，是海族中最珍稀的强力战骑。一向都是巨鲸武士的坐骑，但此时站在其背上的却是一个人类。是的就是人类，几位破伦魔看的清清楚楚，大陆人与海族他们还是能够分得清的！

　　那人站在巨鲸背上，身后居然矗立着一座巨大到无以复加的，三米高五米直径的战鼓。也不知道他究竟怎么擂动那战鼓，难道他以往凭借一面战鼓，就可以战胜恶魔大军了吗？笑话！

　　不过那个金色头发，浓密胡须的英俊人类并未擂鼓。而且骑乘鲸鱼速度极快的窜向恶魔大军，也不知用了什么手段，将自己的声音无限放大，大吼道：“九头魔蛇许德拉——你还记得我吗？当年是我毁灭了海妖岛，差一点宰了你这头畜生！你难道不想来找我报仇吗？有胆量立刻过来与我战斗——如果你不敢过来，那你就是恶魔中的胆小鬼！你就丢尽了【嫉妒魔神利卫旦】的脸面，你不配做魔神的坐骑！哈哈哈……。”

　　凯撒刚刚笑了几声，遥远的恶魔大军后方，那坨庞大的凶兽身躯陡然伸展开来，不顾将身周的恶魔压死甩飞，闷声大吼。震彻整个海底轰然巨响，一头凶兽，九个头就有九声巨吼。透露着无限的愤怒，很显然想起了当年与凯撒的仇恨恩怨。

　　昂扬着九颗蛇头，许德拉发怒了，不管不顾的扭动身躯窜过来，沿途无数的恶魔被他的粗大身体碾压而死。三个破伦魔一见不好，立刻下令让开道路。但数百万的恶魔，尤其是如此轻易调动的？反而更加的混乱了！

　　借着这个机会，朱利乌斯对身后大军发出了信号！那些站在最前排的各国统帅们，立刻一声令下，带着数百万的战士，居然回身跳入了海沟，全部藏身进入了那个巨大的洞窟中。倒是令恶魔统帅破伦魔们错愕不已，不知道这是要耍什么手段！

　　许德拉窜到骑乘鲸鱼的凯撒面前之时，至少有十多万的恶魔被他杀死。但这头凶兽毫不理睬，只是九颗蛇头死死盯着那个渺小如蚂蚁的人类！今天就要报当年之仇！绝不让他活！许德拉如此想！

　　朱利乌斯抬起头，看着这条矗立面前，仿佛高楼大厦的庞然大物。突然跳到了战鼓之上，手按着战鼓的某个角落，依旧不知死活的嘲笑道：“许德拉，不想报仇么？那就吃了我啊？还是你不敢吃呢？”

　　这条九头蛇虽然实力达到了真神境界，而且有九个头，但智商实在是不敢恭维。也不虞有他，只知道要报仇，居然真的张开中间那个最大头颅的大嘴，向凯撒和那头鲸鱼咬去！虽然一口吞掉三四十米长的鲸鱼不现实，但咬掉半截，顺便将凯撒也吞进去，还是轻而易举的！

　　果然，朱利乌斯连带那头鲸鱼毫无意外的被九头蛇吞掉。如此顺利的让后方三个破伦魔有些不妙的感觉。却又说不出所以然！

　　但谁都没有看到，在九头蛇吞掉凯撒和鲸鱼的那一刻！朱利乌斯按在战鼓上的手，突然扳动了某个位置的扳手。然后撕开一张卷轴，一阵光过后，他的身影已经是从许德拉的大口中消失了！


第七十七章 奇迹转折

　　九头蛇妖许德拉吞掉了凯撒和半截鲸鱼，那面战鼓自然也进了他的肚子。本来这是好事，应该高兴。可是许德拉却在吞掉鲸鱼和凯撒的下一刻，浑身突然战栗起来，只觉的巨大的危机正在接近他。而能够让他这条真神级的凶兽感到恐惧的力量，可想而知有多震撼了。

　　不耐的扭动身躯，数里长的粗大躯体在整个战场上蜿蜒。身周围都是恶魔，一个个尽量躲避开，以免被其碾压死，那就太悲催了。

　　三个破伦魔不以为意，放下刚刚心中的不安之感，正准备发动恶魔大军下入海沟，去将那些白痴的海族大军全部屠杀掉，一劳永逸。可就在这时，许德拉突然窜起头颅，中间那颗最大的蛇头高高仰着，似乎要大吼，却怎么也吼不出。

　　当所有周围的恶魔都直视着许德拉那直径数十米的头颅，不知他这是何故的时候！下一刻，一阵耀眼的光芒从头颅之中爆出，不但中间那颗头颅碎成粉末肉糜，即便是其他八颗头颅也受到波及，一个个断裂残碎。然后超级巨大的冲击力随即爆发，以许德拉的身体为中心，那股如海的力量电速冲击肆虐开来！周围的无数恶魔，仿佛十二级台风中的树叶，瞬间被撕碎吹走，整个战场陷入了恐怖的灾难……。

　　因为定位节点在人鱼皇帝手里，所有当朱利乌斯撕碎了手里的传送卷轴，悠忽之间便出现在海沟下面的那个洞窟内。来不及解释什么，一把按倒皇帝陛下，然后拉过身侧的赫本公主，将其压在身下，同时大吼道：“所有人不想受伤的话，都给我抱住脑袋趴下——。”

　　他的声音足够大，洞窟内又是传音很远。周围方圆数百米的人都听得清清楚楚，人鱼帝国的人自然会遵从凯撒郡王的话，全部不由分说的趴在地上，捂着脑袋！可是那些别的国家的人有些不以为然，尤其是虎鲨帝国的人，更是仿佛看白痴似的看着人鱼帝国战士的愚蠢举动。但很快他们就会后悔！

　　虽然听从凯撒郡王的话，大多数的海族人都双手抱头趴伏在地，但他们心中也都是不无疑惑。暗忖这是何故？但下一刻他们就知道为何了……。

　　头顶海沟之上毫无征兆的荡起一股波动，似乎很远，又似乎很近。沉闷如雷的声音，似乎很小又似乎很大。恍惚中，所有人感觉心脏仿佛被一柄重锤狠狠的锤击了一下，烦闷欲吐难受之极。那些趴伏在地上的人倒还好些，而那些兀自站立的人早已头脑昏沉，腿脚一软，摔倒在地。

　　直至这时，呼啸的海浪卷着无数的激涌水流，疯狂肆虐起来。此处海沟的洞窟尽管很大很深，但在外围的战士还是受到了激涌海浪的波及。仿佛海底龙卷的水流，瞬间卷走无数的海族战士，来不及惨叫，便已经肢体四分五裂化作残片。随着水流冲击波涌向远处！到处都是混乱，仿佛海底的世界末日！

　　这场突如其来的海难，直至一个多小时以后，才渐渐的平息。趴伏在洞窟内的海族们，尽管浑身麻痹酸痛不堪，可是依旧战栗着窝在地上，不敢抬头。那天地之威实在是他们无法抵御的力量，那分明只有神才能释放的出。

　　朱利乌斯待听不到海流呼啸，周围的水波也平复了许多，知道禁断炸弹的爆炸波动已经散去。便松了口气，翻身仰躺在了地上，张嘴呵呵笑道：“哈哈，都过去了！大家可以起来了！不出所料的话，你们的威胁已经解除，还能够行动的所有战士们，不妨去上面看看吧！”

　　几乎所有人都被刚刚的威势震慑的不轻，听到凯撒的话，人鱼皇帝伊博森忍不住变色，吃惊的失声道：“什么？难道你说那条九头蛇妖已经死了？”其他的人也都精神一振，纷纷看着凯撒！

　　朱利乌斯很是懒散放肆的仰躺着，刚要开口，却突然发现那些看着他的人的眼神，都有些不对。暗忖这是怎么了？这时身边才传出一个带着羞涩和气恼的娇嗔声音：“凯撒……你可以把手拿开了吧？”

　　朱利乌斯吃了一惊，回头一看，却骇然发现，自己的手居然就放在了赫本公主高挺的翘臀上。而且那手势，就仿佛在抚摸那浮凸诱人处，分外惹人遐思。

　　朱利乌斯仓皇的收回手臂，这才想起刚刚不但按倒了人鱼皇帝伊博森，还将赫本这个大姨子也保护在了身边。以至于刚才忘却，伸手触摸了不该碰的地方。无比尴尬的讪然笑道：“哦……对不起……我忘了……那个……哈哈，对了，大家感紧上去查看一下。九头蛇妖应该必死无疑，海族日后再也不会受其威胁了，如果你们行动迅速的话，说不定还能给恶魔大军造成更多的损失！快走快走……。”

　　凯撒说着话，自己抬起脚便打算开溜。刚刚看热闹的海族们一个个面色怪异，但听到那条凶兽或许已经死了。立刻放下了八卦的心理，惊喜而迫不及待的游向海沟的上方。这其中也包括了皇帝伊博森夫妇，只是他们将大女儿和凯撒留下，也不知是出于什么的心理！

　　而朱利乌斯走了没多远便被一个令他无比心虚的声音叫住：“混蛋凯撒，你就打算这么走了么？”朱利乌斯苦笑一声，回头看着脸色兀自晕红的赫本，摊摊手道：“那个，赫本公主哈，您看，我也不是故意的！大家也都没有乱说什么，您就饶了我吧！”

　　赫本玉面透着红润，气恼嗔道：“我可是杰西卡的姐姐，你居然连我的便宜都占，就不怕我将来向她去告发？”

　　朱利乌斯无限委屈的道：“我的大姐啊，您太委屈我了，我真的不是故意的！刚才分明是我怕你受伤，所以才按倒你在地上。您可千万别对杰西卡乱说什么，否则我的苦日子可就没法过了！若是让我们的那一群小子们知道，我这个老爹的脸面就全完了！”

　　见凯撒说的委屈，本来只是逗弄他的赫本也忍俊不禁，再也保持不住那故作的严肃。刚要说些别的，突然海沟上方传来轰然的欢呼声，似乎那百万人都情绪失控一般！

　　朱利乌斯忙转移话题道：“咱们赶紧也上去吧？听到欢呼，至少说明是好事！或许转折已经出现了！”赫本小小的幽怨了一下，感觉与凯撒的独处时间太过短暂。但也只好点了点头，算是绕过了他！

　　两人起身，很快游上了海沟上方。注目一看，赫本顿时忍不住的惊呼出声，玉手掩着口，说不出的惊喜交加！而朱利乌斯虽然已经预料到结果，但真正的看到此情此景，还是彻底松了口气！

　　尽管海族联军的数百万人都簇拥在海沟之上的，这个被生生刮去了数尺地皮的开阔平原上。但横躺在中央位置的那条巨大超长的蛇尸，还是无比的明显！

　　九头蛇妖许德拉已经死的不能再死，原本仿佛一座小楼般高大的九颗头颅，此时仅仅剩下了三四颗，而且都是残碎不堪。自蛇腹以上，坚逾钢铁的鳞片全部撕扯不见，内里的血肉也早已不见，只剩几节森然白骨。饶是如此蛇身尚有后半段保留，绵延出数里，就这么躺在地底，分外的震撼！

　　这个禁断炸弹，是朱利乌斯当年请老地精万事通特意制造的，为的就是将来在海底水中消灭那神秘的恶魔凶兽。其威力比之地上的禁断炸弹毫不逊色，而且因为朱利乌斯将当年收获的那颗水元素的晶核，也贡献在了禁断炸弹内，所以炸弹的力量还有加成。直直席卷了方圆三公里的范围，炸弹波动所过处，无坚不摧。

　　可怜的恶魔大军，在此地集结了足有九百万的数量。被这巨大的爆炸直接蒸发了十分之一，后期的余波又是消灭了不少。总之逃出生天的恶魔，虽然是大多数，却已经无法组成有些的阵列了！因为……那三个破伦魔距离的九头蛇妖太近，此次全部遇难！

　　看到这仿佛末世浩劫一般的现场，处处都是恶魔的残肢断臂，尽管海底的水是流动的，但这周围还是呈现出一种明显的红色，显然，那是血污所染成。

　　此时几乎所有的海族人看向凯撒的时候，眼神不可遏止的带上了恐惧和敬畏。一个人类，居然有这种手段和实力！凭借未知的手段，将恶魔凶兽许德拉杀掉，顺便屠灭了数以百万计的恶魔军队。这手段简直逆天，所幸凯撒是海族的朋友，更是人鱼皇帝的女婿。如果是敌人的话，任是谁都睡不着好觉的！

　　赫本呆滞的看着眼前的九头蛇尸体，喃喃对身侧的凯撒道：“这……难道你们大陆的战斗就是这种规模和威武吗？是我太孤陋寡闻，还是我们海族已经落后无数个世代了？天哪，大陆人类真能如此逆天，恶魔大军应该不足为惧了吧？”

　　朱利乌斯很是自得的笑了，说道：“没你想的那么强大，这种武器只有我自己一个人有。而且并不多，因为威力太大，轻易就会波及损害自己人，是以使用起来有诸多禁忌。这次如果不是为了吸引足够多的恶魔大军，我也不会让海族联军全体出动摆出阵势了。但虽然我们都躲在了海沟洞窟里，估计还是有不少人被波浪卷走！”

　　赫本还没开口，伊博森皇帝突然兴冲冲走了过来，大笑道：“如此奇迹，简直是我们的神恩！朱利乌斯，我们的战场转折已经出现，即便被波及牺牲了再多的战士，也是值得的。我们……我们海族感谢您……。”激动的皇帝忍不住向凯撒深深鞠躬致敬。

　　伊博森周围的所有海族人，也纷纷对凯撒致敬！经历过了这一年来的灾难，此刻的转折是如此的让人兴奋和喜悦，而这一切都是那个人类所赐。无论怎么的自傲，此时也都对凯撒真心的低下了头！


第七十八章 噩耗

　　没人对此次禁断炸弹所造成的战果做出统计，至少海族联盟是没那个心思去做的。而恶魔一方，因为三大破伦魔谋者尽墨于是役，低一阶的其他恶魔统帅，又没有足够的实力和威望收拢全军。使得恶魔陷入了混乱之中，更不会去做统计。

　　海族联盟是不会放弃这个良机的，恐怖难敌的九头蛇妖已经死亡，恶魔大军被消灭以百万计。剩下的恶魔也都人心惶惶无心战斗，这种时刻不去收服失去的疆域，更待何时？

　　原本斗志全无的联盟战士，重新爆发了滔天的战意。数百万人向着恶魔发起疯狂冲击，挟大胜之威，直有摧枯拉朽之势。恶魔节节败退，几乎将占据的一多半海域重又失去，只能龟缩在恶魔之角的外海部分，坚守援军来救援的同时，等待恶魔重新过来一位最高统帅领导全局！

　　对于海族接下来的战斗，朱利乌斯已经不去理会了。此间事了，他正打算立刻赶回大陆恶魔之角，接下来还有更多的大战等着他，丝毫怠慢不得！

　　人鱼皇帝夫妇带着大军去收服失地，并驱赶恶魔去了，是以留在国内为凯撒送行的只有赫本公主一人。至于他们仅剩的儿子皇太子殿下，自然要主持国内被恶魔摧残地方的恢复。并且后续征召士兵的计划也要执行！毕竟恶魔狂潮可是有十年之久，后面有的是战斗要打。

　　朱利乌斯从恶魔之角离开，来到海底然后成功杀死九头蛇妖，这个过程耗费了他足有两个月时间。加上回程也需要多半个月，待他再次回到恶魔之角的时候，或许已经是三个多月以后的事情了。这么长时间，也不知道陆地恶魔会否有别的动作。出于关心和急不可耐，朱利乌斯婉言谢绝了赫本的挽留，几乎是杀死九头蛇地三天后，便准备回大陆！

　　还是在布伦城，朱利乌斯是带着阿方索的遗躯回来的！这个布伦族子爵的英勇事迹早已震彻整个神恩海域，尽管布伦城的所有布伦族人都悲痛欲绝，但在他们泪眼滂沱的脸上，兀自挂着骄傲和自豪！他们再也不是低劣的种族，他们是拥有英雄的高贵海族。布伦剑士的威名为所有海族所敬畏，那战死的五万勇士就是最有力的明证！

　　参加完毕阿方索的隆重丧礼，与赫本公主一同主持，为阿方索的大儿子继任子爵贵族爵位的仪式。忙完这些后，朱利乌斯站在了杰西卡行宫的那座魔法阵之上！要回家了。

　　赫本就站在魔法阵外侧，眼神无比的复杂。她深埋心底的那缕情思终究是无所依托了吗？凯撒此次离去，或许要很久很久才能再次相见，那时候她赫本或许已经是皓首白发的老妪，难道真就如此蹉跎了一生？可是凯撒毕竟是妹妹的男人，赫本实在无法面对！但若是就此放手，为何又这么的不甘？

　　凯撒不是白痴，他早已经知道赫本对自己的好感。但随着他年龄的增长，早已没了年轻时候的猎艳心思，也顾及杰西卡的感受，是以刻意的疏远赫本。谁知赫本竟然孤守到了现在，年已四十，青春不再。究竟是谁误了谁？

　　朱利乌斯突然感觉自己很混帐！以往当年意气风发，只是因为皇太子妃海洛伊丝和狐女诺维雅，无论有意无意失身于自己。自己便甘冒风险，将她们收进后gong。怎么现在面对一位美丽的人鱼公主，反倒缩手缩脚了？几乎忍不住要对神色幽怨的赫本说些什么，可是脑海突然蹦出那加诸他头顶的【万年诅咒】。

　　如果诅咒成真，朱利乌斯也没有几年好活！他就更不能耽搁赫本的人生了！忍不住说出口的话也变了样：“赫本公主……你……还是应该结婚生子……。”

　　赫本脸色一变，开口打断凯撒的话，冷冷的道：“不需要你多说什么，我自己的事情我自己有决断。你要走就立刻走吧？记得照顾好我妹妹杰西卡和海格里乌斯，海底还是有些危险，让他们就继续留在凯撒领吧！”说完忍不住背转身，让凯撒看不到其神情。但微微颤抖的肩膀，暴露出其内心的情绪不稳。

　　朱利乌斯讨厌这种伤离别的桥段，顺手开启了魔法阵。在魔法阵的波光升起时，他在若隐若现的法阵中，突然对赫本坚定的喊道：“赫本——如果十年后我还活着，如果你到时候还记得我，那我会来娶你！在这之前，你一定要照顾好自己，因为你有一半是属于我的……。”随着声音消失，凯撒传送走了！

　　赫本缓缓回过了头，玉面遍布泪痕，晶莹的泪珠化作珍珠滴落地毯上。神色带着一丝惊喜和开心，喃喃道：“混蛋凯撒……你终于说出口了吗？……我会等你的……！”

　　给了赫本一个也许永远也实现不了的承诺，朱利乌斯乘坐魔法阵回到了凯撒领地下城。当他走出地精黄金宫殿的时候，却看到大群的人都聚拢在这里，似乎发生了什么事！

　　他的女人，和儿子们几乎全部都在，一个个面色沉重。朱利乌斯心里一沉，疾步走到人群处，沉声问道：“怎么了？出什么事了？”

　　看到朱利乌斯回来了，所有人一喜，但随即又是沉重起来。荷尔顿西乌斯大公走到朱利乌斯面前，对父亲行礼，低声道：“父亲大人，您回来真是太好了！您赶快去看望一下地精万事通大师吧！他……或许已经要回归神明怀抱了！”

　　朱利乌斯这一惊真是非同小可！什么都没说，匆忙的向万事通的那个实验室里跑去。此次恶魔狂潮，老地精所制作的禁断炸弹无疑起到了决定性的作用。虽然二十年来他制作了五颗之多，但恶魔狂潮还有十年之期，说不得还能再制造一两颗。将来的胜局也就更大！

　　一旦他此时去世，无疑凯撒手里的杀手锏，将只剩交给了亚伦皇帝的那两颗和自己手里的一颗。日后也将永远失去禁断炸弹的武力保证。由不得凯撒不忧心！

　　万事通就躺在实验室一侧的小卧室里，已经奄奄一息。身边跪满了他的地精族人，尽皆悲戚哽咽，内管家克里也在一旁站着。万事通的所需材料都是克里为其提供，而他昏迷垂危，也是克里最先发现的！

　　朱利乌斯轻轻来到万事通身侧，看着憔悴的不成样子的老地精，心里也是涌出一股酸涩。凯撒其实已经有了明悟！老东西虽然足够老了，可是他服用了不老泉水，按理说活他个几十年根本不成问题。之所以垂危，完全都是心力憔悴生生累坏了的！

　　试想二十年精神高度紧张，制造了五颗禁断炸弹，又没有任何人协助。即便一个强壮的大汉，也是受不了的。

　　朱利乌斯握住万事通干瘪粗糙的手，轻轻的低语道：“大师？大师？万事通大师？您能够听到我的话么？”

　　仿佛无有声息的万事通，静了一刻，突然眼皮动了动，居然艰难的睁开了昏花的老眼。恍恍惚惚发现凯撒大公就坐在身侧，秉性喜欢玩闹风趣的他，开口呻吟笑道：“哦……大公啊……不好意思……我可能太困，要睡了……要永远的睡了……看来是不能为你再造一颗禁断炸弹了……呵呵……那些恶魔崽子有福了。”

　　朱利乌斯也是露出了笑容，和声道：“老大师可别这么说，您制造的那五颗禁断炸弹，我已经用了两颗。那些恶魔崽子可是吃尽了苦头，一颗在恶魔之角，一颗在海底，至少有数百万的恶魔都去见他们的魔神去了！您说那些崽子是该痛恨您呢，还是感谢您？”

　　万事通吃力的笑了笑，道：“我们地精能够为大陆做点什么就好啊！大公啊……老东西我求你一件事……未来我的族人希望您多多看护。我一直梦想恢复地精一族的荣耀，现在托您的福，我们已经重新站立在了阳光之下。日后还请您继续维护我们……我们地精没有什么胡乱的心思，我们会是您的好子民的……”

　　朱利乌斯用力的点点头，答应道：“大师放心，我会叮嘱荷尔顿西乌斯，地精一族是我凯撒领的子民，拥有所有的公民权利。他们可以做任何工作，有了功勋也能够被册封为贵族。这是我凯撒对您的承诺，以我凯撒家列代先祖的名誉起誓！”

　　万事通老脸露出是舒心的笑，眼睛渐渐阖上，喃喃低语着：“哦……如此就好……我有些累……好困……我睡了……睡了……。”渐渐低不可闻，终至没了声息。

　　朱利乌斯抬头仰天，轻轻放下万事通的手，强忍着那夺眶而出的泪，哑声吩咐道：“大师魂归天堂了，以最尊贵的礼节为他举行葬礼！”跪在地上的地精们顿时大放悲声，外面的其他人也尽都悲戚不已！

　　虽然大陆很少有人知道，老地精万事通所做的巨大贡献。而万事通也对那些虚名从不看重，但朱利乌斯还是要为他风光大葬！这是对大陆功臣的一种尊敬！


第七十九章 你们白痴啊！

　　因为老地精万事通的去世，禁断炸弹从此也成为了绝响。虽然万事通手里有一份禁断炸弹构造图，但太过晦涩难懂，除非后世地精再出一位天才，否则很难像老地精那样将其制造出来。

　　朱利乌斯在领地为万事通办完丧礼，叮嘱荷尔顿一定要好好关照地精一族。又哄了哄小儿子龙轩辕和小孙子吉吉，在这俩小家伙噘着小嘴，满脸不高兴的表情中，再一次踏上去往恶魔之角的征途。

　　走出恶魔之角第七防区的传送阵，朱利乌斯立刻赶去亚伦帝国后勤所在的基地，狮鹫雷鸣还在那里等着他。

　　忠实的雷鸣是朱利乌斯所有魔宠中，最令他得心应手的伙伴。虽然雷鸣的实力是最低的，但比起那四个不着调的家伙来说，凯撒还是最欣赏他！离开的这近四个月，雷鸣一直留在亚伦帝国这个后勤基地内，等待大公回来。如果换做凯撒四害其中的任何一个，早就耐不住拘束四处捣乱去了！

　　骑上狮鹫，朱利乌斯离开赶往第五防区的凯撒堡。时隔四个月，也不知道那里局势怎么样了，希望不要变糟。

　　但有些事情是不由人意愿的，朱利乌斯很不希望看到的情况，却实实在在的发生了！

　　当他飞跃第七防区，第六防区，来到第五防区凯撒堡的时候。看到一切如旧，恶魔大军还是在城外驻扎，城堡内依旧是凯撒军团驻守。凯撒堡后方，依旧是连绵的军营和大批的各国军团士兵。从军纪军容来看，并未有任何的异常！

　　放心的降落在城堡内，军中的几大将军和幕僚统领，还有盖世太保的人，自己的孩子们，等等的都出来迎接。来到凯撒面前鞠躬行礼，朱利乌斯跳下狮鹫背，笑着问道：“怎么样？这几个月来没有发生什么大事吧？”因为看到一切如常，是以凯撒的声音也带着轻松！

　　可是随着他话语一落，那群人的脸色可就不好看了！一个个都是尽可能的缩着脖子，仿佛都在祈祷千万不要被凯撒点名。即便一向对凯撒亲热无比的儿子们，也都缩在后面不敢说话。

　　朱利乌斯精明的很，见到这种局面，立刻意识到出了什么大事。面色沉下来，缓声问道：“怎么了？出什么事情了吗？谁来告诉我？”

　　一个个畏缩着，却都不敢言语。就在朱利乌斯开始积蓄怒火的时候，老将军，参谋联席会议的一员，大德伦诺无奈首先开口说话了：“主人啊，我说了您千万不要生气。”

　　朱利乌斯不置可否，淡声道：“说。”大德伦诺神色怪异而扭曲，无奈叹道：“是这样……您在临走的时候，为了有备无患，曾经给了安斯艾尔陛下两枚那种……恐怖的禁断炸弹。皇帝陛下将其交给了皇家法师团，可是……可是……唉，可是被他们擅自拆卸，给弄毁了一枚……。”

　　朱利乌斯只觉脑袋一懵，随即那股子怒火直冲胸臆。本来老地精万事通故世，就让他心情抑郁。没想到已经成为绝版的禁断炸弹，就这么被一群愚蠢的混蛋给毁了！忍不住声音森冷了起来，喝道：“那群混蛋为什么要拆卸禁断炸弹？难道他们想要学会制造么？简直混帐，当年我分明邀请了多位皇家法师团的大师，让他们来凯撒领，一同参与分解复制禁断炸弹。可是他们最后都以失败告终。当时已经下了结论，除了地精一族的天才，其他的人根本没有那种天赋去理解禁断炸弹的构造。难道他们以为我当年藏私了吗？该死的混蛋……。”

　　朱利乌斯怒气勃发，肆意的痛骂着。在场的所有人都噤若寒蝉，不敢接口。朱利乌斯骂了一会，突然回头向外走去，同时冷声叫道：“德伦诺将军，随我去见安斯艾尔陛下，我要将那枚炸弹拿回来，他们不配拥有。”

　　朱利乌斯走出了不远，却听身后大德伦诺声音几乎已经颤抖了，可怜的老人家畏缩的涩声道：“主人啊，您……您……您去了也没用！剩下的那枚……也没了！”

　　朱利乌斯双脚一滞，缓缓回头，铁青着脸，一字一句的问道：“你说什么？那一枚究竟怎么了？”

　　大德伦诺艰难的开口道：“半个月前，恶魔大军突然大规模调动，强势攻占了我们联军一座要塞。然后在那座要塞里驻扎了数以百万计的恶魔，而且据哨探回报，那里都是恶魔的强力兵种。除了残余的几十万石像鬼，十万黑鳞豹和十万镰刀魔外，更有新近增援而来的数十万强大獠牙恶魔。联军的诸位统帅们一番商讨，有一位元帅提出了某个对付的办法。当时他说那座要塞内部挖有地下密道，可以从外部神不知鬼不觉的进入其中。或许可以从内部击破……。”

　　朱利乌斯立刻冷笑接口道：“所以咱们的陛下蠢蠢欲动了，然后自告奋勇让人带着禁断炸弹进入要塞内部去引爆。然后一举消灭恶魔大半强力兵种，是么？”

　　大德伦诺摇头道：“陛下并未说什么，而且他很不喜欢这种冒险的行动。毕竟那里的情报仅凭几个哨兵的言辞，不足为信。但皇家法师团的魔法师们极其期待见识一下禁断炸弹的威力，在陛下身边不停的撺掇和丛恿。而陛下又是出了名的耳根软，最后糊糊涂涂就答应了。”

　　朱利乌斯气极而笑，接着问道：“那后来就将禁断炸弹引爆了么？炸死了多少的恶魔？”肯定不尽如人意，否则若是大有收获的话，德伦诺也不会这种表情。

　　果然，大德伦诺也是带着嘲讽的怒道：“那些蠢货倒是顺利将禁断炸弹从密道带进了要塞，而且也顺利的在要塞地下引爆了！但当爆炸平息，联军部队过去查看现场的时候，却发现那座要塞尽管被夷为平地，却在周围根本没有发现几个恶魔的尸骸。那里被恶魔大军攻陷后，甚至都没有驻扎便撤走，我们是中了恶魔的诡计了！”

　　朱利乌斯立刻恍然，问道：“那些去查看敌情的哨兵呢？该不会都不见踪影了吧？”

　　大德伦诺果然点点头，苦笑道：“三个哨兵全部失踪不见，很可能是恶魔密党的人。”

　　朱利乌斯无言的捶了锤额头，猛然回身向外走去。可笑啊，如此众多的联军将领，所谓高贵睿智的贵族们，居然被恶魔戏耍，白白浪费了一枚珍贵无比的禁断炸弹。如果世上有后悔药的话，朱利乌斯一定不惜一切代价去买来吃掉。短短几个月时间，两颗救命的杀手锏就这么生生浪费掉了！

　　尽管知道即便去找安斯艾尔陛下，那位可怜的软耳朵皇帝也拿不出禁断炸弹来赔。但凯撒还是忍不住要去走一遭，那些愚蠢的皇家魔法师难道真以为可以为所欲为？敢擅自拆卸禁断炸弹，真是该死！

　　朱利乌斯是带着滔天怒火走的，凯撒领的诸位将军生怕他气怒之下，制造出什么灾难。赶紧随在他身后，一同赶去亚伦皇室所在的那座必胜堡要塞。

　　听到凯撒求见的传报，安斯艾尔陛下几乎有一种躲到地窖去的冲动。他实在是没脸见凯撒了！仅仅四个月，两颗禁断炸弹居然生生弄没了，而且都是白白浪费，任谁也无法接受。

　　但躲起来肯定不现实，皇帝脸色困窘的接见了凯撒，身边陪伴的也都是几个皇家魔法师团的高层。按照他心中所想，至少让这些混蛋一同顶着凯撒的怒火吧！

　　朱利乌斯步履沉重铿锵的走进大厅，面色阴沉，一言不发向皇帝行了礼。然后不待皇帝说什么，猛然看向那几个站在一旁的皇家魔法师，极其粗暴的，开口就骂：“你们白痴啊？怎么，当年以为我藏私了么？以为我没有让你们接触禁断炸弹的制造核心吗？现在你们自己拆卸了，倒是学会什么了吗？混蛋，你们学会了吗？一群愚蠢混帐的白痴！”

　　朱利乌斯肆意的辱骂，令那几个皇家魔法师脸色变得极是难看。他们好歹也是最低法圣阶的人物，就连陛下见了他们都客客气气的，却不想今天被凯撒一通臭骂，颜面尽失，岂能心里舒服？

　　一个中年魔法师忍不住开口反驳道：“凯撒阁下，我们是亚伦皇家魔法师团的人，即便我们有什么错失，也自有陛下来教训，还轮不到您如此训斥。请您一定要认清……这里不是凯撒领！”

　　皇帝心里一惊，意识到不好！那个凯撒一旦发怒，可是谁也不买账的。我这个皇帝都要低声下气的，你出来逞什么能？惹怒了凯撒狮子，你自讨苦吃吧！

　　果然，安斯艾尔陛下还没来得及呵斥那魔法师，朱利乌斯已经狞笑一声，猛然窜出，一脚将那中年魔法师踹飞。这一脚用力极大，直将他踹出十多米，撞在要塞厚厚的岩石壁上，几声沉闷的咯吱声，似乎浑身的骨头断裂了无数，早已口吐鲜血，奄奄一息！

　　其他几个魔法师顿时脸色大变，早听说凯撒跋扈，没想到居然真的狂妄到在皇帝面前动手打人。而且下手极狠，完全是要人命啊！

　　朱利乌斯狞笑骂道：“一群白痴，将你当人，居然还不知好歹了！难道觉得自己毁掉了联军的杀手锏，还有理了吗？”回头面对安斯艾尔，微微躬身漠然道：“陛下，微臣很失望，非常失望！两颗禁断炸弹毁了，世上永远再也不会有这种力挽狂澜的武器。因为唯一能够制造禁断炸弹的地精大师，万事通他已经魂归天堂。日后面对恶魔的浩瀚大军，就仅凭我们战士的血肉去抗吧！告辞！”

　　没头没脑的甩下几句话，朱利乌斯头也不回的大步离开。留下了呆滞的皇帝和几个已经开始后悔了的皇家魔法师！


第八十章 可以一战

　　朱利乌斯只是打伤了一个皇家魔法师，并未将事情闹大，便告辞离开。这令提心吊胆的凯撒领诸人放下了心，又陪着急匆匆离去的主人，赶回了凯撒堡！

　　在凯撒堡，朱利乌斯沉默了数日，才渐渐恢复正常。而这时大家也都知道了老地精万事通去世的噩耗，地精苏里克和苏莫克兄弟自然是痛哭失声，其他那些想的比较深的人，也都意识到了局势艰难。

　　原本因为凯撒手里拥有禁断炸弹，所以凯撒领的人虽然面对恶魔狂潮全力以赴，但终究心里压力小一些。毕竟形势恶劣的时候，还有主人的逆天武器挽狂澜。

　　但朱利乌斯交给皇帝的两颗炸弹耗费了，唯一能够制造的老地精万事通又去世，使得这种杀手锏成为了绝响。日后面对恶魔大军的时候，可想而知会平添多少的牺牲。而这一切，都是出于那些皇家魔法师的私心和贪婪。说不痛恨气愤是假的！

　　事情已经发生，生气也无济于事。朱利乌斯唯有接受这一结果，但他手里仅剩的那颗禁断炸弹，被他缄默的藏了起来，谁都没有告诉。如果不是最危难的时刻，他绝对不会暴露出！

　　不知不觉时间过去飞快，又是冬季到来。恶魔大军自那一次耍弄了联军一次，消耗了他们一枚禁断炸弹后，便再也没了动静。仿佛与联军又处于相安无事的阶段！

　　但真实的情况或许只有朱利乌斯能够知晓一二。因为海恶魔在海底的重大挫折，不但损折了数百万的恶魔大军，和那条真神级的恶魔凶兽许德拉。更将统帅大军的三个破伦魔一网打尽，全部炸死，弄得尸骨无存。

　　仅剩的四个破伦魔震惊的同时，放下一切所有事务，追查那场海底爆炸的真相。耗时数个月，终于向几个生还的恶魔战士，了解了当时在战场之上发生的事情。凯撒，还是凯撒，那个毁灭了百万石像鬼和数十万巨角恶魔的大陆人类。居然跑到了海底，用同样的手段，杀死重创了海恶魔大军。

　　在气怒的同时，一个坚定的念头在四个破伦魔的心脏上扎下了根。凯撒必须死，否则谁知道他还会不会有别的手段，来对付恶魔大军？虽然伯希苔丝用一个小手段，又将大陆联军的一颗那种神秘武器耗掉。但谁知道凯撒手里究竟还有多少这种武器？只有凯撒死了，才算是一劳永逸！

　　三个破伦魔的死，使得原本人手很充裕的恶魔大谋者，显得手忙脚乱起来。最后只能将四人一分为二，伯希苔丝和另外一个名叫伯恩斯坦的破伦魔主持大陆战役。剩下两个破伦魔去海底，收拾残局的同时恢复海恶魔的劣势局面。

　　名叫伯恩斯坦的破伦魔是个很年轻英俊的恶魔，虽然对终年蒙面的伯希苔丝似乎很有好感，处处殷勤有加，但却脾性很是高傲自恋。仗势自己的高贵身份，和聪明机敏的脑袋。完全不将对面的大陆联军放在眼中，来到恶魔之角后，紧锣密鼓的准备策划一场战役，希望赶在冬季结束之前，能够夺取第五防区，为自己的恶魔狂潮初战，开一个好头！

　　而伯希苔丝只是一开始提醒伯恩斯坦不要轻敌，见那个自恋的家伙不以为然，甚至言语间多有对伯希苔丝折损了百万石像鬼的事有嘲讽。自然乐得看他折腾，若是能够顺利自然都好，若是伯恩斯坦吃了亏，也可以让他记住不可太过目无余子，尤其是那个凯撒！

　　原本成功耍手段耗掉了联军一枚禁断炸弹，伯希苔丝还很是兴奋了一阵，以为自己的智慧终于将凯撒压下了。但当知道这段时间凯撒并不在恶魔之角，而是去了海底，甚至杀死了真神凶兽九头蛇，和三个破伦魔同伴。伯希苔丝那点喜悦顿时消饵无踪。既然背后的手段不及凯撒，那就在堂堂正正的战场上一较高低吧！是以这也是伯希苔丝默认了伯恩斯坦准备战役的计划！

　　遗忘之森的魔兽来到恶魔之角已经多半年，却连一场大战都没参加。朱利乌斯与碧蓝冰蟒派拉蒙和火烈鸟法恩斯君王商议，准备在冬季结束前，发动一次战役。一则试探恶魔的实力，二则恢复一下人们的血性和战气。

　　恶魔和大陆联军，都是不约而同的准备着大战。军队的集结，计划战术的制定，后勤的繁忙，自然瞒不过众人的眼睛。一切有条不紊一切井然有序！空气开始凝固，气氛开始紧张，大战的阴云开始密布。

　　自从朱利乌斯被损耗了两颗禁断炸弹惹得大怒以后，脾气便有了些改变。在这几天尤为明显，总是沉着脸，一副生人勿近的模样。

　　对战恶魔大军，绝对不可能只有凯撒领的战士去拼命。朱利乌斯几乎是接管了周围所有军队的军权，无论他是哪个帝国的部队，一律要服从命令行事。而那些各国的皇帝国王，也都因为被恶魔耍弄，以至于白白浪费了一颗朱利乌斯的禁断炸弹，所以心中有愧，吩咐各自部下的将军听令行事！反正凯撒的名声很不错，到不至于让联军的士兵去送死！

　　凯撒堡周围集结了一百二十万的联军士兵，加上凯撒领自己的七支军团，火系和水系的各十万魔兽。又向亚伦皇帝征调了达到三万恐怖数量的魔法师队伍，朱利乌斯率军出城去与恶魔大军交战去了！

　　与此同时，伯恩斯坦也集结了五十万最新的獠牙恶魔，十万黑鳞豹和十万镰刀魔组成了号称最强悍的恶魔骑兵。远程攻击的地狱火和刺魔共十万，空中力量的十万石像鬼，最后就是最多的百万小恶魔了。

　　如此近两百万的恶魔庞大大军，也是集结完毕，带上征集的二十几头完全状态的高级恶魔角锥兽，准备一举将凯撒堡攻陷。

　　双方不约而同准备战役，当在凯撒堡前二十里外的大平原上碰面后，彼此的心思也顿时了然，却是恰好。没有过多的语言，也不会去互通有无，直接各自摆开阵势，准备当面的血肉碰撞！

　　为了此次大战，朱利乌斯特意准备了一队多达近千人的传令兵，和几十位从各处召集来的半神级以上的高手。并且召集了所有各军统领将军，严厉叮嘱他们要服从军令，否则那些作为督战队的半神高手们，就是他们这些将军的催命符。

　　朱利乌斯严肃了军纪，传令兵随时待命。头顶洒出近百的魔法师，骑乘飞天扫帚拿着千里镜，观察恶魔大军的阵型和各种恶魔所处位置。并随时汇报，以便他及时地调整应对军阵。看到对面天空也是飞翔着数量众多的石像鬼，似乎那个破伦魔统帅也在做着同样的事情。

　　真正的大战，才不会给彼此留出时间来整队，都是抓紧一切有利时机发动攻击。对面的破伦魔统帅，便是首先派出炮灰级的灌魔狼轻骑兵过来扰敌，以便迟滞大陆联军的速度。

　　面对这些防守实力薄弱的恶魔，朱利乌斯直接让最前排的精灵军团弓箭手随意射杀。精灵的箭术绝对堪称冠绝大陆，不必凯撒去指挥，他们自己能够做到最好。而事实也是如此，十万弓箭手，连续射出了三波利箭。过来骚扰的几十万灌魔狼甚至都没靠近至百米处，便被射杀了近半，灰溜溜的退向远处了！他们并未回身撤回恶魔大军阵列，因为后面的军阵已经列完，可以战斗了！

　　恶魔稍微的热身过后，朱利乌斯也不甘示弱。他派出的是一千只水系的魔兽，那些速度迅疾的四足动物种类繁多，无法一样列举，但毫无疑问，没有低于六级的魔兽，其本属魔法也都是很强。它们却是奔着恶魔大军左侧上方，齐齐释放出形态各异的高级水系魔法。然后不顾有没有战果，回身就跑回了魔兽的阵列。

　　朱利乌斯却是有些阴险，他得到空中哨兵的汇报，知道在恶魔大军左侧，是远程攻击力量的地狱火恶魔的阵地。是以派出的水系魔兽，直接将攻击盖向了最是畏惧水的地狱火。尽管恶魔一方的法师急忙准备遮挡的法术，却也只是挡住了一小部分，一千个高级的水系魔法至少有多半落在了地狱火的头顶。

　　瓢泼大水淋在赤红的火炉上，此时就是这种感觉。那些地狱火没有当场崩溃已经算是难得，却至少有近万地狱火，浑身赤红的火焰之躯变得焦黑，丧失了战力。而更悲催的则直接被巨大的冰雹或冰箭砸死砸碎，最后略一估计，直接减员了一小半远程攻击力量。

　　负责直接统领恶魔远程攻击军队的希勒魔，气的直跳脚。随即让恶魔法师们释放一个黑暗帷幕，挡住天空，保护地狱火不再受到可谓大陆魔兽的偷袭！

　　小小接触，凯撒占了上风，但都是小插曲，接下来的大战才是关键！

　　伯恩斯坦一直在观察对面的大陆军团，良久之后，才问身旁的伯希苔丝：“伯希苔丝，你觉得如何？我们有几成胜算？”

　　伯希苔丝目不转睛的看着对面森然整齐的大陆联军，良久之后，才沙哑声音吐出几个字：“可以一战，战过自然分晓！”

　　而朱利乌斯这时也正在询问身旁昂扬着头，目光森冷却斗志高涨的水系魔兽君王派拉蒙：“派拉蒙陛下，您觉得我们与信心战胜吗？”

　　碧蓝冰蟒毫不犹豫，坚定的开口道：“可以一战！明年春其他四系的魔兽大军也将抵达此处，我们会给他们留下一个难以追赶的辉煌战绩！你说是不是呢，法恩斯？”

　　火烈鸟法恩斯在头顶一声清亮的尖啸，那高傲的气势，分明是在同意派拉蒙的话。朱利乌斯大笑，高声喊道：“既然如此，让我们正面决战恶魔，让他们见识我们大陆百族的武勇吧！第一梯队勇士们——进攻！”

　　对面的恶魔先头部队也在移动，大战就此爆发！


第八十一章 第五防区会战

　　这场被后世称为【第五防区会战】的战役，从一开始便陷入了惨烈至极的厮杀中。无论是大陆联军一方派出的重甲骑兵，和强悍魔兽组成的混合兵种。还是恶魔一方派出的獠牙恶魔与小恶魔，都是绝对的精锐战力。对冲过了数百米的距离，双方大军狠狠碰撞到了一起，瞬间将最前排的战士和恶魔撕碎，搅成肉糜。后继的士兵不管不顾，依旧猛冲，仿佛死亡根本没有震慑的效果。

　　在这种级别的战役里，所谓的炮灰根本没有用武之地。面对最强的战力，也只能是派出自己的精锐。否则就会像刚才恶魔派出灌魔狼这种炮灰来冲阵一样可笑，平白死伤无数，却没有实际效果。

　　前队的劲锐军卒厮杀正酣，无论恶魔还是大陆联军，死亡数都在直线上升。几乎是以每秒成百上千的速度递增，很快各自那数万部队已经不够用。朱利乌斯和对面的破伦魔伯恩斯坦，不约而同的发出增兵的命令。这不是添油战术，只是希望可以取得哪怕一点的上风，然后就立刻全军压上！

　　在这种动辄数百近千万，尤其还是冷兵器时代的战争中，局部战斗可以耍一些小手段，或所谓的计谋。但最终能够获得胜利的，永远都是正面决战，所谓的佯攻或避实就虚什么的都是胡扯。望眼处都是凶残的恶魔，也根本没有什么虚实之分。你只需要扬起手中的利刃，砍向面前的敌人便可！

　　双方的增兵，顿时令战斗急速的升温，规模也越来越大。其血腥处无法用言语来形容，原本开阔的平原，此时拥挤着数百万之数的军队，到处都是凄厉的嘶吼和垂死的挣扎。此处已经很少会有伤患存在，因为受伤倒地的人或恶魔，很快就会被乱军践踏成肉泥。为了活命你别无选择，除了杀敌，还是杀敌！

　　无论是多达五十万的獠牙恶魔，还是凯撒领的七大军团，双方的主力部队很快全部投入了进去。似乎恶魔一方除了镰刀魔和黑鳞豹组合的骑兵，大陆一方除了两大系的魔兽外，已经各自没有后备军力了！朱利乌斯面无表情的看着前方混乱的战场，心里却无奈的苦笑和带着淡淡的担忧。开战以前，他还很是对自己有信心。当时感觉凭借自己的前世身份，多少看过一些孙子兵法之类的军略书籍。怎么也应该在战场之上大展身手才对，可是真的面对浩瀚大军的时候，却突然发现，数百万的军队，仅凭你一个人根本无法有效指挥。尤其这还是冷兵器时代，就更显得可笑了！

　　无奈之余，却更多的是担忧。因为恶魔一族的战斗力且不说，他们的亡命血性，是人类联军永远也比之不上的。比方说，如果十万大陆联军，在战损了三成兵力后，还能保持战斗力，那就是当之无愧的精锐了。而同样的十万恶魔部队，即便战损了七成八成兵力，剩下的残余依旧还是拼死战斗。这之间的差距实在不可同日而语，是以恶魔一方死伤惨重或许无所谓，但如果大陆联军一方损失过多的话，最后只有崩溃一途！

　　无论是恶魔还是大陆联军，前锋部队早已损折殆尽。不是他们不想后撤，实在是被后方紧接着压过了的主力军队所逼迫，不得不继续向前冲。左右冲突不出，只能死战，然后彻底埋葬在了乱军之中。或许他们会在心里痛骂诅咒凯撒，但却也改变不了自己的命运。

　　大战如果势均力敌，通常都会打成消耗战。如果不能拿出有效的办法对敌，最终只会陷入僵持。当战局一旦僵持起来，那就不是一天两天就能结束的了！

　　而此时的战斗在经历了数个小时以后，双方的战士早已精疲力竭，军队的攻击力度也直线下降了许多。僵持就此产生，最前列的两军交接点，各自的位置已经没有多大变动。谁也占不了谁的半分便宜。

　　朱利乌斯和破伦魔伯恩斯坦，不由自主的各自抬头看看天。然后都是稍微点点头，发出了命令！随着最高统帅的命令下达，早已等待不耐烦的二十万火系和水系高级魔兽，齐齐嘶吼尖啸着冲向恶魔阵地。而恶魔的十万黑鳞豹也各自托着一名镰刀魔，组成最强悍的骑兵军团，如阵风般席卷向对面从空中和陆地共同扑来的魔兽！

　　恶魔与魔兽，仅仅一字之差，却各自代表着不同的阵营。大军已经疲劳，陷入僵持，打开局面的任务就交给他们手中了！因为此时的战场态势无论对联军，还是对恶魔，都显得很不妙。双方彼此攻战，此时所有军队早已混乱掺杂在一起，就便是想要分开，也一时半会的无法做到。如果哪一方出现了转折，或是有了后援，或是敌人出现失误，都会成为最致命也是最佳的获胜良机！

　　十万黑鳞豹镰刀魔骑兵组合，踏地之声轰隆不绝于耳，缓缓向对面联军进发。而二十万魔兽大军，也让过厮杀纠缠在一起的大军主力，从战场右侧与对面而来的恶魔骑兵，疯狂的对撞在了一起。

　　魔兽最拿手的自然是本属魔法！而这又是水系和火系魔兽的组合军团，是以对面的黑鳞豹骑兵尽管防御力量强悍至极，但面对冰火两重天的煎熬，还是被打得搓手不及了些。乍一接触便处在下风，被魔兽的混乱魔法给灭掉了数千。

　　不过黑鳞豹和镰刀魔不愧是恶魔一族中的高等者，他们强悍的刀技，加上迅疾如风的速度，辗转腾挪之间，顶过去最开始的魔法轰杀。当靠近了魔兽身边，仿佛死神镰刀般的武器，开始了肆意收割生命之旅。

　　魔兽并不都是飞在半空或行动敏捷的，有为数不少的都是皮糙肉厚的大型兽类。而这种魔兽面对无坚不摧的镰刀魔死神镰刀，注定了无奈的凄惨结局。残肢断臂很快堆积满了战场，其惨烈程度，比之主力大军那一面的厮杀犹有过之。

　　朱利乌斯又得出一个结论，所谓魔兽，他们刻在骨子里的，还是野兽的本能。即便有两大魔兽君王的指挥，大多的魔兽，还是一开始就将自己的魔法急急地发出，消耗光了魔力后，便嗷叫着冲向恶魔，用獠牙和利爪，去进行最原始的搏斗。

　　反观镰刀魔和黑鳞豹一方，他们的配合堪称完美。迅疾如风的速度，使得他们可以轻松避开魔兽的攻击，然后觑准时机狠狠的砍在魔兽身上几镰刀。除非魔兽的皮毛鳞甲防御力足够高，否则就是身首异处的下场。

　　战斗除了最开始接触时，稍微被魔兽占据了上风外，接下来完全就成了恶魔的天下。遍地的残肢断臂，大多都是魔兽所留。恶魔与魔兽的战损比，已经达到了骇然的一比三。如此下去，要不多久，两大魔兽兵团就要崩溃了！

　　火烈鸟法恩斯与碧蓝冰蟒派拉蒙只感觉脸面挂不住了，他们确实是小觑了恶魔一方的实力。没想到第一次战斗，自己一方就要大败亏输。这如果被其他四个魔兽君王知道，还不丢人丢到遗忘之森去了？两大君王对视一眼，不约而同的爆发出超神兽的超绝秘法！

　　火烈鸟法恩斯施展的是流星火雨，而派拉蒙则下起了冰箭雨。水火交融，却各自夺命。超神兽的魔法之力给镰刀魔造成了很大伤亡，毕竟他们的防守并不是太高。反倒是作为坐骑的黑鳞豹，因为体表的鳞片覆盖，受到的损失比较小。

　　单从外部体型来看，在铺天盖地的魔兽大军中，很难发现谁是魔兽首领。但就在法恩斯和派拉蒙各自施展超神兽魔法攻击的时候，对面遥遥观看战场态势的破伦魔伯恩斯坦，顿时发现了他们俩的存在。几乎是立刻便对身后站立的伏地魔邪术师命令道：“派出一队邪术师，去将那只大鸟和巨蟒杀死。”

　　便有八位邪术师走出，跳上一侧作为坐骑的石像鬼后背，冲天而起，奔向交战中的战场！似乎很笃定他们此去就能成功似的！

　　伯恩斯坦放下千里镜，回头对默默观察战场的伯希苔丝笑道：“只要收拾了那两只魔兽首领，大陆的魔兽部队就会崩溃。而看战场的态势，大陆联军一方，除了那个联军统帅凯撒身后，仅剩的三五万人类部队外，已经没有任何的后续部队了。魔兽的崩溃，也就代表着大陆联军的败局已定。呵呵，看来那个凯撒也并不如想象中难对付，或许他只是凭借了几个逆天的地精武器所得的战绩吧？”

　　不知不觉中，又是带着了讽刺。无论他是否有心无意，听在伯希苔丝的耳中，都分外刺耳。冷淡的回答道：“不要太过大意，那个凯撒并不是这么好对付的。他手里没有了后备部队，可是我们不也将大军全部压上了吗？”

　　伯恩斯坦摆摆手，笑道：“那不同！我们的大军无论战斗力，还是意志力都不是大陆联军可以比拟的。只要联军魔兽部队崩溃，他们的主力大军也就失去了斗志，失败便成了必然。我派出了足足八位伏地魔邪术师去对付两只魔兽，已经可以确保达成任务了。胜利就在下一刻开始！”

　　就在伯恩斯坦臭屁的说完话的同时，八个伏地魔邪术师也来到了魔兽战场的头顶半空。他们前方和地下面对的，正是在肆意屠杀镰刀魔的火烈鸟法恩斯和碧蓝冰蟒派拉蒙！


第八十二章 轻敌总是要受罪的

　　所谓恶魔邪术师，他们不同于恶魔法师。并不是利用自然界的各系元素，来释放魔法。而是很诡异的通过咒语和手势，某些神秘道具等，来达到攻击敌人或物体的术法。说白了，很像亚伦七家族的秘典秘术。只是所借用的力量来源不同而已！

　　八个没有打折扣，完整版伏地魔邪术师的实力，已经相当于八位半神阶。而且他们又是神秘的远程攻击系，防不胜防，使得邪术师一直以来，都是恶魔战场上最令人头痛的恶魔一族。

　　法恩斯和派拉蒙几乎是在见到伏地魔过来的同时，齐齐不由自主的向后方朱利乌斯所在位置看去。见到那里果然很快升空了一队几十只狮鹫骑兵，随即放下了心。全神贯注的与伏地魔邪术师对峙。

　　伏地魔的攻击看不出任何的特殊之处，但却又处处显得与众不同。他们分作了两部分，四个伏地魔在前列吟诵密咒，很快布出一面薄薄的防御罩，仿佛气泡一般一触即碎。地下四处飞乱的火球冰箭风刃，不经意间撞到气泡上，仿佛飞蛾扑火般瞬间消洱无踪。可见其防御力的超级强悍，至少普通魔法是对其无用了！

　　而后方剩下的四个邪术师居然不紧不慢，双目凝视着法恩斯和派拉蒙，似乎是在以眼杀人。但他们不停摆动的双手，和所画出的诡异手势，却表露了他们此刻所做的并不仅仅是瞪视那么简单。

　　法恩斯和破伦魔突然感觉浑身都在颤抖，一阵阵不自然的感觉冲袭着全身，似乎被冰冷的冰块从骨髓里洗刷了一遍又一遍似的，难受至极。直接影响到了他们的心神，甚至于想要对伏地魔发出魔法攻击，都有些力不从心。

　　伏地魔的邪术果然诡异，因为两位魔兽君王分明感觉不到周围有任何的元素波动。这就表明伏地魔并不是用的魔法，是真正的邪术了。从未接触过恶魔邪术的魔兽君王，即便实力再高，也有些慌乱。因为此时他们不但浑身冰冷，头脑也已经有些迷糊混乱，只觉得疲极欲眠。

　　四个伏地魔手里划出的手势越发的频繁，最后嘴里也开始喃喃低语着晦涩的密咒。另外四个撑起防御气泡的邪术师脸上已经露出了得意的笑，感觉还真是顺利自如。那两头魔兽白痴，如果一开始及时躲开的话，伏地魔的邪术根本无法锁定。可是他们就那么傻呆呆的站在不动，任凭邪术师双目锁定，密咒手势掐起，当感觉不妙的时候，一切都晚了！

　　毫无疑问，伏地魔邪术师很快就可以制服两位大意的魔兽君王，到时候随便一只镰刀魔，都可以砍下他们的头颅。而伴随着邪术逐渐进入关键点，法恩斯已经从天上掉落地面，派拉蒙也已经粗大身躯盘了起来，虽然兀自昂着头，但也坚持不了多久了。

　　此时凯撒派出的狮鹫骑兵终于赶过来驰援，伏地魔甚至有些好笑。感觉就凭这些中等实力的战士，甚至根本破不了邪术防御罩，还妄图救援那俩魔兽？自不量力！

　　但令伏地魔奇怪的是，那近三十头狮鹫背上的人类骑兵，并未冲过来攻击防御罩。而是在半空排成了三列队伍，各自从背后扯出了一根金属细圆筒，举在前胸对准了八个伏地魔。

　　这些伏地魔都是跟随伯恩斯坦，刚刚从空间裂缝过来的新恶魔。对那些金属圆筒并不是太过了解，虽然怪异却也没往心里去。而遥远后方阵地上，伯希苔丝从千里镜内看到了狮鹫骑兵拿出的武器后，立刻色变，大声呵斥呼叫，命令伏地魔赶紧撤退，或者立刻尽最大力量防御。可是距离太远，加上战场嘈杂不堪，伏地魔根本听不到！

　　狮鹫骑兵摆好射击阵势，小队长一声令下：“第一排，射击！”砰砰砰，十声炒豆脆响，伏地魔身前的防御罩气泡，果然如同气泡一般颤颤巍巍，几欲破碎。骇的内里的伏地魔大惊失色，不敢相信几声脆响就几乎破开邪术防御！

　　立刻收起大意，匆匆念诵密咒加固防御罩。可是狮鹫骑兵不会给他们机会，第二排魔晶石枪登时响起。又是一片脆响过后，那颤颤巍巍的气泡毫无疑问的碎裂，仿佛剥开蛋壳的鸡蛋，露出了内里脆弱的美味。就是白痴此时也知道大事不好，那还顾得去邪术攻击魔兽君王？八个邪术师仓皇扯着石像鬼后退。

　　可惜狮鹫骑兵的魔晶石枪根本不给他们逃走的机会，那魔核子弹的速度超过音速，瞬间第三排子弹追上了八个邪术师。去除空中摇摆不稳射失了的几枪子弹外，有六发子弹命中了目标！

　　这些魔核子弹都是带有自爆性质的，比之所谓的达姆弹还要残忍。几乎是在钻入恶魔体内的瞬间便爆炸。那倒霉的六个伏地魔直接被扯成碎片，甚至波及了坐下的石像鬼，漫天血雾撒落地面。剩下两只伏地魔魂飞魄散，伏在石像鬼的背上，心里默念所有魔神尊讳，祈祷自己躲过灾难。

　　好在魔神似乎听到了他们的祈祷，最终让他们逃出生天。而在半空中上子弹实在是速度快不起来，那队狮鹫骑兵，只有恨恨的看着速度比他们快多了的石像鬼仓皇逃窜走。

　　火烈鸟和派拉蒙顿时恢复，稍一回想，那个后怕啊！开战以来的傲气瞬间消散，这次如果不是凯撒及时地派出救援，恐怕堂堂魔兽君王，高贵的超神兽就要憋屈的死在自己的恶魔首战了！一时间有些丧气，回到自己魔兽队伍内，安分的指挥手下魔兽对抗起镰刀魔骑兵来！

　　观战的破伦魔伯恩斯坦那张英俊的脸上，已经说不出是什么表情了。刚刚还是得意万分，下一刻就被错愕和惊骇所代替。最后又浮现羞耻和恼恨，可谓五味杂陈。旁边的伯希苔丝虽然什么都没说，却更令伯恩斯坦感到自尊受到伤害。

　　待那两个伏地魔逃回来，他立刻一通破口大骂，斥责他们轻敌大意坏了他的计划。临了打发他们滚回后方基地，待此次战役结束后，再处罚他们！

　　旁边剩下的伏地魔都是冷眼旁观，各自心思不同。要知道那种魔晶石枪，早在多日前伯希苔丝就向伯恩斯坦详细说过。明明是伯恩斯坦听不进去伯希苔丝的劝告，无比的轻视凯撒的魔导武器，最终造成此次攻击失利，还搭上了六名达到半神级的伏地魔。现在倒好，这个家伙立刻翻脸，将自己的错失推到了可怜的伏地魔身上。虽然他破伦魔地位高贵，别人不敢怎么样他。但在心里痛骂却是一定的！

　　而那几个伯希苔丝的部属伏地魔，都暗暗庆幸自己没有分到这个刻薄的大谋者手下当差。跟着伯希苔丝阁下，可是从未受到无谓的呵斥。她都是对待众手下很宽容的，想想那几个造成重大失利的希勒魔统领吧，还都在戴罪立功呢，谁也没被打发滚回后方基地去！

　　伯恩斯坦并不知道手下的想法，他要挽回面子。整个战场除了朱利乌斯身侧有三五万的人类士兵尚在外，也就只伯恩斯坦后方藏匿起来的二十万石像鬼算是最大变数。破伦魔不想再等待时机了，立刻命令石像鬼对凯撒本阵发起攻击。同时身旁所剩的二十位伏地魔邪术师全部都压上去。务求一举将凯撒本阵击溃，能够宰了凯撒自然更好！

　　伯希苔丝忍不住再一次提出反对，凯撒身边不可能没有魔晶石枪部队守护。石像鬼即便是空中强大战力，恐怕也占不到便宜，可别将稍微占据优势的战场局面给葬送了！

　　很可惜的是，如果是一开始伯恩斯坦没有损伤颜面的话，或许会听伯希苔丝的劝告。但这时听到她的劝阻，无疑感觉有讽刺的意味在里面了。即便为了雄性的自尊，也不会放手。而此次战役在开始以前就说好了，是他伯恩斯坦做主。是以伯希苔丝劝不动也无可奈何！

　　很快，从恶魔大后方升起了黑压压一片石像鬼。尖利的嘶啸着冲向对面显得无比薄弱的凯撒本阵！

　　至于凯撒！在两个魔兽君王遇险又脱险的过程中，跟随他身后的不死鸟小强很不理解，悄然问道：“凯撒哥，那些恶魔的什么邪术师，所用的混乱神智秘术对我分明不起作用。你为什么不让我过去收拾他们呢？若是我过去，他们保准一个也逃不了。”

　　朱利乌斯也是压低声音，怪异的笑道：“你不觉得你那老丈人法恩斯，和那条巨蟒平日太过高傲了吗？总是一副目中无人的自大模样，轻敌总是要受罪的，这次就是故意给他们个教训。一则使得他们继续欠咱们的人情，二嘛就是杀杀他们的傲气。日后再对抗恶魔的时候，不至于大意受到伤害！你说我对他们多用心啊？”

　　小强一脸的崇拜，那鸟头不停的点着，连声道：“凯撒哥你太伟大了，我想他们会理解你的良苦用心，日后会感激涕零的。日后恶魔狂潮结束，咱们去遗忘之森做客，一定让他们有回报的机会！”

　　朱利乌斯大有同感的点头：“对对对，咱们这就记下了，可别让他们将来抱怨我们不近人情！”两个无耻之徒在血腥的战场上胡扯，其实眼睛从未离开过远处天空飞来的那群密密麻麻石像鬼！各自嘴角挂着的笑容，都是那么的欠扁！

　　凯撒身边是只有三万多人类，相对于强力恶魔来说，确实显得薄弱了很多。尤其是中等恶魔族群里最强悍的石像鬼，只要来三两万便可以完胜。但破伦魔居然一下子派出了二十万，还真是看得起凯撒。

　　不过那三万多的人类真就那么的不堪一击么？可惜恶魔是不会知道了，那最前排的八千士兵手里拿着长刀，而背后却隐藏着一根金属细筒，分明就是魔晶石枪！至于剩下的三万战士打扮的人类，居然都没有武器，而是人手一根扫帚！不问可知，那是亚伦皇家法师团借调来的魔法师们！

　　所谓轻敌是要付出代价的，头顶的二十万石像鬼似乎有些不妙了！


第八十三章 恶魔遭罪了

　　二十万石像鬼扑向朱利乌斯的本阵。即便战场混战一片，还是惊动了所有的联军和恶魔。他们的厮杀不由自主的缓慢了下来，都在关注着那场看似悬殊的战斗。

　　恶魔一方的大军自然个个欢欣雀跃，狞笑着嘶吼，为天上的石像鬼同族欢呼。叫嚣着鼓励他们屠杀掉大陆联军的统帅，撕碎那区区数万的人类士兵！而大陆联军一方的人，除了对朱利乌斯的安排，知道内情的凯撒领军团人外，所有其余的联军都显得担忧过度。生怕凯撒后阵出现不测，导致整个战局的糜烂！

　　急速飞行的石像鬼很快飞临联军本阵上空，铺天盖地的黑色恶魔扇动着宽大的肉翅，嘴里獠牙暴突，狰狞巨笑着盘旋数圈，然后陡然拔高，瞬间俯冲下来！

　　这是石像鬼最著名的一招俯冲扑击手段，其迅疾的速度和尖利的爪牙，往往使得被袭击者防不胜防。措手不及之下，被石像鬼抓起扯到半空，然后松手扔下。通常情况，大多数被袭者最终都被摔死摔伤。

　　而面对眼前这区区数万的人类士兵，石像鬼甚至感觉，只要扑击这么一次，便可以让他们全军覆没了。甚至有的石像鬼暗暗腹诽破伦魔大谋者小题大做，谨慎过头了。不过真实情况真的是这样么？

　　面对从数百米高空下扑的石像鬼，眼前的联军战士们神情却怪异的很。似乎带着嘲笑和揶揄，嘲笑那些恶魔的不自量力。就在此时，朱利乌斯发出了号令，瞬间，那八千战士从背后扯出早已装填完毕魔核子弹的魔晶石枪。对准天空密密麻麻的石像鬼，几乎不用瞄准便纷纷扣动扳机。

　　连片的炒豆声响起，随即便是轰然的纷杂爆炸声。就见最先向下扑击的石像鬼纷纷如雨点般落下，尚未跌落多久，体内所中的那颗魔核子弹便即爆炸，只将它们炸的支离破碎，漫天洋洋洒洒飘起了血污碎肉雨。仅仅一击便是八千颗子弹，造成了最少近万石像鬼的死亡。

　　突然的变故，令后方继续下扑的石像鬼大惊失色，在半空急急止住身形。刚刚魔晶石枪发射的速度太快，以至于大多数的石像鬼都不知道出了什么事。直知道眼前的人类怕是不好啃！

　　石像鬼的止步并未对下方的人类士兵造成任何影响，他们还是按部就班的装填子弹，然后抬头瞄准天空上的石像鬼，砰一声过后，又是大片石像鬼做了冤魂！直至现在，石像鬼才真正看清了人类手里的武器，想不到如此细小的金属筒居然有这么大的威力。

　　一直骑乘石像鬼飞在最高处的二十名伏地魔邪术师，也都意识到不好。在一个首领伏地魔的指挥下，二十名邪术师立刻指挥石像鬼分散开来，隐隐在天上组成一个大大的圆形。然后齐齐开始了神秘诡异的手舞足蹈，嘴里喃喃着晦涩难懂的恶魔语，恰是在准备恶魔邪术。

　　朱利乌斯通过千里镜早已察觉到了这二十个伏地魔的存在，见到他们摆出的架势，冷笑一声，对身后一直未曾有所表现的几位老者笑道：“各位大师，就看你们的了！”

　　那些老者都是凯撒安魂殿的高手，每个人的实力都不低于半神阶。听到朱利乌斯的话，纷纷淡笑一声，躬了躬身，各自从身后拿出飞天扫帚，一晃身，已是飞上了天。他们固然可以凭借自身半神阶的力量飞行，但那会降低他们发挥最大的实力。面对同样是半神级的伏地魔，还是最稳妥些的为好。

　　不过话又说回来，伏地魔毕竟是恶魔族中的魔法师，即便实力达到了半神，也就如同人类的法神一般，远攻固然强大，自身的实力却很薄弱。当看到人类军阵中飞起数人，而且每个人身上都升起一层薄薄的透明斗气护体的时候，伏地魔们顿时感觉到了不妙。那些必然是人类的半神高手，若是让他们靠近了身边，岂有他们的命在？

　　无奈，其中的一个伏地魔被迫停止施展邪术，匆忙指挥石像鬼大军阻拦他们。可就在这时，一个令所有伏地魔心胆俱裂的情况发生了，只见那支人类军队中，突然有多半的战士都升上了天空，全部都是骑乘扫帚，密密麻麻虽然没有石像鬼的数量庞大，但胜在速度极快，几乎是下一刻便升到高空，然后对准石像鬼群俯冲。

　　这些人类战士俯冲下来，在半途之时，突然全部止住了身形，然后纷纷甩手，五颜六色各种系别的魔法如同下雨般落下。全部对准了石像鬼大军，伴随着比烟花还要绚丽无数倍的庞大元素激流，天空下起了恶魔雨。被魔法杀死击碎的石像鬼尸体伴随漫天血雨，飘飘洒洒降落，甚至将周围的天空都给遮蔽住了！

　　这些人是魔法师！魔神在上，多达数万的魔法师，而且都能够飞上天？二十个伏地魔已经吓懵了，早就停止了邪术的施展。呆呆的静了一会，突然纷纷大吼一声，扭转石像鬼坐骑的方向，向身后的恶魔一方逃窜。数万会飞的魔法师，这可不是他们区区二十个半神阶的伏地魔所能抗拒的。

　　可惜他们反应过来的速度还是太慢，加之飞天扫帚的速度比石像鬼快了许多。那数位安魂殿的大师早已饶了一个大圈，堵住了伏地魔的退路。当伏地魔后退的时候，恰好是自投罗网，一头扎进了老大师们的攻击范围之内。

　　数道破空划过的无色斗气扫过伏地魔，几声惨叫，有四个伏地魔和座下的石像鬼，无比悲催的被撕扯成两半，尸体急速坠落地面，然后彻底被战场上的人践踏成肉泥。

　　剩下的伏地魔到底反应快些，知道此时逃不了了，立刻分成两拨。第一波在前列，迅速施展邪术防御罩，抗击人类剑神的攻击。而后面的伏地魔则立刻准备攻击性邪术。尽管人类剑神的近战实力很强，但只要被伏地魔的邪术锁定，一旦受到攻击，却是绝对躲不开。所谓邪术，可不是仅凭元素斗气罩就能挡住的！只要重创了眼前这几个人类剑神，他们就可以逃过身后魔法师大军的追赶，回到恶魔本阵。

　　可惜他们的算盘倒是打得很响，却完全低估了飞行扫帚的极限速度。原本需要半分钟才能追过来，足够伏地魔打开安魂殿大师堵住的逃生路。但最前端的数百高级魔法师，陡然加速，居然将速度提前了一倍，在伏地魔甚至没反应过来的下一刻，已是降临了他们身后。不由分说，数十张高等魔法卷轴甩了出去！

　　再厉害的邪术防御罩，也抵挡不了数十近百个高级魔法的攻击，即便是八个伏地魔集体施展的也不行。只见那个气泡防御罩颤抖了几下，随即破碎。早就觑准时机的老剑神们立刻抓住机会，纵横数道剑神斗气仿佛渔网般扫出，甚至都没来得及惨叫，剩余的十六个伏地魔外加坐骑石像鬼，全部被生生切割成了尸块，随即半空掉落，彻底湮没在乱军中！

　　没了首领指挥，二十万石像鬼顿时发了懵，嘈嘈杂杂进攻人类的队列都混乱不堪起来！地面的八千魔晶石枪部队，肆意的屠杀着天上的恶魔靶子。而飞天的魔法师们凭借速度优势，极其嚣张的从石像鬼身侧呼啸而过，然后就会有某个火球或冰箭扔出，顺便带走某只石像鬼的小命！

　　短短一刻钟左右，石像鬼大军损失了足有四分之一的兵力，而且是完全的被动挨打。看样子如果不早做应对，很可能要被人类飞行魔法师和魔晶石枪部队给彻底报销了！

　　远在恶魔大后方的破伦魔伯恩斯坦，此时早已懵了！他实在想不到人类的魔法师居然能够飞到天上，而且毫无顾忌的施展魔法。看数量，足有数万，而且飞行的速度比石像鬼还要快，还要灵活。这就直接等于给近战兵种的石像鬼判了死刑！

　　原本想要凭借二十万石像鬼做杀手锏，一举灭掉人类的后队指挥者军阵，然后打击整个大陆联军的士气，最终击溃剿灭大陆联军！可谁知到头来，却是自己的杀手锏被掰断，直接影响了整个战场的局势。一旦全军溃退大败，他伯恩斯坦也没脸再见别人了！以前还老是嘲讽伯希苔丝收拾不了区区人类，现在自己再没资格说这些，不被伯希苔丝辱骂耻笑就不错了！

　　恍恍惚惚中，伯恩斯坦居然忘记了该做些什么。他身侧的伯希苔丝终于忍耐不住，怒哼一声道：“你还不快将石像鬼大军撤回来？难道非要看着他们全军覆没吗？”

　　伯恩斯坦顿时一惊，立刻慌慌张张的吼道：“快……快让石像鬼撤退，混蛋，你们没看到他们已经被屠灭大半了吗？怎么不立刻去传令？该死的，我要狠狠的惩罚你们这些杂碎……。”

　　伯希苔丝隐在斗篷之下的脸色充满了厌恶，不屑的撅撅嘴。对这个随意迁怒别人的同族，真的是感到了脸红。

　　好在最终撤退的命令下达给了兀自拼命冲击的石像鬼大军，有了后方统帅的命令，石像鬼这才敢撤退。但去时的二十万部队，最终活着回来的不足五万，伤筋动骨了！

　　战斗打到这种程度，局势开始明了。看到天空自己的石像鬼大军，被人类区区数万人屠杀殆尽，那恶魔大部队可想而知士气会有多低落。相应的，大陆联军的士气顿时爆棚，只觉原本早已麻木的双臂，此时也充满了力量！挥舞着，狂笑着，扑向自己的恶魔对手。

　　僵持了许久的主战场，终于有了变化，恶魔大军开始不敌溃退。反观大陆联军一方，气势如虹的厮杀追赶，一时间喧嚣震天，胜利近在咫尺！

　　朱利乌斯已经露出了笑容。开战前，他有过周密的情报准备，第五防区恶魔大军所有的精锐都在这里了，即便他们后方要来增援，也不是一天两天就能过来的。而凯撒这面，隐藏起来的恐爪怪大队和青背灰鬃狮大队都还没出来呢！胜利，可以说已经底定！


第八十四章 诡计

　　天空之上黄金观战台！观看到大陆联军这一次又要获胜，伊索克家族的神明们个个欢欣喜悦不已。而另一侧的魔神一系，却气氛紧张凝重。

　　那个朱利乌斯·凯撒的所做所为，已经给恶魔大军造成了太多的损伤，而且都是伤筋动骨的损伤。从百万石像鬼被屠灭，到海底那条九头蛇妖许德拉，和三个破伦魔的死亡，再到现在即将决出胜负的第五防区会战。恶魔大军算来几乎有七成的实力被他凯撒给打掉了！

　　大魔神王纳隆阴沉着脸，一言不发的盯着面前宽大的观测镜，身上的怒火几乎迸发而出，使得周围几个真神下属战战兢兢，不敢大声说话，生恐惹怒神王。

　　身体缩在角落里的荆棘翅鸟库奇曼，偷偷盯着大魔神王看了许久。发现神王已经被完全吸引到观测镜内的大战上，应该不会注意到身侧的异常，便悄然用遍布尖刺的翅膀碰了碰身侧另一个恶魔真神。

　　那个恶魔真神身躯更显庞大，而且是蛇尾人身，凶神恶煞的模样比之库奇曼不遑多让。感觉到荆棘翅鸟触碰他，很有默契的挪了挪粗大的躯体，将荆棘翅鸟库奇曼尽量挡在了身后，使得大魔神王纳隆，如果不是特意关注的话，根本不会察觉到库奇曼出现什么异常。

　　库奇曼隐藏了身体，迅速的闭上赤红色眼睛。下一刻在恶魔大陆最南端的深渊地带，此时正有无数庞大躯体，遍布骨刺的魔龙在低空盘旋，在集结。

　　深渊魔龙，恶魔族群金字塔最顶端的存在之一！单论实力，除了深渊恶魔，一部分的精英大恶魔，和各个恶魔族群的首领阶层外，再无任何势力能够与他们匹敌。即便面对大陆的普通巨龙，深渊魔龙也能够以一敌二，堪称超级战力！

　　只是恶魔大陆最南端深渊，距离空间裂缝足有五万公里之遥，是以生存在深渊里的深渊魔龙和深渊恶魔，都是最晚抵达恶魔之角的族类。而此时恶魔狂潮已经开启了三年，当他们抵达那里的时候，已经完全不用为空间裂缝的稳定性而担忧了！

　　深渊魔龙实力比之大陆巨龙要高许多，但他们的数量却很少，整个族群也仅有不足千只。去除留守的母魔龙，老魔龙和幼龙，此次开赴恶魔之角的，将会达到三百头之巨。这股力量足可以轻易摧毁数百万的大陆联军部队了！

　　这是天空中的力量，再看地面。此时也正有无数躯体黝黑巨大，嘴里喷吐黑烟，头顶虬曲盘角的深渊恶魔在汇聚。这些深渊恶魔比之大恶魔还要残暴强大，是真正的恶魔之王。如果不是魔神钦点破伦魔来指挥恶魔大军进攻神恩大陆，统帅的位置，无可争议的会是深渊恶魔。

　　深渊恶魔的数量与魔龙的差不多，最终也汇聚了三百之数。仅仅这三百深渊恶魔，人类普通的大军，即便有数百万，也无法战胜。这已经超出了他们战争的承受能力，根本不是一个级别的存在。也只有一直未曾出现的泰坦巨人，才是深渊恶魔的对手！但泰坦巨人的数量更少，单独面对深渊恶魔力有不逮，是以兽人帝国神山之上的黄金比蒙，也最后成了泰坦的战友。这两大大陆巨力种族合在一起，堪堪与深渊恶魔势均力敌！

　　话题回到正在集结的魔龙和深渊恶魔身上，三百魔龙与三百深渊恶魔集结完毕。各自的族长用恶魔语嘶吼了一通血腥的鼓励战斗的宣言，恶魔南部平原上，顿时爆发惊彻天地的恐怖巨吼。无论是魔龙还是深渊恶魔，其口鼻中都喷涌出赤红的火焰和漫天的黑烟。笼罩了大片天空，使得本就赤红的天空分外妖异！

　　原本这两大恶魔种族誓师完毕，是要第二天才出发的。可就在这时异变突起。深渊魔龙的族长突然浑身一颤，嘭一声摔倒坚硬的地面，扭曲滚动凄厉的嗷叫了几声，随即声音戛然而止。当他再一次站立起来，抬起狰狞的巨头的时候，原本赤红色的双眼，此时已经透出了紫色！一股令所有魔龙和深渊恶魔战栗的气势时隐时现！

　　魔龙族长狰狞巨头环视了一眼，使得那些同族族类和深渊恶魔都纷纷畏缩的低头，不敢与突然变异的族长对视。魔龙族长这才开口低沉的道：“一群蠢货爬虫，恶魔之角的战斗如火如荼，你们为什么不立刻赶去？恶魔大军正在惨遭屠杀，你们难道没有一丝的愤怒吗？”

　　一头魔龙畏缩的小声道：“大人，我们没有偷懒，我们明天就要出发……啊呜……！”话未说完，魔龙族长甩尾将他砸飞，直飞出了数百米远，跌落地面的时候，已经浑身骨骼具断，内脏碎裂，口鼻里喷出不再是火焰黑烟，而是炽热的污血！鲜见是活不成了！

　　魔龙族长的残暴震动了所有魔龙和深渊恶魔，他们全部颤抖着趴伏在地，不敢再多说一句。魔龙族长闷哼一声道：“狡辩！不要对我伟大的库奇曼辩解任何理由！今天……今天一个小时内你们必须有一部分要赶去恶魔之角，增援那里的战斗！如果结果不让我满意，那你们就都进入恶魔地狱吧！”

　　什么？一个小时赶去恶魔之角？魔神在上，这里距离空间裂缝处可是足有五万里之遥！就是杀了他们所有恶魔也做不到啊？

　　虽然畏惧，但深渊恶魔的族长还是颤抖着说道：“伟大的库奇曼真神，我们愿意为圣战流尽最后一滴血！可是……可是……我们实在是无法在一个小时内赶到空间裂缝处！请您责罚我们吧！”

　　魔龙族长冷声道：“本神自然不会难为你们，你们每一族出来三十个，我用血咒瞬移将你们送到空间裂缝。”说着双目看向了那个被他尾巴摔死的倒霉魔龙，要施展血咒瞬移，那头魔龙的血足够了！

　　恶魔真神大人帮忙自然万事大吉，无论是魔龙还是深渊恶魔，都立刻分出了三十头，站立在了魔龙族长的身后。

　　神魂控制了魔龙族长的库奇曼，念诵了一通神咒，就见那死掉的魔龙浑身鲜血顿时化为血雾，包裹住了所有三十头魔龙和三十头深渊恶魔。陡然泛出一层耀眼血光，已是在原地消失无踪。半空中止留下库奇曼狠捩的警告：“忘记我曾经出现在这里吧，任何人都不得提起，否则我必将屠灭其族……。”

　　大魔神王还在聚精会神的盯着观战镜，见到恶魔大军已经从一翼开始出现了溃退，很快就会带动整个队伍崩解。忍不住怒哼出声，骂道：“废物的伯恩斯坦！比之一个女的破伦魔都不如，丢尽了脸！”

　　纳隆刚刚骂完，躲在蛇尾恶魔真神身后的库奇曼，突然轻轻一颤，双目顿时有了光泽，已是神魂归体！与那蛇尾真神得意的使了个眼神，继续不动声色的观看观战镜！

　　也就在这时，三十头魔龙跨过了空间裂缝，疾若奔雷的向着恶魔之角第五防区飞去。那三十头深渊恶魔只能在地上狂奔，但速度肯定是比不上魔龙，能够在一天一夜内赶到就不错了。或许此次大战他们已经起不到什么作用！

　　刚刚还懊丧不已的大魔神王纳隆，突然不经意看了看恶魔大军的后方，顿时惊诧出声道：“咦？深渊魔龙？他们居然赶来了……三十头？……哦，后面还有三十头深渊恶魔？这是怎么回事？他们不应该来的这么早啊？”

　　那只蛇尾真神此时谄笑着插言道：“伟大的神王，或许这是破伦魔统帅的计谋吧！可能他们早在几个月前就通知魔龙和深渊恶魔分出一部分，提前赶到恶魔之角，现在看来真的是神来之笔啊！一旦魔龙抵达战场，大陆联军就只有全军覆没的结局了，呵呵呵，我们恶魔信徒们此战必胜啊！”

　　大魔神王猛然抬头，死死盯着这只蛇尾真神，双目中陡然大放异芒。那蛇尾真神虽然有些恐惧，但好在心里坦然，也并不心虚。少顷，大魔神王收回了神力，因为他发现不是这只蛇尾真神搞的鬼。那想必真的是破伦魔大谋者们出的主意了！纳隆不由得舒畅了很多，呵呵一笑道：“若是这样，此战可就有的瞧喽！只不知伊索克若是看到那三十头深渊魔龙，会不会从座位上蹦起来呢？哈哈……”

　　其他几个恶魔真神纷纷附和的笑了，那蛇尾真神暗暗抹了抹额头冷汗，不经意与库奇曼对视一眼。暗道，这个荆棘翅鸟果然够奸诈，若是他刚才插嘴回答神王的话，肯定就被神王的神力察觉了。老子没有暗中捣鬼，自然神王看不出异常。哼哼，那个凯撒这下子该完了吧？库奇曼报了仇，我也为许德拉的死报了仇，真的是一举两得啊……呵呵！

　　正如同大魔神王纳隆所想，伊索克也看到了急速赶往第五防区战场的三十头魔龙。当时就嚯的站立起来，瞬间洒出了神力探查！可惜库奇曼是在恶魔大陆内部捣的鬼，进入空间裂缝的魔龙里，已经没有那头族长魔龙的踪迹，伊索克自然察觉不了。而恪守于规则，他是不能随便探查恶魔大陆一面的，否则就是挑衅魔神王纳隆了。是以最终一无所获！

　　三十头魔龙，这是天大的变数，足可以反败为胜并全歼大陆联军了！伊索克的几个儿女忍不住想要通知下界的联军，只要他们此时撤退的话，应该可以赶在魔龙抵达之前，大部逃回要塞！

　　可是伊索克是对着三清发了誓言的，即便很不情愿，但还是阻止了孩子们的冲动。一切……听天由命吧！


第八十五章 形势巨变

　　第五防区战场上，随着恶魔石像鬼被击溃，大部被残杀，整个战场的局势出现了明显的转变。开始时双方势均力敌，但现在大陆联军占据了绝对上风，逐渐压着恶魔打。

　　当空闲下来的三万魔法师，飞临恶魔大军上空，抛下第一轮魔法攻击的时候！恶魔大军终于出现了崩溃，左翼的小恶魔瞬间死伤大片，他们对面首当其冲的凯撒领黄金狮子团和东正教两大护教军团，顿时爆发一股滔天的欢呼，气势如虹的战士们如狼似虎扑向后方已经开始畏缩了的小恶魔！

　　而朱利乌斯身边的八千魔晶石枪部队也被他派了出去，目标赫然是与魔兽们对峙的黑鳞豹和镰刀魔！面对恐怖的魔核子弹的穿透力，即便是黑鳞豹坚固的鳞片也作用有限。纷纷被屠杀在当地。或许只有三轮齐射，这些算是高等的恶魔终于承受不住，转身溃逃而去，留下了一地死尸。—由此可见，高等恶魔在拥有了高等智慧的同时，也丧失了部分的血性和无畏！

　　到这个时候，恶魔大军崩溃已成定局。朱利乌斯长长的舒了口气，对不知何时来到他身边的半狼人儿子塔齐乌斯笑道：“儿子，看来你的恐爪怪大队这次不必出场了！恶魔已经败了！”

　　塔齐乌斯搔了搔浓密的头发，有些懊恼的道：“老爹你偏心。奥丁的矮人大队上去了，杜里维乌斯的佣兵团也上去了！甚至二哥奥列里乌斯也跟随几位安魂堂的大师们过去凑热闹了，您怎么就让我自己留下？要不我也带着恐爪怪上去转几圈吧？可以早些结束战斗！”

　　朱利乌斯立刻坚决的摇头道：“不行，即便胜利已经笃定，也不可轻敌大意。必要的后备队还是要留的，你和科林将军的青背灰鬃狮大队，就是我们的最后砥柱，无论如何也不能擅自乱动，听到了吗？”

　　见老爹态度坚决，塔齐乌斯虽然郁闷，却也不敢违逆，只能垂头丧气跟着老爹，眼红的看着其他部队肆意追赶屠杀溃退的恶魔大军！

　　破伦魔伯恩斯坦此时已经神志麻木了，他败了，败得很惨！日后肯定成为所有恶魔的笑柄和辱骂对象了！恍恍惚惚之间，什么也不管，任凭恶魔大军溃乱不止。

　　伯希苔丝鄙视的看了他一眼，就此接过了大军指挥权。大的局势已经无法改变，但却可以最大限度的保存力量。派出身边所有的恶魔高手，去聚拢溃兵。同时将后面一直未曾用到的角锥兽，排在恶魔统帅军阵队列前，向着扑过来的大陆联军冲锋过去！

　　角锥兽这种庞然大物果然实力强悍，轻易践踏冲溃了联军的一个万人队。延缓了此处方向的攻势，同时各处聚拢的恶魔残兵也逐渐在后面重新排列，渐渐的大军这一侧有了稳住阵脚的趋势。

　　朱利乌斯岂会让他们得逞？传令兵的令旗挥舞，那八千魔晶石枪队伍迈着整齐的步伐，向这一个方向进发！在百米之外停下，然后八千支枪齐声爆响，可怜的二十头角锥兽，几乎是恶魔大军所能征召的所有巨兽，尽皆倒卧在了血泊之中！角锥兽的防御固然强悍，可是平均每只抵御近四百发的魔核子弹，就便是真神来了，都要肉痛一下，况且他们？

　　伯希苔丝刚刚组织的部队顿时又是一片大乱，叹一口气，她知道挽回不了局面了！让一只恶魔扛起失魂落魄的伯恩斯坦，最终决定了撤退！

　　朱利乌斯一直都在观察恶魔大军的统帅本阵，见到本阵开始回头撤退，呵呵大笑道：“大局已定，咱们胜了！传下命令，追击恶魔十里后全部收兵，穷寇勿追啊，惹急了恶魔可别被反咬一口！”

　　身边的数位传令兵立刻兴奋的应是，骑上狮鹫便向大军前方飞去。虽然追击的联军显得混乱了些，但每个军团的将军身侧都离不开自己的本阵旗帜，非常明显，是以寻找起来并不是太困难！

　　看着仓皇逃走的恶魔统帅军阵部队，朱利乌斯犹豫了一会，摇摇头放弃了去追击俘获破伦魔的冲动。虽然恶魔大军溃退，可是真要自己去追击恶魔统帅的话，那些溃逃的恶魔有很大可能会回过身来拼死救援，到时候大好的胜利可就多出了不少的变数，是以还是放弃吧！

　　恶魔大军溃退，大陆联军在其后追击，渐渐的追出了接近十里，各军团长记起朱利乌斯的军令，便纷纷吹响了收兵的号角，开始收拢部队！仅以现在的战果来看，恶魔大军折损了足有三成军力，其余溃逃。而大陆联军一方除了最开始战死的战士比较多外，后来都是追击战，损失已经很轻微，不足一成。

　　朱利乌斯骑上狮鹫雷鸣，从空中观察整个战场的态势。恶魔大军此时已经完全混乱，尽皆逃出了凯撒堡方圆十里的范围，直至进入第五防区恶魔大本营内，才略微有所集中。而与他们相隔不远的大陆联军，此时已经整队开始后撤了！

　　对于这次会战，朱利乌斯感觉还是很满意的。心情舒畅甚至哼起了歌谣，拍拍雷鸣的后背，示意掉头回去。

　　就在雷鸣准备掉头的那一刻，朱利乌斯无意之中眼睛扫了一眼恶魔大军那方向的天空。陡然一鄂，立刻示意雷鸣暂停，掏出千里镜对准了遥远的天际。那里出现的许多小黑点很是令他疑惑，不知是何种生物！

　　凑近千里镜内乍一看，朱利乌斯浑身陡然毫毛炸起，头发根根倒竖。一向沉稳的他，慌乱的向脚下的大陆联军大吼：“快跑……所有人都给我向后跑……不要去管阵列，立刻给我跑…………。”

　　可惜此时的战场处处充满联军战士获胜后的喜悦笑声，很少有人听到他的焦急呼喝！朱利乌斯已经彻底慌乱了，刚刚他看到那些飞行黑点，分明是凯撒秘典上记载的，恶魔最巅峰的战力深渊魔龙。一旦被那些强悍到变态的恶魔冲进了联军内部，可以想见那场灾难的屠杀随之便会降临。

　　压低狮鹫，朱利乌斯从大军头顶俯空掠过，不停的嘶吼下达紧急后撤的命令。大军战士都是懵懂愕然，不知道朱利乌斯主人为何会变得如此暴怒和焦躁，难道嫌弃此次大战杀掉的恶魔不够多么？

　　好在凯撒领的军团虽然疑惑，但都严格遵循了主人的命令。也不整队了，扛着刀剑就向后方跑。只是他们刚刚大战了一场，体力下降的厉害，根本也跑不快。而那些其他各国征集的军队战士都还在慢慢悠悠掉头，对凯撒的话不以为然！

　　那天空的黑点速度极快，几乎是在朱利乌斯吼出撤退命令的下一刻，便急速掠过了数千米的距离，呼啸吼叫着向大陆联军扑过来。联军战士此时也终于看到了头顶飞来的那些生物，只是距离还是有些遥远，看不清楚！

　　但很快，所有人也都终于看清头顶的倒地是何物了！瞬间，恐惧和恐慌在整个大军中蔓延！不知是谁凄厉的叫了一句：“神啊，是魔龙，传说中的魔龙！快逃啊……！”下一刻，除了凯撒领的部队和几只算是精锐的联军军团没有乱外，其他至少有数十万的战士仓皇溃退奔逃而去！深渊魔龙在神恩大陆百族的传说记忆中，向来是作为最强悍恶魔种族存在的。让普通的战士去面对真真正正出现在面前，体格长达四五十米的魔龙，简直就是送死！

　　魔龙的速度与身体根本不成比例，唿扇了几下巨大的肉翼，下一刻已是跨过了开始恢复士气的恶魔残部，向着联军集结之处猛扑了过去。

　　三十头深渊魔龙，遮盖了几乎整个天际，狮鹫大队和魔法师飞行部队，在其面前就像蚂蚁般弱小。所有魔法师和魔兽爆发攻击魔法，向着魔龙扔过去，可惜这些强悍的恶魔龙对中低级的魔法完全免疫，几乎没有收到一点伤害。当空对准魔法师部队一口龙炎狂喷了过去，几乎来不及惨叫，至少有近千的魔法师便死在了那三十头深渊魔龙的龙息喷吐之下。

　　而被惹怒的魔龙顿时将目光转向了天空中的飞行魔法师，三十头庞然大物煞那间分散开来，从四面八方向魔法师扑了过去。随着连片的惨叫和嘶吼，魔法师们仿佛雨点般簌簌落下，甚至都来不及准备攻击魔法。而因为他们在半空列队，显得有些拥挤，是以即便逃开都不方便，最终被魔龙就地横扫。

　　朱利乌斯手脚冰凉，看着魔法师被屠杀，目呲俱裂。地面上的大军早已吓呆了，深渊魔龙的强悍超出了他们的想象。

　　好在魔法师们最终回过神来，哪还顾得阵列？操纵飞天扫帚，从同伴被屠杀后留下的空隙里，迅捷的四散逃生。仅仅这数分钟，三万强大的魔法师部队，被魔龙杀死了足有五分之一，剩下的也都吓破了胆，根本不成队形，逃回了后方的要塞！

　　朱利乌斯心跌入了谷底，在他看来，自己是中了恶魔的奸计了。看似一场大胜，却在最后关头被恶魔翻盘。而且生存危机是如此的巨大。一个不慎就是全军覆没的下场！

　　地面的联军全部开始了溃逃，朱利乌斯任由他们逃生去，能逃一个是一个。从天空落下，来到自己凯撒领的军团集结地。

　　看来只有依靠自己的凯撒领军团牵制魔龙，为其他的联军战士争取逃生机会了！不是凯撒品格高尚，实在是他痛苦的知道，若是他带头溃逃的话。整个联军近两百万人，恐怕都要殁在这里！只能是牺牲一部分人，保存大部力量了！


第八十六章 混战魔龙（一）

　　深渊魔龙的出现，顿时改变了战场局势。正在后撤的破伦魔伯希苔丝早在看到魔龙出现的那一刻，就下达了停止后退的命令。让恶魔仆从将那已经完全痴傻了的伯恩斯坦抬走，以免看着丢人现眼。然后收拢所有能够收拢的恶魔军队，调转方向，回头向大陆联军扑过去！

　　虽然不知道深渊魔龙为何会提前近一年来到空间裂缝，但伯希苔丝已经没有心情考虑这些，现在最要紧的是抓住时机回头攻击大陆联军。几十头魔龙啊，仅仅他们就可以屠杀掉百万普通战士了，胜利来得实在是太突然。

　　魔龙在天空肆虐了一番，将魔法师部队击溃，又屠杀掉近一半的狮鹫骑兵。这才俯空向地面联军部队扑击过来，远远的，已经喷出了炽烈的龙炎！

　　大批联军战士来不及躲闪，便成为了灰烬。紧接着魔龙降落在联军内部，肆意的挥舞利爪和獠牙，遍布骨刺的粗长尾巴扫过一圈，便是数百战士的死亡。在这里，几乎已经没有伤员，三十头魔龙肆虐一圈，最少近万士兵被屠杀！

　　刚刚还打算利用自己兵团延迟魔龙的朱利乌斯，顿时放弃了这一念头。在超级强力面前，普通的士兵根本起不到任何作用，只能是送死，还是不要制造无谓的损失了！

　　铁青着脸，对身侧一个个激愤交加的军团统帅们下达命令：“诸位，带领你们的兵团，立刻撤退！这里有我和安魂堂的大师们，小强他们，还有两位魔兽君王陛下来阻挡！你们回去立刻通知各国高层战力来驰援！”

　　什么？主人留在这里断后，却让士兵们逃生？几位将军几乎是异口同声的回绝。不行，即便是魔龙不可力敌，也绝对不能让主人涉险，否则他们自己不愧疚死，也会被凯撒领的人们骂死！

　　朱利乌斯暴吼道：“都给我滚！现在不是讨价还价的时候，你们的实力在魔龙眼中只能是做填腹的点心！起不到屁大的作用，不要浪费时间了，赶紧滚回去……！”

　　骂完，朱利乌斯猛然回头，从空间戒指里抽出自己最大的一把战刀。长达米半，宽有十五公分，重近两百斤的超级大刀。挥舞着，率领安魂堂的大师们，向远处正在联军内部肆虐的魔龙扑过去！

　　将军们赤红着双目，含泪下达了全军撤退的命令。凯撒领战士开始稳步后撤，随同一起后撤的还有魔兽大军。有了魔兽的保护，使得凯撒领的数十万人得以安全退走。即便伯希苔丝率恶魔军追赶，见到这支实力未损，强悍依旧的军团，也唯有望洋兴叹，只好将目光转向其他的联军兵团！——从这里可以看出，凯撒的私心还是显露出来！魔兽大军保护下的凯撒军团，生还率自然最高！

　　不过还是有几只部队没有听从朱利乌斯的命令。半狼人塔齐乌斯率领的恐爪怪大队，在赶走了科林将军率领的青背灰鬃狮大队后，全部都留了下来。作为朱利乌斯的儿子，塔齐乌斯做不到看着老爹拼杀，而自己逃生。即便要战，也要与老爹并肩作战！

　　与塔齐乌斯一同想法的还有半狐人奥列里乌斯，半矮人奥丁，杜里维乌斯！凯撒的四个儿子不约而同的汇聚在一起，虽然他们最强的实力也不过剑圣，可作为凯撒家的血脉，没有逃兵！

　　除了恐爪怪大队外，另一支留下的部队，便是凯撒的铁卫军，也即魔晶石枪部队了！这只八千人的部队与恐爪怪大队组合成军列，向着远处的魔龙前进。队列整齐，步伐如一，仿佛是在进行军训！

　　早有两只魔龙看到了这只不知死活的联军部队，放下周围的蝼蚁般的联军，它们向着那只看似精锐的部队扑了过去！它们并未起飞，而是就这么趟着地狂窜过去，沿途碾压死了无数的士兵，留下一条鲜血鸿沟。

　　铁卫军部队迅速抬起魔晶石枪，在统领的指挥下，第一排三千发魔核子弹尽数射击向魔龙。魔龙虽然强悍无匹，面对如此之多的音速子弹，也被重创。即便躲过了多半，但也至少每头魔龙被招呼了五百多发魔核子弹。那坚固的黑色鳞甲和遍体的骨刺纷纷爆裂碎开，血污顿时遍布全身。但令人骇然的是，魔龙居然没有死！甚至没有一颗子弹伤及其内脏！

　　铁卫军统领大惊，立刻再次挥手，第二次全部剩下的魔晶石枪齐齐射击！这次到底是伤到了魔龙的内腑，只见那两头魔龙遍体仿佛开了无数的小喷泉，一股股冒着炽热火焰的污血激射而出。溅到地上发出嗤嗤的声响，居然将泥土和岩石腐蚀了大半！距离队伍只剩几十米了，太过惊险！

　　足足八千发魔核子弹，才杀伤了两头魔龙。所有的铁卫军战士纷纷倒吸凉气，这要是有三五头魔龙向他们包围攻击的话，恐怕根本防备不了。该死的深渊魔龙，果然强悍到变态！

　　魔龙还没死，恐爪怪分出一只数百的小队，准备过去进行最后致命一击。就在这时异变突起，那两头魔龙吼吼狞笑数声，身体陡然膨胀起来。在众人还没反应过来的下一刻，已是浑身爆炸开来！

　　魔龙自爆的威力何其巨大？首当其冲的恐爪怪小队毫无疑问的被巨大冲击力撕碎，前排的铁卫军也尽数死亡。凡是被魔龙残躯碎屑沾到的士兵，身上都立刻被腐蚀出恐怖的伤口。当爆炸威力过去，现场一片狼藉，恐爪怪大队几乎减员三分之一，铁卫军前排的两千战士无一幸免，全部被炸死。

　　万幸奥列里乌斯作为极端接近剑神实力的剑圣，提前一步爆发斗气罩，保护住了自己的三个弟弟。虽然他被爆炸冲击的狂吐鲜血，但好在四个人都无恙！仅仅两头魔龙就使得他们几乎损失战斗力，恶魔最巅峰的存在，果然不是普通人所能力敌的。

　　刚刚的爆炸不只是令所有剩下的魔龙愤怒欲狂，刚抵住两头魔龙厮杀的朱利乌斯浑身一颤，心脏几乎要跳出胸腔。他的四个儿子可都在那里啊！万一有何意外，岂不是痛彻心肺？手里大刀猛砍一头魔龙扫过来的粗尾，一声金铁交击之声，朱利乌斯暴退数十米，而那魔龙的尾巴也断了数根骨刺！正痛的嗷叫不止！

　　回头看了看远方，发现儿子们都没事，朱利乌斯紧张的心放了下来。头也不回的大叫：“几个小混蛋都给我滚回去！这里不是你们该来的地方！不要留在这里分散我的精力了！你们顺利撤退，我自然能够安全的回去。快走……！”

　　奥列等四个也发现，自己留在这里就是累赘，不但帮不了老爹的忙，甚至起到了反作用。既然已经杀死了两头魔龙，算是尽力了。而且他们军队损失也够惨重的，唯有无奈的后撤。奥列代表几个弟弟遥遥的喊道：“老爹，我们走了，你一定要安全回来啊！”

　　朱利乌斯此时已经被三头魔龙围攻根本分不开精神回话，随意的晃了晃大刀算是回答！只要儿子们走开，他的最大实力也就能爆发出来！即便面对三头恐怖的魔龙，凭借迅疾如风的速度，倒也游刃有余。

　　但凯撒家的父子都忽略了一点，深渊魔龙或许听不懂大陆通用语，可是破伦魔伯希苔丝却能够听懂。她此时就在后方率领恶魔大军杀过来，听到朱利乌斯父子之间的对答，心里一动，陡然提高声音，对战场上的魔龙尖声呼喊了几句恶魔语！许是有些紧急的缘故，她的声音不再嘶哑，而是极为的清脆悦耳，带着淡淡的低沉诱惑。

　　魔龙听到了破伦魔的话，立刻有几只甩开对战的安魂堂半神，向正在后撤的奥列兄弟几人扑过去。毫无疑问，伯希苔丝知道那些小子都是凯撒的儿子，只要他们受到威胁，必然会引起凯撒的救援。而凯撒一旦分心，攻击他的魔龙就有机会击伤或杀死他！

　　伯希苔丝的猜测是对的，朱利乌斯早在听到那个优美女声的时候，就意识到了不妙。见到几只魔龙扑向儿子们，激怒欲狂的吼一声，不顾身边的三头魔龙攻击，扑向追击奥列他们的那几只魔龙！一头魔龙的尾巴终于扫到了凯撒的后背。朱利乌斯一阵剧痛，几乎是被那股大力推着，向前飞了过去！

　　虽然受了伤，但那魔龙的尾巴却让朱利乌斯提前赶到了儿子们身前。大刀横过，劈向一头魔龙的利爪！咔嚓一声，断裂一截魔龙爪骨。堪堪保住了差一点被抓到的奥列。

　　凯撒四害化出本体，各自对战一头魔龙，倒是安稳的很，甚至还稍占上风。当看到魔龙居然大部分扑向凯撒哥和几个孩子们，立刻也紧跟着扑过去！凯撒安魂堂的半神大师们自然在伊格内修斯的率领下，过去保护领主一家。随即魔兽君王火烈鸟和碧蓝冰蟒也都撂下各自对手，向凯撒那个位置汇聚。—刚刚的战斗，安魂堂有三位半神不慎被魔龙击杀，而只有亚神阶的伊格内修斯杀死了一头魔龙。如果不是凯撒铁卫军的魔晶石枪杀死了两头魔龙的话，这场最初的较量，凯撒领就完全占下风了！

　　随着双方的各自集结，巅峰战力暂时停止了战斗，而大陆联军们也终于渐渐逃出生天。破伦魔伯希苔丝却终止了恶魔大军的追捕，因为她刚刚得知，后面还有三十头深渊恶魔正在赶来。加上还剩下的二十七头魔龙，伯希苔丝有信心，她要将眼前的所有联军高端战力消灭，尤其是要杀掉那个朱利乌斯……凯撒！


第八十七章 混战魔龙（二）

　　也不知最后生还了多少大陆联军，朱利乌斯在救下儿子们后了，立刻赶走了他们。自己则和凯撒四害，魔兽君王，还有安魂堂的半神们挡住了魔龙。只要再坚持一会儿，后方就应该会有援军抵达了！

　　战死了三位半神大师，算上伊格内修斯这个最高实力的亚神，安魂殿还剩十二人。加上同为亚神实力的凯撒，还有超神兽凯撒四害和两个魔兽君王。大陆联军一方还有十九个战力！而魔龙还剩二十七头，完全的占据了上风。

　　与魔龙没有共同语言，朱利乌斯等人抓紧时间喘息恢复，准备着下一刻的大战！空间腰带里拿出一瓶水，每个人或魔兽都分着喝了一口。顿时所有人浑身舒畅起来，流失的力量迅速弥补，身体的伤口居然肉眼可见的合拢结痂，然后恢复。不老泉的功效果然强悍！如此一来当可坚持到援军抵达。

　　此时的凯撒真的是无比怀念紫霄神力，若是那紫霄球还在的话，凭借紫雷之力，绝对是魔龙的克星，甚至仅凭他一人反败为胜都有可能。可惜紫雷之力成为了老幺儿子龙轩辕的身体一部分，而那小子又受到了创世神和魔神的阻止，不能参与恶魔狂潮。最终只能让朱利乌斯叹息了！

　　大陆联军已经逃走的不见踪迹，破伦魔伯希苔丝将所有的恶魔大军团团围住了朱利乌斯这个小团体。天上有残余的数万石像鬼，地上则是密密麻麻的数十万中级恶魔。明眼人一见便知她所打的主意，这分明是要将凯撒他们全部留下！

　　朱利乌斯淡淡一笑，说实话并不是太担心，大陆联军都逃走了，他的心事放下大半。此时便开始谋划怎么冲出包围，凭借空间腰带里堆积如山的魔导炸弹，要轰开一条路还是很容易的。

　　只是先决条件是得解决眼前这些魔龙，一场大战不可避免。——想到这里，朱利乌斯突然很鄙视那个破伦魔伯希苔丝！居然将恶魔大军聚拢在他们周围，真是找死！

　　低声与身边的人交流了几句，朱利乌斯率先发难，从空间腰带里掏出大批大批的魔导炸弹，堆积在身边。懂得使用方法的凯撒四害，立刻拿起来拔出插销，向着魔龙扔过去。安魂殿的大师们也难得的做了一回掷弹兵，仿佛天女散花般抛出。不到半分钟，至少有三百多枚魔导炸弹扔进了魔龙群内！

　　本来已经很靠前的伯希苔丝见状，立刻骇然后退，下一刻轰然一片巨响，周围的恶魔大军死伤惨重。暴起的烟尘遮天蔽日，朱利乌斯等人立刻急速后撤！

　　可惜他们还是小看了破伦魔的智慧！伯希苔丝早防备着他们逃走，将身边所有的六个大恶魔护卫全部派出。大恶魔的瞬移实在有够强悍，瞬间堵住了凯撒他们的退路，狂暴的攻击迎面而来。虽然凯撒他们不畏惧六个大恶魔，但到底失去了最佳的逃跑时机。

　　也就是这短短的延缓片刻功夫，二十七头魔龙愤怒的吼叫，扑向了如同懦夫般要逃走的大陆爬虫们。战斗再一次开启！

　　朱利乌斯和伊格内修斯实力强悍，是以每个人都抵住了两到三头魔龙。虽然吃力的很，但一时半会没有危险。而凯撒四害和两大魔兽君王，因为都是超神兽，与魔龙的实力相当，是以也都势均力敌。唯有那剩下的凯撒安魂殿半神们，就显得相形见绌，岌岌可危了！

　　朱利乌斯的大刀挥舞，招呼着三头魔龙，不时地看到魔龙张大狰狞巨口，就立刻甩出一颗魔导炸弹。虽然炸不死魔龙，但炸烂他们口腔里的舌头和肉还是可以的。很快，他身边的三头魔龙已经遍体鳞伤愤怒欲狂。

　　不过也就仅此而已了。双方的实力对比太过悬殊，又有不少的大恶魔和伏地魔躲在后面虎视眈眈，凯撒一方终于开始出现伤亡。一个剑神大师稍有不慎，被魔龙趁机攻破了防御斗气罩，一口咬掉了半截身子，惨死在其脚下。

　　朱利乌斯一声怒喝，狂乱的扔出无数魔导炸弹，但都被魔龙躲了开去。他们已经有了防备，不会再上当了！围攻凯撒的魔龙此时又增加了两头，六头魔龙已经超出了朱利乌斯能力的极限，防御已经出现漏洞，好几次差点被魔龙尾巴扫中。

　　随着时间的推移，局面越来越不利。虽然朱利乌斯等人又杀掉了两头魔龙，但安魂堂的剑神也死了两人。剩下的也都个个受了不轻的伤，就便是凯撒四害们，也被魔龙击伤，浑身遍布恐怖的血污裂口。

　　朱利乌斯有些焦急的回头看了看后方，却失望的并未看到后方的援军抵达。其实他自己也知道，时间才刚刚过去十几分钟，溃逃的联军士兵甚至都还没有回到要塞，又怎么会有援军呢？

　　一声凄厉的哀呼，朱利乌斯骇然回头，恰好看到小黑龙埃尔伯塔被一头魔龙狠狠的咬在了脖颈上。那魔龙疯狂的撕扯，咬下了一大块皮肉，鲜血如喷泉般溅出。埃尔伯塔赤红着双目忍受重伤之际，予以了回击，利爪在魔龙的胸腹留下了数道深至内脏的豁口，污血狂涌不止。两头巨龙随即分开，各自瘫倒在地丧失了战斗力。

　　同伴的受伤，牵扯了凯撒四害其他几位的心。小强这只不死鸟实力最强，厉啸一声浑身猛然爆发炽烈的火焰，化为一条火焰的长龙卷向他面前的魔龙。虽然魔龙对火系元素抵抗力极强，但不死鸟的本源火焰岂可小觑？霎时间烧灼的那条魔龙惨呼连连，浑身的鳞甲骨刺居然有烤焦碎裂的征兆。小强觑准时机，尖嘴猛然啄向魔龙硕大的头颅，一声碎裂的闷响，魔龙坚固的头颅破开了一个大洞！惨白的脑浆刚一流出，便即被烈焰灼烤为灰烬。而那魔龙的残躯则轰然倒地，成为了又一只牺牲品！

　　凭借透支力量，小强争取了一丝的时间，终于赶在埃尔伯塔被另外一只魔龙杀死的刹那扑过去。将那头偷袭的魔龙狠狠的撞到一旁，挡在了委顿于地的小黑龙身前。

　　不死鸟已经绝迹数万年，甚至早在地精帝国覆灭以前，他们就已经从大陆消失。小强刚刚爆发最强实力的同时，也使得恶魔知晓了他的底细。堪称超神兽之王的不死鸟绝对是最强悍的存在，是以立刻有两头魔龙放弃各自对战的剑神，过来围攻小强。

　　尽管单论个体实力，无论是朱利乌斯还是伊格内修斯，或小强，都可以轻易击败一头魔龙。但数量的对比实在悬殊，而外围又有铺天盖地的恶魔大军虎视眈眈，战败已经只是时间的问题。如果后方的援军再不抵达的话，凯撒他们甚至都要被永远留在这里了！

　　时间在一分分流逝，朱利乌斯他们此时已经尽皆遍体鳞伤！而魔龙尽管也是受伤颇重，但外围的大恶魔不时地进入战斗圈内，参与围攻，使得魔龙可以有喘息的时机。此消彼长之下，魔龙犹有余力，而朱利乌斯他们已经透支到极限，即将崩溃了！

　　终于，就在朱利乌斯他们疲惫不堪，即将战败的时候。远处传来了一连声的沉闷低吼，就见十多头庞然大物的野兽，疯狂的窜进恶魔大军包围圈，沿途撞飞无数恶魔，踩踏碾压出一条血路，冲到了被团团包围的朱利乌斯等人身边！赫然是兽人帝国的比蒙兽……援军来了。其中一头比蒙刚一进入内圈，立刻大声吼叫道：“小强老大，旺财老大……俺墩子来救你们了，这些大爬虫让俺们来挡住，你们快撤退吧！”正是数月前凯撒四害所收的那个比蒙小弟，名叫墩子。

　　因为大陆巨龙尚未抵达恶魔之角，泰坦巨人也不曾露面。而各国的半神阶高手们大多都在第六第七防区那里，一时半会赶不过来。所以这十三头比蒙已经是现如今后方所能聚集的最强战力了。兽人帝国的将军们不敢耽搁分秒时间，接到前线危机的情报后，立刻就派出了各自豢养的比蒙兽。

　　有了这些恐怖巨力的猛兽，朱利乌斯他们稍微松了口气。虽然还是不能抗拒恶魔大军，但要逃生总是有了好机会。比蒙都是力气未损的生力军，可以挡住大部分魔龙的攻击。

　　朱利乌斯迅速聚拢众人，安排受伤的立刻离开，而他和伊格内修斯带领十三头比蒙挡住了剩余的二十四头魔龙。至于那些挡路的恶魔大军，在宝宝熊旺财和黄金狮子傻根的冲撞下，根本挡不住其步伐。

　　这里也不是叙旧的地方，小强几个托着受重伤的小黑龙，叮嘱了墩子小心一些，迅速冲出了包围圈。因为他们知道，即便留下也是累赘，还不如早些离开，也可以减轻凯撒哥他们的压力。

　　魔龙看到口边的猎物居然要逃，纷纷大怒，吼叫着扑向刚刚抵达的比蒙。但随即因为气力不济的缘故，被超级巨力的比蒙抓住头顶巨角，狠狠掼在了地上。十三声猛兽的巨吼意气风发的爆发！

　　仿佛是在回应，比蒙刚刚叫完，恶魔大军后方同时传来一连声的沉闷低吼。那混厚的声音仿佛轰然巨鼓槌响，震颤着在场所有生物的心！

　　破伦魔伯希苔丝和朱利乌斯……凯撒同时变了脸色，只是一个是喜悦，而另一个是低沉的懊丧！深渊恶魔终于抵达战场！


第八十八章 敢伤我父亲，你们该死

　　从空间裂缝处到第五防区的战场，这段距离其实不可能这么快抵达。但因为沿途恶魔法师构建了数个黑暗天幕的缘故，使得深渊恶魔可以发动本族秘法，在多个黑暗天幕之间快速移动，是以只比魔龙慢了一个小时便来到战场上。

　　突然多出了三十头实力比魔龙只高不低的深渊恶魔，那刚刚来增援的十三头比蒙的优势完全丧失。虽然受伤的小黑龙他们都已经跑远，但来不及撤退的凯撒和伊格内修斯几人，还有所有的十三头比蒙全部被堵住了去路。

　　深渊恶魔残虐疯狂，是所有恶魔中最强大的种族。即便破伦魔要指挥他们，也需恭敬有加。但破伦魔伯希苔丝还未说话，那三十头深渊恶魔便完全无视她的存在，扑向了凯撒等人和那群巨大体格的比蒙。

　　一连串的轰然闷响，十三头比蒙被深渊恶魔狠狠撞击，倒跌而出数十米，将地面砸出一个深深的岩石巨坑。随即不待比蒙反应过来，又欺身而上利爪踩住跌倒在地昏昏沉沉的猛兽们，獠牙疯狂的撕扯。霎时间鲜血喷溅，皮糙肉厚的比蒙身体，完全挡不住深渊恶魔锋利的利爪和獠牙！虽然也迅速的发起反击，但给深渊恶魔造成的伤害，比不上自身所受伤害的一半。

　　十三头比蒙被压制住，剩余的深渊恶魔狞声低吼，对凯撒和伊格内修斯虎视眈眈。

　　伊格内修斯意识到今天恐怕要凶多吉少，缓缓将朱利乌斯挡在后侧，压低声音急促道：“朱利乌斯，待会我挡住深渊恶魔和魔龙，你不必去管那些比蒙的生死，立刻转身逃生。”他已经决定，用自己最后亚神实力的自爆来重创恶魔之余，为朱利乌斯争取逃生的机会。反正他已经一千多岁，也活的够久，什么都值了！

　　朱利乌斯虽然知道此时犹豫不得，但还是心里难受之极，开口道：“大师，我们还有机会，不要做傻事！”其实就连他自己也知道，这句话是多么的可笑！二十多头魔龙加上三十头深渊恶魔，除非神明，否则任何人都逃不出它们的屠杀！

　　伊格内修斯头也不回的冲进了深渊恶魔群，大叫道：“凯撒，不要让我的牺牲白费！快逃吧……！”这位老大师满头白发无风自动，整个身体开始膨胀，淡蓝色的双瞳透射出郁郁的青色，周围所有的风系元素疯狂向他身边聚拢。将所有的风系元素狂吸过来，压缩凝结，一时间外围的风系元素出现了真空！

　　破伦魔伯希苔丝脸色一变，一把扯下蒙头的斗篷，露出了一张惊世骇俗的绝色脸庞，对着魔龙和深渊恶魔大叫：“快阻止他，那个亚神要自爆！”亚神阶的高手一旦自爆，其威力足可以让周围魔龙和深渊恶魔尽皆受重伤，而那些普通的恶魔军士，更是不消说！

　　伊格内修斯压缩的风系元素已经差不多，全身的斗气也尽皆汇聚腹部斗气团内，下一刻只要他立刻全部释放那股恐怖的力量，就能在将自己爆炸的同时，给周围的恶魔制造最大的杀伤！

　　朱利乌斯知道已经阻止不了老大师的行动了，泪眼滂沱疯狂的砍杀掉一头倒霉的受伤魔龙，取出飞天扫帚，摇身飞上了天空！不能让大师的牺牲白费，他必须活着逃走！

　　但当他杀掉拦路的石像鬼，就要飞走的时候，地面那剩余的二十多头魔龙尽皆飞上了天，以与身体不相称的迅疾速度追赶过来。这段时间足有半分钟，可是伊格内修斯大师的自爆却诡异的并未发生！

　　朱利乌斯被二十多头魔龙拦住了去路，下意识的看向伊格内修斯。发现那三十头深渊恶魔将老大师围在中间，一个个头顶盘角相抵，不知用了何种方式，居然阻止了老大师的自爆。伊格内修斯脸色已经透出了深紫，那股巨大的力量却依旧无法释放，深渊恶魔的诡异秘术使得他无法做出任何反应！

　　这种僵持很快结束，既然无法自爆，伊格内修斯也不会白白让自己被狂爆的力量弄死。无奈缓缓压服斗气，散去周围的风系元素。没了这致命的危险，深渊恶魔的诡异秘术也自消散。局面重又恢复！

　　朱利乌斯逃不掉，而身体悬在半空比在地上更加的危险。庞大的魔龙挥舞着遍布骨刺的尾巴，仿佛赶苍蝇似的甩动，向朱利乌斯袭来。朱利乌斯既要躲避魔龙喷吐的龙炎，又要躲避魔龙尾巴，手忙脚乱之下，唯有无奈的向地上降落。只能继续与伊格内修斯和十三头比蒙聚在一起，抗住恶魔的步步紧逼！

　　就在朱利乌斯迅速下降，即将落地的时候。一直被他忽视的外围几只大恶魔早已经接到伯希苔丝的示意，诡异的瞬间消失身形。下一刻已是出现在朱利乌斯的脚下，狞笑着发出了攻击！

　　朱利乌斯将注意力全部放在了头顶的魔龙和周围的深渊恶魔身上，完全忽略了脚下这块区域。距离地面只剩十多米，突然出现几只瞬移过来的大恶魔，根本没有预料到。结结实实的被两只大恶魔的巨掌击中，数声嘎吱嘎吱的脆响，凯撒全身骨骼断裂无数，内脏严重受损，狂吐鲜血飞跌出数十米外，当即昏死过去！伊格内修斯目呲俱裂，疯狂扑了过去，与比蒙将凯撒团团护在了身后，可是此时的凯撒已经奄奄一息了！

　　朱利乌斯被重创垂死，天空黄金观战台上的两方神明全部嚯的站起。伊索克家族全部面色阴沉，而恶魔神明一方却尽皆欢喜的哈哈狂笑！只要凯撒死掉，恶魔大军再也不必担忧他还会有什么难缠的手段，更不必担心那恐怖的禁断炸弹了！一切都将明朗化。

　　荆棘翅鸟库奇曼笑的最欢畅，凯撒的垂死都是他的暗手所为，而这一切却瞒过了几乎所有人，由不得他不得意兴奋！哼，这就是得罪神明的下场！

　　不过所有人和神明都忽略了一件事！就在朱利乌斯被重伤垂死的那一刻，远在凯撒领罗马城，正在与母亲苏珊娜玩耍的小神龙龙轩辕，突然浑身一颤紫芒大作，肉呼呼可爱至极的孩童身躯，突然化为真龙之体。愤怒欲狂的大叫一声：“谁敢伤害我父亲？吾必杀之！”

　　真龙之体在半空盘旋一圈，突然化为紫色光焰爆开，下一刻已是不见了踪影！空留措手不及呆滞的苏珊娜！刚刚龙轩辕说的话是用的纯正的汉语，是以苏珊娜根本听不懂。不知道儿子为何突然消失，慌慌张张的跑向主大厅，去通知荷尔顿和阿蜜莉雅夫人他们了！

　　朱利乌斯重伤垂死，恶魔们桀桀狂笑，轰开比蒙的防御，老大师伊格内修斯被七八只深渊恶魔团团围住，却根本逃不出来，眼见着昏迷在地的凯撒就要被扑过去的魔龙坏了性命，心里已经完全冷了半截！

　　突然，在一头魔龙的森然巨口距离凯撒只有数米距离的时候。昏迷的朱利乌斯头顶诡异的出现一朵紫色火花，那火焰迅速暴涨，从内里钻出来一条身长一米多的小东西！整个恶魔战场顿时陷入了某种恐怖至极的威压当中！


第八十九章 神龙之威

　　小龙跨越数万里之遥，神奇的出现在了恶魔战场上。恰好看到自己昏迷的父亲，和要伤害父亲的那头大蜥蜴。

　　心里的怒火瞬间不可遏止的爆发，一米长晶莹紫透的躯体见风而涨，数秒之内变成了恐怖的五百米长巨大龙体，天空瞬间乌云密布雷电交加。

　　即便是以恶魔的疯狂也被震惊的浑身战栗，眼前的一幕已经超出了他们的认知极限。什么生物有这种堪称逆天的能力？或许只有神明吧！

　　龙轩辕一字一字的从口里蹦出一句话：“伤—害—我—父—亲——，你们都去死吧！”身躯突然扭动，四只龙爪各自抓住一头魔龙，稍微一用力，已是捏成了肉酱。龙尾扫向那三十头深渊恶魔，几乎没有任何阻力，刚刚不可一世的深渊恶魔仿佛蝼蚁面对大象般，被砸出数百米，当时便死了七八头。至于惨遭波及的恶魔大军，更是死伤数以万计！东方神龙之威，以至于斯！

　　被彻底激怒的龙轩辕并未停手，而是避开了自己父亲的身侧，庞大的身躯灵活至极，轻易抓住了正要逃窜的几只魔龙，捏碎扔出，然后继续屠杀下一波。尾巴不停的扫动恶魔大军最密集的地方，动辄便是死伤成千上万。

　　当头顶黄金观战台的伊索克神和大魔神王纳隆回过神，匆匆降落凡界的时候！魔龙已经死伤殆尽，深渊恶魔只残留了寥寥三两只。而恶魔大军更是死伤无法估计，但最少不会低于三四十万！

　　大魔神王纳隆当头罩下神威，压制住了疯狂肆虐的龙轩辕！气急败坏的大吼：“凯撒——你敢违背自己的诺言，让你儿子干涉恶魔狂潮战争，真当吾不敢惩罚你不成？”身侧的伊索克漠然的插言道：“凯撒已经昏迷垂死了，怪不得他。只是我们都低估了那紫雷神龙实力，没想到他居然与凯撒灵魂相连，可以跨越数万里距离，瞬间来到恶魔之角。他所造成的后果，只能说是天意吧！”

　　大魔神王纳隆怒极而笑，狰狞道：“照你这么说，我恶魔族群的损失就要自认倒霉了是吗？”伊索克摊摊手无所谓道：“要不你就收拾那条紫雷神龙吧，如果你能够承受后果的话！”

　　这话让纳隆更是暴怒，却又发作不得。他自己也知道，这条神龙才几个月不见，实力又增强了近一倍，就这还只是起龙族本能。如此逆天的天赋，若是回到东方道家的系统内，恐怕会被那些变态的上古大神大仙们争抢破了头。如果到时候这条小龙在自己的师傅面前随便撺掇几句，别说是他纳隆魔神一系，就是庇护他的撒旦大魔尊，也要吃瘪，结局无疑悲惨到极限。

　　明明此时可以收拾得了那条紫龙，但却眼睁睁不敢下手。世上最可悲的事情莫过于此，纳隆恨不得一头撞死，气的浑身颤抖，冷喝道：“算我倒霉，我不收拾这条混蛋小龙。但他违背了我们当初的规定，就必须跟随我们回天上去，由我们看管，直至伊索克你那位师兄过来为止。”

　　伊索克点点头道：“那是自然，这条龙若是留在恶魔之角一天，恐怕你的恶魔信徒就要被灭族了。”

　　两位神王计较完毕，便显露出了自己的身形。在普通人眼中，他们两个浑身散发着刺眼的耀光，根本看不清其面容。也只有小龙可以毫无顾忌的看清他们二人面貌，受到束缚的轩辕竭力挣扎，却无法摆脱大魔神王纳隆的神力桎梏。忍不住大骂道：“混蛋牛头怪，快放开我，否则别怪我不客气！”可怜的大魔神王只因为头顶有一对虬曲的巨角，就被轩辕骂为了牛头怪。

　　纳隆哼了一声，不去理他。不是他没话说，实在是看到这个家伙就掩不住怒火。——任是谁自己的信徒被屠杀无数，而自己又不能惩罚于他，都会如此郁闷的！

　　伊索克神呵呵一笑，对小龙道：“小子别闹了，你只知道发泄怒火，难道就不担心你父亲的伤势么？你难道希望他就此伤重而死不成？”

　　轩辕顿时头脑清醒过来，心里大急，悠忽变回了小孩的模样，光着屁股跑向昏迷的凯撒。抱着老爹的手，呜呜哭泣起来。这突然的转变，让两位神明有些恍惚。似乎根本无法将这个可爱至极的小孩，和刚才那肆虐的杀神联系在一起！

　　伊索克摇摇头，来到凯撒面前，挥手洒出一片圣洁的乳白光晕，笼罩着浑身骨骼断裂的凯撒。须弥之间凯撒浑身的伤口合拢，骨骼重新愈合，内脏错位也都全部恢复。断断续续的呼吸也平稳了下来，不一会便缓缓睁开了双眼！入目的却是自己的小儿子龙轩辕那张可爱的小脸，脸上兀自挂着晶莹的泪珠！

　　小龙欢呼一声，扑进了父亲的怀抱。朱利乌斯喜悦不禁的抱着儿子，当抬头看到伊索克和远在后方阴沉着脸的纳隆，略一思忖，已经有了明悟，嘴角不禁露出了苦笑！

　　伊索克缓缓开口：“凯撒，你儿子为了来救你，已经违背了当初我们的约定。而且给恶魔大军造成了沉重的灾难，虽然纳隆已经答应不去计较这些，但你儿子龙轩辕也不能继续留在大陆上了。我们要带他去天上，直至恶魔狂潮结束。”

　　朱利乌斯黯然，抱着可爱的儿子，恳求道：“伊索克神，可否让我孩子去与自己的母亲告别？给我们一个小时地时间吧！”

　　伊索克看了看大魔神王，纳隆漠然不语。不说话就是答应了，伊索克如此认为，便探手挥向虚空。下一刻，远在凯撒领正慌慌张张的苏珊娜，已是出现在了恶魔狂潮战场之上，就站立在凯撒和龙轩辕的面前。

　　尽管有些恐惧，但看到丈夫和儿子都在，苏珊娜不去理会这里是何处，紧紧地抱住了他们俩，一家团聚在了一起！

　　周围全部是残余的恶魔大军，面对神威之光，尽皆敬畏的趴伏于地，不敢有丝毫的不敬。朱利乌斯一家被伊索克用神光遮挡住，给他们留出最后相聚的时间。

　　抱着儿子轩辕，朱利乌斯低声向苏珊娜道：“亲爱的，和我们的孩子最后告别一下吧？他要暂时离开我们了。”

　　苏珊娜突然一惊，离开朱利乌斯的怀抱失声问道：“为什么？为什么小龙要离开我？他还是个小孩子啊！究竟这是怎么回事，凯撒，你是不是有什么事情一直瞒着我？”出于一位母亲的直觉，苏珊娜感到了异常之处。

　　朱利乌斯不可能解释的太过详细，淡淡苦笑道：“亲爱的，不要胡思乱想。小龙要去一个很远的地方，跟随神明在一起。他的未来不可限量，我们不能误了他的前程。不过你可以放心，我们的孩子会很好很好，没人敢欺负他。而且他也不是再不回来了，待恶魔狂潮结束，咱们一家还是会团聚的。”

　　苏珊娜眼泪扑簌簌落了下来，抱着乖巧的儿子哽咽道：“可是……他还太小，在外面万一饿了谁来给他做吃的？晚上他冷了怎么办？谁来抱着他哄他入睡？凯撒，能不能让他过几年长大些再出去？我实在是不放心啊，呜呜……！”

　　龙轩辕见到妈妈哭泣，赶紧伸出小手为她擦眼泪，稚嫩的说道：“妈妈，不要为我担心，没人敢欺负我。我若是跟随那些讨厌的家伙离开，他们绝对不敢对我不好，否则我就逃回来！反正他们那里我也不稀罕，哼，那些丑八怪爬虫敢伤害我爸爸，我只是教训了他们几下，他们就过来阻止我。等我长大了，我一定要报仇！谁敢欺负我老爸老妈，我就用爪子捏死他！”小龙倒是不抵触去神明家做客，虽然对离开父母很不舍，但小心灵里总觉得若是想家了，日后再回来便是。只是那头牛头怪太讨厌，以后非要教训回来不可！

　　小龙如此年幼就这般暴力，在外面偷听的伊索克和纳隆，头上直冒冷汗。伊索克想着等自己的师兄来到神恩星球，一定立刻让师兄把这条暴力的神龙带走，越远越好。而大魔神王纳隆则考虑的是另外一件事。小龙如此的记仇和对父母感情极其深厚，看来魔神一族对凯撒家的诅咒还是消除的为好，否则将来朱利乌斯若真的死在恶魔狂潮这里，那条神龙绝对会疯狂大怒的，后果实在承受不起。

　　苏珊娜依依不舍，但也知道儿子很不平凡，自己无论如何不能给他将来制造障碍。是以含着眼泪紧紧抱住轩辕，不停的在他可爱的小脸上亲吻，似乎要将未来离别这几年所欠缺的爱都发泄出来。

　　一个小时很快过去，伊索克通知凯撒时间到了！朱利乌斯抱过龙轩辕，极其隐秘的在他小手心里写了几句话：“宝贝，一切低调，不要去招惹那些神明！待日后你变强大了的时候，任凭你报复他们！”

　　虽然龙轩辕的出身极其高贵，将来前途不可限量。但毕竟现在还很弱小，是以出于保护自己的目的，也要暂时低调。否则万一惹动他们的杀机，可别节外生枝。

　　伊索克和纳隆已经飞到了半空，龙轩辕依依不舍的告别父母，满脸挂着泪花撅着嘴光着屁股，脚底下突然生出朵朵青云，轻盈飘逸的飞起。神龙的腾云驾雾无师自通般，不学自会！

　　而发生的这一切，外面的无论是恶魔还是比蒙或伊格内修斯等，都是看不到的。在他们眼中，这里漫天都是耀眼的圣光，和如海如狱的神威，整颗心脏都被敬畏所拥塞，完全不知道发生了什么。

　　神光下一刻瞬间消失，一切重又恢复如初。可是那灾难般的现场却在告诉所有人，刚刚发生的事情都是真的！


第九十章 余波

　　神明带走了龙轩辕，留下了灾难的现场。破伦魔伯希苔丝欲哭无泪，明明占尽上风，下一刻就要杀掉凯撒，获得恶魔狂潮以来最大的战果。可是那恐怖的凶兽突然出现，一番肆虐之下，三十头魔龙只剩一头断了翅膀的还活着，其余都成了一堆碎骨肉酱。而三十头深渊恶魔虽然有六七只生还，可是个个都筋断骨折，能否彻底恢复还是未知，更遑论保有战斗力了！

　　这一切若果只是惨重，那恶魔大军的遭遇就只能说是灾难了！伯希苔丝费尽力气，聚拢了近百万的恶魔大军，可是在那条巨大凶兽的肆虐下，死伤了近八成。那可都是恶魔大军的绝对主力，一朝全军覆没，今年和明年两年都要因为元气大伤，而无法对大陆发动大规模攻击。这就等于说是，恶魔狂潮的十年期，前四年白白浪费了！

　　但伯希苔丝并未有太多的抱怨，而是心里充满了庆幸和劫后余生的喜悦。在她看来，幸亏后来天上的魔神降世，慑服并带走了条凶兽，这才挽救了他们恶魔。否则不必大陆联军出手，仅仅凭借那条凶兽就可以让恶魔族类全军覆没。

　　恶魔大军损失惨重，而凯撒一方的十三头比蒙完好无损。伯希苔丝毫不犹豫的下达了撤退令，留在这里已经没有任何恶魔能够挡住比蒙的狂暴攻击了，可别最后将她这个破伦魔统帅给失陷在这里。不过凯撒可绝对不会这么轻易放她走！

　　看着儿子随着伊索克和纳隆离去，朱利乌斯收回伤感的目光，回头看了看苏珊娜，突然愕然叫道：“这个糊涂的伊索克，将我老婆带到恶魔之角，居然不负责给我送回凯撒领！家里估计要闹翻天了吧？可恶的神明，太不称职了！”

　　苏珊娜抹了抹眼泪，听到朱利乌斯的话，不禁心情好了些，嗔道：“不要随便抱怨神明，我们要保持一颗敬神的虔诚之心，这样才能得到神明的庇佑。再说了，我留在这里难道令你很不高兴么？还是说你在这里藏了什么美女，害怕我见到？”说这话时，已经摆出了凶神恶煞的模样！

　　朱利乌斯顿时义愤填膺，愤怒的叫道：“我的夫人，请你不要污蔑我的名誉好么？你也不看看这是什么地方，我周围除了男人就是丑陋恶心的恶魔，你说我去哪里找美女去？不行，你必须为你对我造成的心灵伤害道歉！”

　　苏珊娜嘻嘻一笑，眼珠灵动的转了几圈，突然看着不远处叫道：“不对，你看那里！那个恶魔族的女人不就是大美女么？你还敢说这里都是丑陋的恶魔吗？”——赫然是刚刚下达撤退令，准备离开的伯希苔丝。刚才的混乱早已让她蒙住脸庞的斗篷失落，露出了惊世骇俗的绝美脸庞！

　　朱利乌斯顿时盯住那张绝色脸庞，脸色铁青咬牙切齿。在他看来，肯定是那个恶魔美女伯希苔丝耍的计谋，才使得本已获胜的大陆联军，最后关头被驰援而来的魔龙和深渊恶魔击溃，自己也差一点丧命。此仇不报非君子，更何况朱利乌斯从来不认为自己是君子。

　　恶魔的高层战力等于全军覆没，虽然凯撒身体受创严重，即便伊索克为他愈合了全身伤口和断骨，也需要静养数月才能恢复。但凯撒身边还有十三头比蒙实力完好无损，这在战场上已经是无敌的存在了。

　　见到那破伦魔伯希苔丝仓皇的后退，朱利乌斯立刻对身旁的比蒙喊道：“墩子，带着你的同伴去将那个恶魔女人给我拦住！谁敢阻挡全部杀掉，若是那女人要逃走的话，连她一起宰了。如果抓到活的，等回去，我请你们大吃一顿，美酒烤肉管够！”

　　墩子可是吃过凯撒的美食，对那美味早已想了许久。听到朱利乌斯的话，顿时精神一震，对同伴比蒙大叫一声：“凯撒哥管饭，大家跟着我去抓恶魔娘们去喽！记得不要伤到她，否则凯撒哥不高兴了。”喊完了话，一阵旋风似的冲进了恶魔乱军中！空留下目瞪口呆的凯撒和一旁满脸冰霜的苏珊娜——这个家伙还真敢当着老婆的面去抓美女啊，真是自讨苦吃！

　　墩子冲向破伦魔伯希苔丝，其他十二头比蒙也呼啸着尾随而去。面对如此骇人的阵势，恶魔残兵根本阻拦不住，纷纷被践踏死，或者干脆被比蒙的巨爪一巴掌拍飞，玩起了空中飞恶魔！

　　伯希苔丝看到逐渐接近的比蒙，虽然咬牙切齿的大骂朱利乌斯，可是还是慌乱不已，不停的催促坐下梦魇兽快跑。但梦魇兽的速度根本比不上为了大吃一顿而爆发的比蒙，不一刻便被追赶到了身后！

　　伯希苔丝这时才想起空中比较安全，仓皇招过一头飞翔的石像鬼，准备让石像鬼将她带到空中，以躲避比蒙的追击。

　　那头石像鬼压低身形，一个俯冲抓住了伯希苔丝，正要扇动肉翅飞向高空。后面追过来的比蒙墩子一声大吼，双脚顿如炮弹般猛窜向半空，迅如闪电的抓住石像鬼的后退，狠狠的扯了下来。伯希苔丝一声惨叫，从石像鬼的手中跌落地面，立刻被数只比蒙团团围住。

　　而墩子抓住那石像鬼，狠狠的掼在了地上，仿佛拍打苍蝇拍，左右连连摔打。十几下过后，那可怜的石像鬼已经成了肉棍，头颅翅膀内脏尽皆粉碎，血污遍地，死的不能再死了！墩子这才随手扔掉，走到比蒙的包围圈里，小心翼翼的用手握住刚刚摔昏过去的伯希苔丝，恐怖大脸乐呵呵的向回跑！这个恶魔娘们抓住了，他们的大餐到手了！能不高兴么？

　　朱利乌斯正在承受苏珊娜的狂暴母老虎眼神，不期墩子捧着昏迷的伯希苔丝，乐呵呵的大叫道：“凯撒哥，凯撒哥，你要的娘们俺给你抓回来了！不管你怎么弄，都不要忘了管俺们大吃一顿啊？”

　　朱利乌斯冷汗都下来了，这个傻大个比蒙还真敢说，没看到身边的母老虎已经要爆发了吗？忙不迭的道：“很好很好，我不会忘的。咳咳……咱们还是快回要塞吧，咳咳……我的伤很重，要复发了……咳咳！”

　　孰料朱利乌斯本是打算装病，准备瞒过苏珊娜。却没想到真的感到头昏目沉，全身仿佛灌了铅般沉重。双眼一黑，昏倒在地！他被两只大恶魔的巨掌狠狠击中，全身的骨骼几乎断裂一半。内脏也被碎骨刺破许多，处于死亡边缘。即便伊索克挽救了他的命，但也不可能瞬间完好如初。此时心情放松之下，重伤的创痛涌上，立刻发作！

　　苏珊娜也以为凯撒是闹着玩，却没想到一头跌倒在地。顿时慌了神，哭着趴到他身上连连呼唤。伊格内修斯慌忙过来看了看，松了口气对苏珊娜说道：“夫人放心，大公只是昏迷了过去，静养一段时日就会恢复，没有大碍。这里是战场，咱们还是回去要塞再说吧？”

　　苏珊娜哽咽着点点头，早有一只比蒙过来轻轻将朱利乌斯平放在巨大手掌里，墩子也托起蛇尾行动不便的苏珊娜，三人和十三头比蒙缓缓向后方要塞走去。


第九十一章 大战之后

　　后方在派出了十三只比蒙以后，并未停止增援，凯撒领的人几乎是疯狂的到处召集拥有足够实力的高手，准备去战场救援朱利乌斯主人。

　　当别国的人听说战场出现了数十条魔龙的时候，还以为凯撒人在开玩笑。毕竟按照往昔惯例，深渊魔龙都是在后期才会出现的强大恶魔种群，怎么可能提前近一年抵达恶魔之角呢？不过凯撒人那几乎疯狂的表现，和朱利乌斯几个儿子的焦急的举止，使得所有人立刻意识到这或许是真的。

　　各国的剑神们不敢稍有懈怠，立刻向凯撒堡要塞聚拢，尤其是亚伦帝国皇室和其他几大公领的安魂堂，近百位半神阶的高手迅速赶往战场。三十头魔龙的实力太强，即便加上十三头比蒙，朱利乌斯和伊格内修斯也抗击不了。更遑论还有铺天盖地的恶魔大军环噬在侧，一个不慎就是全部葬送性命的结局。

　　将队伍带回要塞，凯撒的四个儿子担忧不已，不听下人的劝告，骑上狮鹫又跟随那百多位亚伦帝国的半神重回战场。留下老爹一个人阻拦深渊魔龙，他们想想都揪心不已，万一有何不测，不但他们心痛欲绝，便是回凯撒领也没脸见母亲和其他兄弟了！

　　不过很快他们的担忧烟消云散，因为刚飞出没多远，就看到地面有十多只庞然大物的比蒙在向回走，最前面的赫然是老大师伊格内修斯亚神。而其中一只恶魔小心翼翼的托着双爪，其上平稳的躺在一个人，正是凯撒！

　　一群人立刻压低狮鹫降落，奥列里乌斯和兄弟们慌忙奔向那头比蒙，有些凄惶的叫道：“老爹，父亲！你怎么了？别吓唬我们啊！”七手八脚的过去抱起昏睡的朱利乌斯，个个慌乱不已。

　　身后这时突然传来一个和蔼的悦耳女声：“孩子们，你们父亲没事，他只是受了伤，暂时昏睡过去了。修养段时日就好了，你们不必太过担心。”

　　几个小子浑身一震，震惊的猛然回头，失声叫道：“苏珊娜姨娘？您怎么来了！神啊，您不是在万里之外的凯撒领吗？”苏珊娜苦笑一声，摇头道：“一言难尽，咱们还是回去再说吧，这样让你们父亲留在野外不好。”

　　小子们立刻轻轻抱起朱利乌斯，重又放回那比蒙宽大的巨掌上，守护在一侧，小心翼翼的护着昏迷的凯撒，一行人走回凯撒堡要塞！

　　途中，那数百的半神实在按捺不住好奇，有人向伊格内修斯问道：“伊格大师，这究竟是怎么回事？前方战场到底怎么了？魔龙呢？为什么凯撒大公的夫人会跨越万里来到恶魔之角？”

　　伊格内修斯眼中闪过丝丝震撼，叹道：“除了魔龙，后来又赶来了三十头更加强大的深渊恶魔。我们已经被彻底包围，危在旦夕。朱利乌斯大公更是被两头大恶魔偷袭击中，生命垂危。就在这时一条神奇的小兽突兀的出现，口吐人言，说自己是凯撒大公的儿子。然后瞬间变成身长数百米的庞然大物，仅仅是随意的扫动身躯，利爪抓扑，便杀死了几乎所有的魔龙。那些强悍的深渊恶魔在他爪下脆弱的仿佛蛋壳，最后似乎只有三五头逃生，而且都受了重伤。”

　　这番话几乎就像胡扯，众半神一阵哗然，根本无法相信，世上还有如此恐怖的猛兽。伊格内修斯也是摇摇头，接着道：“其实我也无法相信，但这都是我亲眼所见。喏，那只比蒙手里抓住的女子，就是此次恶魔大军的统帅破伦魔。这是凯撒大公最后吩咐抓获的战利品，如果不是魔龙和深渊恶魔死伤殆尽，你们以为有可能抓住恶魔的最高统帅么？若是你们还不相信，可以现在去战场看一看，那里残留的魔龙和深渊恶魔尸体都还在，只是已经扭曲的不成样子，需要仔细分辨，还有近数十万的恶魔尸骸，那都是那恐怖猛兽所为。”

　　有人就问：“既然如此的话，那只神威大发的小兽呢？”伊格内修斯神色茫然不已，摇摇头道：“不知道，许是被神明带走了！他的实力已经超出了凡界的力量范畴，神明不允许他继续留在这里了吧？否则有了那只小兽，恶魔大军根本无可畏惧，仅仅他自己便能够屠杀干净！”

　　小兽小兽的叫着，苏珊娜终于按捺不住，不悦的插言道：“那不是什么小兽，那是我和凯撒的儿子。他的名字叫龙轩辕，朱利乌斯说他是最伟大的神龙血裔，是比神明还要高贵的存在。因为打破了凡界力量平衡，现在已经跟随神明去往天界，待恶魔狂潮结束后，他还会再回到神恩大陆！”

　　苏珊娜说这话的时候，满脸的自豪！任是谁有这么一个出色的儿子都会骄傲的。那些半神们虽然将信将疑，但也突然回想起来，似乎去年真的听说过一个谣传。说凯撒的蛇族夫人给他生了一个小怪物，或许那就是这只小兽……呃……龙轩辕了！

　　奥列等几个一脸的懊悔，纷纷叫道：“可惜可惜，没能见到小弟弟一面！老爹总是在我们面前提及小龙，说他是我们兄弟中最可爱的一个。比我们小时候乖巧多了，可是他被神明带上了天，只能等几年以后了！不过苏珊娜姨娘，您知不知道是哪位神明带走的弟弟呢？听老爹说，不是此次恶魔狂潮所有神明都不会干涉凡界的事务么？”

　　苏珊娜摇摇头道：“具体的我也不清楚，等你父亲苏醒后，你们问他吧？”其实苏珊娜是不愿乱说话，是以随意搪塞过去。待凯撒苏醒，自然会有他告诉儿子们。

　　饶是如此，一众人也震撼不已。凯撒家的儿子居然与神明如此联系紧密，这个家族似乎就要超出某种范畴了！未来凯撒领绝对会是整个大陆的最特殊的存在，只是不知道会否造成格局变动，一切皆有可能啊，还是保持与凯撒领的友善关系为好！

　　一众人回到了凯撒堡，安顿下昏迷的朱利乌斯。将领们见到突然出现的苏珊娜夫人，又是一番熙熙攘攘。最后总算全都松了口气，这才有时间统计战后情况，和派人去战场收拾残局。至于那个破伦魔女人，也光荣的住进了当年希勒魔堪奴呆过的密室！不知出于什么心思，听说这个女破伦魔是凯撒大公特意吩咐抓获的活口，所有人都有些神色怪异，甚至包括凯撒的几个儿子！

　　咱们再说一说跟随伊索克和纳隆上了天的龙轩辕！这个小家伙完全继承了朱利乌斯的狡猾诡诈，虽然尚且年幼，但却绝对不要小觑他。

　　默不作声的跟随两位神王来到遥远天空之上的黄金观战台，轩辕突然开口问道：“我要跟随你们哪一个啊？首先声明，如果你们虐待我，我就立刻跑回家，我爸爸和妈妈在家等着我呢。”

　　大魔神王纳隆哼了一声，头也不回的走向自己据守的那一侧观战台，留下几句话：“小子我可伺候不了你，跟着伊索克去吧！”

　　轩辕立刻回头看向伊索克，满脸稚气的说道：“那我们就去你家吧，还有，我好饿好饿，回去立刻给我准备吃的！嗯，我要吃玉米麦片粥，烤小甜麦圈，巴顿大叔做的鲜浓肉汤，凯撒领特产的果酱，蒸三个月的小羊羔，奶油起司，奶酪薄脆饼……”

　　伊索克漫天冷汗，急忙打住轩辕的话头，苦笑不已道：“小祖宗，那些都是在凡界的食物，我这里一样都没有。要不等你跟我回去，看我那里有什么你喜欢的美食，随便挑选如何？”这孩子怎么这么贪吃，凯撒家的人也太宠孩子了吧？那些食物有很多都是伊索克从未听说过的，你让他一时半会去哪儿弄去？

　　轩辕满脸的不满，撅着嘴道：“我老爸说你是最厉害的神明呢，怎么这么点吃的都没有吗？哼哼……那就先去你家里看看吧！首先声明，如果没有我喜欢的，我可呆不下去。”突然想起了什么似的，轩辕又补充道：“还有要给我准备一张老大老大的床，铺上最柔软的天鹅绒寝被！我盖得毯子必须要用布鲁克草原出产的黄金绒织造，因为那些黄金羊绒最舒适。还有要为我准备二十套换洗的衣服，鞋袜，仆人也先准备三五十个随时伺候着，嗯，先就这样吧！”

　　伊索克突然有一种抓狂的冲动，这个小子绝对是故意的！这带回去的简直是个祖宗啊！还二十套换洗的衣服，你这样总是光着屁股的模样，穿个屁衣服？没好气的伸手夹起可爱的小龙，气恼的道：“臭小子你不是来度假的，快跟我回去吧你！想要什么，让我女儿来收拾你……呃……满足你吧！”

　　小龙夸张的哇哇大叫，却说出了令伊索克几乎崩溃的话语：“哇哇，我不要……我不要童养媳……俺老爸说了，不能过早的为了一朵鲜花放弃整座花园！再说俺还不知道你女儿是不是丑八怪，俺不想自己的后半生毁了……”这小子天生智慧，刚刚出生没多久却已经熟悉不少人情世故。说着这些话完全就是在故意恶心伊索克，而且效果还不错！至少伊索克这位创世神走路都不稳当了。

　　伊索克带着龙轩辕回到家人身边，将他扔给自己最小的女儿蓝月女神狄安娜，说一句：“这小子交给你照顾了。”而这时小东西的可爱模样立刻激起了狄安娜的爱心，欢喜的将小屁孩抱在怀里，不停的揉捏他粉嫩的小脸蛋。包括大地母神盖亚在内的其他所有女性神明，也都被他的可爱所吸引。

　　龙轩辕被大美女月神骚扰，忍不住脆声大叫：“救命啊！俺的童养媳虐待俺啦！”——惊落一地眼球！

　　而自此龙轩辕就留在了天上，跟随伊索克一家一起等待着银河系地球道家的神仙！


第九十二章 凯撒兵团后撤

　　朱利乌斯直昏睡了三天三夜才苏醒，苏珊娜片刻不离他身侧，看到丈夫醒过来，略显憔悴的俏脸露出了笑容。喜道：“凯撒，你终于醒了，这下我们可以放心了。”

　　朱利乌斯歉意的柔声道：“对不起，让你担心了！这几天在这里还住得惯么？呵呵，这里空气中都弥漫着硝烟和血腥，自然不会好到哪儿去。过几天我派人护送你会去吧？家里恐怕早已急翻天了！”

　　苏珊娜摇摇头道：“奥列已经派人回去通知阿蜜莉雅姐姐和荷尔顿他们了，你不用担忧。我在这里还可以，并不觉得难受。毕竟我以前也是受过不少苦痛折磨，这里的场面吓不倒我。”

　　夫妻两人随意谈笑着，这时门外走进来凯撒的四个儿子。他们都是听到护卫士兵的通报，得知老爹苏醒便立刻赶过来的。向苏珊娜行礼之后，一个个围到了凯撒身边。朱利乌斯略带歉然的笑道：“抱歉了小子们，让你们担心了！”

　　奥列几个看到父亲差不多恢复了，都是很高兴，不禁玩笑着说道：“老爹你毕竟老了，看来等恶魔狂潮结束后，你要回家退休养老喽！干脆回去给我们看孩子得了，我想你给我们小时候讲的那些故事童话，就又有用武之地了。”

　　朱利乌斯眼睛一瞪，‘气愤’的说道：“好小子敢嫌弃你爹我老了，信不信我现在就揍你屁股？我可是永远年轻的凯撒领第一美男子，不信你回去随便问问领地的女人们，看她们是怎么看待我这位前大公的？”说这话的时候，却忽视了身边已经露出冷笑的苏珊娜！

　　奥列几个诡诈一笑，故作夸张的大叫道：“哦是吗？老爹果然厉害，怪不得您前几天还让那些比蒙，刻意抓了一个破伦魔族的大美女呢！那您是不是打算在她身上展现一番您无与伦比的美男子气度呢？或许她对您一见钟情，最后以身相许背叛恶魔族类也未可知哦？”

　　朱利乌斯早就与儿子们玩笑惯了，闻言不以为意，甚至得意洋洋的开口就道：“那是自然，你也不看看我是谁？以后多向你们老爹我学着点……呃……不不不……”突然后背发凉，这才想起夫人苏珊娜就在身边呢，赶忙气急败坏的吼道：“臭小子们敢戏弄我？我是这种人么？我对夫人们的感情是深厚的，是不可替代的，是经得起时间考验的，我们的爱情地久天长海枯石烂……”

　　苏珊娜哼了一声，起身离去，淡淡的留下几句话：“先办你的正事吧，我去为你做些吃的。有问题咱们晚些时候再解决，哼……”因为苏珊娜看到门外有数位凯撒领的将军在等候，是以主动起身离开，凯撒家的女人可是从来都不搀和军政之事。

　　朱利乌斯便与儿子们停止了玩笑，穿戴起简单的衣服坐在床边，便让门外的军团将军们全部进来。一番礼节性的问候，朱利乌斯开口就问：“别的先放下，这次会战的伤亡统计结果出来了吧？简单汇报一下吧。”当时战场之上太过混乱，朱利乌斯只知道损失惨重，却不了解究竟惨重到何种程度。

　　几大军团长互相看了看，齐齐推选老将军大德伦诺汇报。年近九十却依然矍铄的大德伦诺也不推辞，便有些沉重的开口道：“大公，此次会战我们凯撒领出动了七个军团的全部兵力，加上狮鹫和青背灰鬃狮两只魔兽大队，还有奥丁少爷的矮人战锤大队，塔齐乌斯少爷的恐爪怪大队，杜里维乌斯少爷的佣兵团，您的铁卫军部队，人数达到了七十五万之巨。战后统计，共战死士兵一十四万六千八百人。尤其是后来恶魔魔龙出现，给我们造成的损失极为严重。狮鹫和青背灰鬃狮大队都是伤亡近半，恐爪怪损折了三成，您的铁卫军八千人也只剩五千多一点。至于安魂殿大师们……他们此次总共有九人战死，伊格内修斯大师后来自爆未能成功，伤到了身体和斗气源，也不知道什么时候才能恢复……可以说，我们领地元气大伤了！”

　　饶是早就知道会有如此惨痛结果，但凯撒还是心脏抽紧，一阵撕裂般的痛疼。深深地呼吸几口气，沉声问道：“我们大陆联军的整体损失呢？还有恶魔一方的战损情况有没有准确的情报？”

　　大德伦诺掏出一张羊皮纸，看了看道：“此次会战，大陆联军总共战死九十七万人，至少有八成以上都是后来魔龙出现，所造成的联军大溃退，以至于被屠杀和自相践踏死掉的。其中……”大德伦诺详细的念出每个国家的损失情况，朱利乌斯听到最后赫然发现，自己领地无论是普通士兵还是高层战力，都是损失最大的，甚至已经大到令凯撒领伤筋动骨的地步！

　　大德伦诺说完己方的损折情况，又提及恶魔一方的简略损失：“恶魔一方的战损情况我们并未做详细调查，但可以确定的是，深渊魔龙和深渊恶魔都近乎全军覆没，其他的高层恶魔战力也都大部被歼。战场上残留的恶魔尸体已经证明了这一点……这一切……咳咳……听说都是我们素未谋面的那位小少爷所为，我们没有亲眼看到，所以不敢乱揣测。”

　　虽然这么说，但看大家一脸的热切和关注，朱利乌斯知道他们都是好强的要死。便淡笑点点头道：“是我和苏珊娜的儿子杀掉的那些高端恶魔！他叫龙轩辕，因为力量超出了凡界的极限，已经跟随神明去天堂之上了！待恶魔狂潮结束他才能够再回来。”

　　真相果然如此！众人震惊的同时却一阵狂喜。凯撒大公的后代似乎已经是神明般的存在，整个凯撒领都与有荣焉，可以说日后就是铁打的江山，没有那个不开眼的家伙敢来打凯撒领的主意了！

　　朱利乌斯不想多谈，掠过这一点，想了想道：“咱们领地此次元气大伤，再坚守在战场第一线已经力有不逮了。我决定，立刻向大陆联军提出申请，让别的军队来代替我们的位置，我们凯撒领撤回第七防区休整。我想还没人敢拒绝我们的请求，所以今天就开始准备吧？务必要在七天内收拾准备完毕。”

　　朱利乌斯大公的话就是命令，众人自然遵从。而且此次凯撒领发动的这场战争，已经给恶魔造成了巨大损失，至少后面一年内恶魔都无法有所大的行动。凯撒领所建立的功勋已经足够多，现在重创退回后方休整，谁也挑不出缺点来。

　　果然，当朱利乌斯向联军会议提出申请，几乎是所有国家或种族代表都表示了赞同，并且对凯撒领的贡献毫不吝啬溢美之词。而真实的情况是他们都知道，凯撒领重创了恶魔大军，接下来的一段时间是最安全的，也是最容易争取功勋的。而且明年巨龙和泰坦等强力种族就要抵达恶魔之角了，到时候要比现在安全的多。凯撒领的退出可以说就像是为他们让出了利益通道，自然受到他们的欢迎。毕竟，日后恶魔狂潮结束，利益重新分配是需要看他们所建立功勋来决定的。

　　七天后，凯撒领大军撤出凯撒堡要塞，向大后方的第七防区退去，兽人帝国和精灵帝国分兵驻扎入内。


第九十三章 疑惑

　　在大军后撤的前一天，朱利乌斯来到了要塞内的密室，跟随他的还有希勒魔堪奴！

　　多天过去，破伦魔伯希苔丝一直被关押在密室内，所有人都不闻不问。如果不是每天都有人定时为她送食物，伯希苔丝自己都以为已经被遗忘了。虽然她在恶魔大军中也多是喜欢寂静，但像这样被关押在暗室内，承受着无限的孤独和漫长黑暗煎熬，还是令她恐惧不已。

　　密室牢门一阵声响，躺在地上粗劣皮毯上的伯希苔丝身躯一动，迅速坐起。无论来人是谁，有何目的，即便要杀了她，也比这样生不如死的囚禁要好的多。

　　进入密室，挥手让护卫暂时留在门外，朱利乌斯放下手里的一盏魔晶灯。凭借那盏魔晶灯的光泽，照耀着整个小房间光亮了许多。掀起头上的斗篷，朱利乌斯露出略显苍白的英俊面容，和那浓密的金黄胡须。优雅的一笑，说道：“伯希苔丝小姐，最近几天对您照顾不周，我在此向您道歉了！”

　　伯希苔丝却并未回答凯撒的话，随意冷漠的看了他一眼，然后立刻将视线转向朱利乌斯身后的那个矮小的希勒魔堪奴。带着一丝嘲讽冷笑道：“堪奴阁下，您在大陆联军这里过的不错啊！看来他们对你很是器重，是否是因为你给他们提供的恶魔族情报很有价值呢？我过去还真没发现，你竟然是如此无耻的一个恶魔，丢尽了我们魔族的脸面，我为你羞耻！”

　　希勒魔堪奴满脸的羞惭，有些不敢看伯希苔丝的目光。朱利乌斯哈哈一笑插言道：“哈哈，伯希苔丝小姐您可不能这么说堪奴阁下。因为您不妨想一想自己的处境，您现在是我的战俘，也就等于是我的奴隶。按照我们大陆的规则，我拥有对你行使一切作为的权利。在面对生死或痛苦折磨虐待的威胁之下，您为了生存会否做出与堪奴一样的选择呢？呵呵不不不，千万不要假装高洁。恶魔大部分或许都是血性忘死之徒，但这里面绝对不包括希勒魔和破伦魔这两大智慧种族。如果你要保持尊严的话，早就自尽而死了，又何必呆在我的密室内这么多天，而且承受如此多的孤独恐惧折磨呢？”

　　伯希苔丝被说中了心事，俏脸通红，那紫色如漩涡般的眼瞳似乎冒出了火花。但这只是一瞬，随即恢复了平静，淡然坐到皮毯上，漠声说道：“任你随便怎么说，我是不会屈服的。要杀了我的话尽管动手，你从我这里得不到任何的我们族群的情报。”

　　朱利乌斯耸耸肩不以为意，又道：“堪奴现在是我的客卿参谋，他知道的似乎并不比你少，我实在看不出你有何利用的价值。哦也不能这么说，至少你有一张美丽脱俗的俏脸，或许对男人来说拥有不小的诱惑力，比方说我本人就陶醉不已啊，呵呵。”

　　伯希苔丝立刻冷笑道：“我们探听的情报说，你凯撒极是好色，看来果然不假。若你想要侮辱我，我绝对不会反抗，不过我们破伦魔女子的诅咒会让你不得好死，你大可以来试试。”

　　朱利乌斯点点头道：“嗯，堪奴对我提起过此事，他说你们破伦魔有一种保护自己的诅咒之力，很是灵验。虽然我知道那是堪奴一种要保护你的手段，但我还是会尊重他，所以你的贞洁和安全可以得到保障。在我的庇护下，任何人都不敢伤害你。”

　　堪奴不自然的扭了扭脖子，似乎被凯撒看出心里的想法而尴尬。他毕竟是恶魔一族，对伯希苔丝这个上司还是希望能够做点什么。而伯希苔丝假作不经意的看了堪奴一眼，随即转头问朱利乌斯：“那么阁下来囚牢这里看我是为了什么？我想不会是闲极无聊来聊天的吧？”

　　朱利乌斯笑道：“其实还真的没什么大事，主要是我的军队明天就要撤离第五防区，去后方休整。自然要带上伯希苔丝小姐您了，所以过来随便看看。当然我也有一个小疑问，如果方便的话，您不妨为我解惑一番，”顿了顿接着道：“前几日那场大会战，咱们姑且不论后来发生的事情。我就想问一下，最开始指挥恶魔大军的统领是否另有其人？按照我对你的了解，似乎还不会将强大的恶魔大军指挥到如此愚蠢的程度吧？说实话，那简直是白痴才能做出的指挥手法……”

　　伯希苔丝哼了一声道：“不要以偏概全，那场战役是另一个名叫伯恩斯坦的破伦魔指挥的，他个人的愚蠢不能代表我们整个破伦魔一族。”

　　朱利乌斯不待她反应立刻问道：“难道你们破伦魔都死绝了，怎么派出这么一个白痴来指挥大军？如果以后都是这样的恶魔统帅，我们大陆联军似乎可以高枕无忧了！你们这七个破伦魔的能力，简直玷污了统帅这么名字。”

　　伯希苔丝顿时大怒，娇斥道：“不要侮辱我们破伦魔一族，我们七个只是族里派出的年轻者，明年还会有七位真正的破伦魔战争大师穿越空间裂缝，到时候让你们见到什么是真正的战争艺术。”

　　朱利乌斯立刻一拍手掌笑道：“是吗？那太好了，感谢您告诉我这么多。明年会到来七位破伦魔长者是么？这可是个很重要的情报哦？感谢您，伯希苔丝小姐！”突然发现伯希苔丝哑然过后的愤怒懊悔表情很可爱，朱利乌斯耸耸肩很可恶的笑道：“您看，您其实与堪奴差不多。如果我派人大肆宣扬明年恶魔会过来七位破伦魔大师指挥战斗，并且大陆联军做好所有防范准备，您说您的族人是否会以为您也叛变了呢？呵呵，毕竟堪奴的前车之鉴可是摆在那里呢！”

　　伯希苔丝阴沉着脸咬碎银牙道：“奸诈的人类，无耻！”朱利乌斯继续挑拨她的心理极限，面不改色的道：“什么？你说我无耻？神明在上，如果你这么说，那我就要考虑传出另一种谣言了！嗯，如果我让人传播，说你伯希苔丝爱上了我朱利乌斯……凯撒，所以出卖了自己的族群。投入我怀抱的同时，也交代了所有恶魔内部的情报。再然后或许我可以让你为我怀上一个孩子什么的，那时即便恶魔们不信也得信了，你说这样又叫什么呢？”

　　朱利乌斯表现出的无赖嘴脸令伯希苔丝不敢言语了！根据情报来看，这个家伙还真是什么都敢说，什么都敢干的。

　　戏弄过后，朱利乌斯正了正脸色，肃然道：“伯希苔丝小姐，这次会战，我的领地损失惨重。如果不是后来的突然变故，或许现在整个凯撒领的军队已经全军覆没。你应该可以想象得到我的愤怒和哀伤，所以我问你一件事情，你最好如实回答我，否则我不敢保证自己不会伤害到你。”

　　发现朱利乌斯不似开玩笑，伯希苔丝哼了一声，说道：“你不是身边有一个可敬的希勒魔堪奴么？他知道的并不比我少，你大可以问他！”

　　朱利乌斯摇摇头道：“堪奴投靠我已经一年多，你们内部后来做出了什么变动，他又怎么会清楚呢？”伯希苔丝道：“你大可以问，我有选择不说的权利。”

　　朱利乌斯便问道：“这次会战，最后出现的魔龙和深渊恶魔，究竟是怎么回事？他们是否是你们破伦魔提前召来的巅峰战力？或者说，你们自己也不知道他们为何出现？”这几天以来，朱利乌斯与堪奴谈论了多次，最后得出结论。无论怎么去看，魔龙和深渊恶魔的出现都是突兀至极，完全违背常理。

　　因为堪奴曾经详细的分析，从恶魔大陆极南端到空间裂缝，之间跨越了达五万公里之遥。若是说魔龙可以在三个月内抵达，倒说得过去，毕竟他们可以飞翔。但深渊恶魔这些陆地生物要跋涉五万公里，至少需要一到两年之间，是无论如何也不可能三个月内到达空间裂缝的。所以这里面肯定有问题，朱利乌斯似乎隐隐有了一个大胆的猜测，只是还不敢确定，需要与伯希苔丝对证一下。

　　听到凯撒的话，伯希苔丝也是心里一动。这几天被关押在囚室，她也曾经想过这件事，最后也发现了此中的蹊跷。一个隐隐的念头萌生——或许是神明援手！虽然圣战开始前，魔神曾经降下神谕，言及不会参与凡界圣战任何事务。但若不是神明出手，又怎么解释那庞大的三十头魔龙和三十头深渊恶魔突兀的出现在空间裂缝呢？

　　虽然这么想，但伯希苔丝却并不想对凯撒如实道来。淡淡的说道：“你说的对，那些魔龙和深渊恶魔，我们一年前就已经召唤，只是刚好赶在那次会战的关键时刻到来……”

　　朱利乌斯突然嚯的向前一步，狠狠一巴掌扇在伯希苔丝娇嫩的俏脸上，一声脆响，破伦魔少女惨呼倒跌在地。俏脸霎时间红肿，略微撕裂的嘴角汨汨流出鲜血。

　　狠狠的瞪视着茫然和恐惧愤怒的伯希苔丝，朱利乌斯冷声道：“不要当我是白痴，我要听实话！这次只是个教训，你若敢再撒谎，信不信我将你脱光扔进军妓营？我想我们的战士对恶魔的美女还是会喜欢的。”此次会战，凯撒领死伤太大，使得朱利乌斯每每想起来就忍不住的暴怒。是以听到伯希苔丝很明显的撒谎，没能控制住自己的情绪，以至于对女人动了手！

　　身侧的堪奴到底对破伦魔伯希苔丝存了一分尊敬，忙挡住朱利乌斯。自己回头急切的对伯希苔丝道：“伯希苔丝大人，您说实话吧，不要自寻苦吃了！这件事已经过去了，您即便说出来也不会牵扯到太大的机密，不要倔强了。”

　　伯希苔丝狠狠的盯了冷然的朱利乌斯一眼，抚摸着红肿的俏脸，心里恨不得撕碎了这个金发男人，但嘴上最终还是服了软：“告诉你实话又如何？魔龙和深渊恶魔都是突兀出现的，完全没有任何征兆。或许是我们的神明帮助我们也未可知。”

　　朱利乌斯阴沉一笑，道：“很好，非常好！无论是谁动的手脚，即便是所谓的神，那也必须要付出代价，我凯撒领的战士决不能白死。”


第九十四章 质问

　　自那一天与伯希苔丝的一番问话后，朱利乌斯率领凯撒领军队后撤，跋涉数日来到大后方的第七防区。这些日子里都是忙碌于安排驻扎地，安排医疗和后勤，还有从领地征召新兵来充实队伍的事务，再未提及任何关于那场战役的话题。

　　第七防区其实只是个笼统的名字，因为这里已经是恶魔之角之外的地域，完全是在神恩大陆内部了。这里方圆数十多万平方公里的面积，都是公共区域，不隶属于任何国家。是以各国都在此建立了后勤营地，以便对前方进行有效的物资调配，或安置后方撤下来的伤员。

　　凯撒领因为是整个领地的军团全部后撤，是以占据了亚伦帝国在后方的几乎所有后勤宿营地。不过他们的补给都是存放在了凯撒的空间腰带里，所以并未给这里的物资调配官员增添麻烦，使得那个帝国后勤官着实庆幸不已。

　　不过他也仅仅是高兴庆幸了一两天。因为很快前方又撤下来大批的魔兽，是法恩斯和派拉蒙魔兽君王率领自己受损惨重的军队，来第七防区修养。而伺候这些魔兽的任务也压在了他身上，面对这些恐怖的大食量家伙，后勤官哭了！即便帝国后方粮食肉类准备充足，但却大大增加了他运输的压力。

　　最后还是朱利乌斯帮助他居中协调了一番，让魔兽君王派出一队身强力大的魔兽帮助其运输粮食，算是缓解了军需官的难题。

　　安顿好军队，朱利乌斯特意叮嘱各军团长安抚士兵的情绪。毕竟此次损折战死这么多人，眼见着自己的兄弟亲人失去，都是会有伤悲情绪的。

　　不过安抚归安抚，该有的操训还是需要进行。这里是战场，恶魔狂潮才是第三年，即便在休整期间，也要时刻保持一颗警惕的心，万万放松不得。

　　做完这一切，朱利乌斯暂时处于无事状态，难得的抽出时间陪自己的夫人苏珊娜。苏珊娜虽然与凯撒在一起很开心，但眉宇间总会有意无意的露出一丝的犹豫。朱利乌斯知道，那是她在想念儿子轩辕了！

　　是啊，一个刚刚出生没几年的小可爱，突然离开了母亲的怀抱。任何一位母亲都是会有这种空落和悲伤情绪的，即便朱利乌斯本人也多有不自然，对那些所谓的神明，说不出的怨怼。

　　不过朱利乌斯正在准备一件大事，或许通过这件事情可以让他和苏珊娜再次见到自己的儿子，但前提是天上的伊索克神会回应他的呼唤！

　　在军营外的一座小山上建立了简易的神坛，朱利乌斯遣退了所有部属，只留下了苏珊娜和他几个儿子。凯撒一家围着神坛，都对朱利乌斯的行为有些疑惑，不知道他这是要做什么！

　　朱利乌斯故作神秘的道：“你们不是很想见小龙么？我这就向伊索克神祈祷，让他实现我们的愿望。”听到这话，无论是苏珊娜还是奥列等四人，都有些嗤之以鼻。在他们看来，神明怎么可能如此轻易就呼之即来？若是如此的话，那简直有失身份。

　　朱利乌斯也不解释，叮嘱他们肃静，自己站立在神坛中央，仰头望天，对着那颗黄金观战台的位置，用神语（汉语）大呼：“伊索克——创世神伊索克，我知道你和大魔神王纳隆都听的到我的话！你们听着，我要抗议，严重抗议！因为前次我发动的那场战役，分明是有无耻的神明在暗中插手，这才使我的损失惨重。你们必须做出合适的解释，否则我就要认为，所谓的神明信誉完全就是谎话连篇。”

　　静了静，苏珊娜和奥列等几个不知道凯撒在说些什么，但见他激动的模样似乎说了些不好的话吧？千万不要因此得罪神明啊！

　　突然天空一暗，一股说不出的威严气息弥漫，随即一朵云彩覆盖整座小山。裹在云雾中的朱利乌斯虽然无所谓，但苏珊娜和奥列几个可是第一次身处这种神威的慑服下，都有些紧张，不自禁的躲在了朱利乌斯身后。同时暗暗诧异，难道这些神明就真的这么呼之即来？还是凯撒的脸面特别大呢？

　　掩开云雾，伊索克露出身形。照例显露在苏珊娜和奥列等几个眼中的，只是一团耀眼的圣光。他毕竟是唯一的创世神，面对凯撒和小龙这些特殊的家伙或许会随意一些，但对于普通的凡人，还是有着自己的威严。出于灵魂的敬畏，苏珊娜和奥列几人不由自主的匍匐在地，不敢正视伟大的创世神。即便朱利乌斯对此也无可奈何，似乎他的这些儿子里，也就只有龙轩辕继承了他的东方神魂血统，无惧任何所谓神明。

　　有些不耐烦，伊索克不悦道：“凯撒，你胡说什么？你有何证据表明神明插手那那场战役了？当时我可是亲眼所见，战场上一切都是正常的。不要随便污蔑，即便是魔神也不行。纳隆对你的无礼已经向我表示不满了！”

　　朱利乌斯先不忙说正事，而是笑着道：“在咱们谈正事之前，您是不是让我的儿子轩辕过来一下？我的夫人和几个儿子都想见见他，也不知道他这几天过的好不好，习惯不习惯。”

　　伊索克眼中闪过一丝苦恼，神威似乎一下子消洱，仿佛一个普通人似的恨恨的道：“凯撒，待会你儿子过来，好好管教一下他！真不知道你是怎么教育他的，真……真……真是气死人！”

　　朱利乌斯顿时大奇，不知道儿子究竟做了什么，让伊索克怨念如此之深。但很快他就恍然了！

　　伊索克似乎给天上传讯了，不一会，伴随一阵叽叽喳喳的说笑声，龙轩辕这个小屁孩在某位女神的怀抱下，优哉游哉的踏云而来。见到老爹和老妈，顿时大喜，稚嫩的声音响起，说出了一番令朱利乌斯晕倒的话：“哇，老爸老妈，我好想你们。你们快来看，我给你们找来一个儿媳妇……”

　　指着抱着他的那位女神，小龙轩辕大大咧咧的说道：“这是狄安娜，是我在天上找的童养媳！哎呦……虽然有些暴力，但长得绝对没话说！您两位觉得怎么样？”不理会那位蓝月女神揪他耳朵的玉手，和满脸的红晕，这小子不忘又加上了一句：“媳妇，快见过我老爸老妈，否则我可要不高兴了哦？呀，这几位肯定是我的哥哥们了，对了也要见过他们……”

　　朱利乌斯倒是满脸的大感兴趣，似乎为自己的小痞子儿子而自豪。而奥列几个对这小弟的能耐顿时有了高山仰止的感觉，突然发现老爹的秉性都被他给继承了！但苏珊娜到底只是凡人，听儿子居然敢与那位优雅的女神如此开玩笑，吓得立刻呵斥道：“臭小子不要对神明不敬，小心我揍你屁股。”

　　孰料那女神极是温和的对苏珊娜道：“不妨事，轩辕还小，一切由他玩闹罢了。”这话听到凯撒耳中可就变了味道，他当年八岁的时候，就敢暗恋当时的亚伦皇后约瑟芬（阿蜜莉雅）。而且当时的约瑟芬皇后对他也有一种异样的情愫，难道自己的儿子要青出于蓝而胜于蓝不成？轩辕这小子虽然在蛋内呆了十八年，可是出生才仅仅两年，完全就是个幼稚稚童。蓝月女神会对他有意思？这也太扯了吧？

　　伊索克似乎忍耐不了这种无稽之事，留下这些人在这里胡闹，一阵风卷过凯撒去了另一座山峰。放下他后，肃然道：“这次战役真的有神明插手么？你可有证据？”

　　朱利乌斯点点头道：“你们或许也知道，我抓了破伦魔的一个统帅。从她口中我得知，那三十头魔龙和三十头深渊恶魔，并不是他们提前召集来到恶魔之角此处的。那些魔龙和深渊恶魔，完全是毫无征兆出现，试想，他们即便再是强大，也不可能瞬间跨越五万公里之遥来到恶魔之角。这里面若是没有神明帮助，打死我也不信！既然你们两方神明已经说过不会插手这次恶魔狂潮，那就必须给出合适的解释，否则我只能认为，神明是没有信誉的！”

　　伊索克哂然道：“不要以偏概全！你说的对，这里面确实有疑点，叫过纳隆询问一下便可，我想他还不敢违背自己所发下的誓言！一定是另有原因。”

　　突然天上传来一声闷哼，纳隆冷声道：“伊索克说的对，是有另外的原因！”

　　扑腾一声，扔下一个庞然大物，赫然是被禁锢动弹不得，鸟脸充满恶毒的荆棘翅鸟库奇曼！


第九十五章 朱利乌斯的人格污点

　　大魔神王纳隆很郁闷，其实在魔龙和深渊恶魔突兀的出现在空间裂缝那一刻，他就开始有所怀疑了。只是后来见到伊索克并未怀疑，他自然也乐得故作不知。

　　但那个可恶的凯撒重新提起此事，使得他再也不能不闻不问。纳隆有大智慧，稍一思忖便猜到了究竟会是谁捣的鬼。果然神威压迫之下，荆棘翅鸟库奇曼显露身形。

　　看来这个睚眦必报的魔神，还是对当年与凯撒的仇恨念念不忘，这就铤而走险，冒着被大魔神王惩罚的危险，暗中动手脚。

　　不过若是不露马脚自然万事大吉，一旦暴露，纳隆也绝对不会包庇他。毕竟他纳隆可是发下了誓言，不想被反噬就必须维护那个誓言。

　　伊索克和朱利乌斯看到身长几十米，混体遍布恐怖荆棘的库奇曼从半空而落，狠狠摔在地上。随后纳隆面色难看的出现，漠声道：“我的部属荆棘翅鸟库奇曼瞒着我，擅自插手帮助恶魔大军。现在他就在你们面前，你们可以选择对他的处罚。除了死刑，一切都是他罪有应得。”能够做到这一步，还是看在龙轩辕未来潜力巨大的面子上。否则纳隆只是会自己暗中惩罚库奇曼，才不会让凡人朱利乌斯插手。至于说以命偿命——纳隆从未有过这一想法！神明是高贵的，杀死再多的凡人也不至于偿命。

　　朱利乌斯很清楚纳隆这番作为完全就是表面文章，若他真的插手对库奇曼的惩罚，绝对不会得到纳隆的同意，甚至还会遭到他的惩罚。神明的所谓脸面就是这么的虚伪。是以直接推却道：“这是你们神明之间的事，我是一介凡人，没有理由插手。我只想得到应有的解释和今后的保证罢了，至于如何处罚库奇曼真神，那是你们神明内部的事务，我无权插手。”

　　伊索克暗暗松了口气，他还真怕凯撒擅自多嘴参与惩罚库奇曼。若是那样的话，纳隆一句冒犯神威，就可以让朱利乌斯占据的所有优势尽数丧失。只要朱利乌斯记住自己的身份不去插言，那纳隆出于自己的脸面，也绝对不会轻饶了库奇曼。毕竟，伊索克还在一旁冷眼旁观。

　　果然，纳隆心里郁闷了一番，但还是哼了一声，说道：“库奇曼违背我之意愿，擅自插手凡界战争。我会铸造神罚台，让其在台上遭受神罚之苦，直至恶魔狂潮结束。在这期间，库奇曼的惩罚任何人都不得赦免。伊索克，你觉得这个惩罚如何？”

　　听到用神罚台来惩罚库奇曼，朱利乌斯虽然迷茫不知其所以然，但伊索克却诧然不已。因为那是对神明比较严酷的惩罚了，虽然订立了期限，但在恶魔狂潮结束这剩下的几年里，库奇曼所遭受的苦难是极其残酷的。

　　所谓神罚台就是将受罚者囚禁在一个特制的神台上，每日都会有一个时辰被六系元素之刃攒刺。虽然不至于致命，但所遭受的痛苦是非人的灾难，会让人铭心刻骨，终生难忘的。

　　点点头，伊索克没有反对：“一切由你自己来决定吧，我相信你的信誉。但今后最好不要再发生这种事情了，毕竟最后受害者还是你自己。”

　　纳隆闷哼一声，挥手提起倒卧地上的库奇曼，头也不回的抽身上天。立刻在黄金观战台上建立神罚台，当即将库奇曼绑缚其上，召唤六系元素，凝集元素之刃，开始了惩罚之始。

　　库奇曼遭受着无边的痛苦，双目中射出了阴狠和恶毒的疯狂之色。多少年来，他都没有如此的仇恨一个人，尤其是一个凡人。凯撒成为他的生死大敌，已经到了势不两立的地步。身体遭受着元素之刃的攒刺，库奇曼最终下了狠心，选择了一条不归路！当然那是后事了……

　　纳隆带着库奇曼回返天上，伊索克也不愿久留凡界。召唤自己的女儿和龙轩辕，准备离开。

　　小龙刚刚与母亲团聚，而且还有几个很好玩的哥哥，小心灵里满是不情愿，吵嚷着想要再呆一会儿。不过伊索克可不会由他，走过去夹起兀自光屁股的小屁孩，自顾踏云上天，空留一串清脆稚嫩的怨恨之声。

　　蓝月女神狄安娜不知出于何故，居然面色歉然的对苏珊娜和凯撒笑道：“我父就是如此，你们不要介意。不过你们也放心，轩辕在天上有我照顾，不会受到慢待的。好了，我也要回去了，再见吧！”扬起一团蓝光，也是抽身回了天上黄金观战台！

　　苏珊娜出奇的并未有何悲伤，只是呆滞了许久，这才看了看同样目瞪口呆的奥列等人。回头对朱利乌斯傻傻的道：“凯撒，我怎么觉得……咱们儿子最开始说的话似乎并不是开玩笑啊？这位……这位……这位月神该不会真的对小龙……那个了吧？可是他们之间的年龄也太……”

　　朱利乌斯将苏珊娜揽在怀里，深深的笑道：“一切都是随缘，咱们的儿子未来谁也无法预料。或许他和那位女神真的有缘也未可知，毕竟我可是听说，那位女神虽然有数千岁的年纪，但在神界只是一个刚刚成年的小女孩罢了，与轩辕倒是还算般配，咱们就不要瞎担心了。”其实内心凯撒有句话并未说出，就是他甚至感觉，那个异族的女神狄安娜，甚至还配不上自己的儿子。毕竟那是华夏最纯正的血统，在整个宇宙中有着极其特殊尊贵的地位。

　　不过那些事情都太遥远，朱利乌斯想过就算。解决了眼前的事情，惩罚了幕后黑手库奇曼，也让苏珊娜和奥列等人见过了小龙，便带着他们回营地了。接下来他还有件要事要做，或许又要引起一番波动也未可知。

　　朱利乌斯回到营地，过了一段时间，安排铁卫军护送苏珊娜回了凯撒领。然后立刻派人向卡门岛的洛丽塔……卡门送去一封信。跋涉数月，赶在恶魔狂潮进入第四年的开春，那封信送到了洛丽塔的手中。

　　洛丽塔看完爱人的信件，脸色出奇的精彩和不可思议。甚至她以为这不是凯撒送来，而是别人假冒的。但信件上的印戳表明了这封信的真实性，这里面的内容确定无疑是凯撒要求洛丽塔去做的。——或者说是要求他们的儿子伊奇扬克……卡门去做的。

　　洛丽塔不会违背自己男人的意愿，但这件事她有些接受不了，最终唤来儿子，将书信交给他，由得他去做吧！

　　英俊的伊奇扬克完全继承了凯撒的体魄，或许常年行走海上的缘故，浑身扎实的肌肉泛着健康的古铜色。即便是在冬日，也兀自露着臂膊，条理分明的肌肉筋节彰显其无限的爆发力。

　　接过母亲的信件，略一扫视一遍，顿时呵呵大笑，扬了扬羊皮纸信件道：“母亲，父亲大人终于准备开始这件事了么？呵呵，看来大陆上的战士们真的是寂寞难耐了，好！我这就召集船队出发，务必在一年之内，让凯撒领的战士们享受到无边的温柔，抚慰他们心里被血腥所造成的创伤。”

　　洛丽塔哼了一声，呵斥自己的儿子：“滚蛋吧，你小子与你父亲一个德行，男人没有好东西！”

　　伊奇扬克哈哈大笑，揶揄自己的母亲道：“如果男人都没有好东西，那您为什么还这么无可救药的爱上我的父亲呢？看来男人还是有可取之处的，至少某位名为朱利乌斯的英俊男人，就占据了伟大的卡门岛族长的心！”

　　洛丽塔双目一瞪，随手扔出身侧沙发上的抱枕，骂道：“臭小子敢取笑你母亲不成？别看你是昂藏大汉了，信不信我依旧揍你屁股？”

　　伊奇扬克立刻浑身一颤，这位母亲还真的做得出来这种事。若真如此，他这位少族长可见没脸见人了。仓皇的抱头逃出房间，空留一串话语：“我去准备船队了，几天后就出发，母亲您继续抱着枕头想念我的父亲吧，哈哈……”

　　几天后，卡门岛的港口聚集了周围几乎所有的大型商船货船。接到了少族长伊奇扬克的征召令，无论是卡门岛本地人，还是其他国家的船商，虽然不知道伊奇扬克要做什么，但都要看其脸面行事。最终聚集了足有两百艘大型商船。

　　经过伊奇扬克举行的一次会议商谈，又过了几天，所有两百艘商船在伊奇扬克的一只庞大舰队的护卫下，向深海海域出发驶去！平心而论，此次凯撒吩咐的这件事，必然会在他的一生名誉上抹上污点。但凯撒却并不在乎，在他看来，那些他即将征集的特殊之人，只是一群工具，一群发泄自己战士被血腥侵染的欲望的工具。十年战争实在是太长，无论最后有多少人生还，无疑所有人的灵魂都会被厮杀战争所影响。有所发泄之下，必然能够抚平其内心的暴捩，起到必要的作用！

　　再者说，对别人来说可能显得无耻和不道德。但对于那些特殊之人来说，或许还会很雀跃和兴奋也未可知！


第九十六章 倭奴岛的那些事

　　进入了6002年，这已经是恶魔狂潮的第四年。此时无论是恶魔之角上，还是深海海底，恶魔大军与神恩世界种族之间的战斗，都进入了僵持阶段。

　　所有人不得不承认的是，得益于朱利乌斯……凯撒和其领地军队的大功勋。此次恶魔大军的七位破伦魔统帅，开始在海底被杀死三个，后来被朱利乌斯生擒了一个伯希苔丝。又让其中的破伦魔伯恩斯坦大败之下，精神崩溃，完全失去了指挥的能力。

　　所以此时恶魔大军只有在海底尚留下两个破伦魔苦苦支撑，勉强维持微妙的平衡。至于陆地的恶魔，已经陷入了群龙无首之局。没了最高统帅破伦魔的压制，数位次一等的希勒魔统帅各自为政，谁也指挥不了谁。各自纷纷自立山头，混乱不堪，更别说对大陆联军发动攻击了！

　　得益于如此有力的局面，从凯撒领军团撤退后，大陆联军很是发动了几次攻势，夺回了不少要塞。甚至逼迫的恶魔大军退缩到了第三防区，完全将已经占据的第四防区给让了出来。加上后来终于有巨龙和泰坦巨人等强力种族陆续抵达，更是让联军如虎添翼！优势越发明显，一切都显得非常光明。

　　但相应的，恶魔的劣势也造成了大陆联军逐渐的麻痹大意，和对恶魔大军的轻视。甚至有人认为最开始凯撒领所夺取的战争功勋也不过如此，甚至其中有水分也未可知。对于这种谣言，朱利乌斯听到后嗤之以鼻不以为意。只是他心中却绝对不会如此平静，意识到了大陆联军的轻敌，未来肯定要吃大亏。但知道此时绝对不会有人听得进去，是以只是暗中提醒亚伦皇帝和几位大公，还有自己的大舅子色雷斯帝国的菲利普亲王，让他们不要去刻意争取什么功勋。将军队暗中撤到联军后面，以备不测！

　　反观恶魔一方，恶魔大陆后方新派遣的破伦魔战争大师还在来此的途中，最快也只能在第四年年底抵达。是以整个第四年都注定了不会有太大的事件发生，海底的恶魔军团固守已占据地盘，受到破伦魔严令不得擅自乱动，也让伊奇扬克率领的浩大船队顺利完成了自己的任务。

　　登上慕名已久的倭奴岛，伊奇扬克忍不住的好奇。早就知道这座海外第一大岛的赫赫名声，这次可要好好见识见识了！

　　作为当年朱利乌斯的老部下，独眼龙，老鼠，侏儒，黑熊此时都已经是无敌舰队的首席元老。随便一个人出去，都会震彻一片海域，所有的海盗和商队无不恭敬有加，当之无愧的威风凛凛。能够走到这一天，完全都是朱利乌斯的恩典。

　　是以他们对杰克船长的儿子伊奇扬克忠心耿耿，早在他们的后代幼小之时，便送到伊奇扬克身边陪伴其玩耍。一则显示忠心，二则也是提前与未来无敌舰队的主人建立良好的关系。——时至如今，他们还是喜欢称呼朱利乌斯为杰克……斯派洛船长，或许是对当年的怀念吧！

　　虽然这次任务都是由伊奇扬克和独眼龙他们的儿子们主持，但毕竟是杰克船长多年来的第一次吩咐任务，还是有些不放心，便四个六七十岁的老家伙都跟随船队出行了。——不过平心而论，他们最担心的还是怕孩子们被那些倭奴族的淫荡娘们迷惑，以致误了正事。

　　朱利乌斯可是曾经不止一次的告诫过独眼龙他们，严加看管，不准伊奇扬克与那些淫贱的种族鬼混。因为凯撒他已经听到了某种谣传，说倭奴族的女人处处与别族男人厮混，然后争取怀孕，以改善自己本族的低劣血统。万一伊奇扬克被那些淫荡女人借了种生下了孩子，可就是凯撒家族的奇耻大辱了！

　　独眼龙他们可是知道，杰克船长对自己血统极为的看重，甚至都到了不可理喻的地步。若是被那些倭奴族女人欺骗了伊奇扬克少爷，杰克船长的怒火指不定会焚毁多少的生命！

　　五个月后，巨大商队的莅临，让整个倭奴岛一阵轰动。倭奴女人们忍不住的兴奋，因为又会有无数强壮的男人来抚慰她们身心了。只是接下来船队的所作所为让她们不知所措，甚至恐惧畏缩起来！

　　两百艘巨大商船和近六十艘三桅战舰组成的舰队停泊后，立刻从军舰上下来大批武装到牙齿的海军战士，粗暴的驱赶了所有停留在港口的其他所有停泊船只，稍有反抗的动辄暴打一顿，若还敢不逊，那就直接乱刀砍死。

　　一片恐慌和嘈杂混乱过后，整个倭奴岛几大港口全部被无敌舰队掌控。

　　此时倭奴族的女皇还是那位雅蠛蝶，过去了近二十年，当年的少女已经成为了诱惑无限的熟妇，也不知道阅历了多少的男人。接到港口的异变，立刻率领自己仿佛是马戏团小丑似的，三千倭奴男人皇宫护卫队赶去最大港口查看究竟。

　　他们倭奴族一向柔顺的很，从不与来此的客人发生争执。客人要奴役服侍，立刻有大批低贱的倭奴男人匍匐恭候。客人要女人，全族的女人下至十二岁上至八十岁，包括雅蠛蝶女王在内，任凭客人品尝。雅蠛蝶想不出自己得罪客人们的理由，或许是有误会吧！只要她这个女皇好好伺候一番客人的首领，或许能够化解这次危机！

　　被几个老部属严密监控的伊奇扬克很无奈，但也知道这四个父亲留下的部属忠心耿耿，而且是为了他好，是以有怨气也发作不得。只能憋屈的在独眼龙四人的陪伴下，接见了来访的雅蠛蝶女皇！

　　除了头发是深褐色与母亲洛丽塔相同外，伊奇扬克的面貌与朱利乌斯酷似。让乍一见到其面容的雅蠛蝶甚至以为是当年那个杰克船长又来了。忍不住诧然呼道：“杰克船长？是您么？”

　　伊奇扬克立刻浑身一震，感觉这里面似乎有什么新闻可以发掘。还没等开口说话，身后的部下老鼠低声解释道：“少爷您不要乱猜，杰克船长与这些倭奴女人没有任何瓜葛。您父亲的品味您还不知道么？这个雅蠛蝶女皇只是在套近乎罢了，不必理会她。”

　　伊奇扬克略一思忖，也感觉自己的老爹品味似乎还没那么低下，否则就不会对儿子如此严加看管了。正了正面容，漠然道：“雅蠛蝶女王是么？您认错人了，杰克……斯派洛船长是我的父亲，我是他的儿子伊奇扬克，无敌舰队的新任统帅。你可以叫我斯派洛少爷，或者将军。”

　　雅蠛蝶先是有些失望，但随即对这个英俊年轻人迷恋不已。咯咯一笑开口道：“呵呵，斯派洛少爷果然是青年才俊，气度不凡啊！不如随我去皇宫做客如何？我们会让您宾至如归享受到无边温柔的。”说话间，忍不住舔了舔有些干燥的嘴唇，眼神说不出的饥渴。

　　伊奇扬克大感吃不消，暗道倭奴女人淫贱还真是名不虚传。吭了吭声，肃然道：“谢过您的好意，还是免了吧，我此次来是有正事要办的。还请雅蠛蝶女皇予以支持，毕竟在这个全神恩世界对抗恶魔的危急时刻，倭奴族作为一份子，也需要出一份力。”

　　雅蠛蝶立刻大吃一惊，慌乱不已，惊道：“什么？让我们上战场？可是我们没有丝毫对抗恶魔的能耐，去了岂不是送死？”

　　伊奇扬克呵呵一笑，很神秘的开口道：“您别担心，不是让你们去对抗残暴的恶魔大军。我们让倭奴族所做的事情，说起来对你们有利无害呢！呵呵……”

　　呵呵呵呵，身后四个老东西一脸淫荡的陪着伊奇扬克笑了！


第九十七章 青营

　　半个月后，伊奇扬克的两百艘商船满载倭奴族的女人踏上了归途。

　　是的，你没看错，就是倭奴族的女人！两百艘船运载了足有近十万年轻貌美的倭奴女人，甚至由雅蠛蝶女皇亲自带队，目的地赫然便是恶魔之角。

　　朱利乌斯早在十多年前，就有了这个想法。这个倭奴族让他想起了前世地球上的某个杂种民族，都是那么的下贱和无耻。如果不对他们做点什么，实在是对不起自己的良心。

　　是以恶魔狂潮来临多年以后，他便立刻付诸行动。派自己的无敌舰队去掳掠倭奴女人，然后带回恶魔之角，建立倭奴慰安军妓营，来任凭大陆战士们发泄欲火，抚慰因为战争厮杀而扭曲的灵魂！

　　只是朱利乌斯意料不到的是，他原本以为会受到一些阻挠，甚至信中叮嘱伊奇扬克，必要的时候，可以屠杀光倭奴族的男人和老弱，只带着年轻女人回来就是。但过程顺利的令无论是伊奇扬克还是独眼龙几人，都有些不可思议！

　　听到伊奇扬克说出的要求，雅蠛蝶女皇不但不发怒，甚至还满脸的惊喜。几次确认伊奇扬克所说属实，当即毫不犹豫的答应下来。甚至急不可待的立刻告辞，回去发动整个皇宫的女官们在部族内挑选年轻貌美女子，以跟随船队去往恶魔之角，去尽到她们对大陆对抗恶魔的一份贡献。

　　伊奇扬克和独眼龙几个恍恍惚惚的回到无敌舰上，这才回过神，找来几个向导一番询问，这才知道情由。原来倭奴族想要改善血统的传言是真的，正在到处寻找优秀的男人为其留下种子。只是在海上航行的船员海盗大多粗劣不堪，也难得有几个出色的人类精英。

　　如果这次跟随船队去往恶魔之角，那里可是聚集了整个大陆的精英，倭奴族的愿望就可以完全实现！一旦改善了本族血统，那些无用的低劣倭奴男人就可以去死了。甚至有谣传，雅蠛蝶女皇竟然打算将本族的男人都给卖给奴隶贩子，让他们去那些黑暗的矿坑里服苦力，任其自生自灭。

　　姑且不去分辨这番谣传是否属实，至少倭奴族的女人轻易征召了十万之数，在雅蠛蝶女皇亲自率领之下，跟随船队浩浩荡荡奔赴恶魔之角！

　　一路顺利无比，沿途在海岛上停泊数次进行补给，经过了有一个五个月的漫长航行，最终在十月末回到了卡门岛。

　　只是回去匆匆见过母亲一面，伊奇扬克立刻马不停蹄的帅船队赶赴恶魔之角。在恶魔之角第七防区的边沿，有一座临时海港，恰好是在亚伦占据的后勤据点范围之内。一个月后，无敌舰队抵达。

　　朱利乌斯早在数月前就率领凯撒军团战士们，大兴土木，建造了一连片的军营。而且装潢的还很不错，至少在恶魔之角这里显得过于奢侈了。因为此事保守的很严密，是以大多数人都不知道凯撒主人这是要做什么，出于本就无事的休整期间，倒是没有人提出异议。

　　接到了儿子的提前通报，朱利乌斯率领高层将官亲自去往那座简陋的海港迎接。当看到连天接地的无数大商船停泊，而从船上下来的都是娇媚的年轻少女的时候，所有人目瞪口呆！

　　伊奇扬克率领独眼龙等人早早的下船等待，见到走来的朱利乌斯等，急忙迎了过去。

　　朱利乌斯哈哈大笑，与这个行走海上的健壮儿子大力拥抱。然后便是奥列几个与伊奇扬克一一拥抱，互相调侃问候。兄弟几个之间的感情着实不错，至少在别人眼中看来，凯撒家的男人几乎没有什么勾心斗角之事！这让外人啧啧称奇，毕竟，在这样尊贵的家庭内，因为利益权势等问题闹翻的，比比皆是。或许这亦可以从侧面看出朱利乌斯本人对家族的影响力。

　　待独眼龙等人见过礼，朱利乌斯拉着伊奇扬克的手简略的询问了一番此行的经过。得知毫无波澜，甚至倭奴族还欢呼雀跃的时候，也是啼笑皆非。

　　伊奇扬克问朱利乌斯：“父亲，雅蠛蝶女皇曾经向我提出，希望可以亲自来向您致礼，您见还是不见？”

　　朱利乌斯摇摇头笑道：“算了吧，那个女人我还是避而远之为妙。先将所有倭奴族女人带回我特意建筑的军营再说，到时候我随便派一个将军去见见她也就是了。那种人，不必给她太多脸色，否则还不知道怎么张扬呢！”

　　伊奇扬克便不再多言，安排手下与朱利乌斯带来的一群后勤官接洽，处理所有事宜。直至此时，那些跟随朱利乌斯过来的将军们才找到机会，问出了心中的疑惑。大德伦诺开口道：“领主大人，您……找来这么多的女子……这是要……做什么啊……？”

　　朱利乌斯若无其事的淡声笑道：“哦，老将军你说这些女人啊？呵呵，这都是海外某个大岛上的种族，名为倭奴族。有鉴于我们大陆联军对抗恶魔的艰辛和残酷，他们的女人甘愿亲赴战场，用自己的温柔，来抚慰我们战士们被血腥荼毒的灵魂和身心。是以我便派伊奇扬克将十万年轻倭奴女子带到了恶魔之角，让她们完成自己的心愿。”

　　这番话说的老将军目瞪口呆，简直觉得是天方夜谭。还没等开口说话，朱利乌斯已是回身走向后面，对着那群眼中已经冒出异样光芒的凯撒壮汉将军们揶揄笑道：“凯撒的男人们，你们觉得自己可有男人气魄？是否有信心去征服那群温柔女人的身心？哈哈，别他娘的假装纯洁，平时都是什么糗样，今天不必装。是真男人皆好色！我只问你们，想不想要女人？”

　　这群大汉们互相望了望，个个舔了舔干燥的嘴唇，齐齐大吼道：“想，做梦都想！……丫的几年没碰女人，都要变太监了……我们要女人…………。”

　　朱利乌斯故意不去理会欲言又止的大德伦诺，大笑一声道：“很好，是男人就会想女人！所以我带来了十万温柔貌美的倭奴女子，任凭你们品尝！但这有个先决条件，那就是你们所带领的军团必须要完成所有的操训任务。谁做的最好，谁就可以带着自己的弟兄大摇大摆的去【青营】寻欢作乐一天。反过来，谁若是做不到，那就只能眼睁睁看着别的兄弟部队吃肉，你们回去抱着鸟睡大觉去吧！”朱利乌斯已经决定，将十万倭奴女人命名为【青营】！

　　跟随凯撒来海港这里的几乎有近百人，最低军衔的都是统领将军。一个个都有自己的部属，自然不想将来被兄弟们埋怨。纷纷哈哈大笑，吼叫道：“主人放心，我们凯撒男人永远不会丢了血性，哪怕我们是在女人的被窝里……哈哈……。”

　　朱利乌斯满意的点点头，这才回头看向面色难看的大德伦诺。大德伦诺担心的事情，他都知道。作为大陆联军的最高层指挥者之一，朱利乌斯这番作为无疑会引起轩然大波。

　　有历史以来，还没有哪个人敢在如此严肃的战场之上建立军妓营，而且还是多达十万人的大规模军妓营。可以想见，未来消息传遍整个联军内部后，凯撒必将处于风口浪尖。一个不好，甚至凯撒领以往的所有功勋都要被这一污点而抹杀。由不得大德伦诺不担忧！

　　朱利乌斯拍拍老将军的肩膀，低声笑道：“老将军不必担忧，您或许会担心军妓青营会让队伍丧失斗志，甚至被其他国家的联军攻仠。但您有没有看过关于恶魔狂潮的历史典籍？几乎每次恶魔狂潮结束后，每个国家的军队回到家乡，都会有超过两成的士兵精神崩溃或疯癫。他们没有死在恶魔手中，却在最后时刻被多年的精神压抑和血腥残酷所击倒。所以我就想问您，为何我们不能从一开始就给战士们疏导开解？让他们在战斗的间歇可以放松长期紧张的精神，如此做不但不会降低士气，更会让战士们越发体会到家人妻子的珍贵和温暖，待将来恶魔狂潮结束，您说战士们还能出现精神崩溃么？”

　　大德伦诺实在是没想到，朱利乌斯大公会从这种角度去缓解战士精神压力，但他由不得不承认，这个办法确实非常有效。仅仅看眼前这些承受力足够高的将军们，他们听到这个消息的时候，肃然的神色尽皆舒缓开朗了许多，就可以想见战士们得知这一消息后的反应了！

　　不过……大德伦诺有些担心的道：“领主大人，即便我们凯撒领这么想，可是其他的国家是否理解我们呢？”

　　朱利乌斯嘿嘿一笑，不无奸诈的道：“老将军啊！我们的战士不可能总是呆在军妓营里，为何不可以让那些倭奴女人去接待其他国家的联军战士呢？当然，这些倭奴女人毕竟是伊奇扬克的卡门岛运送来的，想要享受，怎么也要给卡门族人付出足够的费用吧？”

　　大德伦诺彻底服了，这个大公不但建立了军妓营，更还打算凭此赚钱！不用说，未来肯定日进斗金。但最关键的，也是大德伦诺佩服的是。如此一来，再也不会有人攻仠朱利乌斯了。因为大家都是男人嘛，理解万岁！

　　不得不说，朱利乌斯抓住了人心。当未来青营建立，虽然最开始几乎受到了所有人的痛骂和侮辱，甚至亚伦帝国的别的公领也不理解。但随后朱利乌斯宣布军妓营面对整个联军开放，喧嚣立刻消洱了许多。虽然十万倭奴女人对多达千万的联军来说，显得杯水车薪。至少那些贵族老爷和将军们，是有资格光顾的，风波几乎是刚刚掀起就散去。


第九十八章 再起风云

　　青营的建立，只是朱利乌斯发泄自己的恶趣味，和缓解战争压力的一种手段。建立后也就不去关心了，自有专门的官员管理。倒是盖世太保的人对青营情有独钟，以丘奇、贝纳儒、和库克为首的一撮人，居然在里面发展了情报暗线。所有别国将领来此消遣，多少都会不经意间透露一些情报。不拘是军事还是政治，商业等方面，最终都会被专门人员汇总记录，作为未来可以利用的手段。待恶魔狂潮结束，这些情报绝对物超所值！

　　凯撒军营中有一座特殊的营帐，不是很大，却日日夜夜都会被重兵把守。帐篷上篆刻着最高等级的预警和防护魔法阵，以防被奸细破入。而这里面住着的，自然就是破伦魔女子伯希苔丝了！

　　从被抓后撤第七防区以来，伯希苔丝都被凯撒关押在这里。虽然并没有虐待，却禁止她随意走动，甚至希勒魔堪奴要来看望伯希苔丝，也要提前向朱利乌斯申请。如此禁锢之下，伯希苔丝没有憋疯已经算是难能可贵了！

　　大陆历6002年果然在平淡中过去，无论海底还是陆地，都没有发生过超过五十万数量的战役。恶魔大军在等待后方赶来的破伦魔战争大师，并尽可能的通过空间裂缝输送恶魔兵员。而大陆联军则加紧收复关键的要塞失地，或从后方征召新兵补充战损。

　　不过随着进入6003年，恶魔狂潮也步入第五个年头。蛰伏的恶魔大军终于全军动作，积蓄了一整年的实力，多达两千万的恶魔大军，浩浩荡荡向大陆联军防区发起了攻击。

　　恶魔的进攻有条不紊，杂而不乱，很快联军刚刚收复的第四防区数座要塞沦陷，十多万战士战死。紧接着扑向第五防区，从多个方位发起了恶魔狂潮开始以来，最大规模的攻击。

　　堪称防御武装到牙齿的第五防区数十座要塞，仅仅过了三天，便沦陷大半。恶魔的攻势堪称摧枯拉朽，几乎没有联军能够有效抵御。

　　各国统帅急忙调集大军增援第五防区，却悲哀的发现，援军还没走出百里，就已经接到了第五防区全线失陷的噩耗。而且还有恶魔大军衔尾追来，居然与援军碰上了面。

　　一方是挟大胜之威，而另一方是士气低落，几乎是毫无悬念，大陆援军立时崩溃仓皇逃奔，死伤枕籍。如果不是紧急出动的数十位泰坦巨人拦住恶魔大军攻势，恐怕连第六防区都有沦陷多半。饶是如此，也有数座要塞的守军不战而逃，白白将要塞送给了恶魔军。

　　大陆百族与恶魔就此在第六防区对峙，而神恩百族处于劣势！

　　恶魔大军进攻如此犀利和有章法，大陆联军都不是白痴，自然是猜到他们的破伦魔战争大师已经赶来指挥了！可惜对于这些所谓的战争大师，人们了解的很少，几乎可以说是没有一丝观念。于是联军高层的目光都转向了正在第七防区休整的朱利乌斯·凯撒！他手里有一个破伦魔的俘虏，或许可以从那个女恶魔口里探听到些什么！

　　是以当朱利乌斯收到前方亚伦皇帝安斯艾尔陛下，代表联军议会送来的信件，立刻便来到了破伦魔伯希苔丝所在的帐篷！

　　伯希苔丝虽然是绝色美女，但在朱利乌斯眼中却完全没有要显露绅士风度的想法，直接掀开帐篷大摇大摆走了进去。恰好看到了诱人的一幕————！

　　因为朱利乌斯的严令，是以任何人不得允许是严禁接触伯希苔丝的。所以久而久之，伯希苔丝在自己的帐篷里就显得随意了许多。通常午间都要午睡，而且身上不着外衣，只是随意披着一张毛毯而已。

　　听到帐篷门帘的响动，睡得有些迷糊的伯希苔丝恍恍惚惚坐起身，毛毯随之滑落。懒懒的伸展娇躯打了一个呵欠，陡然精神一震，赫然看到了朱利乌斯色迷迷的眼睛正紧盯着自己看。下意识的低头看了看，随即一声尖叫，仓皇的扯起毛毯裹住身躯。俏脸通红，嘴里恶狠狠的骂道：“色狼，无耻！”

　　朱利乌斯暗道可惜！刚才伯希苔丝打呵欠，将美好的身材全部展现在他眼中，而且因为内衣有些薄的缘故，几乎可以透过内衣看到内里的无限美景。正自陶醉不已，却被立刻遮住了。

　　听到伯希苔丝的骂声，朱利乌斯不以为意的盘膝坐在一侧的厚绒地毯上，哂然道：“请谨记你的身份，伯希苔丝小姐。你是我的俘虏，按照规则我就拥有对你的所有处置权。别说只是无意中看了看，就便是我让你侍寝，也是我的合理权利，你没有拒绝的资格。”

　　伯希苔丝哑然，虽然心里嘀咕暗骂，但也知道凯撒所说是真。如果凯撒真的对她用强，绝对不会有任何人骂他无耻，因为那是他的正当权利。烦躁不已之下，伯希苔丝唯有避开这个话题，开口问道：“凯撒阁下不会只是来这里逗我生气的吧？有什么事情尽可以说，我在听着，但保留是否发表意见的权利。”

　　朱利乌斯拍拍手道：“你没有别的选择，我留着你活的安稳，就是为了争取最大的利益。而现在展现你价值的时刻来了，听着……你们的恶魔战争大师已经抵达恶魔之角，指挥恶魔大军发起了大规模进攻。我们前方已经失陷多所要塞，而对恶魔指挥者却一无所知，所以我希望从你这里得到一些需要的答案。我想你不会拒绝吧？”

　　朱利乌斯最后那句话说完，眼神似笑非笑，直直地盯着伯希苔丝。破伦魔美女心里顿时振奋不已，或许自己的希望要来了！但脸上却绷紧，闷哼了一声道：“休想！我说过，即便是死，我也不会透露我们的军中机密，你的那一套威胁的把戏对我没有用。”

　　朱利乌斯叹气，嚯的站起，粗暴的走过去一把扯掉伯希苔丝遮掩身体的绒毯。在伯希苔丝惊恐的尖叫声中，将她一把揽在怀里，紧紧地盯住那对紫色的漩涡双眼，一字一句的道：“我的耐性有限，我只问一次，你说还是不说？如果不说，我这就将你扒光，然后扔到【青营】里，任凭那里的男人对你放肆。哼……忘了告诉你，今天留在【青营】里的是兽人帝国的熊人军团。我想那些熊人是很乐意为伟大的破伦魔美女服务的……。”

　　伯希苔丝脸上已经没了任何血色，恐惧占据了心脏，但出于对本族的忠诚依然咬紧牙关，死死道：“休想——。”甚至她都已经做好了死的准备，如果凯撒真的带她去青营，她就一头撞死在门柱上。

　　朱利乌斯脸色变得冷血起来，嗤啦一声，将伯希苔丝身上最后的一层内衣撕烂，露出里面玲珑浮凸，诱惑无限的洁白玉体。看也不看一眼，粗暴的拖着就向帐篷外走，完全不去理会伯希苔丝惊恐的尖叫。

　　突然，帐篷外一阵吵闹，就听一个凄惶的声音响起：“朱利乌斯·凯撒阁下，请您不要伤害伯希苔丝大人！您想要知道关于战争大师的情报，我全部可以告诉你，我知道的并不比任何破伦魔少，我不会让您失望的！求求你，放过伯希苔丝大人！用我投靠你这些日子来，所做的所有功劳来换取她的平安。”

　　朱利乌斯静了静，突然摇摇头，手里突兀出现一件斗篷，盖住了一丝不挂的伯希苔丝。冷漠的道：“伯希苔丝，你应该感到庆幸！虽然希勒魔堪奴投靠了我，但他对恶魔族群的感情，对你们破伦魔的忠诚丝毫没有变。今天……你逃过一劫了！”

　　放开呆呆的伯希苔丝，朱利乌斯回身走出帐篷！


第九十九章 战争的意义

　　希勒魔堪奴并没有欺骗朱利乌斯，虽然他不知道这次过来的七个支援者破伦魔都是谁！但破伦魔族群数量稀少，能够称得上战争大师的，也就那么寥寥几个。而作为第二阶层的恶魔智者，破伦魔的内部消息对希勒魔来说并不是机密。是以堪奴将他所知道的八个破伦魔战争大师的信息，全部告诉了朱利乌斯。

　　八位战争大师其中有一个是破伦魔族长，自然不会亲临前线。所以剩下那七个破伦魔刚刚可以对号入座。朱利乌斯让幕僚将那七个战争大师的所有细节资料记录好，誊抄了数份，然后立刻让传令兵送往前线。

　　每个人都有自己的指挥特点，破伦魔也不例外。知道了这些恶魔统帅的性格脾性，至少今后应对其手段，不会过于的盲目。

　　说完了自己知道的一切，希勒魔堪奴显得失魂落魄。他此时已经陷得越来越深，完全无法再回头了！幸亏他的父母家人早逝，否则此时恐怕已经被愤怒的恶魔部众给迁怒杀死了！

　　朱利乌斯拍拍堪奴脆弱的肩膀，缓声道：“待恶魔狂潮结束，跟随我回凯撒领，我会让你融入神恩大陆的。如果你喜欢大陆女人，将来甚至可以开枝散叶，建立你自己的希勒魔家族。”

　　堪奴艰难的笑了笑，干声道：“此次恶魔狂潮与以往不同，没了神明插手，胜负无法预料。即便有我提供的情报，大陆联军的胜算也只占半数甚至更低。以后的事情以后再说吧！现在我只是希望您同意我去探望伯希苔丝大人，她在我们整个恶魔大陆都是天上的明珠。失手被俘又受到这番遭遇，对她的打击几乎可以说是致命。我想去看看他……”

　　朱利乌斯忍不住有些歉然，虽然他认为自己所做没有错，但伯希苔丝毕竟还是个少女，受到那番惊吓绝对会几天惶惑不安。便同意了堪奴的请求，并且道：“我随你一起去。”……

　　再次来到伯希苔丝的帐篷，破伦魔少女已经穿戴整齐，拥着毛毯坐着发呆了。即便是堪奴和朱利乌斯走进，也只是冷漠的看了看，却并未有任何动作，仿佛恍惚了许多。

　　堪奴酸涩不已，还是开口道：“伯希苔丝大人，忘掉那些不愉快吧！您毕竟已经是俘虏了，战争就是如此，我们没得选择。走上战场之前，我们就考虑过所有的后果。虽然就像所有人都知道的那样，我们希勒魔和你们破伦魔地位高贵，却完全没有普通恶魔的血性，我们畏惧死亡，我们宁可做俘虏苟延偷生也不愿壮烈而死。既然如此，投降又有什么可耻的呢？……”

　　堪奴喃喃说着，也不知道是说给伯希苔丝听，还是自己说给自己听。破伦魔少女兀自呆着一言不发，仿佛一字一句也未曾听进去。

　　朱利乌斯默默站着，突然开口问道：“伯希苔丝小姐，堪奴，你们说，战争的意义是什么？从上古以来延续的恶魔狂潮，究竟是因为什么原因而持续了数万年，乃至十数万年？死在恶魔狂潮之役的，无论是大陆百族还是恶魔，都需要用亿来做单位衡量。他们的死究竟是为了什么？难道恶魔和神恩百族就仅仅是杀与被杀，吃与被吃的关系么？”

　　堪奴愣了一会，却并未说话。伯希苔丝倒是终于开口冷冷道：“很简单，我们恶魔一族要夺回属于我们的土地！神恩大陆从远古时代就是我们恶魔的领地，只是后来被你们无耻的伊索克神强夺，随后成为了你们神恩百族的繁衍地。我们这是圣战，是最伟大最神圣的圣战！为了荣耀，为了洗刷耻辱，为了光复家园。即便次次都是失败，但我们依旧不会放弃，最终会有一天，我们必将会将你们这些可耻的入侵者赶走，杀尽，毁灭！”

　　关于神恩百族侵占恶魔家园这一传说，其实在神恩大陆上也有流传。只是这个传说被各国的神殿所否认，言及其乃恶魔密党散布的歪理邪说，不足为信。但大陆那些最高层的人却都知道，这个传说完全是真的。甚至神明也对此承认。

　　只是这里面也有伊索克神掳夺恶魔家园的充分理由。朱利乌斯就用这个来反驳伯希苔丝的歇斯底里，淡然道：“或许你说的对，神恩大陆却是我们人族占了你们恶魔的家园。但你们也不要忘了，你们又何尝不是侵占了巨龙和精灵矮人，泰坦巨人……他们的土地？对他们来说，你们也是入侵者，当年若不是伊索克神驱赶恶魔，或许巨龙和精灵等族早已被你们残暴的恶魔灭族。饶是如此当年大陆可是号称万族的强盛局面，最终只剩现在的百族。你们说是圣战，不觉得可笑么？你们恶魔只知道杀戮和残暴，除了战斗和厮杀给别族造成灾难外，你们根本不知道如何与人和平相处。我们大陆百族抗争，只是为了生存，为了不被恶魔灭族，如此而已。这就是我们的战争意义，可是你们呢？”

　　伯希苔丝哼了一声，讥讽道：“不要将你们大陆百族之间的关系说的那么完美，你为何不提上古时候，还是你们人类掳夺了精灵对这个大陆的统治权呢？说的直白一些，你们人类与我们恶魔族没什么两样，我们都是侵略者。唯一的区别就是你们人类虚伪的掩饰了自己的丑恶，而我们恶魔所做的一切，都只是为了生存，如此而已！不要将所谓的战争意义说的那么复杂和高尚。”

　　朱利乌斯哈哈一笑，拍手道：“是啊，伯希苔丝小姐说的太对了！究其根本，战争的意义无非为了更好的生存。所以我从来都不认为恶魔就是邪恶的，而大陆百族就一定的正义的。所有流传的史诗传奇那都是被粉饰过无数遍的谎言堆砌而已，不知道你有没有听过这样一句话，【历史从来都是由胜利者书写】。既然每次恶魔狂潮都是以恶魔失败而告终，那么就很显然的表明，恶魔是邪恶的。”

　　说完，朱利乌斯又补充了几句：“据我所推测，【恶魔】一词在最开始的时候，并没有任何的贬义，那只是一个种族的名称而已。就像人类和精灵，兽人一样。但随着你们无数次的失败，久而久之这才被扭曲丑化，最终成为邪恶的代名词。”

　　伯希苔丝没有说话，堪奴突然插嘴道：“我似乎可以这样理解你们两位的观念，那就是：战争的意义其实就是没有意义。既然我们恶魔没有足以将大陆百族完全屠灭的实力，那最终十年恶魔狂潮只是一场无谓的战争。当十年过后恶魔大军撤退，空间裂缝合拢。留下的，只是两个种群的狼藉创痛，最终谁都没有得到任何的好处。”

　　伯希苔丝眉头突然微微的动了动，似乎对朱利乌斯与她说这些话感到诧异。貌似这不是一位大陆高层统帅所应该说的话啊？

　　朱利乌斯没有注意伯希苔丝的表情，而是接过了堪奴的话头。道：“堪奴说的很对，这就是我所要表达的意思，战争其实没有任何意义！但可悲的就在这里，明知道没有意义，我们去又不得不一次次遵循古老的规则，每隔千年都要进行一次互相的血腥厮杀，彼此为对方留下更多的血恨，终至永远不可弥补。”

　　伯希苔丝缓声问道：“你对我说这些究竟有什么目的？战争根本不是你我二人就能改变的，更何况我现在是你的战俘，除了被你肆意欺辱，我没有丝毫的能力去做什么。”

　　朱利乌斯有些尴尬，知道伯希苔丝还在为刚才的事情余怒未息。咳了一声，故作没有听见，笑道：“是的，你现在是我的战俘，除了你脑子里那点可怜的情报，或许没有丝毫的价值。但若是你回到自己的族群内呢？你会否发挥更大的作用？”

　　伯希苔丝和堪奴顿时都是浑身一震，猛然抬头看向朱利乌斯。他话语里的意思是那么的明显，难道他竟然敢放走一个破伦魔统帅不成？

　　堪奴代替伯希苔丝小心翼翼的问朱利乌斯：“凯撒阁下，您……您的意思……如果我没有理解错的话，您是否是要表达，您会释放伯希苔丝大人回去？”一侧的伯希苔丝几乎是屏住了呼吸，小心的听着凯撒即将说出口的每一个字。

　　朱利乌斯摇摇头，叹道：“若按我的意愿，我是宁可让伯希苔丝小姐老死在我的凯撒领，也绝对不会放走她。但是有些事是身不由己的，虽然尚未发生异常之事，但我有很不好的预感。前线崩坏的太快太突兀，联军指挥出现了太多混乱局面，很容易被恶魔统帅抓住破绽予以痛击。或许很快就会出现变故，到时候为了前线的稳定，毫无疑问伯希苔丝小姐就是我……也是我们联军最大的后手。”

　　伯希苔丝恍然，冷笑道：“原来你是未雨绸缪，害怕将来抗击不住恶魔大军攻击，想要用我来威胁恶魔大军，以使他们放慢进攻的脚步，是么？所以你才对我说了那么多战争没有意义的鬼话，就是为了让我去影响我们破伦魔战争大师，是么？呵呵，你不觉得自己很可笑吗？”

　　朱利乌斯嗤笑一声道：“不要太过高看自己，我之所以说那么多废话，其实并不是说给你听的。你即便再是聪慧，也只是一个小女孩而已，又怎会对那番话有更深的体悟？若是你将来有机会回去，我只是希望你说给那些破伦魔战争大师们听一听，我想他们会有自己的决断！”

　　朱利乌斯所废话的这一些，其实都是对神明的反感所引起的抗争而已。在他看来这场战争毫无意义，试想，即便恶魔占据了神恩大陆大部分的领土，可是当空间裂缝合拢，恶魔一族没了后援，最终只能湮没在大陆百族的消耗战中，得不偿失。

　　所以他希望恶魔族内也会有看透了这一本质的智者，不求他们会立刻退兵——毕竟那不现实，天上的所谓神明可都在虎视眈眈呢！但至少彼此不要厮杀的过于惨烈，为各自留一寸元气。

　　被朱利乌斯叫做小女孩，伯希苔丝感到了被轻视，待要反驳，却就在这时，门外传来一阵急促的脚步声，紧接着一个焦急的声音远远的叫道：“主人，凯撒主人，前线传来紧急军报，十万火急！”


第一百章 交换俘虏

　　恶魔之角前线此时已经是在第六防区了！从第五防区闪电般的沦陷，到第六防区前沿接连的战斗失利，大陆联军已经处于极端危急的时刻。

　　这是进入恶魔狂潮的第五年，也是一切力量都可以毫无顾忌展现实力的开始。恶魔族的深渊魔龙剩余的两百七十只全部抵达此处，当即对上了也是刚刚汇聚恶魔之角的大陆龙族！

　　虽然大陆龙族的数量达到了一千两百多只，占据绝对优势。但就实力而言，只能与深渊魔龙对峙稍占上风。毕竟巨龙还要分出至少四分之一的数量，来协助只有一百人的泰坦巨人和数十只黄金比蒙，对抗更加强大的三百只深渊恶魔！

　　遗忘之森的魔兽大军已经全部到齐。除了早就赶到，与恶魔厮杀数场的火系和水系魔兽都还在后方，与凯撒领军团一起休整外。光辉巨狮安卓，黑暗之虎塞班，大地之熊拉斯伯恩，疾风之狼加尔塔这四个魔兽君王率领本系魔兽，也都赶去了前线。

　　恶魔族的次一等巅峰高手，像萨法特魔蝇，大恶魔，多足恶魔，伏地魔，关塔纳魔……等，都需要这些强大的魔兽来对抗。只能彼此僵持，占不到什么优势。

　　再然后便是恶魔的中坚力量精锐恶魔部队了，这些由数十个种族组成的多达数百万的大军，在破伦魔战争大师的指挥下，是取得开局战果辉煌的最大功臣。指挥混乱的大陆联军从一开始就是退退退，直至退无可退！

　　不过联军高层中，也是有一些血性十足的统帅，比方说兽人帝国的皇帝铁诺陛下！

　　联军开始被恶魔打懵了，所以被迫后撤。但到了后期统帅们回过神来，加紧调派后方军团增援，同时收拢散兵。为了争取到尽可能多的时间来整顿集结散落的部队，必须要有一支部队牵制恶魔大军的动作。这只队伍说白了就如同敢死队，生还的希望几乎堪称渺茫！

　　在联军会议上，面对满场的沉闷，兽人皇帝铁诺最终毅然站起，接过了这一艰巨的任务。他压服了所有兽人帝国将军和大臣的拼死劝阻，率领本国的五十万部队，和各国尚有战斗力的又五十万部队。组成百万敢死军抗击近五百万之巨的恶魔主力大军。

　　铁诺的勇敢和出色指挥能力，使得他艰难的抵抗恶魔大军多达七日，为后方争取了最宝贵的时间。当联军阵脚终于稳住，这作为敢死队的百万士兵也死伤殆尽，甚至于铁诺陛下也陷入了恶魔大军包围之中。在又抵抗了数日后，铁诺的护卫黄金比蒙最终被大批高等恶魔群攻战死，而这位勇敢的兽人陛下自杀未遂，被恶魔所俘虏！消息传出，整个大陆联军为之震动！

　　朱利乌斯正在与破伦魔伯希苔丝，和希勒魔堪奴谈论战争的意义。传令兵十万火急送来的情报，正是铁诺被俘的恶讯。

　　朱利乌斯并未避讳，看过那张情报卷轴，随即苦笑对伯希苔丝道：“恭喜你，伯希苔丝小姐，你很快就可以回家了！”……

　　先不说铁诺的身份，单只是他那份血性和无畏就让朱利乌斯毫不犹豫的决定，不惜一切代价救回他。而凯撒手中最大的筹码无疑便是破伦魔伯希苔丝，按照希勒魔堪奴的说法，伯希苔丝在整个恶魔族群内都拥有极高的地位，即便不去考虑她那作为破伦魔族长的老父亲，恶魔一方也不会不同意朱利乌斯交换俘虏的提议！

　　果然，当朱利乌斯带着伯希苔丝匆匆赶去前线第六防区，向恶魔一方提出了交换要求以后，立刻就得到了同意的答复！

　　今天就是交换俘虏的日子，地点在两军阵前！此次两位俘虏可以说是最高级别的尊贵人物，任何一方都不敢有丝毫大意。朱利乌斯亲自与恶魔派来的代表磋商，经过了长达三天的反复推敲商讨，才确定了参与交换俘虏的人选！

　　大陆联军一方只有朱利乌斯本人，带着伯希苔丝走到军阵中央。而恶魔一方出来的是一个破伦魔老者和作为护卫的一只深渊恶魔，就实力来说两相均衡。毕竟破伦魔的本体实力几乎为零，朱利乌斯面对一只深渊恶魔是占据少许上风的！

　　神色萎顿的铁诺被那只深渊恶魔挟持在手里，利爪就抵在喉咙上，只要轻轻一划，便会割断喉咙而死。反观朱利乌斯，就那么随意的让伯希苔丝跟在身后，没有任何的捆绑或限制措施。

　　看到恶魔一方的人过来，他没有理会那些恶魔，而是首先看向铁诺，和声开口问道：“铁诺陛下，你还好吧？身上有没有暗伤？”最担心的便是生恐恶魔在铁诺身上动手脚，万一带回去立刻一命呜呼，可就得不偿失了。

　　铁诺惨然一笑，有些自嘲的道：“我没事，只是在这种场合与凯撒你见面，这真丢人！”

　　朱利乌斯哈哈大笑，揶揄道：“铁诺，你就不要有任何难堪的心思了！当年你夺取兽人帝国皇位之前，我不也是与囚笼中的你会面的吗？而这次你的被俘完全无损你的威名，我们大陆联军都知道，你是个英雄！是个当之无愧的英雄！所以……欢迎回家，我们的英雄铁诺陛下！”

　　铁诺涩然沉默了一会儿，摇头痛惜叹道：“可惜我率领的百万大陆儿郎全部战死，与我同甘共苦二十年，情同手足的黄金比蒙为了保护我也牺牲了！他们才是真正的英雄，我没能与他们一同魂归天堂，我愧对他们啊！”说道这里已是泪水泉涌而出，嚎啕大哭起来！

　　朱利乌斯就这么随意的走到铁诺身边，推开高达六七米的深渊恶魔，用力抱住了痛哭的铁诺，沉声道：“咱们回去吧！血仇……会报的！”理也不理破伦魔老者和一直沉默的伯希苔丝，自顾向联军军阵中走去！

　　那作为代表的破伦魔老者见到凯撒无视他，只是眉头皱了皱，却并未有任何的情绪表露！面对不知所措的破伦魔伯希苔丝张开了双臂，和蔼的笑道：“回来吧，我的孩子，你受苦了！”伯希苔丝突然眼中溢出泪水，投到那老者怀里嘤嘤哭泣，叫道：“父亲对不起，我丢您的脸了！”

　　刚刚走出不多远的朱利乌斯身体一动，蓦然回身看向那破伦魔老者。淡淡的开口道：“阁下是破伦魔族长亚当斯？那真是失礼了，我想你的女儿会将我的某些想法传达给您的，希望您可以稍作考虑！”说完搀扶着铁诺继续走向己阵。

　　破伦魔亚当斯迷惑不已，看向自己的女儿。伯希苔丝没有理会父亲，而是面对朱利乌斯的背影脆声叫道：“凯撒，下一次战场对决，我一定会击败你！”

　　朱利乌斯摆摆手，头也不回的道：“到时候再说吧，若是你再被我俘虏，那我可就真的要让你做我的女奴了！”气的伯希苔丝恨恨不已，俏脸遍布寒霜！

　　破伦魔亚当斯不愿在战场久待，也是带着救回来的女儿急忙回归本阵。当铁诺和伯希苔丝各自回归本族的时候，无论是恶魔，还是大陆联军，都立刻爆发出阵阵欢呼！有些人，即便做了俘虏也不会被人所厌恶遗忘！

　　而最失落的无过于躲在要塞里，默默哭泣的希勒魔堪奴，他已经陷入的太深，永远回不去恶魔本族了！


第一百零一章 提出战斗

　　好吧，我们必须要特别说明一点！破伦魔伯希苔丝是一位绝色美女，对任何一个男人都拥有无可抵御的诱惑。而她被联军俘虏过！那么……她还会保持自己的贞洁么？

　　几乎是所有的恶魔族群都对此持否定态度，不过对这一点他们倒是没有丝毫的歧视或瞧不起。因为伯希苔丝大人是以智慧闻名于整个恶魔大陆的，没有哪个恶魔会去介意其贞洁与否，他们只知道伯希苔丝阁下没有背叛恶魔，她又回到了恶魔军中，未来还会带领大军与神恩百族联军战斗！其所受到的屈辱只是更加显出她为圣战所做的牺牲，是值得所有恶魔敬佩爱戴的！

　　不过并不是所有恶魔都这么想，至少有一位破伦魔就面色难看的很。他的名字叫做伯伦华尔，父亲是破伦魔族里，地位仅次于族长亚当斯的首席长老亚各布。而他赫然是伯希苔丝的未婚夫，是以大家可以了解他痛苦的根源了！

　　破伦魔是一个很传统的恶魔族类，尤其在婚姻和女子贞洁这方面更是看的很重！作为未婚夫，伯伦华尔感觉自己有权利知道未婚妻是否还保有自己的贞洁。是以在伯希苔丝救回来的第二天，就来到了她的宿营营帐。

　　对于这桩政治婚姻，伯希苔丝其实是无比厌恶的。不过生在这种家庭中，她也别无选择，而且以往她对伯伦华尔的印象还算不错，至少感觉并不讨厌。但今天她对伯伦华尔的所有印象被彻底颠覆了！

　　伯希苔丝万万没有想到，这个自己的未婚夫来见自己，一句安慰慰问的话没有说，却阴沉着脸第一句话就开口问道：“伯希苔丝，我需要知道，你是否还是那个纯洁的伯希苔丝？”

　　伯希苔丝直直呆了半刻钟，脸色顿时铁青，抬手指着帐篷门帘，冷声道：“出去！”

　　伯伦华尔兀自阴沉着脸，粗暴的开口继续问道：“我是你的未婚夫，我有权利知道我的未来妻子是否还是处女！这关乎我的脸面，你必须回答我！”

　　伯希苔丝气急，怒声嘲讽道：“你就只知道关心自己的脸面么？若是我失身，你就感觉天塌地陷了么？可是你若真的在乎脸面，又为何在军中处处与那些下贱淫荡的魅魔鬼混？你那时候为什么不为我想一下？难道那时候你忘记了我这个未婚妻的存在了吗？”

　　伯伦华尔一滞，随即理直气壮的道：“无论那些该死的神恩百族，还是我们恶魔族群内部，所有种族的男性都有权利娶多位妻子。我与那些魅魔逢场作戏而已，又有何不可？更何况我也并未打算纳她们为妾，你想的太多了！”

　　伯希苔丝气极而笑，看着这个未婚夫，只感到了悲哀。漠然道：“随你怎么想！你认为我已经不再纯洁，那我就算是已经不纯洁了吧！如果你想要解除婚约，大可向我的父亲提出，我不会有任何异议。好了请您出去吧，尊贵的伯伦华尔阁下！我要休息了！”

　　这才刚刚上午，伯希苔丝却要休息，分明是发了逐客令。自以为得到了想要答案的伯伦华尔暴跳如雷，怒吼道：“告诉我，是哪个人类的混蛋玷污的你？我要宰了他，我要向他提出决斗！我要让他生不如死。”

　　伯希苔丝讥讽的道：“谁释放的我，那你就去找谁吧？好了请出去，伯伦华尔阁下！”

　　恨恨的盯了伯希苔丝一眼，伯伦华尔扯开门帘，粗暴的窜了出去！破伦魔少女缓缓呆坐在地毯上，脑海不知怎的突兀的出现了那个她切齿痛恨的朱利乌斯！那一幕粗暴的画面兀自留在脑海，凯撒的作为很无耻！可是与凯撒比起来，似乎伯伦华尔更加的不堪！难道男人都是如此的自私狭隘？

　　不去理会伯希苔丝的胡思乱想，伯伦华尔冲出营帐，直接奔出了恶魔大军主营。带着自己的数位贴身大恶魔护卫，和一队精锐恶魔战士。跑到了联军一方的主防守要塞外，对城墙上的士兵大叫道：“杂碎的人类听着，让朱利乌斯……凯撒出来见我，如果他还是个男人的话！”

　　自然有士兵去要塞通报，而此时朱利乌斯和一些联军高层统帅正与获救的铁诺闲聊。接到通报不禁愕然，疑惑的问那士兵：“那个喊话的破伦魔有没有说出自己的身份？”

　　士兵摇摇头道：“那个恶魔只是在叫骂，说让阁下您去见他，否则您就……不是男人。并未提及自己的身份！”

　　一侧的苏拉突然揶揄笑道：“凯撒，你该不会是抢了人家的女人吧？否则他怎么会堵着门口来痛骂找你呢？”

　　朱利乌斯哂笑一声：“恶魔女人我就认识一个，昨天还给放了！呃……该不会真的是那个破伦魔伯希苔丝的未婚夫吧？”凯撒突然有些匪夷所思的道。

　　几个爱看热闹的统帅立刻撺掇朱利乌斯去城墙上看看，朱利乌斯也是好奇不已，于是所有人立刻来到了要塞城墙上！不知怎的，这个消息传了出去。很快大批看热闹的人都向城墙上聚拢，甚至包括朱利乌斯的几个儿子！

　　这个破伦魔可真大胆，居然仅仅带着几个大恶魔和一队数百的战士，就敢来人类大军汇聚的要塞叫嚣。从城垛向外望去，朱利乌斯他们可以看到，那个破伦魔正上蹿下跳，咒骂不已。

　　扬起声音，朱利乌斯大叫道：“是哪位尊贵的破伦魔阁下要见我啊？我是否是男人，这一点恐怕不需要您来鉴定吧？当然，如果你要坚持的话，我想你可以让你的妻子来和我深入的探讨一下……呃……看你的年龄恐怕还没结婚，那让你的未婚妻来也行啊！”言语低俗恶劣，极尽嘲讽揶揄之能事。

　　周围的联军将士们顿时哈哈大笑，几乎笑出泪来。最近一段时日的战争使得他们精神极度压抑紧张，此时居然舒缓了许多，看来有的时候，一个笑话能够起到完全出乎预料的作用。

　　伯伦华尔暴跳如雷，大骂道：“该死的凯撒，你这个无耻的小人，你不配称为贵族！你的卑劣行径玷污了上位者的声誉，作为伯希苔丝的未婚夫，我伯伦华尔正式向你提出决斗！是个男人你就不要拒绝！”

　　咦！朱利乌斯目瞪口呆，而周围的所有人尽皆惊奇无比，仿佛发现新大陆似的直直盯着凯撒看。貌似这个名为伯伦华尔的破伦魔，居然还真的是伯希苔丝的未婚夫？既然他来找朱利乌斯阁下决斗，那岂不是就代表……凯撒真的对那位破伦魔美女做了些什么，以至于被人家未婚夫找上门了？

　　对于苏拉或巴图恩，铁诺等人的暧昧目光，朱利乌斯可以选择无视。但当他几个儿子也都是不怀好意的盯着他这个老爹看的时候，朱利乌斯终于忍不住了。懊恼的叫道：“我没对破伦魔伯希苔丝做过什么，你们都是什么眼神？难道在你们心中，我就是如此不堪的人吗？”

　　嘘……！一阵嘘声，表示众人的心中所想，由此可见凯撒的名声实在是不怎么地！奥列几个更是拥着老爹凯撒的肩膀，满脸意味深长的笑道：“好啦老爹，您不需要解释，放心，我们将来回去不会向母亲们提及的！”

　　朱利乌斯欲哭无泪，只觉跳进亚马逊大河都洗不清了！郁闷之下，回头对城下的破伦魔伯伦华尔吼道：“你要决斗是吗？好，我接受你的请求。如果我输了，你丫的尽管杀死我洗刷你所谓的绿油油的帽子！如果你输了，我也不宰了你，但你干脆回去将你的未婚妻带来给我算了！”城头又是一阵唏嘘！但这次朱利乌斯直接不理会，反正名声已经够坏，也不在乎多加上一些负担了！

　　伯伦华尔铁青着脸，避过朱利乌斯最后那句话不理会，叫道：“明天，就在这要塞城下！用贵族最高贵的骑士决斗，我必会枭取你的首级洗刷耻辱！你回去珍稀这最后的一天时光吧！”说完，遵循贵族的古老规则，不知从何处踅摸出一只白色手套，扔在了城墙下，然后转身就走！

　　这就定下决斗了？众人感到有些太过不可思议和儿戏了些！凯撒的儿子，奥列里乌斯有些不确定的问道：“老爹，你们已经定下了决斗。如果你赢了的话，难道要真的让那个破伦魔把自己的未婚妻给您送过来么？”

　　朱利乌斯哂笑道：“恶魔的话你也信？”一侧的亚伦大公马略最是沉稳，此时也接口道：“或许恶魔的话奸诈不可信，但他们定下了决斗之约，是不能反悔的，否则就会受到所有人包括他们本族的恶魔的唾弃！除非这个伯伦华尔获胜，否则他若是还想有未来，那就必须遵循决斗的规则！恭喜你凯撒，你就要多一位破伦魔夫人了！”

　　众人纷纷起哄，虽然他们知道，即便伯伦华尔战败，也绝对不会将未婚妻送人。但不代表他们不能借此时机打击恶魔的士气，更甚至会给恶魔内部制造些小内讧也未可知！

　　突然，躲在最角落的希勒魔堪奴开口道：“你们不要太过高兴，难道你们就不为凯撒阁下明天的安危担心么？难道你们就以为他可以十拿九稳的必胜么？忘记告诉你们了，我们恶魔族内的决斗与你们神恩百族的有些小不同！我们发起决斗的人，是可也选择一位强大战士代替自己战斗的，所有明天与凯撒阁下对峙的，不会是破伦魔伯伦华尔，而会是他找来的恶魔族内巅峰高手！”

　　众人顿时大惊！


第一百零二章 各方反应

　　堪奴的话让众人大吃一惊，没想到恶魔族的决斗方式如此特殊。虽然以往经历了无数次的恶魔狂潮，但说到彼此之间的决斗，还真的是破天荒第一次！尤其还是为了女人！众人自然对决斗方式完全没有概念。

　　但既然接受了决斗的要求，那也就不能再拒绝，否则就是凯撒名誉扫地了。朱利乌斯不以为然的笑了笑，开口道：“恶魔一族的巅峰高手不外乎魔龙和深渊恶魔，对上他们，我至少可以保持不败，各位不需要担心。”

　　堪奴摇摇头道：“不会那么简单。”随即便不再多言了。朱利乌斯心里一动，也没有多问，熙攘了一阵便散去。待回到自己的营地，朱利乌斯立刻叫来堪奴，询问究竟！

　　堪奴这才解释道：“每位破伦魔从出生那天起，便会有一个影子随侍他身边，保护他的生命安全。那个影子据说是得到了魔神赐福的恶魔种族，实力比之魔龙或深渊恶魔还要强大不少。而关于他们的信息，即便在我们恶魔大陆内部，也是极端隐秘的存在。甚至我们希勒魔一族也对此一无所知，当年如果不是我偶然间听到了两个破伦魔的交谈，也不会对此有所了解！那个影子恶魔，姑且命名其为【第二分身魔】，就等于破伦魔的第二生命。拥有了第二分身魔，手无缚鸡之力的破伦魔，就能够独自对抗大陆联军任何种族的巅峰高手而不落败！可以想见，明天与你决斗的，不会是伯伦华尔，而一定是他的第二分身魔！”

　　朱利乌斯迷惑的问道：“不对，如果破伦魔有第二分身魔存在，那伯希苔丝又为何如此轻易就被我俘虏了呢？”

　　堪奴露出一种怪异的笑，解释道：“不得不说，无论是你们神恩百族，还是我们恶魔众族，重男轻女这种思想都是一样的。更甚至我们所信仰的大魔神王纳隆尊下也是如此，否则他也不会只赐福给破伦魔男性，让他们拥有第二分身魔。而破伦魔女性却什么都没有，所以伯希苔丝大人只能落在您手中！”

　　朱利乌斯失笑不已，掠过这一段，又问道：“那你可知道第二分身魔都有什么特殊之处？他们和匿影魔或幻影魔有什么不同么？我总感觉他们之间似乎都差不多！”

　　堪奴歉然摇头道：“不知道，我只知道破伦魔身边有第二分身魔守护，但他们的能力我却无从了解，甚至整个恶魔大陆除了破伦魔本族外，也很少会有人知道第二分身魔的能力究竟有多大！所以您明日务必要小心在意！”

　　朱利乌斯不经意的用手摸了摸额头那一缕被刻意染成金黄色的，创世神赐福的预警头发，暗忖或许该让这屡紫发恢复本来颜色了！这样明天如果与第二分身魔战斗，也不怕他潜踪匿影！——朱利乌斯总感觉那分身魔必然擅长隐蔽偷袭，提前增加一些筹码总是好的！

　　天上观战台。倚在月神狄安娜柔软的香怀里，龙轩辕一边吃着女神递到他口中的鲜嫩水果，一边无视对面伊索克神难看的脸色。奶声奶气的道：“你们说，我老爸会不会赢？我可说好了，如果我老爸输了，谁也不准伤害他！如果我老爸赢了，那个……那个什么破伦魔的女人必须要给我老爸！”

　　月神嗔怒的戳了戳小龙的可爱脸蛋，笑骂道：“臭小子居然打算给你那色狼老爸找女人啊？你就不怕你妈妈将来找你算账？再说了，这次恶魔狂潮，我们神明是不能干涉下界战争的。朱利乌斯……凯撒是输是赢要看他自己的本事，别人插不上手！”

　　龙轩辕鬼精灵的不屑一笑，稚嫩声音清脆的说道：“那个女人被我老爸占足了便宜，难道还能再送给别人？我们凯撒家可没这种传统，哪怕是带回家摆着好看也好！哎呦……老婆你干什么揪我脸？”

　　月神狄安娜松开揪住小龙白嫩脸蛋的玉手，嗔道：“臭小子，前些天你那色狼老爸非礼破伦魔伯希苔丝的情景，居然都被你看到了？小小年纪不学好，怎么？女人对于你们凯撒家的男人来说，就只是装饰品么？”

　　面对凶神恶煞的月神，小龙知趣的闭上了嘴，闷头大吃水果。不过一言不发，似乎就表示默认了！狄安娜正要继续教训他，对面的伊索克咳了几声，不满的哼道：“凯撒决斗要开始了，不要胡闹了，都给我安静些。”似乎这位做父亲的，看着女儿与小不点的龙轩辕打得火热，很是拈酸吃醋！

　　掠过在罚神台受苦的荆棘翅鸟库奇曼，此时魔神一方也有部属真神问大魔神王纳隆：“神王尊下，如果凯撒赢了，难道真的同意将破伦魔女人送给他？”

　　纳隆哼了一声道：“他赢不了，好了不要问了，继续看吧！”话题就此打住，但谁也不知道纳隆的信心来自何处！或许伯伦华尔的随侍第二分身魔实力格外强大吧。

　　第二天很快到了，朱利乌斯还在慢慢腾腾的梳洗吃早餐。而破伦魔伯伦华尔天不亮就已经来到城外等候，陪同他一起的，居然有五位破伦魔智者。似乎除了亚当斯和伯希苔丝父女俩，此次前来的破伦魔战争大师全部到齐！

　　虽然伯伦华尔心胸实在不宽，但他既然能够与其他五位破伦魔一起成为战争大师，肯定还是有过人之处的。不过对于决斗这种很私人的事情来说，所谓的指挥能力完全发挥不出优势。一切归根究底还是需要看他的护身第二分身魔。

　　当天光大亮，要塞城门开启，朱利乌斯终于姗姗而来。陪同他的。除了左右肩头分别的一只小鸟和小袖珍熊仔外，一个侍卫都没有！也不知是他自信，还是故意对伯伦华尔表示不屑。

　　看到后面有五个破伦魔在观战，朱利乌斯暗暗思忖：似乎除了昨天那个破伦魔族长亚当斯没来，七个战争大师剩下的都到齐了！看来破伦魔内部也不是很稳固，亚当斯的权威有些不妥呢！否则那些所谓战争大师又岂会如此不给他留颜面，明知族长的女儿被人做了决斗的筹码，不但不劝阻还跟在后面做见证者，貌似唯恐天下不乱的样子！

　　朱利乌斯在考虑问题，对面的伯伦华尔却没那份耐性。立刻开口道：“按照决斗规则，决斗方式由我来决定，你拥有选择或指定使用何种武器的权利。现在我可以告诉你，此次决斗由我的伴生魔将与你厮杀，分辨胜负只有一个方式，那就是活着的一方就是胜利者！现在你可以指定武器了！”

　　朱利乌斯摊摊手，突然手里出现了一把最顺手的宽刃唐刀，随意的道：“我就用自己顺手的武器了，至于你的所谓伴生魔将，喜欢使用什么尽管用，我不刻意要求什么！”

　　伯伦华尔狞笑一声道：“很好，既然如此我们的决斗就开始吧！我的见证者就是身后的五位破伦魔战争大师，而你既然没有人跟来，那就算是那只鸟和熊崽子做见证了！”

　　凯撒耸耸肩表示无所谓，其实心里已经提起了十二分的戒备。对面的伯伦华尔立刻退后，走出没几步，就见他那长长的影子里，突然扭曲滚动升腾起一股如烟的黑雾，随即化为一个高大健壮的恶魔盔甲武士。手里持着双手巨斧，吼一声，扑向朱利乌斯！

　　决斗就此开始！


第一百零三章 与分身魔决斗

　　那出现的恶魔盔甲武士就是所谓的第二分身魔了！面对当头砍来的巨斧，朱利乌斯试探着举起唐刀格挡。陡然一股大力传到过来，立刻暗道不好。急忙顺势侧滑，刀刃贴在斧刃滑到巨斧的横杆上，向前数步，砍向盔甲武士的双手。

　　虽然招式转换的够快，但朱利乌斯还是被那股恐怖的大力震得手臂发麻！知道不可力敌了。

　　孰料那盔甲武士虽然体格庞大，却极为灵活。手臂扭转斧杆，化劈砍为拖割，横着扫向朱利乌斯，自然化解了朱利乌斯欲要砍他手臂的招式。

　　这一人一恶魔就此开始了令人眼花缭乱的相互对攻，似乎彼此都有数不尽的精妙招式。令正在城头观战的大陆各国剑术高手大呼过瘾，实在没想到凯撒和那盔甲恶魔没有比拼斗气或魔法，而是选择了最直接的白刃厮杀！

　　平心而论，朱利乌斯对这个盔甲恶魔的武技极为赞叹。虽然他们彼此互有攻防，但不得不说，单就武技方面，他要稍逊一些。如果不是自己的体型比较小而灵活，而盔甲恶魔又因为两米多的身高和壮硕的体魄，影响了灵活性，或许凯撒此刻的局面要更加的不利。

　　但这并不代表朱利乌斯就处于下风，他毕竟是一个斗气巅峰高手。随心所欲的灌注斗气于刀内，透射出数尺长的刀芒，不但弥补了武器短的不足，更真正的给那恶魔武士造成了不小的威胁！

　　那盔甲武士与凯撒战斗了许久，见奈何不了这个人类，猛然挥劈出巨斧同时跳开，结束了这初次的交锋。

　　就在所有人以为恶魔武士后力不济需要休息一下的时候，那武士居然浑身颤抖，重又化为一团黑雾。下一刻居然变幻了身形，成为一个与凯撒体格不相伯仲的精干武士，手里的巨斧也变成了一把弯刀。

　　在城头一阵惊呼声中，挥舞弯刀又扑向了朱利乌斯，仿佛不知疲惫。

　　朱利乌斯虽然感到手臂酸软，但无奈只能抵住弯刀，继续厮杀。没几个回合，很快就压力大增。那变幻身形的分身魔居然弥补了一开始的不足，灵活性丝毫不差于朱利乌斯。如狂风般的弯刀横切砍劈，使得朱利乌斯应接不暇，逐渐落入下风！

　　有那么几次险象环生，弯刀几乎是贴着朱利乌斯的皮肤扫过。惊出了城头凯撒几个儿子一身冷汗，忍不住的担忧不已。

　　朱利乌斯咬了咬牙，暗忖：丫的就你会换武器？老子也换！抓住一个空隙，也是纵身跳开。收起唐刀，重又拿出一杆长枪，舞动如银蛇乱舞刺向分身魔。

　　这长枪并不是神恩大陆的土著产品骑士长矛，而是朱利乌斯按照地球上的长枪样式，命灰矮人打造的。这些年与安魂堂的一众剑术大师们，很是钻研了一番长枪技。虽然不能与地球上那些精髓的武术相比，但对付一下这些乡巴佬的化外星球土著还是可以的。至少那分身魔乍一接触诡异奇特的长枪术，手忙脚乱了许多！

　　从占据上风，又被凯撒压服。分身魔又是跳出战圈，再次重复那番诡异变化，这次居然变成了蛇尾人身，有四只手臂的酷似娜迦的恶魔。四只手臂持着四把弯刀，狞笑着扑向目瞪口呆的朱利乌斯！

　　还没完了是吧？朱利乌斯艰难的抵抗狂风骤雨的弯刀进攻，好几次差点没躲开。如果不是斗气护体，早就挂彩了！饶是如此也左支右挡狼狈不堪。同时心里那个后悔，暗道如果知道这个分身魔还会变形，一开始决斗前，他就应该只确定一种武器了！

　　后悔是没有用的，朱利乌斯不经意间看到那个躲在后面狞笑的伯伦华尔，知道自己被他耍了一下！暗哼一声，抓住一个破绽跳出战斗圈，收起了长枪，下一刻居然拿出了一把魔晶石枪！——好吧，我只说用顺手的武器，可从没说不准用魔法武器。看你的刀快还是我的魔核子弹快！

　　在来到恶魔之角的这段时间里，七个破伦魔都了解了所有前段时间的战争经过，对凯撒的魔晶石枪自然不会陌生。见到凯撒取出了魔晶石枪，伯伦华尔立刻脸色大变，忍不住叫骂道：“凯撒，混蛋你作弊，高贵的骑士决斗不准使用暗器，难道你不知道吗？”

　　朱利乌斯举起早已上好子弹的魔晶石枪，对准分身魔。嘲讽的笑道：“是你说我有选择使用何种武器的权利，所以我用魔晶石枪完全不违背骑士决斗原则。至于说暗器……哈哈……我可是正大光明的将魔晶石枪摆在了你面前，这能够说是暗器么？”不再理会伯伦华尔，对准分身魔扣动了扳机！

　　一声脆响，近在咫尺的分身魔甚至来不及做出反应，左侧一条手臂已被魔核子弹击中。虽然分身魔的护体黑雾挡住了魔核子弹，但巨大的冲击力还是让他猛然后退了数步。随即魔核子弹殉爆，又是将分身魔击退十多米，拉开了与朱利乌斯之间的距离！

　　朱利乌斯毫不停歇，继续装填魔核子弹，然后立刻射击。对面的分身魔只能被动挨打，挨了十多颗子弹，终于受不了，吼叫一声，又一次化为了黑雾！

　　这次朱利乌斯可不给他机会，几乎是同时的从空间戒指取出凯撒秘典。捧在手中，高声吟唱起神语密咒！对面的五个破伦魔战争大师怵然而惊，齐齐大叫道：“不好！伯伦华尔快收回分身魔！”

　　亚伦七家族的秘典是恶魔一族的噩梦！这一点历代相传！伯伦华尔急忙召唤分身魔回到身边，一边气急败坏的骂道：“凯撒你无耻，你违背了骑士决斗的古老规则，你……”

　　朱利乌斯不理会伯伦华尔的叫骂，自顾吟唱密咒。那个分身魔虽然回到了其身边，但似乎经过这么长时间的决斗，力量消耗了不少，是以并未及时融入伯伦华尔的影子内。当朱利乌斯的密咒吟唱到一半的时候，很明显的可以发现，那个分身魔动作迟缓了许多，而且不停变幻的躯体似乎在激烈扭动，仿佛很痛苦的模样！

　　若是分身魔就这么被凯撒害死，那伯伦华尔也就彻底失去前途了。五个破伦魔战争大师无法坐视不理，齐齐踏前一步，从他们各自的影子里飘忽而出一团黑雾，下一刻变化成了五个分身魔。盘旋着移动到伯伦华尔分身魔的身周围，用诡异的手段，凝聚了所有分身魔的力量，终于强行终止了朱利乌斯密咒所即将造成的重创！

　　一声仿佛裂帛之声过后，分身魔顺利逃走，急匆匆融入了破伦魔的影子内。朱利乌斯被迫停止了吟唱密咒，懊恼不已的收起凯撒秘典。这才面对伯伦华尔不屑的回击他刚才的话：“阁下说我无耻违背了骑士决斗的规则。请问我有哪一点错了呢？我记得决斗前你分明说过，此次分辨胜负的方法只有一个，那就是活的胜利，死的失败。你并未有只言片语提及说不可以使用神语密咒，难道我有错么？倒是你……尊贵的破伦魔阁下，决斗尚未结束，你就收起了自己的分身魔，这岂不就是代表你自己认输了呢？那么关于我们之前议定的条件，您是否可以兑现了呢？”

　　什么条件？自然就是伯伦华尔将自己的未婚妻交给朱利乌斯了！而姑且不说伯伦华尔丢不起这个脸，即便他想要兑现诺言，恐怕也没那个胆量。——破伦魔族长亚当斯不宰了他才怪！

　　其实作为最神秘最强大的分身魔，朱利乌斯的神语密咒要对其造成致命伤害，也不是件容易的事。如果伯伦华尔敢行险一搏不去收回分身魔，而是强令他决死攻击凯撒，甚至会让朱利乌斯迫于自身安危，而放弃吟唱密咒。

　　只是所谓关心则乱，那些破伦魔只知道畏惧凯撒秘典，选择了退缩，以至于落了个尴尬的局面！

　　伯伦华尔脸色铁青，继而转为涨红。他要肆意扭曲事实抵赖也不是不可以，但向来自诩最高贵恶魔贵族的他，实在拉不下脸面。身后的恶魔护卫战士们虽然没什么表情，但开始跟随朱利乌斯来做见证的那只小鸟和小熊仔可就不留情面了！

　　不死鸟小强和宝宝熊旺财唯恐天下不乱，一个个对着伯伦华尔乱嚷嚷道：“输喽，输喽，恶魔输喽！凯撒哥快让他交出未婚妻来，不交出来的话，他就是言而无信的恶魔，大家鄙视他，吐他唾沫……”

　　朱利乌斯似笑非笑的看着伯伦华尔，等待他的回答。伯伦华尔脸已经变黑了，刚要狠狠心召唤出分身魔继续与凯撒决斗，哪怕这次分身魔战死，也要拉着凯撒垫背！突然恶魔护卫后方传来一个肃然冷漠的声音：“够了，伯伦华尔你给滚回去！谁给你的权利敢拿我的女儿做赌注？我的女儿是否失贞还轮不到你来管，如果你对此特别在意的话，我这就向后方恶魔大陆传讯，与你父亲亚格布为你们解除婚约！”

　　老亚当斯阴沉着脸走了出来，理也不理那五个略显惶恐的破伦魔，自顾走到伯伦华尔身侧，死死盯着他看。伯伦华尔受不了老者的锐利目光，败下阵来，嗫嚅的嘀咕了几句，随即狼狈退走。至于决斗什么的，自然不了了之了！

　　或许在他心中，还会为此庆幸吧！毕竟，即便是伯希苔丝真的被朱利乌斯给夺去了贞洁，他伯伦华尔也没有胆量与其解除婚约，因为那是两个破伦魔家族之间的联姻，政治目的大于一切私情。

　　亚当斯斥退了伯伦华尔，看着朱利乌斯肃然道：“抱歉，我们的某个统帅不理智，给您造成困扰了！”

　　朱利乌斯耸耸肩，很无所谓的道：“没关系，反正这几天闲来无事，就当是逗乐罢了！”这话带着很浓重的嘲讽揶揄之气。

　　亚当斯点点头不置可否，却说道：“既然凯撒阁下闲来无事，那么我们不妨继续盛宴如何？”言下之意就是要继续在战场上厮杀战斗了。

　　反正总是要打的，朱利乌斯无所谓的躬了躬身，优雅的道：“如您所愿，我们大陆联军随时奉陪！”

　　似乎一场浩大的战役就此定下了！


第一百零四章 第六防区之战

　　朱利乌斯没有赢回来女人，却带回来一场大战的约定。

　　无论是大陆联军还是恶魔大军，立刻开始了浩大的军队调动集结。此次大战不同寻常，可以说是本次恶魔狂潮最大最关键的一场大战，没有之一。无论对于恶魔还是神恩百族来说，这场战斗的输赢分辨，就代表着以后几年确立了战场的攻守态势。

　　如果恶魔赢了，那他们就占据了最有利的形势，第六第七防区最终也阻挡不住他们的前进脚步。一旦踏入神恩大陆内部，也就代表此次圣战成功了一半。当然，如果恶魔战败输了，那元气大伤的他们必然今后再也发动不了更高更大规模的战役，最终只能硬挨到空间裂缝即将合拢的那一年，黯然退回恶魔大陆！

　　反过来对大陆联军来说也是一样，赢了自然毫无悬念的堵住了恶魔的侵略步伐。但若是输了，被恶魔窜入内陆的话，……无论未来是否将恶魔驱逐出神恩大陆，其所造成的灾难都是无法承受的重创。

　　如此关键的一场大战，所有人都不敢怠慢，更别说是消极退缩了！几乎所有的精锐战力尽数开赴第六防区前线，朱利乌斯的凯撒领七大兵团也不例外。

　　第六防区占据了方圆数百公里的地域，虽然看似广大，但要布开双方数千万的大军厮杀，还是显得拥挤狭窄了些。是以此次的大战势必不会一场定胜负，而是会有数场乃至数十场大大小小战斗，来最终决定彼此的胜负态势！

　　根据实力的划分，亚伦帝国所在的位置比较靠前，占据的区域还算平坦。凯撒领的阵地是在左侧，稍微占据着一个不大的山头。而这个周围唯一的小高地，也成为了最佳的观察点。

　　对面的恶魔大军不断汇聚，向着第六防区紧逼过来。从小山上可以看到黑压压漫山遍野的恶魔，各色各样奇形怪状的恶魔族类分阵列聚集。看似混乱实则很有章法。可见所谓的破伦魔战争大师果然精于战阵。

　　鉴于此次大战的规模宏大，我们不可能一一道来，就只将目光留在亚伦帝国的凯撒领军团身上吧！第一场战斗也不知是谁最先开始的，总之第六防区会战拉开了序幕。

　　这绝对不是巧合，凯撒领军团对面的恶魔，居然是破伦魔伯伦华尔亲自指挥。许是要发泄憋屈的怒火吧，乍一开始，伯伦华尔便显露出咄咄逼人之势。前头冲锋打头阵的，居然是多达十头的高等恶魔角锥兽。

　　这些高大的恶魔蛮兽如同移动的城墙，横推向凯撒军队最前列的黄金狮子团的长枪兵！可以想见，即便凯撒武士们再武勇，面对如此庞然大物也唯有崩溃的份！

　　前线指挥的黄金狮子团军团长布隆贝格，沉稳的召集凯撒领魔法师，用泥沼术破坏地面，迟滞角锥兽的步伐。然后催促后方立刻将魔导炮推上来！

　　朱利乌斯二十年来总共制造了不足千门魔导炮，而至少九成九以上都是普通的小型魔导炮。如果不是击中致命部位，很难对这些高等恶魔造成重创。

　　但布隆贝格命令推上来的这门魔导炮有些不同，这门重达数千公斤的大家伙可是唯一的一门中级魔导炮。其威力即便是大恶魔或魔龙正面对上也承受不了。唯一的缺点就是笨拙迟缓，装填炮弹和积蓄力量的时间都太长。

　　不过这门魔导炮的效果还是不错的，当几个操控魔法师一番忙碌，让牛头人填弹手装进几十斤重的魔导炮弹后。猛拉炮管后方的扳掣，轰然一声巨响，对面百米外的十头角锥兽中的某一只，突然就这么爆炸开来，就仿佛从高空落地的西瓜，血浆碎肉飞溅，几乎是毫无防御之力的就被炸死。

　　即便是周围的几只角锥兽也受到不轻的波及，被爆炸的冲击力掀翻在地，庞大的身躯将地面砸出数个深坑。对面的凯撒领战士顿时一阵欢呼！

　　一只角锥兽的死，对恶魔大军的影响微乎其微。伯伦华尔虽然秉性狭隘了些，但就指挥能力来说还是很出色的。毫不理会角锥兽的受挫，继续派出攻击恶魔巨兽。这次出现的赫然是六只长达四十多米，酷似昆虫的萨法特魔蝇。

　　朱利乌斯的秘典虽然有针对其的咒语，但要收拾六只萨法特魔蝇，实在是力有不逮。突然发现单独的一个人面对浩大战场，即便他实力再高也作用微乎其微。或许也只有神明才能影响数千万数量级的战场局势吧！无奈再一次派出了凯撒四害！

　　四个超神兽的速度迅疾如风，攻击力堪称惊天动地，而萨法特魔蝇就行动灵活性和攻击力来说也对他们造不成太大伤害。只能被动挨打，不数刻便有两只魔蝇被虐死。剩下的几只也狂喷着腐蚀酸液，却根本捕捉不到四害的身影，焦躁的闷吼连连！

　　伯伦华尔还是不为所动，再一次派出恶魔蛮兽。这次可就数量大得多了，数千的说不上名字的恶魔凶兽扬起漫天尘雾，尾随角锥兽和魔蝇的途径，直奔凯撒阵地而来。只要凯撒军队出现混乱，伯伦华尔就会立刻将自己手下的三百万恶魔大军全数压上去，一举击溃撕碎联军军阵。乱军中若果能够杀死朱利乌斯，自然最好。至不济也可以争取此次战斗的胜利。

　　朱利乌斯也有后手，与他并肩作战的还有大地之熊拉斯伯恩率领的土系魔兽。虽然因为遗忘之森距离恶魔之角太过遥远的原因，科莫多战争巨兽只来了那么两只。但要抵抗几只角锥兽还是可以的。再加上数量比较多的猛犸和巨犀，更多的魔兽；要抗住数千恶魔蛮兽冲击并不难。

　　恶魔的冲击并不成功，可以说尽数被朱利乌斯的军队给拦截。按照战场的规律，此时的恶魔大军似乎已经要降低攻势了。

　　但出乎预料的是，前头死伤枕籍的恶魔蛮兽并未对后方恶魔大军造成大的影响。伯伦华尔还是不动声色的继续漠然增兵，那些死去的高级恶魔都被他作为炮灰使用了！似乎唯一给凯撒军队造成的麻烦，就是让朱利乌斯将所有土系魔兽都派上了战场！

　　但这就足够了，伯伦华尔恰恰就是要让对面联军的所有高等战力投入战场，以至于无法分身。因为自始至终他这里就不是主攻方向，之所以如此不惜折损的攻击，就是为了牵制朱利乌斯的部队！

　　就在战局胶着，朱利乌斯在后方全神贯注的时候。一个仓皇的传令兵骑乘狮鹫跌跌撞撞飞了过来，跌下狮鹫落在凯撒身边，焦急的道：“凯撒阁下，不好了！我就主人马略大公率领军团作战，不慎中了圈套，与精灵帝国的一支部队一起被恶魔大军包围，已经陷入了困局之中。皇帝陛下和其他几位大公也都陷入苦战脱不了身，只能求您来支援我们，救出我家大公吧！”

　　恰好就在此时，对面的伯伦华尔也接到了同样的军报。满脸得意的狞笑，立刻下达了全军发动猛攻的命令！他就是要牵制凯撒，让其无瑕分身，眼睁睁看着自己的盟友被包围，屠杀，被消灭。这种无力的滋味会让凯撒痛苦无比，而这就是伯伦华尔所希望的！


第一百零五章 混乱的战场

　　朱利乌斯也抽不出哪怕半点的兵力，因为对面的恶魔大军就在此时攻击力数倍递增，使他应接不暇。那个传令兵似乎也察觉到了这一点，顿时绝望到极点，忍不住悲痛大哭。

　　朱利乌斯烦乱的喝道：“哭什么？我说过不去救援了吗？立刻赶回去告诉你们的剩余部队，让他们尽全力冲击恶魔包围圈，尽量给被围困的马略大公减轻压力，我随后就派军救援！”

　　那传令兵大喜，忙不迭谢过凯撒，跳上狮鹫又匆匆赶回自己的战区。朱利乌斯咬了咬牙，回头吩咐大德伦诺：“老将军，这里由你来统一指挥军队作战，我带人去救援马略！”

　　大德伦诺急道：“领主大人，我们这里也危急的很，您不管带走了任何一支队伍，都会造成咱们战局的劣势加剧。万一有所闪失，岂不是得不偿失？”

　　朱利乌斯摇摇头毅然道：“我只带着一队狮鹫和一队魔法师就可以了，过去救出马略后，我会立刻赶回来。时间不会太长，老将军务必要坚持住。”

　　大德伦诺立刻知道了朱利乌斯的目的！他不是要去救援马略的被围住的军队，而仅仅是去救出马略本人。虽然对那些被围困的军队战士有些残忍，但在这种混乱的战场之上，又且后备部队不足的情况下，为了大局，也只能有所牺牲了！

　　看到大德伦诺躬身接下了军权，朱利乌斯立刻招来一队百只的狮鹫，和骑乘飞天扫帚的数十位魔法师，呼啸着向马略所在的战区飞去！

　　当急匆匆飞往马略被困的位置，朱利乌斯立刻意识到了自己的异想天开。

　　马略领此次恶魔狂潮共有五个军团参战，本来是集群行动的。但因为战场混乱的原因，被恶魔大军分割成了数块。马略大公亲自率领的护卫军团和一支精灵猎手部队近十数万人，赫然被围困在最前线。

　　如果包围他们的仅仅是陆地恶魔，朱利乌斯倒是可以轻易从空中将其救出。但在马略护卫军头顶的天上，居然盘旋着无数鹰面人身的飞行恶魔。那些鹰面恶魔居然是传说中，早已被上古地精杀死的鹰面女神所传下的凡间信仰族群。

　　虽然鹰面女神早已灰飞烟灭，但并不代表这些鹰面恶魔就是孱弱任人欺凌的弱势种族，相反，他们甚至在恶魔族群内算是真正的中坚力量。他们的个体实力甚至比石像鬼还要强大好几倍，如果再加上其遮盖天际，至少不会低于三五万的恐怖数量，可以想见朱利乌斯此刻的心情。

　　朱利乌斯这只小队的出现，立刻便进入了鹰面恶魔的视线。随之自然立刻分出多达数千的恶魔来消灭他们，如此郑重的看待这只弱小的联军飞行小队，可以看出，他们是铁了心要彻底灭掉地面的马略军团！也或许恶魔已经知道了马略大公就在这支队伍里。只要马略一死，联军在此处的阵地必然陷入混乱，最后失陷，乃至引起整个阵线的溃退！

　　朱利乌斯咬了咬牙，知道随同他来的狮鹫小队怕是不保了。他虽然实力强大，但还没自信到敢率领一百只狮鹫去对抗至少三千鹰面恶魔的地步。但此时他们也逃不掉，因为鹰面恶魔的速度可是比狮鹫要快多了，一旦掉头，甚至飞不出多远，就会被其屠杀干净。

　　突然挥了挥手，朱利乌斯大吼道：“听我命令，立刻降落！”压低坐骑雷鸣，向着地面降下去，其他人立刻随其身后下落。

　　早在朱利乌斯的狮鹫队飞临，地面马略大公就已经发现了。此时他早已狼狈不堪浑身遍布恶魔的血污，脸色苍白，神色也萎靡了许多。很显然他与恶魔已经近距离接触交战过，甚至受了不轻的伤。

　　朱利乌斯的这只小队降落的有些晚，后面至少有数十只狮鹫连带背上的骑士，被鹰面恶魔在半空残忍的杀死，然后就那么撕扯成碎片随之填入了尖利的鹰嘴里，鲜血伴随着临死前的惨叫，却分外让其兴奋的嘶鸣！

　　朱利乌斯已经来不及心痛士兵的损折了，落入军阵中立刻大吼：“马略在哪里……马略大公……快过来我的位置……。”

　　比较幸运的是，朱利乌斯降落的位置距离马略并不远，很快一个孱弱的声音从其身后传来：“唉，凯撒，你不该来的！这下连你也失陷在这里了。”随着声音，马略捂着胸口，在一队亲卫的护卫搀扶下，艰难的走了过来！

　　朱利乌斯急忙扶住他，惊声问：“你受伤了？为什么不治疗？”

　　马略苦笑抬起自己的右手，只见他的右臂齐腕处断折，整只右手已经不翼而飞。哑声道：“恶魔大军来势凶猛，我率领军团抵死拦阻，却不料天空突兀的出现了这么些变态的鹰面恶魔。我们措手不及下，军团集群被打散成数块。别处不知情况如何了，但我这里遭受了恶魔数倍兵力的攻击，一番厮杀，我的这支右手也被一只高等关塔纳魔给砍掉。手上戴的戒指也失落在乱军中，没有里面的黄金权杖，随队的牧师早已尽数战死，也无法救治只能先包扎住了……！”

　　朱利乌斯毫不犹豫的拉过马略的手臂，粗暴的扯开被鲜血浸透的碎布条，沉声对他道：“忍着点，很快就好。”然后不理会马略凄厉的闷哼，就那么恐怖的掏出一把锋利的匕首，将手腕断裂处的残碎筋肉骨茬齐齐切割掉一层，露出了新鲜的血肉好惨白的白骨。身旁的护卫饶是见惯血腥，此时也被吓得脸色愈发苍白。

　　趁着手腕里的鲜血激射而出的空隙，朱利乌斯迅速掏出一个小小的水晶瓶。敲碎瓶盖将其递到马略嘴边，待其喝了一小口后，将剩下的晶亮液体全部倒在了断腕处。

　　奇迹立刻发生，只见那手腕处喷溅的鲜血迅速止息，肉眼可见的断腕的筋肉和骨茬蠕动着，就在众人眼前一点一点的长了出来。下一刻，已经新生出一只白嫩仿佛婴儿般的手。

　　不理会马略等人的狂喜和震惊，朱利乌斯环顾一下周围兀自厮杀的战场，沉声道：“此地不宜久留，你立刻随我走。”拉着他就向狮鹫雷鸣奔去。

　　马略急忙叫道：“不行，我跟你走了，那我的军团怎么办？我不能眼睁睁看着他们战死在这里，而我这个大公却耻辱的逃生。既然要死那就让我也死在这里吧，我感谢你的救援，凯撒。但就像你不会舍弃自己的军团一样，我也做不到弃他们而去。”

　　朱利乌斯怒道：“现在不是你意气用事的时候，你若是死在这里，那你剩下的军队谁来领导指挥？你就让他们群龙无首，最后尽数殁在战场上吗？”

　　马略惨然摇头，笑道：“我知道，我都知道，但我做不到扔下我的战士们！他们都是我马略领的子民，我的兄弟们啊！我若逃走了，我会悔恨终生的……啊……！”

　　马略话未说完，一声惨叫昏死过去。他身后的一个护卫统领虎目含泪的放下手里的刀柄，对朱利乌斯单膝跪下，随之周围数百亲卫齐齐下跪。那统领嘶声道：“朱利乌斯阁下，尊贵的凯撒大公！我们主人的安危就拜托您了，我们会尽数战死在这里的，请您务必将主人安全带出战场！马略第一护卫军团的兄弟们会在天堂感谢祝福您的！”

　　朱利乌斯只觉喉头哽住，怎么也说不出话。沉重的点点头，用力将昏迷的马略背到身后，然后抽出一根绳索将其紧紧的绑在身上。随即跳上狮鹫雷鸣的后背，大叫一声：“只要我凯撒不死，马略就会活着回到后方！”轻叱一声，狮鹫雷鸣托着双倍的重负，奋力扑打翅膀飞上了天！

　　随凯撒一同来的几十位魔法师和仅剩的半数的狮鹫骑兵也立刻升空。那马略护卫统领站起身立刻大叫：“所有弓箭手。魔法师，给我尽全力驱赶凯撒大公周围的鹰面恶魔！哪怕你立刻死了，也要将你最后一支箭，最后一个魔法释放出去。凯撒大公就是我们主人生还的希望，兄弟们！用我们的血为主人开路吧……。”

　　伴随着那统领的话语，仅剩的数万战士爆发了最后的疯狂。他们嘶吼着，双目充血，亡命的扑向不断进攻的恶魔。即便恶魔是他们的数倍也丝毫不惧，即便是死也要咬下恶魔身上的一块肉，即便是死，也要最后尝尝恶魔肉的味道，咬下的肉全部吞进了肚子！有的战士在垂死之时居然哈哈大笑，用力大叫：“朱利乌斯·凯撒大公是对的，恶魔肉真的很美味……可惜只能吃这最后一次了……可惜……。”

　　被马略护卫军团的血性所激，与他们一同被围住的那只精灵猎手兵团也不甘示弱。尽管精灵是出了名的素食主义者，但并不代表他们就不能吃肉。越来越多的精灵猎手垂死之时都是咬着恶魔的肉块狞笑咽气的，其英俊的面容伴随着血腥的恶魔碎肉，甚至令恶魔战士为之却步。

　　马略护卫军和精灵猎手最后的表现无愧于英雄这个词，但这却并不代表他们就能够延缓恶魔的脚步，也更不代表朱利乌斯他们就可以轻易逃走！

　　天空的鹰面恶魔似乎也知道逃走的那些狮鹫里，有联军的大人物。继续发动对地面的围攻，但抽出了足有三千数量的鹰面恶魔齐齐扑向朱利乌斯他们。

　　几乎毫无悬念，朱利乌斯身后仅剩的数十个狮鹫骑兵极其惨烈的战死。那些魔法师们虽然骑乘飞天扫帚速度迅捷，但如果每个人都被数十只鹰面恶魔上下左右的堵住，也摆脱不了最后的结局。

　　仅仅飞出数公里之遥，朱利乌斯就孤身一人背着马略，骑乘雷鸣面对鹰面恶魔的团团包围。

　　紧了紧身上绳索，朱利乌斯笑了笑，对狮鹫雷鸣说道：“好兄弟，今天咱们并肩作战，就死在这里吧！”

　　一向沉稳寡言的雷鸣仍然惜字如金，沉声道：“您不会死，即便我身上只剩最后一根羽毛，也会带您回去的！”

　　朱利乌斯用力捶了锤雷鸣的后背，并没有说什么。掏出自己许久未曾使用过的仁慈者之弓，搭上魔法箭对着前方用力射出。一声爆响，那魔法箭爆裂开来，居然是威力堪比高级魔法的珍稀魔法箭。有数十只鹰面恶魔被波及，虽然仅仅死了三五只，但也开出了一个小小的豁口！

　　雷鸣一声厉啸，向着那豁口窜飞而去！能否冲出去呢？


第一百零六章 逃出生天

　　虽然在屠杀狮鹫小队和魔法师的时候，鹰面恶魔死伤了近百，但剩下两千九百的数量还是对朱利乌斯形成了绝对的优势。

　　那个小豁口很快被簇拥过来的恶魔堵住，眼见着雷鸣就要撞上挡路的狰狞恶魔。就在这时朱利乌斯掏出数个魔导炸弹拉掉拉销，静待数秒，然后奋力扔了过去。

　　有了那数秒的延迟，魔导炸弹几乎是刚砸到鹰面恶魔身前就发生了爆炸。巨大的冲击力将附近的鹰面恶魔撕扯成碎片，即便是周围的也都被狂涌的元素波动卷走。瞬间空出来一个宽敞的豁口，雷鸣立刻抓紧机会窜了过去！

　　但鹰面恶魔很快反应过来，凭借速度又逐渐堵住了朱利乌斯他们的前路。雷鸣这支八级魔兽的飞行速度虽然比鹰面恶魔要快一些，但他背上毕竟还背了两个人。能够保持现状的速度已经是其极限，却是一丝一毫再也提升不了了！

　　朱利乌斯沉着着继续扔魔导炸弹！那些鹰面恶魔只要还想将其留下，那就势必还要堵住所有的漏洞，是以明知凯撒扔出的金属圆球是致命的，但也并不退缩。天空中不断的发生爆炸，不断的有鹰面恶魔被炸死碎尸然后跌落地面，再然后被乱军踩踏成为污泥的一部分！

　　不过鹰面恶魔也不是傻子，他们自然也在持续的发动攻击。只是朱利乌斯爆出的斗气防御罩将狮鹫雷鸣也都尽数保护在内，而他们的体积也小，鹰面恶魔再多，一次也只能有三五只扑到身前攻击。是以一时半刻对凯撒造不成太大影响！

　　就这么彼此消耗着力量过去了一刻钟，雷鸣飞出至少有五公里的距离。朱利乌斯不知道杀死了多少的鹰面恶魔。但在他眼中，似乎周围的恶魔数量并没有减少，而他的斗气罩却快要支持不住了。

　　透明的护罩此时已经仿佛水波颤抖，似乎下一刻就会碎裂。朱利乌斯即便是亚神阶高手，但要维持高强度的斗气护罩，还要承受数只强大攻击力恶魔的持续不间断攻击，也是后力不济。

　　啵的一声，护罩在挺过了又一轮鹰面恶魔的攻击后，应声而碎。朱利乌斯立刻抽出长刀并大叫：“雷鸣坚持一会儿，我很快就可以恢复一些斗气……该死……”朱利乌斯懊恼的狠拍了自己一下，忘记手里还举着长刀，差一点砍掉自己的脑袋。满头冷汗的骂自己愚蠢，居然忘记空间戒指里的【不老泉】水了，那可是恢复体力的宝贝。

　　左手砍劈靠近的鹰面恶魔，右手再次取出一个小水晶瓶，咬掉盖子，将晶莹液体吞下一半，然后喝道：“雷鸣转头张口！”

　　雷鸣堪堪避开一只恶魔的利爪，歪过头张口尖喙，朱利乌斯直接将水晶瓶给扔了进去。嘎吱一声，水晶瓶碎裂，里面存留的一半液体也入了雷鸣的肚子。

　　天材地宝的优势很快显现，雷鸣肚腹和尾部被鹰面恶魔撕扯出的伤口肉眼可见的愈合。朱利乌斯也感觉斗气在迅速恢复中，很快就可以再次释放斗气罩了！

　　鹰面恶魔还是一如既往的攻击和阻挠，没有决死的扑击。这令朱利乌斯很奇怪，似乎这里面有问题。毕竟三千多比狮鹫强大的多，与双足飞龙抗衡不逊色的鹰面恶魔，居然收拾不了一个人类，这实在说不过去。

　　雷鸣已经飞出了十多里，距离联军后方越来越近。此时地面互相厮杀的部队，已经是大陆联军掌控主动权的区域，或许再飞过去几公里，就可以受到友军飞行部队的救援了！但鹰面恶魔还是没有太大反应，似乎对自己已经损折了的数百同族丝毫不在乎！

　　越是逃生有望，朱利乌斯越是谨慎，以免大意之下被恶魔翻盘。他前些时可是吃过这样的亏，当时如果不是小龙及时救援，恐怕他凯撒已经作古了。现在小龙被该死的神明带走，只能靠自己！

　　朱利乌斯的担心和谨慎是对的，当他看到头顶盘旋的鹰面恶魔突然散开，从外又飞进来数只体型格外巨大的鹰面恶魔的时候，立刻发现了鹰面恶魔背上骑乘的数个伏地魔邪术师！原来他们在等高等恶魔战力抵达。

　　邪术师自有办法看到被困的那只狮鹫和其背上的两个人。其中一个邪术师是在上次战役里见过朱利乌斯的，立刻将其认出，与同伴迅速交流几句，六个邪术师在高空摆出六芒星位置，开始吟诵恶魔邪术。

　　朱利乌斯心里一沉，他知道，一旦恶魔的邪术施展完毕，或许他本人可以侥幸逃生，但雷鸣和背后昏迷的马略绝无幸理。邪术的强大就如同八九级高等魔法，那引动天地元素产生的巨大的威力，不是某个人就能挡住的。

　　对雷鸣大吼道：“雷鸣，我来开路，你不要管任何事，给我向前冲冲冲……。”话未说完，就此撤去斗气罩，尽数爆发为斗气波，击向前方！

　　鹰面恶魔被冲击的七零八落，雷鸣立刻抓住机会窜过去！朱利乌斯不停的爆发，雷鸣完全不顾周围突然疯了一样亡命撕扯的鹰面恶魔，只是维持身形，向前飞……再向前飞……！

　　突然朱利乌斯一拳打出，眼前居然豁然开朗！竟然真的被他冲了出来，背后甚至可以听到鹰面恶魔不甘心的愤怒嘶吼，却并未尾随追击。

　　朱利乌斯随即知道是为什么了，因为远处天空正有大批双头奇美拉急速扑过来！那是精灵帝国的空中部队，至少有两千之数，比之消耗体力多时的鹰面恶魔来说，绝对是不可力敌的！是以只能无奈缩了回去！

　　无论朱利乌斯与精灵帝国有什么恩怨，在恶魔战场上，他们总还是战友！那只奇美拉大队救出朱利乌斯，一个为首的精灵老者在半空大呼：“阁下是朱利乌斯·凯撒大公么？您是否知道前线被困的我们精灵军团的位置？”

　　朱利乌斯抹了抹脸上的污血和汗水，回道：“很遗憾尊敬的精灵长者，前线被困的精灵猎手军团，和马略大公的护卫第一军团已经……全军壮烈战死了！我的救援队也尽墨在前线，只将重伤的马略大公带了出来，很抱歉没有帮到你们精灵军团的忙！”

　　那队奇美拉骑兵顿时沉痛的悲呼！精灵老者更是满脸悲戚的痛哭道：“我的孩子啊……！”很显然，他的儿子也在那只军团当中！这就是恶魔战场，无分地位高低贵贱，面对恶魔包围的结局都是一样。

　　朱利乌斯刚要安慰几句，突然座下的雷鸣不停颤抖，哆嗦的喊道：“主人快离开我后背，我坚持不住了……。”话未说完，倒头载向数十米下的地面。

　　朱利乌斯大惊，一边高呼精灵来帮忙，一边迅速从空间戒指里取出飞天扫帚骑上。俯冲下去，堪堪抓住了雷鸣的半只翅膀，总算是减轻了其下坠的冲击力。而那精灵老者也迅疾的驾驭奇美拉冲到雷鸣另一侧，咬住了他另一只翅膀，这才让雷鸣不至于摔死在地面。


第一百零七章 我有援军

　　雷鸣在最后冲击鹰面恶魔包围圈的时候，完全不顾自身受到攻击的危险，虽然终于是逃了出来，但他也受了足以致命的重伤！也幸亏他的主人是朱利乌斯，换做其他人，恐怕只能看着他重伤死去了！

　　雷鸣的尾巴和肚腹几乎被鹰面恶魔撕扯的烂了，内脏已经流散而出，甚至肠子断裂掉落了数节。当朱利乌斯亲眼看到的时候，几乎心疼的掉泪。

　　也不顾的眼前有精灵在侧，和已经苏醒过来的马略。朱利乌斯急匆匆的将内脏肠子塞进已经昏死的雷鸣肚腹内，将断掉的肠子合拢在一起，然后撬开雷鸣的嘴，再次倒进去一小瓶经过稀释了的不老泉水。

　　那断裂的肠子和破碎的内脏，在精灵们震惊的目光中逐渐恢复。当肠子长在一起后，朱利乌斯这才合拢裂开的肚子，不一会儿那肚腹也愈合！昏死的雷鸣身体又是抻抖不已，吐出来数团污血，缓缓苏醒。

　　到此时朱利乌斯才不顾满手的血污，抹了抹脸上的汗水心有余悸的道：“好兄弟，你总算没事！若是你死了，我回去有何脸面去见你父亲狮鹫之王。”

　　雷鸣还很虚弱，歉疚的低声道：“对不起主人，我让您担心了！我的实力太弱不能像小强旺财他们那样帮你厮杀，现在竟然连做您坐骑都做不好，或许您该换一个飞行坐骑了！”

　　朱利乌斯脸色一变，骂道：“说什么蠢话？你和小强旺财他们都一样，我从未将你视作魔兽坐骑，你也是我的好兄弟。这种话以后我不想在听到，今天你受了重伤我不计较，若再有下次，看我怎么处罚你。”朱利乌斯的这番话发自内心，雷鸣眼中含泪，用力点了点头。突然发觉自己这些年来的自卑完全都是自找烦恼，凯撒主人自始至终对他的兄弟之情没变，哪怕他对凯撒起到的作用非常低！

　　前线精灵军团既然已经全军覆没，精灵奇美拉大队自然也没有必要再过去救援，免得将自己也陷进去。那老精灵指挥战骑士兵们降落在凯撒旁边的空地上，自己走了过去。脸色变了数次，最终还是有些难以启齿的开口道：“凯撒阁下，请您务必相信，我并不是趁人之危让你报答我的救援之恩！只是……我有一个很冒昧的请求，希望您……。”

　　朱利乌斯不待其说出口，便笑道：“阁下是否想要问，我刚才救治雷鸣所用的是什么液体。你也希望我送您一瓶是么？”

　　老精灵尴尬不已，连忙道：“对不起凯撒阁下，或许是我冒昧了，但我真的很需要那种神奇的救治液体。我是精灵帝国七大部落之一，郁金香部落的族长索罗斯。不瞒您说，我们的精灵皇在一个小时前率领精灵魔法师与恶魔法师兵团对抗，虽然击败了他们，但自己却不慎被恶魔法师偷袭伤到。普通的救治魔法效果很不好，所有我想……当然，我们会付出足够代价给你的！”

　　朱利乌斯摇摇头笑道：“我承认，几十年来我与精灵帝国的关系很差，但我还不至于在这种危急时刻要挟你们。可以告诉你，我刚才用的就是传说中的【不老泉水】，你们精灵即便不需要，我也会送给你们一些的！不但是你们，其他所有帝国我都会送。现在已经是恶魔狂潮最危急的时候，我期望可以凭借这些泉水救治尽可能多的高等武士或魔法师，哪怕添上一丝胜算也是好的。”

　　朱利乌斯说着，已是取出了一个精致的木盒，递给神色复杂之极的精灵老者，道：“这里面共有两百瓶稀释过的不老泉水，只要不是心脏或大脑受损，只需要一瓶就可以迅速恢复伤势。我也只能给你们这么多了，毕竟，还有那么多的帝国要分，不老泉水有限……。”

　　老精灵小心翼翼接过那代表两百条生命的无价之宝，突然感慨道：“凯撒阁下，如果我们精灵不是那么高傲，或许我们本不该关系这么冷漠。以往我们对您的看法却是有偏见了，请您接受我的敬意吧！”说着深深地鞠了一躬！

　　朱利乌斯忙扶起他，笑道：“以后有的是机会，待恶魔狂潮结束，或许我会去精灵帝国做客也未可知。只是希望到时候你们不要赶我走啊！呵呵。”

　　老精灵索罗斯也是笑道：“只要您来，我们举国欢迎！”所谓无心插柳，这一次意外的接触，居然将凯撒和精灵帝国多年的冷漠关系化解，算是无心之举吧！

　　这里毕竟是战场，不可能闲谈太久，两人互相告别，随即分手各自赶回自己的地域。

　　狮鹫雷鸣此时已经恢复了些许力气，虽然怎么也驮不动人了，但自己飞倒是还可以。朱利乌斯和马略各自骑上飞天扫帚，看护着颤颤巍巍的雷鸣奔向亚伦帝国的战区！

　　战斗已经持续了近一天时间，天色渐渐昏暗下来，此时的战场也因为彼此的精疲力竭而逐渐趋于僵持的平衡。被打散的马略领部队，除了最前线的第一护卫军团被恶魔歼灭外，剩余的三支军团二十多万人也终于抓住时机聚拢在了一起。

　　半路上，马略和朱利乌斯告别，回去指挥自己的军团去了。朱利乌斯在照例给了他一个木盒的稀释不老泉水后，与雷鸣急忙向自己防区赶。

　　多年前，朱利乌斯在海底得到的不老泉已经全部稀释，装了数千小瓶。此时已经是恶魔狂潮最关键的时刻，他也不打算再保留了，准备回去后立刻分给几大帝国和实力强大的种族。能够多挽救一个高等战力，那就多一份希望，他也只能做这么多了！

　　令凯撒庆幸的是，赶回凯撒军团防区，眼前的局势并不算糟糕，甚至可以说稍微缓解了些。老将大德伦诺的指挥进攻能力虽然不是最出色的，但其防守抗拒恶魔攻击的能力，却当之无愧的堪称完美。朱利乌斯走的几个小时里，愣是没有让恶魔前进半步，甚至还将战线推前了一大段距离。

　　看到朱利乌斯安全回来，而护卫却一个未见踪影，众人立刻猜测不已，不禁惊疑不定，以为救援不及，马略大公已经战死。若真如此，那亚伦帝国这里的防区就要出现重大漏洞了，局面会更恶化！

　　朱利乌斯小心的安排雷鸣去后方休息，将过程简单的说了说，算是安慰了众人的心。他自己也经过一番战斗，疲惫不堪想要短暂的休息一会儿，但却有人不想他休息。

　　一个安斯艾尔皇帝派来的传令兵通报，请凯撒立刻去后方参加临时军事会议，十万火急不能有片刻停留。

　　苦命的朱利乌斯唯有再次出发，这次就不骑乘雷鸣了。而是自己驾驭飞天扫帚，带上凯撒四害做护卫，风驰电掣的跟随那传令兵赶向后方皇帝的驻地。

　　不一刻来到十多里外的亚伦皇帝驻扎地，朱利乌斯和赫然发现这里聚拢了大批各色各样的坐骑，和众多国家或部族的士兵。那些士兵无疑都是亲卫，看来此次会议规模不小，怕又是一次联军大会吧！

　　被亚伦皇帝侍卫长莱特男爵亲自迎接进那巨大的营帐，朱利乌斯立刻确定了自己的看法。这里聚集了几乎所有国家的高层，不拘什么部族的族长或长老，也都亲自过来或派代表参加。看来都是对此次会议极为重视。

　　吵嚷很快肃静，五大帝国的皇帝各个一脸严肃的表情，从里间走出来。朱利乌斯和几个认识的将军站在稍微靠前一些的位置，静待这五位帝王开口。

　　安斯艾尔皇帝也不谦让，直接首先开口高声道：“各位族长，将军，阁下们！我们神恩世界已经到了最危急的时刻，在我们面前有多达数千万的恶魔，他们疯狂的进攻已经使得我们精疲力竭疲于应付。虽然得益于英勇无畏的铁诺陛下的壮举，我们争取了时间聚集军队在这里阻拦恶魔。但是，恶魔的数量和疯狂还是令我们无法承受。今天一天的战斗，我们已经损折了数百万战士。可是具可靠情报说，空间裂缝后方还有无数的恶魔在等着进入恶魔之角，来杀死我们消灭我们！几个主要要塞据点的失陷，使得我们已经没有能力坚守第六防区了，所以我们五个帝国皇帝提议，立刻后撤到防御最强大严密的第七防区，凭借那里的坚固要塞，我们再抗击恶魔！”

　　安斯艾尔话未说完，立刻有人提出反对：“我们不同意！第七防区已经是恶魔之角最后的防线，一旦那里出现漏洞，立刻就会将恐怖的恶魔放进神恩内陆，那时就是天大的灾难了，无论事后是否将恶魔驱逐，所造成的后果都是惨痛的！”说话的人立刻受到大批人附和，他们都是那些小国的将军，因为恶魔之角背后的区域，就是他们彼此的国家。一旦恶魔冲进大陆，首先遭殃的就是他们！

　　代表德塞女皇参加会议的图罗蒂亲王苦笑问道：“我们知道会有人反对，可是咱们现在所在的防区失去了坚固的要塞做防守，面对潮水般的恶魔大军，谁能告诉我，我们能够阻拦多久？恐怕连三天都坚持不了。只有第七防区的要塞，才可以让我们的损失降到最低。诸位有没有想过？若是我们这些大陆主力军被恶魔消耗在第六防区，最终还不是无人阻挡恶魔入侵，他们还是会进入神恩内陆，甚至更加的数量庞大和疯狂。找大家来就是为了讨论这个问题的，孰轻孰重大家自己表决吧！”

　　众人议论纷纷，图罗蒂所说有道理，但让那些小国面临恶魔入侵的灾难，他们实在不能接受。一番喧嚷，却得不出有效的结果。

　　与这个议题没什么关系的几大魔兽君王无聊的退出营帐，恢复巨大的身躯，各自回去休息了。他们这才想起为何巨龙和泰坦巨人们都不来参加会议，恐怕早就知道会是无聊扯皮的吧？

　　争议很大，以至于连投票表决都不可能。五大帝国虽然强势，但也不能在这种时刻逼迫那些小国，否则适得其反的话可就不妙了。

　　不知谁突然说道：“如果我们各自回去调派所有的后备援军来这里，是否能够与恶魔大军势均力敌？”

　　立刻有人质疑道：“我们有那些充足的时间么？先不说援军的良莠不齐，即便征召，恐怕也要最快一个月，最慢多半年才能抵达此处吧？你觉得恶魔会给我们这些时间挥霍吗？”

　　那提议的人语塞，知道自己异想天开了！忍不住恼怒的叫道：“那我们怎么办？没有援军又不能撤退，难道让遍地的死尸来帮我们抵抗恶魔吗？”

　　朱利乌斯浑身一震，突然想起了一件事，立刻大声喊道：“我有援军！我有援军……！”


第一百零八章 不管白猫黑猫……

　　朱利乌斯的话令众人精神一振，所有目光都投向他身上。凯撒很有办法——这已经是公认的事实，至少与他有过接触的人都这么认为！

　　朱利乌斯激动过后，缓了缓心情，却奇怪的只看着色雷斯帝国的昆西皇帝，一字一句的道：“如果昆西陛下可以放下仇恨，我想援军的问题就不成问题！”

　　昆西迷糊了，不解的问：“凯撒阁下是什么意思？这援军与我有什么关系吗？”

　　朱利乌斯点点头却并未立刻回答，而是转头看向所有人，又沉声道：“不但是昆西陛下，如果诸位可以放下偏见，如果诸位敢做出牺牲，那我说的援军将会在数日之内出现在我们面前！”

　　亚伦帝国的皇帝和几位大公熟悉朱利乌斯的许多事，立刻意识到凯撒所说的是什么了。安斯艾尔脸色一变忙道：“不不不，凯撒，这不行，太疯狂了，你会受到所有人唾弃的！我们再想别的办法吧！”

　　朱利乌斯苦笑道：“我们还有什么办法？海族被恶魔凶兽许德拉已经打残了，能够勉强维持平衡已经很不错，此时万万无法抽身增援我们。至于我们的后方部队也无法在最快时间赶过来，即便来了也不过是高级一些的炮灰罢了！巨龙，泰坦，魔兽……还有我们各国的剑神法神们，他们已经尽数在战场上了，根本别想再找强大战力来增援。或许我们各国还会有些杀手锏，但面对千万的恶魔狂潮，恕我直言，也不过是玩笑。我们已经别无选择，此次恶魔狂潮没有神明插手，恶魔的数量出乎预料的庞大，我们只能利用所有能够利用的力量，别无选择……”

　　朱利乌斯接连的两个【别无选择】让亚伦皇帝和诸位大公沉默，他们也知道这是事实。

　　别人看不懂亚伦帝国内部的哑谜，兽人皇帝铁诺忍不住问：“凯撒，你说的援军究竟是什么？既然要让我们放下偏见，让昆西陛下放下仇恨，总要说出来让我们知道，才能做出决断啊？”

　　朱利乌斯不经意间看到了色雷斯皇帝昆西的脸，此时变得很难看，知道那位皇帝已经想到什么了。随即毅然说道：“我说的援军就是……亡灵法师！”——不用问，这个大陆上也只有一个地方有亡灵法师，那就是躲在遗忘之森里的马其顿家族亡灵法师了！

　　现场突然寂静的可怕，似乎所有人的呼吸都屏住了。凯撒的提议太恐怖，难怪会如此犹豫不决！

　　朱利乌斯要找亡灵法师来协助抗击恶魔，那不问自知，死在恶魔之角这里的数以百万计的联军战士尸体，就是最佳的兵源了！可是死者为大，虽然他们的尸骸大多被恶魔吞吃，骨骸散落的到处都是。但这并不代表他们的灵魂也受到了摧残，当恶魔狂潮结束，各国的神殿的神官会进行数年的祈神仪式，来安抚战死者的灵魂，以让他们顺利安稳的归于天堂！

　　但是……一旦找来了亡灵法师制造出亡灵大军！那这些战死者的灵魂来不及升天，又会被禁锢在骷髅内，承受无边的孤独和苦楚。若被恶魔击散了灵魂之火，那就彻底烟消云散，连安息都得不到了。

　　在这里战死的人，大多是彼此的亲人兄弟，谁愿意看着他们魂归破散？而有过切骨之痛的色雷斯人更是不消说了，是以朱利乌斯才会如此的犹豫，不得到所有人的同意，饶是他再狂妄，也不敢犯了众怒。

　　现场还是寂静一片，谁也不敢说出自己的意见，免得将来受到别人指责！朱利乌斯有些干涩的苦笑道：“是让生人受苦，还是搅扰逝者的灵魂，我们总要有一个结果！各位，我只说一句；‘不管白猫黑猫，只要能捉老鼠就是好猫’。希望大家考虑清楚……那么……说出你们的意见吧，我们时间有限！”

　　僵持了一会儿，终于有人站了出来。一个不知姓名的大汉面色阴沉的开口道：“我们【奇洛佣兵城】同意凯撒阁下的提议！虽然我的两个兄弟都在今天的战场上被恶魔杀死了，但我还是同意征召亡灵法师前来。我想……我们的兄弟亲人会理解我们的……因为他们的妻儿父母还在后方，还需要我们这些活着的人去照顾……”说到这里，大汉已经哽咽，像个孩子似的泣不成声！

　　又有人站出来赞同凯撒的提议，然后那些人也为了死去的亲人痛哭出声。接着更多的人站了出来……更多的人痛哭……

　　没有一个人表示反对，虽然他们为即将受到打扰的逝者灵魂愧疚，泪流满面，可是却知道这或许是最好的对抗恶魔的办法了！

　　当所有人都同意，色雷斯皇帝昆西和弟弟菲利普亲王长叹一声，默默点了点头，算是同意让他们的生死大敌，马其顿家族的亡灵法师来对抗恶魔大军！

　　不过有人突然提出疑问：“我们却是同意了亡灵法师来参与对抗恶魔，但谁敢保证那些亡灵法师就一定会响应我们的征召呢？可别忘记了，亡灵法师已经被大陆禁绝多年，我们与他们的关系并不好。”

　　虽然同意了朱利乌斯的提议，但并不代表昆西陛下和菲利普亲王就有好心情！听到那人的疑问，菲利普闷哼一声道：“现任的马其顿家族族长黛儿菲恩是凯撒的女人，未来的马其顿族长阿尔萨斯是凯撒的儿子，你们说他能不能解决？”

　　这些都是秘密，除了各国高层很少有人知道。所有人立刻恍然，突然对凯撒好色多情的名声有了新的认识！——在他们想来，能够做亡灵法师的女人绝对都是疯狂的，不可理喻的怪物。朱利乌斯……凯撒居然连这种人都能承受，不佩服不行啊……！

　　不过此时也不是八卦的时候，既然大家都同意了，朱利乌斯立刻准备告辞赶回凯撒领去找黛儿菲恩。恰好此时大帐外守护的亚伦亲卫兵进来一人，高声安斯艾尔皇帝禀报道：“尊贵的陛下，外面有人来找朱利乌斯……凯撒大公，他说自己叫阿尔萨斯，是凯撒大公的儿子……”

　　真是说什么来什么，众人都是有些惊讶和惊喜。毕竟不用他们阻拦恶魔坚守等待多日，可以有更多的人活下去了。朱利乌斯早忘了这个儿子擅自来恶魔之角的违令之举，匆匆跑了出去！

　　英俊而性情冷漠的阿尔萨斯果然站立在营帐外，之所以能够安全的到这里，都是他手里那块凯撒大公令的作用。那大公令牌自然是荷尔顿西乌斯交给他的了。

　　见到朱利乌斯出了营帐，阿尔萨斯躬身向自己的父亲行礼，却被朱利乌斯大力的一个拥抱弄得尴尬不已，似乎凯撒的这些儿子里，也就这个小子看似冷漠，其实腼腆的很。

　　朱利乌斯附在阿尔萨斯耳边低声问：“你母亲是不是也来了？”

　　阿尔萨斯微微点头，回答道：“是的，不但母亲来了，我们所有二十七位大亡灵法师，三位亡灵法圣也全部赶来！此时正在凯撒领的防区那里，母亲说，这已经是恶魔狂潮的第五年，或许需要亡灵法师帮助的时候到了。”

　　朱利乌斯欣慰的笑了笑，拥着自己的儿子道：“好小子，你们来的真是太及时了，走，跟我进去见一见整个大陆联军的英雄们吧！”父子二人迈步又进了主营帐。


第一百零九章 构建亡灵天幕

　　即便阿尔萨斯外表冷漠淡定，其实面对可以说是整个大陆的精英们的时候，还是有些小紧张。

　　朱利乌斯难得的哈哈大笑，爽朗的对好奇的众人介绍：“各位，这就是刚刚我们提及的马其顿家族未来的族长，阿尔萨斯·马其顿阁下。当然，看到他那对眼睛和倔强的下颌，大家也不用再猜测了。是，他就是我的儿子！我和黛儿菲恩的儿子。尽管我们并未征召他们，可是亡灵法师们还是毅然赶来了恶魔之角，因为他们也是神恩大陆的一份子，也要尽一份心力。”

　　朱利乌斯说完，便带着儿子与各国最高层的尊贵者见面。得益于他的面子足够大，所有各国的国王将军们，都热情的与其交谈了几句。即便是一直沉默的精灵皇帝，也因为凯撒送出的那份【不老泉】重礼，对凯撒的印象大是改观，温和优雅的谈笑一番，令所有知道凯撒领和精灵帝国关系的人，都跌落一地眼镜！

　　当来到色雷斯皇帝昆西和菲利普亲王面前的时候，两人兀自阴沉着脸，似乎很不希望与阿尔萨斯交谈。朱利乌斯有些恼怒，暗道瞧得起你们可千万不要不自量力，小心老子收拾你们！

　　但阿尔萨斯的举动令朱利乌斯有些意外，他走在朱利乌斯前面来到昆西和菲利普面前，淡声道：“荷尔顿西乌斯是我的哥哥，瑟琳娜夫人是我的姨娘，菲利普郡主是我的嫂嫂，我们兄弟的感情非常好！”

　　这句话就够了，作为荷尔顿的舅舅和岳父，菲利普自然知道分量！无论色雷斯和马其顿家族有多大的仇恨，在凯撒家里，这些都是毫无意义的，因为他们都流淌着凯撒的血！

　　菲利普老脸露出一丝笑容，缓声道：“欢迎你孩子，能够来到恶魔之角，证明你是一个勇敢的战士，至少你父亲凯撒值得骄傲！”

　　朱利乌斯顿时将不快抛到九霄云外，哈哈大笑捶了锤儿子的肩膀，似乎对别人的夸奖分外高兴。阿尔萨斯又与昆西陛下见过，这才对朱利乌斯道：“父亲，我母亲说应该为我们二十年前所做的事情做一个解释，也使得大陆百族知道，我们马其顿和色雷斯所付出的牺牲究竟有多大。”

　　朱利乌斯知道阿尔萨斯要说的是那六百万色雷斯亡灵封堵空间裂缝的事情，点点头表示同意。也该给他们彼此双方正名了！

　　阿尔萨斯便面对所有人，娓娓的说出了二十年前色雷斯那场亡灵天灾的真正缘由。人们这才怵然得知，原来空间裂缝被生生延迟了二十年！若是当年没有亡灵法师的疯狂和色雷斯人的牺牲，猝不及防下，神恩大陆所要遭受的重创是无法承受的！

　　不管怎么说，色雷斯死亡的六百万子民并不是白白牺牲，虽然昆西和菲利普伤感不已，但也知道，这会进入功勋卷轴内，未来分派利益的时候，色雷斯帝国仅凭这一项，便保证了自己地位的稳固。

　　此次会议耽搁的足够久，恶魔随时都会有所行动，是以众人便准备各回自己防区。孰料阿尔萨斯又爆出一个可谓是天大的好消息！

　　他说道：“我们亡灵法师会在三天内建立亡灵天幕，但各位可以放心，我们不会去搅扰联军战死勇士的亡魂，这次我们要征召的骷髅兵，来源将会是恶魔族的尸体！”

　　众人沉寂了，随即一阵轩然惊呼。有那对亡灵魔法稍有了解的与会者忍不住开口问道：“你开完笑吧？这怎么可能？众所周知，历史上的恶魔狂潮曾经有过亡灵法师试验召唤恶魔骷髅，但从未成功过。神恩大陆的亡灵召唤术对恶魔无效，这是公认的事实。你们怎么可能…………。”

　　阿尔萨斯打断那人的话，淡淡的说道：“别人不行，不代表我们就不能做到！就像这么多年来元素系的新魔法层出不穷一样，我们亡灵魔法也不是停止不前的。”

　　朱利乌斯知道这已经是马其顿家族的秘密了，阿尔萨斯不可能对外人详细解释。便笑着对众人道：“各位，是真是假我们拭目以待便可！现在最要紧的还是回去防守我们各自的防区吧？毕竟亡灵天幕的构建需要时间，而这就需要我们为之争取了。”

　　见到阿尔萨斯如此笃定，而朱利乌斯又支持他。知道凯撒秉性的人都意识到，这或许是真事，没人会在这种时候开玩笑。能够不打扰死者的灵魂自然最好，所有人放下了心里的负担，齐齐答应下来，随即一一告辞匆匆赶回自己的防区。

　　朱利乌斯也立刻带着阿尔萨斯与亚伦帝国的几个大佬赶回防区，他们要商讨亡灵天幕的构建地点，而阿尔萨斯毕竟年轻的多，主事的人还是黛儿菲恩公主，一切也都要与其商量！

　　或许恶魔也在战斗了一天后精疲力竭了吧，这个夜晚相对平静了许多，除了有限几处小规模的偷袭事件外，并未发生大的战斗。战士们得以休息一夜，缓解透支的身体和极度紧张的精神。

　　但朱利乌斯这些亚伦高层们没有这个奢侈的待遇，他们聚集在一起，与黛儿菲恩和数位亡灵法师彻夜商讨，最终敲定了亡灵天幕的构建场所。

　　那里是一处已经成为废墟的小型要塞，地势是周围区域最高的，有利于天幕的展开。曾经在其要塞外部发生过今年最惨烈的一场战役，至今还有数十万的恶魔尸体杂乱的堆叠在要塞外，可说是最合适的天幕构建地点。

　　不过不足之处就是，那里此时已经是恶魔的占领区，要想过去，必须集中兵力再次将其多回来。

　　不用怀疑，这个任务自然而然需要亚伦帝国自己去执行。其他国家的人已经抽不出任何援助兵力了，充其量可以多召集一些魔兽来帮忙。

　　为了避免伤亡，亚伦帝国皇家魔法师团，第一次全员出动执行此次任务。当天下半夜，多达三万人的魔法师部队悄然骑乘飞天扫帚赶去那处要塞。

　　完全没有想到人类联军会对一个已经残败不堪的要塞发动突袭，驻守这里的数万小恶魔措手不及，甚至没来得及跑出要塞，就被浩大的魔法集群攻击给灭的干干净净。顺带又提供了不少合适的恶魔尸体。

　　开完会议，朱利乌斯完全不理会别人异样的眼光，甚至连儿子阿尔萨斯都不理会。拉着略显不自然的黛儿菲恩回了自己的军帐。

　　可怜的凯撒虽然找来了近十万倭奴军妓，倒是给士兵将领们解决了生理问题。但他自己由于对那些倭奴女人过于恶心，从未去碰过一个女人手指头。是以从苏珊娜去年离开，朱利乌斯就一直过着单身的清教徒生活。这对好色如命的凯撒来说，不可谓不是煎熬！所以黛儿菲恩的出现，让他显得饥色也情有可原。

　　不得不特别说明一下，黛儿菲恩虽然为凯撒生了一个儿子，但他们俩这二十年来，就只有当年那一次情缘。黛儿菲恩一直生活在遗忘之森，两人见面的次数一只手数的过来，朱利乌斯后来甚至都没有碰过黛儿菲恩的衣服。当凯撒拉着黛儿菲恩进入军帐，可以想见两人之间的诡异气氛了。

　　虽然尴尬了一会儿，但朱利乌斯可不想就此浪费这难得的清闲时间。距离天亮只剩不足两个小时，一切都在不言中……！这也是朱利乌斯第一次清醒着与黛儿菲恩温存，令他意外的是，看似冷漠的冰山女人却是很温柔很温柔…………。

　　虽然将最后的时间都花在了爱做的事情上，但朱利乌斯天亮离开军帐的时候，一脸的精神抖擞，仿佛有无限的精力充沛全身。过了许久黛儿菲恩才脸色红晕的走出来，与凯撒一起吃过早餐，随即两人与早已等候多时的亡灵法师们，赶去那早已被重新夺回的小要塞！

　　朱利乌斯不是亡灵法师，对构建亡灵天幕的那一套完全懵懂。只是作为临时指挥官，带领盘踞在天空上的三万亚伦皇家魔法师战士们，为亡灵法师保驾。

　　构建亡灵天幕的时间出奇的短，原本计划三天时间，去不料仅仅用了不到两天就大功告成。对此阿尔萨斯的解释是，因为此处黑暗元素和亡魂出奇的丰富，起到了事半功倍的效果！

　　但当朱利乌斯进入亡灵天幕的主节点参观的时候，赫然看到最中央部位摆放着一颗狰狞的恶魔凶兽头颅。正是当年砍掉的真神库奇曼在大陆上的分身，心里立刻恍然，知道亡灵法师们为何可以对恶魔尸体使用亡灵魔法了！

　　这两天里，足足有二十多万的恶魔进攻过此地，都被那三万魔法师击退或屠杀，人类帝国第一军团的威名果然不虚。本来对这里发生的事情不以为意的破伦魔战争大师们，也终于开始重视起此地来。再次派出的恶魔军团里，除了五只深渊恶魔率领着近百的大恶魔之外，还有数以万计的鹰面恶魔，很显然就是冲着魔法师来的！

　　出乎所有人预料，当恶魔大军将这个小要塞团团围住的时候，那些可以飞的魔法师居然都做起了缩头乌龟。全部缩到了要塞唯一完整的几处墙体内，这举动就像白痴一样，使得伯伦华尔这个破伦魔指挥者忍不住担心联军耍什么阴谋诡计！

　　伯伦华尔的猜测是对的，联军确实在耍诡计，而且是恐怖的诡计！


第一百一十章 恶魔亡灵

　　伯伦华尔并不知道在这里指挥的是朱利乌斯，所以他的情绪没有激动，保持了最清醒和睿智的一面。人类的异常举动令他大是凛然，主动延缓了进攻，而是不停的派出小队恶魔去袭击骚扰要塞，期望可以得到蛛丝马迹的线索。

　　虽然几次小队的侵袭都以惨败告终，但也令伯伦华尔探知了不少的情报。至少对驻守的联军数量有了了解，似乎除了数万的魔法师外，一个近战的士兵都没有。

　　这令伯伦华尔在感觉不可思议的同时也越发的游移不定了，只是让恶魔大军团团围住要塞，鹰面恶魔封锁天空。虽然围的水泄不通，但却一次大规模攻城都没发动！

　　站在要塞某个隐蔽处的角落，朱利乌斯和黛儿菲恩饶有兴趣的看着外面喧嚣不已，想进攻却又有疑虑的恶魔大军。

　　亡灵天幕开启在即，镶嵌的魔晶石都已经开始为主阵缓缓提供充足的能量。此时只要黛儿菲恩一句命令，几位亡灵法圣就会立刻升起天幕，覆盖方圆数十里范围。在最中心区域三公里范围内的所有恶魔尸体，就会受到亡灵魔法的召唤，全部成为全新的亡灵战士。

　　而出了中心位置，外围的恶魔尸体就需要亡灵法师们来亲自诵念咒语召唤了！这里恶魔尸体充足，要建立一支百万数量的大军似乎并不困难。只是不知恶魔们面对自己同类形成的亡灵战士，会是怎样的表情，真的很期待！

　　临近最后关键时刻，朱利乌斯不知怎的有些小紧张了。悄然握住黛儿菲恩的玉手，不确定的又问了一遍：“亲爱的，你确定亡灵天幕对恶魔会有用么？万一出现意外的话，我们可是逃都逃不走了。”

　　这两天黛儿菲恩与凯撒在一起，终于享受到了原本以为永远也没有机会享受到的爱情！凯撒的幽默和体贴使得黛儿菲恩虽然仍是冷着脸，但心里着实享受温馨和甜蜜。感觉自己过去的那些年都是白白浪费了，感叹的同时也越发的珍稀这一刻。

　　是以听到凯撒的犹疑询问，难得开玩笑似的冷哼道：“我说过多少次了，我们在遗忘之森那处九层恶魔神殿废墟试验过，现在那里还有几只恶魔骷髅兵呢，要不要我带你回去看看，然后你再回来开启亡灵天幕？”

　　朱利乌斯尴尬笑了笑，突然猥亵的抱住冰山美女，大力的亲吻的下去。直到黛儿菲恩面红耳赤娇喘吁吁才放过她，爱怜的道：“可怜的女人啊，你的前半生就只是与亡灵和骷髅度过了。待这次恶魔狂潮结束，我必定要让你彻底融入我的家中，让你真正的享受到做我夫人的温馨和快乐。”

　　黛儿菲恩静静的看来朱利乌斯一会儿，突然柔声道：“我们之间似乎都没有什么交流，但我希望真正的与你产生感情。所以我期待未来你会追求我，让我体会一下作为普通女人的快乐。你能答应我么？”

　　朱利乌斯优雅而夸张的摆动手臂，做了一个贵族的躬身礼，说道：“如您所愿，尊贵的马其顿公主殿下，鄙人会用我的魅力真正的征服您的芳心……呃……在这之前，我觉得咱们还是先做正事吧！”

　　许是有些不耐烦，外面的恶魔大军终于要有所行动了，大批的主力恶魔战士涌向了残破的城墙边，似乎就要发动攻击了！也因此打断了朱利乌斯和黛儿菲恩之间的调情！

　　公主殿下甚至比凯撒还要生气，冷哼一声，对着魔法主阵放向的亡灵法师做了一个手势。那里的三位亡灵法圣和阿尔萨斯，齐齐镶嵌上最后节点的数块魔晶石。一道看不见的水纹般波动荡漾起来，向着周围四面八方扩散。天……突然暗了！

　　没有狂风，原本惨淡却晴朗的天空陡然间乌云密布，而周围却感觉不到丝毫的潮湿，反而越发的干燥。那厚厚的云层堆积，遮挡住所有的阳光，周围很快伸手不见五指的漆黑一片，朱利乌斯向远处眺望，只能看到漫山遍野无数的惨绿和赤红色的细小光点，那都是恶魔的眼睛。

　　破伦魔伯伦华尔紧张到了极点，他不知道这浩大的天象变化代表着什么，但可以肯定，如此突兀的变故肯定与大陆联军脱不了关系。尤其令他不安的是，恶魔族原本可以夜视的眼睛，居然看不透周围的黑暗。似乎充斥身边的全部是浓浓的黑雾，包围了所有恶魔！

　　突然，连片的咯吱咯吱声响起，仿佛骨头的碰撞和挤压，分外的诡异。而这些声音是无处不在的，伯伦华尔能够听到自己的身后和左右都有这种声音，忍不住叫道：“什么声音？巴尔第魔，关塔纳魔，伏地魔，快到我的身边来保护我！”

　　恶魔护卫们看不到伯伦华尔的身影，只能循着他的声音移动，沿途似乎撞碎了不少东西。有一个关塔纳魔忍不住伸手碰到身边的物体，举到眼前细看，惊诧的吼了几声：“怎么是骷髅？……啊……”

　　随即啊的一声惨叫，似乎被什么给伤到了，不停的痛叫，周围似乎撞碎了无数的未知物体。只听他断断续续的凄厉喊道：“该死的，我们周围都是骷髅，他们居然能够攻击我们，我的眼睛被抓瞎了，啊啊……”

　　伯伦华尔到底是智者，立刻想到了什么，脸色大变，震惊的脱口而出道：“不好，大陆联军的亡灵法师来了，所有恶魔听令，立刻撤退，撤出亡灵黑雾的范围，快……这是我破伦魔统帅的命令……”

　　可惜有些晚，随着他的呼喊，周围浓厚的黑雾居然神奇的消散，在所有恶魔震惊的目光注视下，尽数钻进了地上所有的尸体和骸骨内，而此时在他们周围，早已站立了无数的惨白骷髅。

　　那些骷髅双目透出赤红色的暗光，手里都持着生前所用过的兵器，冷冷的注视着眼前的恶魔们。虽然从骨骼上一眼就能看出，这都是恶魔的残骸，可是他们丝毫没有要顾忌的想法，仿佛下一刻就要挥出手中利剑。只是似乎在等待命令，并未发动攻击。而刚才那个倒霉的关塔纳魔，完全是因为袭击了亡灵骷髅，被其无意中的反击给刺瞎了眼睛而已！

　　开启亡灵天幕之始，形成的亡灵战士是最强，也是最多的。朱利乌斯和黛儿菲恩看着漫山遍野数以百万计的恶魔亡灵战士，这对狗男女嘴角露出了相同的笑容。仿佛心有灵犀般互视了一眼，齐齐喝道：“恶魔们……享受亡灵的盛宴吧！”

　　随即，百万亡灵扑向了措手不及的二十万恶魔大军……

　　天上的伊索克一家看着倒还没什么，可是小龙轩辕却兴奋的大呼小叫，一个劲的为自己的老爸喝彩！让创世神郁闷不已，而其他神明也都一脸的失笑，唯有月神狄安娜宠溺的抱着不安分的小家伙，似乎越来越喜爱了！

　　至于另外一面的恶魔神系！他们都清楚的看到这个亡灵天幕的主节点，是由荆棘翅鸟库奇曼的分身头颅组成的，可以想见他们心中的愤怒了！


第一百一十一章 功亏一篑

　　百万亡灵大军的突然出现，令恶魔措手不及之下吃了大亏。二十万恶魔大军除了天上的鹰面恶魔，和保护着伯伦华尔仓皇逃走的一小队高等恶魔护卫外，剩下的一个也没能逃出来，都被活活杀死在亡灵天幕中心范围内，然后立刻又重新站起来，作为僵尸或骷髅加入了亡灵大军！

　　这就是亡灵大军的恐怖之处，只要在天幕的范围之内，只要亡灵天幕没有被摧毁，他们就是无敌的。他们不会越战越少，而是随着战争扩大，数量却直线上升！

　　这里的变故很快影响了周围的战局，试想：恶魔和大陆联军两支势均力敌的军队厮杀，突然跑出来数百万的亡灵帮助联军。那受到攻击的恶魔一方完全没有意外的溃退败逃，胜利之后的联军继续追击，而亡灵法师们在召唤所有死去的恶魔尸体成为新骷髅兵后，也跟着追击。此消彼长，很快整个凯撒领防守的区域完全没了恶魔大军的威胁！

　　仅仅过去了三五天，破伦魔战争大师似乎还没想出应敌之策，可是恶魔亡灵却已经骇人的达到了三百万，而是还在持续增加！伴随着越来越多高等恶魔的死亡，恶魔亡灵的战力也越来越强大。

　　此时指挥亡灵大军的几十位法师已经不再显得寒碜了，甚至让人畏惧的同时有些羡慕妒忌。因为他们每个人身边都有数以百计的高等恶魔亡灵做护卫，什么关塔纳魔，巴尔第魔，伏地魔，大恶魔，全部都有囊括！

　　更夸张的是那三个亡灵法圣，他们根据得知的某些消息，居然潜入了第五防区当时朱利乌斯苦战魔龙和深渊恶魔的那片战场，生生的带回来十几只魔龙和七八只深渊恶魔的亡灵骷髅。据说沿途遇到的恶魔军队被屠灭了近十万，愣是没有恶魔把他们给留下！着实长了大陆联军的士气。也让亡灵法师这个名字逐渐为人所接受，不再是恐怖和邪恶的代名词了，这也是无心之举得好报吧！

　　直至过了两个多月，恶魔大军被已经达到了五百万的亡灵和大陆联军给彻底赶出了第六防区的时候，这才找到了对付亡灵的有效手段，并且立刻实施。

　　第一次，恶魔派出了几乎所有的鹰面恶魔，在五十头深渊魔龙的带领下，准备袭击亡灵天幕所在地。可惜他们的对策是正确的，却小看了联军的防御阵容。

　　这里正有数以千计的巨龙和数以万计的高等飞行魔兽在等着他们，面对如此悬殊的差距。五万鹰面恶魔逃走的不足两万，至于强大的五十头魔龙居然一只也没能逃走，都被善于物理攻击的黄金龙，白银龙，青铜龙……给缠住。然后外面的光明巨龙，黑暗巨龙，各元素巨龙的龙语魔法给虐死。最终都成为了亡灵法师的坐骑，着实充实了亡灵大军的实力！

　　第二次，破伦魔战争大师们学乖了！他们也都清楚，只要摧毁了亡灵天幕主节点，整个亡灵大军就不再是杀不死的怪物，劣势局面就可以逐渐挽回。所以强攻变成了偷袭，几乎搜罗了所有的幻影恶魔，凑齐一个整数。

　　十对幻影恶魔顺利的靠近了亡灵天幕，凭借本体的特殊穿越能力穿过天幕的防护，毫无意外的来到主节点所在的那座建筑外。

　　十对幻魔和十对影魔立刻开始融合，只要他们组成幻影恶魔，发出的十道次元刃攻击足可以彻底摧毁这座建筑。

　　这就像是自杀式袭击，幻魔和影魔们毫不避忌的显露身形，就当着联军卫兵的面，在半空中开始了融合。当联军士兵反应过来喊叫着扑向他们的时候，十只全新的幻影恶魔已经出现。低低的嘶吼一声，挥动利爪荡起一圈透明的波纹，瞬间化成急速旋转的次元刃切割向天幕主节点建筑！

　　护卫们救援不及，眼睁睁看着十道透明的次元刃砍在了建筑主体上。轰隆一声，那高达二十米的建筑从半中腰截断，在倾倒的过程中就已经四分五裂，飞溅的碎石砸伤砸死数十位躲避不及的人类战士。至于一直巡逻的恶魔亡灵兵，更是被砸碎了数百。毫无疑问这次偷袭成功了！

　　幻影恶魔们忍不住嘎嘎狂笑不已，在他们看来，这亡灵天幕主节点已经被毁，接下来就是亡灵大军的末日了。人类或许这已经是最后的手段，待消灭了所有残余恶魔骷髅，看他们还拿什么来阻挡无敌的恶魔大军？

　　不过笑的有些早了，烟尘散去，留在现场的并不是废墟。主节点建筑倒塌了，但在中央位置却裹着一个昏黄的光罩。就是这个光罩，保住了最关键的主节点荆棘翅鸟的头颅。而围着那颗真神分身头颅的几人，赫然是朱利乌斯和几乎所有的凯撒安魂堂剑神大师们。

　　吁了口气，朱利乌斯抖了抖消耗力量过度的身体。借用所有人的力量，施展了凯撒秘典里的对抗幻影恶魔次元刃的防御罩，总算是抵住了次元刃的恐怖威力。原本近乎金黄色的护罩也被消耗的几乎崩溃，只剩一层弱弱的昏黄光泽存留。若是幻影恶魔再多出一只，恐怕亡灵天幕主节点就要不保了！

　　与诸位大师互视了一眼，朱利乌斯随即狞笑喝道：“把幻影恶魔都给我留下，生死勿论……”一声呜咽的凄厉兽角号吹响，这个小要塞周围的废墟乱石后面，突然冒出了无数的魔法师。

　　只要不是白痴，就知道这次又中了埋伏。幻影恶魔们心里愤怒欲狂，面对扑过来的数以万计的魔法师，在力量已经一次性耗光的情况下，知道自己是无论如何也逃不了了。不禁彻底激发了自己的恶魔本性。

　　在外侧的四只幻影恶魔毫不犹豫的选择了自爆，他们虽然力量耗尽，但凭借自己族群的诡异秘术，要自爆的话却是可以造成威力极大的爆炸。四只幻影的殉爆，威力不啻于数十颗魔导炸弹。瞬间席卷了周围的一切。将亡灵骷髅和遍地的碎石掀向了四面八方，不少魔法师受到波及，虽然因为距离远没有造成生命危险，但也受了不轻的伤。

　　朱利乌斯早就料到这些恶魔的狠捩，立刻带领数十位高手扑向幻影恶魔。这些家伙为了攻击主节点，已经耗光了所有的力量，一时半会无法分离开来隐形，这就是凯撒他们动手的最佳机会！

　　面对巨大的压力，又有四只幻影恶魔殉爆，这次甚至都没有伤到人，只是刮起了一层碎石雨，朱利乌斯等人躲开后，迅速靠向恶魔的位置。

　　只剩两只幻影恶魔，而朱利乌斯和安魂堂的半神们已经团团围住了他们，结局似乎已经注定。

　　可朱利乌斯等人忽略了一点！在他们包围住幻影恶魔的时候，也彻底将后方的亡灵天幕主节点暴露出来。仅剩几个维持看护主节点的亡灵法师，近战实力几乎为零！

　　那剩余的两只幻影恶魔突然疯狂得意的大笑，随即其中一只将惨白的双手用力按在另一只幻影的后背上。一股黑芒闪过，这个恶魔下一刻全身急剧衰竭坏死，仿佛数秒钟衰老了几十岁。而那个接受传力的幻影却瞬间恢复神采，诡异的一笑，悠忽间不见了踪迹！

　　朱利乌斯脸色大变，知道自己又大意中计了。狂叫道：“保护好主节点……吼吼……该死……”

　　他喊得还是晚了一步，消失的幻影恶魔瞬间出现在主节点前，完全没有理会那几个孱弱亡灵法师砸向后背的白骨法杖，展开双臂扑向了那岌岌可危的昏黄防御罩！轰……！

　　最后一只幻影恶魔殉爆了，可怜的昏黄护罩毫无意外的碎裂。狂暴的力量迅速四面冲击，摧毁了主魔法阵，掀翻了所有的节点纹络，那颗荆棘翅鸟的头颅也如玩具般被抛飞半空。亡灵天幕就这么毁了！

　　最后一刻的大意令前功尽弃，朱利乌斯恨不得宰了自己。完了，刚刚争取的优势又要逐渐被恶魔蚕食和追赶上来了！没了亡灵天幕提供的亡灵元素，多达五百万的骷髅大军就不再是杀不死的无敌军团。即便恶魔派出炮灰级的鼠魔，灌魔狼等，也能将这些骷髅给耗光了！毕竟，干干的骨头架子还是很容易砍碎的！

　　这里的气氛压抑的令人喘不过气，某个安魂堂大师费力拾起掀翻数十米外的荆棘翅鸟头颅，抬着走到成了废墟的主节点法阵旁边。小心翼翼的询问那几位满脸黑气的亡灵法师：“几位阁下，这颗主节点的恶魔真神头颅还是完好如初的，难道我们不可以重新构建亡灵天幕么？记得你们开始只用了不足两天时间就完成了的，或许我们也可以……”

　　其中一个亡灵法圣摇摇头，苦涩的回答道：“不行，我们之所以能够不到两天时间就构建出了亡灵天幕，那是因为我们为此准备了二十年。将天幕魔法阵分成无数块小构件提前制造，然后带到这里只需要组装就可以了。可是这场恶魔殉爆摧毁了最中心部分的主魔法阵，没有两个月或更多时间，根本完成不了。可是恶魔们会给我们两个月时间的空暇吗？唉……”

　　事情发生了后悔也无用，朱利乌斯抛开了无谓的自责和羞愧，沉声道：“既然亡灵天幕已经毁坏，那传我的命令，组织所有的亡灵大军向恶魔发动最大规模进攻，能够杀死多少恶魔是多少！”

　　亡灵法师们听从了凯撒的命令，放下废墟的亡灵天幕，各自率领自己的恶魔骷髅护卫，向前线而去。那里已经有十多位亡灵法师在阿尔萨斯的指挥下，正与恶魔大军交战！

　　可是，黛儿菲恩哪儿去了呢？为何不见她的踪影？


第一百一十二章 逐渐平衡的局势

　　恶魔一族集结了所有的十对幻影，终于趁人类联军大意将亡灵天幕摧毁。所有五百万的亡灵就像失去了多半灵魂一样，瞬间实力跌了一半。使得恶魔大军终于得以喘息，并逐渐开始挽回劣势。

　　此时所有人都知道了后方亡灵天幕被偷袭摧毁的消息，士气不可避免的受到了影响。与恶魔的交战也陷入僵持，直至几天后，所有亡灵大军突然发了疯的攻击恶魔大军。

　　所有亡灵法师都赞同凯撒的办法，与其分散被恶魔逐个击破，还不如聚集所有五百万亡灵，一次性向恶魔发起浩大攻势。这样即便最后尽数被摧毁，也必然会给恶魔造成伤筋动骨的创伤。

　　恶魔亡灵突然间的发疯出乎所有人预料，本来破伦魔们以为联军的亡灵天幕被毁，会让联军选择退缩防守。却不成想反而更加的疯狂，以至于没有充足准备，一开始就吃了亏。

　　待稳住了阵脚，并反扑砸碎了多数的亡灵骷髅，让人类退缩以后，略一统计，又战死了数以百万计的恶魔主力。

　　第五年的恶魔狂潮征战，大大小小的战役数十场，无论是人类还是恶魔大军，都伤了元气。兵员折损动辄以数百万计，虽然对大陆联军来说处于劣势，但没有让恶魔踏入神恩大陆内部，这本身就是胜利。反观恶魔一方，虽然攻占了恶魔之角六个防区，似乎只剩一个第七防区和一部分的第六防区在苟延残喘。但就大形势来说，恶魔的处境已经极为不利了。

　　恶魔进攻神恩大陆的最终目的便是侵略这片丰饶的土地，可是十年空间裂缝开启，恶魔已经浪费了五年。剩下的五年即便足够顺利，也不可能有多大的优势了！毕竟当空间裂缝合拢，恶魔没有摧毁大陆联军的有生力量的话，唯有黯然退出，否则即便留下也会被联军消灭干净。

　　所以当大陆联军和恶魔难得的出现战场平衡局势后，所有破伦魔聚集在了一起，郑重的商讨未来五年究竟该怎么办！

　　破伦魔族长亚当斯提出，侵占神恩大陆的梦想基本破碎，那目光就要转移到另一方面。既然无法占领大陆土地，那未来的目标就是在攻破联军最后第七防区以后，冲进内陆去掠夺所有的珍稀资源。有多少就抢多少，只要带回恶魔大陆的物资足够多，也算是此次恶魔狂潮没有白干一场！

　　这一点受到所有破伦魔的同意，他们之所以侵略神恩大陆，无非就是为了这片丰饶土地上的物产。与贫瘠的恶魔大陆比起来，说这里遍地珍宝都不为过，任何恶魔都会垂馋欲滴的。

　　破伦魔自诩高贵的种族，无形中也具有了畏惧危险，耽于享乐的所有贵族【优点】。给自己找到了充足的理由偷懒，又加上此次狂潮没有头顶的神明管束，所以会议的基调就此定了下来。接下来就是考虑怎么击退联军，然后冲入神恩内陆大肆抢掠了。

　　派出所有幻影恶魔偷袭联军亡灵天幕的主意就是伯伦华尔出的，所以在他看来自己的功绩无疑是最大。一向被其家族宠惯的高傲脾气再次发作，会议几乎成了他的一言堂，那傲然的嘴脸令一直沉默的伯希苔丝厌恶不已。

　　自从被凯撒释放回来，又经历了伯伦华尔的决斗事件，心力交瘁的伯希苔丝几乎淡出了决策层。她想到了无数的办法，准备向父亲亚当斯提出与伯伦华尔解除婚约的请求。可是面对老父亲愧疚的眼神，所有的话都说不出口了。

　　破伦魔内部正在发生剧烈动荡，伯伦华尔的父亲亚格布长老对族长之位虎视眈眈。而且暗中已经施展手段，占据了绝大的优势，如果这时候伯希苔丝毫无理由的提出悔婚，简直就等于给别人送借口。可以想见未来会如何的暗淡。

　　本来亚当斯派出自己的女儿来参加恶魔狂潮，是希望她可以建立大功勋，为自己的家族争取优势，将来力保伯希苔丝年幼的弟弟顺利继承族长之位。可是几次损兵折将之下，都被人类的朱利乌斯……凯撒打得灰头土脸，最终还是需要这些老家伙来主持局面，更别说什么功勋了。至于朱利乌斯曾经让伯希苔丝隐晦的带回，希望打假仗糊弄过去这次恶魔狂潮的提议，亚当斯即便非常心动，但也绝对不敢这么做。否则不必亚格布来夺位，他自己就会被人冠以叛徒的名声遗臭万年，甚至连累整个家族衰落。

　　有些烦乱不已，伯希苔丝恨不得堵上唾沫横飞的伯伦华尔的嘴巴。这个居然用未婚妻与人赌约决斗的东西，真是与那个凯撒一样的混蛋！

　　提起凯撒，伯希苔丝咬碎银牙。为什么这个凯撒总是会给恶魔大军制造麻烦呢？如果能够让他彻底闭嘴该多好。——这也就是胡乱想一下罢了，经历过那恐怖巨兽（龙轩辕）屠杀的场面，伯希苔丝是绝对不会想着去伤害凯撒的，否则那条杀死百万恶魔如儿戏的巨兽绝对会被彻底激怒，那就不仅仅是恶魔大军的灾难了，甚至会影响到整个恶魔族群的生存！

　　伯希苔丝顾忌不已，不代表别人就能够害怕。毕竟他们都没有亲身经过过那场噩梦，所以伯伦华尔还是提出了暗杀朱利乌斯……凯撒的建议。并且为之准备了数个自认为行之有效的手段。

　　不得不说伯伦华尔确实很有智慧，他的暗杀计划放在别人身上几乎有九成九的成功希望，但凯撒不同。忍不住的伯希苔丝带着嘲讽的说了几句：“忘记告诉你们了，据我得到的情报，朱利乌斯……凯撒拥有神赐的能力，所有靠近他的恶魔族类，无论隐藏的有多隐秘，都会被其发现。所以暗杀偷袭什么的，都是笑话。我们还是商讨一下怎么攻破第七防区进入神恩内陆的事情吧！”

　　被人打断且推翻自己的计划，伯伦华尔心里暗暗愤怒不已。不过也清楚伯希苔丝不会说谎，加上前些时自己做的确实过分，是以闷哼了一声表达不满，便没有再继续往下说。

　　但在伯伦华尔内心里，这个暗杀的念头并未消失。他还在策划，还在进一步完善。虽然现在不会付诸实施，当恶魔狂潮结束的时候，这个玷污了自己未婚妻的人类，必须付出代价，这个代价就是其生命。

　　会议再次回到军事议题上，没了不死亡灵大军的威胁，恶魔们有信心在第六年攻入神恩内陆——不知不觉中，第五个年头就这么过去了……！


第一百一十三章 过度

　　亡灵大军如同昙花一现般，只在恶魔之角出现了数个月。但没有人敢嘲笑亡灵法师们，因为他们虽然出现的很短，却造成了恶魔的近百万伤亡，并力挽联军颓败的局面，让联军和恶魔再次处于同一起跑线上。无论如何，未来论功分派利益，马其顿家族会有一席之地，这就足够了。

　　现在局势越发的明朗，不但恶魔们知道此次无望侵占神恩大陆的疆土，改变了战略目标。就是大陆百族自己也知道最困难的时候过去了，接下来就是竭力阻挡恶魔，不使他们进入内陆大肆掳掠破坏。

　　亡灵法师们的任务已经完成，本来留在恶魔之角还是可以利用其他的亡灵魔法来尽一份力的。但由于黛儿菲恩被朱利乌斯赶回了凯撒领，那些亡灵法师要保护自己的公主殿下，最后也都跟随回了家！

　　各位不要误解，朱利乌斯并未与黛儿菲恩闹别扭，实在是有别的原因，不得不将其赶回凯撒领，为什么呢？

　　哦，我们都知道这段时间里，黛儿菲恩与凯撒在一起足有数个月，这就足够发生很多事情了。比方说……为可怜的阿尔萨斯阁下添一个小弟弟或小妹妹什么的。

　　是的，你猜的没错，黛儿菲恩怀孕了！

　　可以想见朱利乌斯有多愕然和尴尬了，至少当他的几个儿子得知这一消息的时候，那眼神和诡异的表情，足可以让朱利乌斯抓狂！最后不但是出于对黛儿菲恩的身体考虑，更是摆脱儿子们的可恶态度。朱利乌斯送走了已经有些依依不舍的马其顿公主。

　　好吧，解决了老当益壮的凯撒的私人问题，我们再次关注恶魔战场。

　　也不知这个春诞是怎么过的，总之糊里糊涂就进了6003年，也是恶魔狂潮的第六年。冬天的寒意尚未散去，恶魔大军便展开了春季攻势。

　　不得不说，连年的残酷战争，已经使得无论是联军战士还是恶魔士兵，都陷入了麻木和无限的疲惫当中。整个6003年的战场都是在你进我退的拉锯战中度过，谁也占不到谁一分一毫的便宜。

　　这个结果对大陆联军来说倒是很能接受，甚至感到满意。但对打定主意要洗劫神恩世界的破伦魔来说，就很不尽如人意了。

　　浪费了一整年时间，也不过就是将联军逼退到第七防区，而且恶魔还几乎耗尽了所有的精力。最高指挥者亚当斯族长的威信受到了严重的质疑！

　　本来亚当斯的地位就受到伯伦华尔的父亲亚格布长老觑视，现在他又没能为自己争取到足够多的筹码，那些暗中早已被亚格布收买了的破伦魔战争大师们，不经意间开始有怨言流传而出。

　　亚当斯其实是最无奈和憋屈的，因为他痛苦的知道，之所以整个6003年战局进展不大。不是他的指挥能力有问题，完全是那几个被亚格布收买了的破伦魔阳奉阴违，有很多命令没有有效的执行，以至于造成多处有力的战局被白白葬送。

　　亚当斯算是看出来了，伯伦华尔知道了此次恶魔狂潮无法侵占神恩领土后，立刻转变了策略。开始在暗处指使破伦魔们处处制造麻烦，打击亚当斯威信的同时，也在为其父亲趁机夺权制造机会。

　　只要此次恶魔狂潮收获不尽如人意，那亚格布长老就有充足的理由串连破伦魔族人，将亚格布推下族长的宝座！到时候他伯伦华尔可就是名正言顺的破伦魔族长继承人了，相比之下，在恶魔狂潮这里的战局就有些无关紧要了。

　　无奈的亚当斯面对越来越不妙的境地，只能老着脸把已经淡出了指挥层的女儿伯希苔丝又给请了出来。父女俩一番密议，说了什么无人知晓，总之不久之后伯希苔丝就再次统帅一支恶魔军队，重回战场。

　　恶魔一方内外交困显得混乱不堪，而朱利乌斯此时却陷入了甜蜜的烦恼中。哦，不只是他，似乎所有凯撒家的人都满脸的喜庆和傻笑。刚刚收到领地的消息，去年怀孕的黛儿菲恩生了。

　　我们知道凯撒这十多个女人都有子嗣，可是清一色的全部是小子。几个年长的儿子也都结婚有了自己的孩子，却再一次继承了父辈的传统，生的也都是男孩。所以无论是朱利乌斯本人，还是其他的女人儿子儿媳们，极其期盼可以收获一个女婴！

　　终于天从人愿，黛儿菲恩在即将步入五十岁的时候，居然为凯撒生了一个可爱的小姑娘。这个女孩刚一出生便成为了整个凯撒家族，乃至整个凯撒领所有人的珍宝。甚至过了没几天，在后方监国的亚伦皇太子就派人送来了大批的恭贺礼物，其他几家大公领也都齐齐来恭贺。

　　尽管为了支援恶魔狂潮的战斗，后方的物资已经很窘迫了，但罗马城还是为此举行了一场狂欢。并且所有人都热切的期待着远在恶魔之角的朱利乌斯大公，尽快为凯撒领的小公主取名字。

　　好吧，朱利乌斯可谓取了半辈子小子们的名字，当面对为自己尚未谋面的女儿取名字的时候，却有些犯难了。这不，在战场难得的空暇时刻，和几个儿子正凑到一起研究呢！

　　什么凯西，玛丽，阿廖莎，妮娜……的名字取了一大堆，可是朱利乌斯都不满意。作为凯撒家的第一个女孩，名字务必要显示出其高贵的身份，而且还不能太过庸俗和生硬。这就难倒眼前的奥列几个人了。

　　阿尔萨斯作为小女孩嫡亲的哥哥，还是很希望自己取得名字能够得到朱利乌斯的认同。可是朱利乌斯一脸不屑的回绝了，嗤笑道：“你说让你们的小妹妹叫做‘阿尔及利亚’？哼，那你怎么不干脆让她叫埃塞俄比亚？肯尼亚，保加利亚？……”

　　可怜的阿尔萨斯认真的取了一个名字【阿尔及利亚】，本来是圣洁不可侵犯的意思。只是因为读音与前世地球上的某个黑非洲国家相同，就被朱利乌斯给大为鄙视且毫不犹豫的否决，使得阿尔萨斯郁闷的很，干脆闭上了嘴，让老头子自己折腾去吧！

　　绞尽脑汁，朱利乌斯总算是因为脑海突然想起了人鱼长公主赫本，进而想到了一个自己满意的名字【奥黛丽】。于是乎小姑娘终于有名字了，安娜……奥黛丽……马其顿……凯撒！——为了怀念自己早逝的母亲，朱利乌斯给奥黛丽冠上了母亲的名字‘安娜’。

　　派信使回领地通报，朱利乌斯和几个儿子并未继续留在战场，而是赶去了第七防区沿海的那个海港。他的儿子，卡门岛的伊奇扬克率领船队运送补给来了！

　　自从被恶魔赶到第七防区，战局开始呈现胶着状态，虽然没有了重大的伤亡，可是大陆联军的物资补给却已经越来越匮乏了。

　　武器护具什么的倒是可以提前数十年储存，可是粮食肉类等食物若储存这么久，早就腐败烂光了。是以为了支撑起恶魔之角千万大军的粮食补给，包括五大帝国在内的所有大陆国家，都已经进入了节衣缩食的状态。所有的娱乐消费场所都已经关闭，任何的浪费食物的行为都是可耻的，并且会受到严厉处罚。

　　饶是如此也越来越后力不济，甚至有的小国家部队已经处于断粮状态，只能靠大帝国的支援维持了。

　　可最困难的还不是这些，而是那些体格巨大，食量也足够变态的巨龙，泰坦巨人，和魔兽们。他们每次战斗都是在最残酷最危险的前线，是以他们的食物当仁不让的需要联军后勤来提供。仅仅为他们运送食物，就需要后方派出十万人的运输队来维持，可以想见压力的巨大！

　　现在出现了粮食后力不济，朱利乌斯知道，需要海族帮忙的时候到了！所以他很久以前就派人通知了人鱼帝国的皇帝伊博森，海族们毫不犹豫的答应下来，承诺很快就会输送足够多的食物给大陆联军。而伊奇扬克就是带着海族提供的粮食过来的。

　　海底恶魔元气大伤，现在已经被海族压得喘不过气，完全翻不起大风浪了。所以伊奇扬克率领的各国多达数千艘商船的运输队，在无敌舰队和海底海族剑鱼骑兵的保护下，无比顺利的抵达了第七防区的海港！

　　数千艘船的海底食物直卸载了七八天，然后立刻离开，继续第二次的运送补给。堆积如山的海底特色粮食，不但使得联军的粮食短缺受到极大缓解，更使军队士气大幅提升，即便恶魔再次发动大规模的侵袭，联军战士们也有足够的信心去对抗！

　　接下来的很长一段时间，破伦魔伯希苔丝率领大军进攻第七防区。虽然攻陷了数座要塞，取得了不小的优势，但这也不过是昙花一现的举动。已经疲劳过度的恶魔大军似乎也只能做到攻陷几座要塞这种程度，想要彻底穿透第七防区侵入神恩内陆……似乎梦想越来越遥远了！

　　就在这种不利的局面下，后方的空间裂缝再次大规模颤动，随着最后一批百万增援恶魔的出现，率领他们的破伦魔长老亚格布也终于来摘桃子了！

　　无论局面如何，亚格布此来都耐人寻味！因为6003年过去，6004年也已是深冬年底，即将进入恶魔狂潮第八年。增加百万恶魔大军，已经于大局无补了！


第一百一十四章 骤变，策划

　　亚格布率领百万恶魔大军增援，接到这一消息，亚当斯族长和伯希苔丝齐齐色变。这个消息完全出乎预料，因为事先并未有任何征兆，更没有人通知他们。亚格布就这么满脸虚伪笑容的站在了亚当斯族长的面前！

　　“啊，尊敬的族长，亚格布率领我恶魔一族的勇士来增援您了，希望我们的到来可以让你率领大军击溃神恩联军，让我们征服这片丰饶的土地吧！”亚格布虚伪且作做的笑道！

　　亚当斯即便也是老狐狸，此时也有些面色难看。淡淡的应付了几句就立刻转移话题，问道：“亚格布长老此来，想必后方已经安排妥当了吧？不知我儿子亚恒代理我管理族务，是否有失误之处？你这位大长老不在一旁辅佐，可是很不应该啊！”

　　亚格布立刻虚伪至极的笑道：“呵呵，敬爱的族长请放心，有我的两个弟弟在一旁辅佐，族里的事务您可以不必担心。我走的时候，您的儿子亚恒，哦也就是少族长阁下，似乎已经将全部事务都交给他们两个处理，自己专心的进行学术研究了。”

　　亚当斯浑身一震，心脏猛然抽紧。意识到了不好，喝问道：“你的两个弟弟？我记得他们都没有权利插手族中事务吧，谁给他们的权利？其他两位长老呢？他们难道不管事了吗？”亚当斯在赶赴恶魔之角的时候，留下了自己的两个心腹长老辅佐儿子。现在听说亚格布的弟弟在处理族务，很明显是出大事情了。

　　果然，亚格布嘻嘻一笑，悠然道：“哦，您说其他两位长老啊？他们某一天突然身体不适，都回家安心休养去了。临走的时候也将事务托付给了我的两个弟弟，所以他们才会名正言顺，您说是不是呢？尊敬的族长阁下？”

　　完了，亚当斯手脚冰凉，知道后方已经变了天。儿子恐怕已经被软禁，族中大权尽落入亚格布一家手中，似乎他亚当斯已经无力回天了。而亚格布率领的百万恶魔大军，与其说是增援，还不如说是来控制老族长的。

　　身边的六个破伦魔战争大师脸色木然，很显然早就投靠了亚格布，伯伦华尔更是露出得意笑容。亚当斯只觉无力感充斥着全身，随即便化作了愤怒，遍布皱纹的老脸铁青一片，张口就要痛骂。

　　站在他身后的伯希苔丝突然暗中扯住了老父亲的衣服，用力戳了戳其后背。亚当斯强忍住这口怒火，脸色难看的哑声道：“后方稳妥就好，稳妥就好啊！亚格布长老一路跋涉辛苦了，先去休息一下吧，我想伯伦华尔肯定有话要与你倾谈，你们父子好好聊聊吧！”

　　这里是恶魔之角战场，无数大军中还是有不少忠于亚当斯老族长的，所以刚刚抵达的亚格布也不想立刻发难，便躬身行礼退下，儿子伯伦华尔自然紧随脚步走去。

　　待其他五个破伦魔也告辞，亚当斯无力的瘫倒在地，茫然的喃喃道：“完了，我们家族继承了二十代的族长之位，就要在我手中葬送。我无脸面对先祖啊！……”

　　伯希苔丝默默看着老父亲痛苦的自言自语，看着那张老脸上瞬间涌出的泪水。叹一口气，突然对站在军帐门边的恶魔护卫长比划了一个手势，那个恶魔护卫长会意，立刻派出最忠心的战士巡视主军帐周围，以防有人偷听。

　　待确定安全以后，伯希苔丝这才蹲下坐在老父亲的身边，抱着亚当斯的胳膊低声道：“父亲，我们还有机会，只是不知道您敢不敢搏一搏。”

　　亚当斯霍然抬起了头，嘶哑的低声说出了几个字：“大陆联军？凯撒？”

　　伯希苔丝默默点了点头，道：“这次恶魔狂潮已经等于结束了。明年是第八年，我们即便攻破了联军第七防区，也完全无法消灭联军有生力量。即便进入神恩内陆掳掠洗劫，最终也没有足够充裕的时间在防御联军反抗的同时，运送大批物资回恶魔大陆。而且我们还要至少留出一年时间，用来将大军通过空间裂缝带回恶魔大陆。这就预示着，我们已经没有必要再与大陆联军无谓厮杀了。所以在最后这段时间里，我们或许可以与人类联军接触一番，详细定一个计划，或许还有打击亚格布一家，并翻盘的机会。而无疑朱利乌斯……凯撒就是我们最佳的人选。”

　　亚当斯脑子不停的转动思索着，权衡其中的利弊和胜算。良久，才叹声气对伯希苔丝说道：“如果我们认命，至少能保存家族，那亚格布还不敢将我们都杀了。而你与伯伦华尔未来结婚后，便是族长夫人，我们家族也还有一丝的机会翻盘。如果选择与大陆百族合作，虽然能够立刻见到有力的结果，可那就等于是叛逆大罪，一旦事情泄露，我们全族性命不保啊！女儿，你有多大把握？”

　　伯希苔丝摇了摇头，讥讽的笑道：“我一分把握都没有，但我也不赞同您的看法！亚格布为了维持大局，或许不会伤害我，但您和我的弟弟却绝对是他的眼中钉，一旦他夺得大权，必然会对你们下手，随便制造一个病逝的借口难道还很困难么？”

　　亚当斯立刻沉默，因为他也知道凭亚格布的阴毒性格绝对干得出来。咬了咬牙，恨声道：“既然如此，那我们就行险一搏，女儿，我知道你肯定有了谋划，去放手做吧，大不了咱们父女都死在这里。”

　　伯希苔丝点点头，默然站起身向外走去。临出门的时候，头也不回的说道：“七天后您发动一次大规模战役吧，让我率领的军团去对抗朱利乌斯……凯撒。”

　　亚当斯嗯了一声，伯希苔丝随即掀开帷帐而出，周围的恶魔护卫立刻跟随她离开——老亚当斯很可怜，他的护卫已经无法信任，可见其能力的不足。反而是伯希苔丝，虽然年轻，却聚拢了一群忠心的部属。即便是谈论与大陆百族合作的阴谋，都可以对他们毫不避忌。

　　七天后，亚当斯族长一脸意气风发的召集所有破伦魔和次一等的希勒魔统领，自恃有了百万恶魔生力军的增援，准备再次发动一场战役。信誓旦旦的言明，务必要击溃联军，进入神恩内陆大肆洗掠一番。

　　亚格布任由他‘胡闹’，并未提出反对。只要战况失利，他就有了借口立刻夺权。

　　这七天一直未露身影的伯希苔丝也难得的出现，并被亚当斯委任攻击联军亚伦帝国的防区。无巧不巧的正与凯撒军队对峙，所有人除了伯伦华尔有些不自然外，都毫无怀疑。

　　那这七天里，伯希苔丝究竟做了什么呢？


第一百一十五章 交易

　　七天前，伯希苔丝离开亚当斯回到自己的军区营帐。立刻招来一只最不起眼的石像鬼，躲在帐中许久许久，然后那石像鬼若无其事的退出。

　　当天夜里，那只石像鬼悄然飞向了联军阵地，在凯撒领部队驻防的一个崎岖复杂地形的丘陵降落。这里虽然偏僻，但并没有被遗漏，随即自然立刻受到了凯撒巡逻队的围攻，不过这只石像鬼高高举起了不知何物制成的白旗，用蹩脚的大陆通用语叫道：“我主人派我来，有大事要见你们的主人，我要见凯撒……我要见凯撒……”

　　恶魔石像鬼的举动让巡逻队的头目惊疑不定，这似乎是第一次有恶魔来谈判吧？看这个石像鬼鬼鬼祟祟的模样，似乎还真的有内情也未可知。于是问道：“你是谁派来的？有什么目的？我们的凯撒主人是你说见就见的吗？哼不自量力！”

　　石像鬼低声说道：“我没有骗你，我真的是主人派来的。她希望与凯撒阁下见一次面，你们让我见凯撒吧？”

　　大陆通用语中。【他】和【她】是完全不同的两个名词，那个巡逻队头目自然听了出来。那脸色立刻就诡异起来，身后的一队战士也是个个脸色怪模怪样。头目抱着八卦的心理小心的问道：“你的主人是不是破伦魔伯希苔丝？”

　　石像鬼惊诧不已的叫道：“你怎么知道？难道我主人还派了别的恶魔来过么？”

　　头目立刻不问了，吭了吭声，肃然道：“你先随我走，我会为你向凯撒主人通报的！但是……别耍花样，否则我们不介意今晚上吃烤石像鬼做宵夜。”

　　凯撒军团的战士嗜吃恶魔肉，这已经是恶魔战场上的公开之事。虽然无论是恶魔还是联军自己内部，都对凯撒领的举动恶心不已。但不得不说的是，这个作为着实让恶魔族畏惧不已！毕竟，恶魔吃人和被人吃是完全不同的两种情况，饶是恶魔族悍不畏死，也受到了不少的影响。

　　是以这个石像鬼凛然不已，还真怕被人类给烤了。

　　将石像鬼藏在军营外围的某个隐蔽营帐里，巡逻队头目立刻去向朱利乌斯通报。

　　恶魔来了增援的消息，大陆联军当天就知道了。此时朱利乌斯正在与诸位将军商讨军情，亲卫通传有一个巡逻队头目要汇报重要事情的时候，朱利乌斯很是诧异不已。但也不以为意的让那头目进来。

　　这里的将军们和几个儿子都是可以信任的，没什么需要隐瞒，便让那头目汇报。

　　巡逻队头目便说出了石像鬼的事情，立刻让众人吃惊不已。不知道是哪个恶魔居然暗中与人类接触，会有什么事情呢？但随即巡逻队头目的一句话令众人恍然大悟。他补充的说道：“那个派石像鬼过来的恶魔……似乎是女的。”

　　朱利乌斯一阵郁闷，看着众人诡异的表情忍不住的骂道：“丫的都别胡思乱想，谁敢肯定就一定是伯希苔丝那个小妞？”

　　奥列里乌斯嘻嘻笑道：“好啦老爹，我们可什么都没说。您还是快点去见见那个石像鬼吧，说不定会有什么收获也未可知。要知道冬天将尽，春天可是不远了哦？哈哈！”

　　朱利乌斯愤怒的拍了儿子脑袋一掌，在奥列里乌斯夸张的尖叫，和众人戏谑的表情中，施施然走了出去。……

　　那个石像鬼见到朱利乌斯来到，立刻用最尊贵的礼节致礼，似乎并不因为他是人类而感到不自然。朱利乌斯淡淡的问道：“说吧，是谁派你来的，见我所为何事？”

　　那石像鬼小心翼翼的左右看了看凯撒亲卫，朱利乌斯立刻会意，哂笑道：“这些勇士都是我可以信任的，有话尽管说，我没太多空闲时间。”

　　石像鬼无奈只好压低声音说道：“尊贵的凯撒阁下，我的主人希望与您一晤，有一件我们双方都感兴趣的事情想要与您交流一下，不知您可否抽出时间来？”

　　朱利乌斯‘哦’了一声，不动声色的问道：“你的主人是否是破伦魔伯希苔丝？可以详细说一说那件事情是什么吗？”

　　石像鬼立刻低笑道：“呵呵，凯撒阁下果然睿智过人，是的，我的主人正是伯希苔丝大谋者。至于她要与您谈什么事情……请原谅我的身份低微，是无法知道详情的。不如您与她见面后，自己问吧？”

　　朱利乌斯还真的有些好奇伯希苔丝要会面的原因，不知道那个绝色大美女要耍什么花样。不过可以肯定的是，绝对不是因为伯希苔丝看上了朱利乌斯，找借口来幽会……

　　想了想，朱利乌斯又问：“既然要见面，那具体地址在哪里？”虽然感觉不可能，但朱利乌斯还是要谨防这是否是伯希苔丝的陷阱。

　　石像鬼的回答令他疑惑顿时消散：“我家主人说了，具体地点由您来定，只是希望越快越好，最好明天晚上就见面。”

　　朱利乌斯还真的被吊起了胃口，既然是由自己来确定地点，那就可以保证不会被恶魔设陷阱谋害。想了想便决定还是去见一见的好，于是就说道：“我可以答应，地点也不必特意去寻找。在我们两军之间的北方三公里处有一座小山谷，我会在那里立一座帐篷，等待伯希苔丝明天的到来。”那处山谷处于凯撒军团的控制之下，安全可以得到保证。

　　石像鬼立刻答应下来，剩下也没什么话要说，便急切的告辞。在那个巡逻队头目的带领下离开，循原路回了恶魔军营，然后立刻向伯希苔丝汇报。

　　伯希苔丝示意知道，奖励了那个石像鬼一番，便遣退下去。自己则团坐在帐内毡毯上，良久良久……

　　第二天晚上，伯希苔丝换了一身不起眼的黑色斗篷，她的所有护卫恶魔都被赶在远处尾随，趁夜色赶去了那个小山谷。果然见到一座小军帐矗立在那里，外面一个人类护卫也没有，只是帐内透出微弱的光，示意里面似乎有人在。

　　伯希苔丝深吸了一口气，掀开门帘低头钻了进去。

　　朱利乌斯凭借敏锐的感触早已察觉了伯希苔丝的到来，待其进入帐篷后，轻笑道：“伯希苔丝小姐请坐！稍待一会儿，水快开了。”原来朱利乌斯正在帐篷内煮开水，旁边放着蛇族人出品的瓷器茶具和精挑细选的极品茶叶。

　　伯希苔丝似乎被朱利乌斯的优雅举止所吸引，悄然的坐下，看着朱利乌斯提起已经翻滚热浪的开水，冲制那一小撮干干的树叶。也不知那撮树叶有什么用处！

　　很快茶叶泡好，给伯希苔丝倒了一杯，朱利乌斯示意一下笑道：“尝一尝吧，感受一下味道如何？”

　　伯希苔丝略带犹疑的端起茶杯，轻轻啜了一口，然后‘噗’的一声，全给喷了出来！满脸涩然且不悦的道：“这是什么东西，怎么这么苦？”

　　朱利乌斯无语的拍了怕脑袋，知道两人在饮品上是没有共同语言了。叹了口气，喝光自己的那杯清香茶水，手臂一扫，将所有茶具物件都收进了空间腰带。然后双手一摊，开门见山的道：“好吧，咱们谈正事。说说你有什么事情要与我谈，我在听着。”

　　伯希苔丝立刻脸色肃然，沉声道：“我想与你做一笔交易，对我们双方都有利。”朱利乌斯点点头，示意继续说。

　　伯希苔丝有些犹豫的顿了顿，随即仿佛下定决心似的毅然道：“我有一个计划，希望凯撒阁下能够帮助我。作为回报，如果我达成了目的，便立刻率领恶魔大军撤出神恩大陆，提前结束此次恶魔狂潮。”

　　朱利乌斯眉头一动，问道：“哦？这可是件好事。只是不知你希望我怎么帮助你？是想我帮助你夺取破伦魔族大权呢，还是希望我帮助你对付窥视你们家族族长位置的亚格布长老？”

　　伯希苔丝脸色顿时大变，不过很快又恢复了。冷笑道：“堪奴还真是对你忠心的很，居然将我们破伦魔族内部的这些龌龊事情都告诉了你。是的……你猜的没错，我就是希望借用你的力量杀了亚格布，最好将他儿子伯伦华尔也一起杀掉。”伯希苔丝自己是不敢设伏偷袭的，毕竟都是恶魔，一旦有失误，可就是灭顶之灾了！反过来大陆联军就完全不同，所有罪责都推到他们身上就行。

　　看到朱利乌斯又要嘲讽的笑出声，伯希苔丝立刻又道：“我们又来了百万增援的大军，这点你知道吧？率领他们的正是亚格布长老，我会处理所有的事情，只需要你来动手设伏偷袭便可。”

　　朱利乌斯沉默起来，心里在不断的分析利弊。是应该放任破伦魔内部自己搞内讧呢，还是接受伯希苔丝的提议，帮其杀死亚格布，然后就此提前结束恶魔狂潮？

　　许久，朱利乌斯抬起了头，突然轻笑道：“我可以答应帮助你，不过这样的话，受益的是你的家族和我们所有的大陆联军。那么……我有什么好处呢？”

　　伯希苔丝冷笑一声站起身，沉声道：“早就知道你会这么问，我会给你报酬的……”

　　就在朱利乌斯面前，轻轻的卸去了身上的黑色斗篷，露出内里全裸的晶莹躯体，竟然是未着片缕。那已经完全成熟的诱惑女体在昏暗的灯光下，闪动着异样光泽！

　　朱利乌斯突然感觉嘴唇一阵发干……！


第一百一十六章 谋杀？屠杀？

　　朱利乌斯和伯希苔丝这次会面的时间有点长，也不知道究竟有多少话要讲，总之足足过去了数个小时才见到两人走出帐篷。只是走在前面的伯希苔丝似乎有些腿脚不稳，身后的朱利乌斯不由自主的伸手搀扶了一下，但随即就被伯希苔丝给推开。

　　无论是朱利乌斯的亲卫，还是伯希苔丝的恶魔护卫。都立刻迎了过去，将各自的主人保护住了重重包围后。

　　伯希苔丝已经用斗篷遮住了全身，甚至整张脸都裹在阴影里。略有嘶哑的开口道：“凯撒阁下不要忘记我们的约定，希望你遵守诺言。”

　　朱利乌斯点点头道：“此事对我们大陆百族来说也是极大的益事，我会尽全力的。你……放心。”

　　伯希苔丝什么话都没有再说，回头缓缓离去。只是步伐很是不稳，看的朱利乌斯突然有些心疼。叹了口气，也带着亲卫回了军营。只是每走几步都要不自然的摸摸后背，似乎那里有些不舒服。

　　走在路上的伯希苔丝，拢在斗篷里的手，不停的抚摸自己的前胸和脖颈……还有那羞人的位置。那里都遍布着数不清的齿印和吻痕，忍不住心里大骂凯撒这只野兽！

　　但随即嘴角露出恶意的笑，不由得想起被自己尖利指甲给抓烂了的凯撒的后背。那个可恶的人类应该也不好过吧！

　　七天后，破伦魔族长亚当斯号召所有恶魔大军，准备再一次发动大规模战役。战前分派任务，有意无意的将亚格布和伯伦华尔这对父子，分到了人类联军北侧的亚伦帝国防区。而在亚格布父子右侧的恶魔军团，却正是由伯希苔丝亲自指挥。至于左侧的恶魔大军，自然是亚当斯族长的恶魔主力了！就此，亚格布父子已经被无形的隔离开来！那五个被其收买的破伦魔战争大师，都被挤在了最外围，根本对恶魔之角北侧这里的态势懵懂。

　　亚格布此次前来恶魔之角，其实就是为了来夺战功的。毕竟恶魔狂潮进行了七八年，无论哪一方都已经筋疲力竭。亚格布带领百万生力军增援，哪怕是最平庸的指挥官，也可以争取到辉煌的战功！

　　只要这场战役胜利，那夺取破伦魔族长之位就毫无悬念。是以无论是亚格布本人还是伯伦华尔，都自信满满，以至于有些大意了。

　　这场战役可以说是在一种沉默的气氛中开始的，似乎恶魔大军和大陆联军都没了激情，皆是按部就班的进攻，防御，防御，进攻……周而复始，却彼此毫无进展，即便是军队死伤也比之以往少了数十倍。

　　当然，也不能都一概论之。率领百万生力军的亚格布甫一接触联军，就以摧枯拉朽之势将对面的凯撒领军团给击溃。然后衔尾而追，如果不是有众多的土系魔兽为他们断后，恐怕凯撒领这区区六十多万的人，早就被恶魔屠杀殆尽了！

　　交战的胜利使得士气陡然高涨到顶点，亚格布开始还有一些疑虑，担心自己中计，毕竟联军的士兵溃败的也太快了些。但伯伦华尔自恃在这里战斗了多年，凭其经验得出结论，不是大陆联军太弱，而是增援的恶魔战力强悍的缘故。

　　想想也是，亚格布对儿子的战争智慧还是很信任的，便意气风发的发出追击的命令。若是能够一举凿穿大陆联军的防线，打通进入神恩内陆的通道。这个功劳绝对足够大了！

　　就这样，亚格布父子毫无避忌的猛冲猛打，逐渐脱离了恶魔大军。但他们却并未察觉，左右亚当斯和伯希苔丝父女的军团前进的速度极慢，而且还正一点点的与亚格布的军队脱离，他们之间的空隙已经成了巨大的漏洞。

　　整体战场陷入僵持，南面的那五位破伦魔战争大师倒是与大陆联军打得不亦乐乎。但中央亚当斯的主军和伯希苔丝的部队几乎停止不动了，甚至与联军捉起了迷藏。

　　就是在这种诡异的局面下，从恶魔大军之间的那条空隙漏洞钻进来一支人类军团，绕行了数十里，就此将亚格布孤军深入的百万恶魔给彻底堵住了后路。待亚格布怵然察觉，已经为时已晚！

　　堵住恶魔后路的那支人类军团实力有限变态，几乎是亚伦帝国的最强部队。其中不但有三万皇家魔法师团骑乘飞天扫帚的魔法师，更有朱利乌斯所有的魔晶石枪部队，也就是那剩下的六千铁卫军。还有一千的牛头人掷弹兵，金狼族的五万座狼骑兵。加上巴图恩领的一万青鳞角马重骑兵，克拉苏领的三万土系战蜥兵团……

　　总共十五万部队堵住后路，指挥者正是朱利乌斯本人。加上正面有两百多万的亚伦帝国大军，要彻底剿灭百万恶魔至少有八成把握！即便不能都杀掉，要干掉亚格布和伯伦华尔父子，朱利乌斯还是很有信心。

　　我们无法去探知亚格布和伯伦华尔父子当时的心情，总之他们被彻底包围了。父子俩都不是白痴，立刻猜到后方亚当斯那个老混蛋有问题。否则在千万恶魔大军面前，居然被大陆联军给割出百万部队包围，这种事情也太过无稽。

　　不过很快他们就没有心思想这些了，联军包围他们以后，立刻发动了疯狂的攻击……也不能叫做攻击，确切的说应该是屠杀。

　　面对至少两百万的人类普通军队，虽然被包围，但也不是没有突围的可能。可仿佛是吃定了这只恶魔部队，在战局稍微出现僵持的时候，人类部队后方腾空而起数以百计的巨龙。狰狞狂吼的扑向恶魔密集的军阵，屠杀就此开始！而后方还有无数的魔兽虎视眈眈跃跃欲试……

　　朱利乌斯面子大，召集了所有亚伦帝国的精锐部队，然后邀请了魔兽来助阵。甚至因为与黑暗巨龙洛克菲勒的交情，也借来了数百巨龙，如此强绝的优势如果还不能屠杀中级恶魔为主的百万部队，那就是他的指挥能力有问题了！

　　仅仅一个小时过去，百万恶魔死伤超过七成，亚格布和伯伦华尔绝望的被恶魔大军保护在当中，面对逐渐压缩过来的大陆联军，毫无办法！似乎结局已经注定了。

　　这里的战斗虽然持续了数个小时，可是在动辄厮杀几天几夜的恶魔狂潮战场上，显得很平常，是以并未引起别的破伦魔怀疑！当然，有的是真的不知道，而有的却是故作不知……


第一百一十七章 暗谋

　　什么叫得意忘形，什么叫乐极生悲？亚格布和伯伦华尔此时就是真实的写照。即便被残余的三十万恶魔保护在最中心位置，可依旧不改他们孤绝的处境。

　　外围的恶魔还在被肆意屠杀，不需多久联军就会进攻到亚格布身前。凭借他们父子俩的几十个高等恶魔护卫，面对大批的巨龙甚至只能延缓片刻时间，根本于大局无补。

　　看着外围不住被屠杀的恶魔战士，亚格布铁青着脸，咬碎了牙齿的骂道：“混蛋的亚当斯，你居然敢勾结人类。你不得好死……”

　　伯伦华尔惶然不已，哆嗦的问亚格布：“父亲，咱们该怎么办？难道我们要死在这里吗？我不想死啊？”破伦魔贪生怕死的本性此刻尽显无疑，已经带着哭音。

　　亚格布也害怕，可是他更被仇恨充斥着头脑。四处看了看，最终下定了决心。对伯伦华尔道：“别哭，你还有机会逃生。”这话令伯伦华尔立刻浑身一震，满怀期冀的看着亚格布。

　　亚格布从怀里掏出一个古朴的黑色小雕塑，仿佛是一只恶魔飞禽，只是浑身遍布着荆棘状凸起。伯伦华尔见了立刻惊叫道：“库奇曼真神的逃逸塑像？您将它也带来了吗？太好了，这样我们就可以立刻逃出人类包围圈了，父亲您快开启吧？”这个真神雕塑是亚格布家族的传家宝，用来逃生任何敌人都阻拦不住。

　　亚格布苦笑摇头道：“这东西没有你想象的那么完美，他需要献祭后才能使用。而普通的恶魔之血需要海量，少了根本没有用。只有我们破伦魔或次一等的希勒魔之血，才能开启。而且需要一个恶魔全身的血液才行。”

　　伯伦华尔转念又道：“那我们两个可以各自出一半的血，这样就能够让我们俩离开了吧？”

　　亚格布又摇头道：“以前倒是可以，甚至只需要很少一些就可以。但这几年不知为何，库奇曼塑像能力极不稳定，我曾经测试过一次，需要数以万计的恶魔之血，再加上一个破伦魔的全身血液，这样才只够送走一个人。我们俩只能走一个，我老了……就留下吧，你走！趁现在周围恶魔大军足够多，立刻走！”

　　伯伦华尔终于忍不住痛哭出声，他虽然怕死，可是亚格布对他的父爱浓厚，让他茫然不知所措。

　　肆虐的巨龙已经遥遥可见，随时都有冲过来的危险。亚格布知道不能再等了，拉过伯伦华尔将库奇曼塑像放在他手里捧住，喝道：“拿好了。”然后掏出一把匕首，咬牙闭上眼，狠狠的割断了自己的手腕血管，一把按在库奇曼塑像上。

　　随着紫色血液的喷溅，那小小的诡异塑像陡然大放光芒，一团团乌黑的光环仿佛脉动般扩散，瞬间冲出数百米。所过之处，除了捧住塑像的伯伦华尔，其他的恶魔包括亚格布在内，尽皆全身皮肤干裂结痂，毛发枯黄，原本丰腴的体格肉眼可见的干枯，似乎血肉都被化掉！用仅剩的一点力气对伯伦华尔嘶声吼道：“为我报仇……杀了亚当斯……杀了与他勾结的人类领袖！……呃……”随即全身枯竭，变成了干尸。伯伦华尔放声大哭。

　　黑光越来越强！本已骑在黑龙埃尔伯塔脑袋上，率领巨龙肆意屠杀恶魔的朱利乌斯，突然感到了极端的危险正在接近。嘶声大吼：“所有联军立刻后退，这是命令……违令者格杀勿论。”兜转埃尔伯塔，匆忙后退！

　　凯撒领的战士严格执行的命令，虽然有些疑惑但后退的脚步并不慢，是以绝大多数逃过了被黑光覆盖的厄运，只有数千的倒霉鬼被扫中。

　　那些巨龙因为一开始的不以为意，着实吃了大亏。被黑光扫中后，坚硬的鳞甲都挡不住黑光的侵蚀，瞬间干裂掉落了大片。好在他们皮糙肉厚生命力顽强，虽然有数十头巨龙受了重伤，可总算是都没有生命之忧。

　　黑光一番扩散，随即尽数收敛进入库奇曼塑像内。而此时方圆千米的近十万恶魔已经全部化为干尸死亡，其所吸收的恶魔精血似乎太多了，透着诡异！

　　陡然一震，那塑像带着伯伦华尔攸忽之间不见了踪影，唯留下一串伯伦华尔怨毒的话音四处飘散：“凯撒……我必杀你……！”

　　朱利乌斯心有余悸的抹了抹额头冷汗，暗道没想到这对破伦魔父子还有如此后手，差一点就被诡异的黑光给报销了！不行……是不是事后去找伯希苔丝多要一些利息……？

　　战场逐渐趋于平息，随着十万恶魔死于黑光侵蚀，剩下的残余恶魔不足为惧，很快就被消灭的一干二净！当战场安静下来，所有的联军战士爆发出热列的欢呼！

　　仿佛后知后觉，直到这时破伦魔族长亚当斯似乎才察觉此处的异常。立刻大惊失色，率军过来援救。可是看到的只是遍地恶魔死尸，痛惜不已，唯有率军退走。而整个这场战役，也只好灰溜溜的结束了。

　　伯希苔丝当天晚上再次与朱利乌斯见了一面，又是相处了数个小时……也从凯撒处得知了伯伦华尔逃生的消息！不过她对于那个眼高手低的破伦魔并不放在眼里，只要亚格布死了，大局就可以完全逆转，伯伦华尔在族群里还没那么大的影响力！

　　再次失利的战役，使得亚当斯终于提出了提前撤军的提议。其他五个破伦魔战争大师可不是白痴，从亚格布诡异的死亡，伯伦华尔离奇的失踪这件事里突然察觉，亚当斯族长似乎并不是想象中那么的愚笨，甚至其手段令人不寒而栗。

　　即便是为了自保，也不会提出任何意见，于是亚当斯的提议顺利通过。

　　恶魔大军开始缓缓与大陆联军脱离接触，军队频繁的调动，都是为了撤回空间裂缝而坐准备。当然，在这之前一定要做好保密工作，以免被联军探知后尾追偷袭。

　　联军一方虽然对恶魔的动作疑惑不解，但出于谨慎起见，只是派侦察兵密切关注，并未做出什么应对的举动。一时间整个恶魔之角陷入了平静之中，似乎和平就在眼前了。

　　再说被库奇曼塑像带走的伯伦华尔！当他从一团仿佛淤泥的黑暗中挣脱，骇然发现自己居然停留在数米高的半空。来不及惨呼便急速跌落地面，扑腾起遍地烟尘，全身剧痛尤其是双腿，似乎摔断骨头了！

　　强忍剧痛抬头观察周围环境，却首先看到了那深红色的昏暗天空，和周围荒凉贫瘠的大地。“呼……太好了，居然被传送回了恶魔大陆，至少性命保住了”伯伦华尔从绝境脱险，尽管双腿似乎断了，但好在这里足够安全，只要随便遇到一个恶魔，就可以得救。

　　突然毫无征兆的，一个充满冷酷狠捩的声音在脑海响起，同时令他浑身战栗的威压也将他压服在了坚硬的岩石地面，瞬间汗水湿透全身。“小子，你得救了，那么回报我的恩情吧？”

　　伯伦华尔战栗颤抖的在脑海里发问：“谁？你是谁？为何会进入我的脑海，你是……”

　　那声音哼了一声：“不需要知道我是谁，你只需遵从我的命令去做就可以了。难道你不想为自己的父亲报仇吗？我会让你杀掉所有仇人，夺回所有的一切，我会让你成为破伦魔的族长，掌控整个恶魔大陆的最高权力……”声音不无诱惑的说道。

　　伯伦华尔不是白痴，此时已经知道这个声音是某位神明发出的。虽然不明白为何神明会插手此次恶魔狂潮事务，但想起惨死的父亲和该死的凯撒，更有神明以权力给他的承诺。仇恨瞬间充满胸臆。也顾不得许多，哑声道：“您请说，伟大的神明尊下，我会一一照办。”

　　那声音满意的呵呵一笑：“很好……现在……你先去寻找合适的人选吧！我要你找到一切能够找到的巅峰恶魔高手，然后让他们绝对服从于你。”

　　伯伦华尔顿时一阵为难：“请恕我冒犯，真神尊下。此时恐怕已经被亚当斯和他那无耻的女儿掌控了大军，我一旦出现，很可能会被他们立刻杀掉灭口，又会有几个恶魔效忠我呢？而且……而且我的腿也断了……恐怕难以完成您的交代。”

　　那声音尖利的一笑，很突兀的从伯伦华尔脑海涌出一股黑雾，在其断掉的双腿上悠忽转了数圈，居然立刻恢复如初。然后那黑雾逐渐压缩收拢，最终形成了数十个黑色的小晶体，落在伯伦华尔手中。

　　“去召集属下吧，将黑色晶体捏碎洒向任何恶魔，都会立刻获得他的效忠。哪怕你让他们去死也没问题。当你召集的人数足够，我自会再来喻示于你。去吧！”声音至此消洱。

　　伯伦华尔站立起来，丝毫感受不到双腿刚才曾经断过。看了看手里的数十个黑色晶体，一丝阴沉的狠捩从脸上浮现。


第一百一十八章 各方反应

　　和平似乎真的就在眼前了。恶魔之角突然之间的平静让人有些不可思议，或者说是无所适从。

　　明明昨天还在与恶魔拼死作战，可今天恶魔大军突然停止了进攻，而且转为防御，后队更是缓缓撤退。这个变化让那些即便是高层领袖们，都一时间不敢相信。

　　但事实如此，也不会有人去与恶魔接触探求究竟。毕竟这么多年的战斗下来，也只有凯撒那个怪胎因为要救回兽皇铁诺，才与恶魔谈判了一次。其他的人见到恶魔通常就是抽剑就砍，也没的说。

　　不过随后几天恶魔大军已经撤退了数百里之遥，这才使得人们意识到，恶魔是玩真的。顿时各种声音甚嚣尘上，而其中叫唤最欢的自然是趁势追击了。

　　朱利乌斯不赞同追击恶魔，当然这里面没有其他的原因，主要是他知道。即便与伯希苔丝和亚当斯有过默契，但破伦魔必要的手段还是会耍的，才不会留下疏漏。

　　毕竟这对父女不会将恶魔大军的安危寄托于一个口头承诺上，谁知道那个凯撒会不会违背诺言，从背后攻击恶魔大军？——就算凯撒信誉好，可是并不代表他可以影响所有大陆联军，其他的国家哪怕为了趁机捞些油水，也不会放过这个没有多少危险，却极易争取战功的机会。

　　果然在恶魔大军撤退的七天后，以精灵帝国和德塞帝国为首，混合了数十个小国家的百万军队，追上了恶魔的断后部队，将那数十万恶魔给切割包围住。

　　随即发动的剿灭战很顺利，似乎用不了多久就可以消灭掉恶魔后军。但就在战局胶着的关键时刻，从四面八方突然涌出漫山遍野的恶魔，反过来将大陆联军给包围住，此时就是白痴也知道中计了！

　　一番混战，虽然最后大陆联军被及时赶到的援军救出，但也折损了近半战士。从此再也不敢轻敌妄动，乖乖的随同联军大部在恶魔后面吊着，目送这些家伙滚回恶魔大陆。

　　恶魔之角长度达到两千公里，这么多年来，被恶魔攻陷了六个防区，已经几乎跨越了整个半岛。所以千万大军的后撤绝对不是一朝一夕就可以完成的，6004年深冬已经过去，直到6005年三月份，也就是恶魔狂潮第八年，这才时走时停的回到了第一防区。

　　此时已经是狂潮后期，空间裂缝逐渐显得不稳，时不时的回有波动。是以每次传送的恶魔数量不可能如开始一般肆无忌惮了，这也增加了撤军的时间。似乎预留出一年的时间是完全正确的。

　　大陆联军彻底安心了，此时他们已经占据了第二防区的所有有利位置，布起最严密的防御，就只等恶魔大军尽数撤退，然后万事大吉。甚至后方已经在准备庆祝恶魔狂潮结束的欢庆典礼！

　　朱利乌斯这段时间清闲很多，军中无大事自然不需要他亲自过问，是以多数时间都是在无所事事中度过。

　　只是这里遍地疮痍也没什么好景色，而那些青营的倭奴族女人朱利乌斯又看不上眼，是以令人郁闷的很。竟然不自禁的脑海浮现破伦魔伯希苔丝的绝美脸庞……和那诱人的胴体……还有……如痴如醉的激情。

　　想到这里，跑出军营站在山上看夕阳的朱利乌斯，忍不住心里一热。虽然他与伯希苔丝之间交易的成分居多，谈不上什么感情，但不代表就不会迷恋其的身体。尤其还是一个恶魔族的美女！

　　不过朱利乌斯也知道，这只能当做个梦想留在心里深处。破伦魔亚格布已经被杀，其心腹恶魔军团也覆灭，而恶魔大军也遵守承诺撤军了。交易已经完成，他们之间再也不会出现任何交集，待空间裂缝合拢，两人就彻底断绝了任何联系，只剩一个梦境存留心底了。

　　算了，家中那么多女人不去想，想这个没有感情的破伦魔做什么？朱利乌斯摇摇头，抽身走回军营，身后的亲卫立刻跟上！

　　在朱利乌斯走回没多久，他所站立的位置突然刮起一股小小的旋风，一个低低的阴沉笑声响了几次便即消洱，似乎什么都没有发生过。

　　伯希苔丝几乎崩溃，她有一种要疯狂的冲动。撤回空间裂缝已经数个月了，可是她这段时间里从未露面，即使自己的父亲亚当斯因为事务繁杂，来求她去帮忙处理，都被吃了闭门羹。伯希苔丝以身体不适为由连父亲都不见，终日将自己关在帐篷里，即便是跟随大军撤退的那段时间里，也都在坐在特制的马车里——天知道恶魔大军中居然还有马车！

　　那么伯希苔丝究竟怎么了？很简单，她怀孕了！

　　凯撒的能力果然变态，似乎只是与伯希苔丝有过那么两次关系，就让这个破伦魔美女怀上了孩子。而年仅二十多岁的伯希苔丝在破伦魔族中，还只是个刚成年的少女，青稚的很，对某些事懵懵懂懂。

　　毕竟，恶魔大军中可不会有妇科医生。一开始身体出现不适，伯希苔丝尚且不以为意，只是认为是劳累过度造成的。可当几个月过去，自己的肚子一天天变大，就是再愚蠢，破伦魔少女也知道是发生什么事情了。一时间羞耻，愤恨，咒骂，不知所措，茫然……所有的负面情绪齐齐涌上心头，如果凯撒站在她面前，绝对会被她一口一口给啃着吃了！

　　但肚子里的孩子毕竟是自己的骨肉，虽然有一万种办法打掉，伯希苔丝却下不了手。犹犹豫豫一直纠结到现在，肚子一天天变大，最终咬牙决定将其生下来。

　　也幸亏她身边的恶魔护卫都是绝对心腹，而她又从未露过面，这才保住了秘密。只是唯一让伯希苔丝担忧的是，不知道孩子出生后，会是个什么样的存在！毕竟高等恶魔与人类的后代，这还是第一个。

　　伯希苔丝躲在暗处，准备生孩子。而受到神秘神明指使的伯伦华尔也悄然来到了空间裂缝这里。那些提前穿越回恶魔大陆的高等恶魔，就是他下手的对象。

　　不得不说神秘魔神交给伯伦华尔的黑色晶体果然强悍，那些他选定的深渊恶魔，魔龙，伏地魔，关塔纳魔，巴尔第魔尽都毫无意外的被控制。虽然神情死板呆滞了许多，但也更加的悍不畏死。即便伯伦华尔为了试验，让一只关塔纳魔自杀，那只关塔纳魔也毫不犹豫的砍掉了自己的脑袋。

　　对此无比满意的伯伦华尔，立刻便打算带着自己的傀儡们去偷袭破伦魔族长亚当斯。只要亚当斯一死，他有信心夺回本应该属于自己的所有权利。

　　可是不得不说，伯伦华尔充其量也只是个高级点的傀儡。暗中操控一切的神秘魔神是不会任由他乱来的。一旦高等恶魔傀儡偷袭亚当斯，立刻就会引起天空黄金观战台上双方神明的关注。那样可就破坏神秘魔神杀掉朱利乌斯……凯撒的计划了。

　　是以当伯伦华尔有了这个念头的时候，脑海立刻受到了神秘魔神的严厉警告和惩罚。在一番疼的死去活来的折磨过后，伯伦华尔再也不敢乱起心思，乖乖的遵从神秘魔神的所有指示。


第一百一十九章 一切正常？？

　　下界发生的事情其实是出乎头顶众神预料的，虽然也都知道此次恶魔狂潮已经没有多大悬念，但还是没想到居然会是以恶魔提前撤退草草收尾。伊索克一家自然是欢声连连，没有了神明帮助，大陆联军能够做到现在这种程度，已经很令人出乎预料了。当然，这里面朱利乌斯……凯撒的功劳委实不小，也使得伊索克为自己将凯撒带来神恩世界的决定感到满意。

　　若是说唯一的缺点的话，那就是朱利乌斯太好色了。居然在恶魔狂潮最后时刻，还又勾搭了一个破伦魔的美女。虽然冠冕堂皇的说，那是破伦魔付出的代价，朱利乌斯只是被动接受。可这并不代表朱利乌斯心里就没有什么特别的想法，是以伊索克在天上没有少讥讽朱利乌斯的劣行。

　　不过人家朱利乌斯的儿子可是正在伊索克女儿狄安娜怀里抱着，小龙轩辕听到有人说自己老爸的坏话，自然大为不满。也不知小脑袋里究竟有多少鬼精灵，总之对伊索克反唇相讥针锋相对，半点的亏都没吃。甚至暗中还故意使劲在狄安娜高耸的酥胸上蹭了又蹭，让完全看在眼中的伊索克气愤不已，却又无可奈何，最终只有选择沉默，变相的投降。

　　也正是形势看似底定，使的伊索克一族都放松了警惕。而那位东方道家的师兄此时怕也快抵达神恩星球了，或许随时都会出现在面前。是以伊索克大部分精力都不在观战台这里，以至于后来发生的事情都没能及时拦阻，酿成严重后果！……

　　大魔神王纳隆只觉得丢人现眼至极，最近一段时日都没有好脸色。使得那些属下的恶魔真神们，都小心翼翼，唯恐惹怒神王。

　　不过有的事情该问还是要问的，恶魔狂潮算是结束了，可当前亟待处理的两件大事必须大魔神王来决断。第一件事牵扯的自然是还在承受罚神台惩罚的荆棘翅鸟库奇曼，既然恶魔狂潮收尾，那他所受的惩罚也该结束了。关于这一点大魔神王哼了一声没有说什么，但也就代表默认，几个真神部属立刻去罚神台解救可怜的库奇曼！

　　第二件事则就是关于对朱利乌斯……凯撒的万年诅咒的问题了，按照以往的先例，此时已经可以用神力诅咒凯撒，让其横死在恶魔之角。可是对于这一点，大魔神王沉默许久，却摇了摇头道：“算了，这次就当我们倒霉，放过那个家伙吧！哼，算他幸运，有一个好儿子……”当然最好那句话只是自言自语，恶魔真神部属并未听到。

　　就这样，似乎一切正常，众神关注了这几年有些虎头蛇尾的恶魔狂潮，无论收尾如何，是否完美，既然结束那便要各自回神宫了。

　　去解救库奇曼真神的两个恶魔神，将奄奄一息的荆棘翅鸟抬下罚神台，却并未看到故作昏迷的库奇曼那不经意间开阖的双目，爆出一丝尖锐阴狠的利芒。而且如果仔细观察的话会发现，荆棘翅鸟头顶中央最主要的一根黑色荆刺已经被生生折断，消失无踪了！

　　恶魔大军要撤回恶魔大陆需要不少的时间，但总是会有结束的时候。一旁虎视眈眈的大陆联军在开始吃了一次大亏后，再也没有去挑衅恶魔。这都最后时刻了，没必要平白丢掉了性命。

　　6005年一整年都是在这种看似紧张，实则平稳的局面下度过。待到来年又一个春天，陆地恶魔剩下的不足百万，海底的恶魔大军也撤走了大部，似乎不需要几天就能够尽数离开恶魔之角，就此结束此次恶魔狂潮！

　　大陆百族联军的庆典准备了近两年，也迫不及待的想要狂欢了。甚至后方得知恶魔狂潮即将结束，无论多么艰难，各国都派出了慰问团，携带美酒美食来慰问大陆的英雄们。这其中自然缺不了凯撒领的人们。至少朱利乌斯的所有儿子似乎都来了！

　　凯撒的大部分儿子都并不擅长战斗，是以从一开始朱利乌斯就严禁他们来恶魔之角，免得出现不必要的意外。现在恶魔狂潮结束在即，自然也没有那么多的顾虑，小子们愿意来那就来呗，也让他们见识一下已经千疮百孔的恶魔之角战场，见识一下死伤枕籍九死一生的军队。

　　其实各国这段时间也并不是无所事事，统计伤亡战损的工作从未停止。由于大部分战士的尸骸都已寻找不到，只剩遍地的皑皑白骨，也为统计工作增加不少难度。经过了两年忙碌，总算有了大概的数字。

　　为此各国高层开了一次会议，通报了所有的战损情况。阵亡数量几乎达到千万，几乎所有国家的军队阵亡率都达到了四成以上，虽然现在的人数比之恶魔狂潮开始时并未减少，但这里面有大量士兵是后来增援补充的兵力。

　　即便是损失最轻的亚伦帝国凯撒领，来时近八十万的战士，中间又增援了十五万士兵，可现在还是只剩下了六十多万。有三分之一的战士永远的长眠在了恶魔之角。战争的残酷在平静下来的时候，才显示出其巨大的灾难性。日后的抚恤善后工作将会是各国十几年，乃至数十年之内最沉重的负担，但又绝对不能不做，甚至不敢有丝毫折扣。因为这是牺牲的勇士们应得的回报。

　　不过相对来说，此次恶魔狂潮是历届损失最轻的，人们大肆庆祝也完全理直气壮。

　　这是恶魔狂潮第九年，朱利乌斯还在向儿子们不厌其烦的询问，关于从未谋面的小女儿奥黛丽的所有消息。已经五十多岁的他，孙子都满街跑了，还能够生出一个可爱的女儿，可以想见会有多么的兴奋喜悦。甚至恨不得立刻跑回领地，去见一见自己的小公主！

　　但处在憧憬中的朱利乌斯却并不知道，就在对面不远处的恶魔军营，某个不起眼的帐篷里，伯希苔丝正在声嘶力竭的痛苦哀叫。她已经到了分娩期，肚子中的孩子即将出世，此时正是最煎熬痛苦的时刻。

　　为了保密，伯希苔丝远离了中军，躲进了最偏僻处的小军帐，外面守护的都是她完全信得过的恶魔护卫。可是此地没有为她接生的恶魔祭祀，只能找来几个有医护经验的魅魔帮忙。

　　那些魅魔也就是擅长处理伤口，对妇科一无所知，手忙脚乱下，什么忙都帮不了，最后还是寄希望于肚子里的孩子能够顺利降生。

　　好在伯希苔丝身体足够好，在拼尽了最后一丝力气，嘴里忍不住嘶哑的骂出声：“啊啊啊……凯撒……你混蛋——！”随即突然感觉浑身一阵轻松，伴随着‘哇哇’的稚嫩哭叫，孩子终于顺利诞生了！

　　剪断脐带，抹拭了身上的污秽，处理好一切，孩子也终于抱进了精疲力竭的伯希苔丝怀中。

　　小家伙是个男孩，虽然刚出生，却完全迥异旁人，浑身见不到一丝皱巴巴的痕迹，反而皮肤稚嫩红润的很。像极了那个混蛋凯撒的碧蓝小眼睛灵动至极，虽然仍然在哇哇哭泣，却瞅着伯希苔丝看个不停。伯希苔丝心里一阵感动，血脉相连的感觉油然而生，紧紧将孩子拥在怀里，亲吻着他的可爱脸蛋，似乎对朱利乌斯……凯撒的恨也突然消失无踪了！

　　最忠心的伏地魔邪术师穆罗迪此时也走进了军帐，疲累至极的伯希苔丝轻声的吩咐：“后事你处理一下吧……”随即昏睡了过去，自始至终没有放开手里的孩子。

　　穆罗迪叹息的摇摇头，不动声色的对那几个魅魔道：“你们辛苦了，随我出去吧！我会按照主人的吩咐给你们应得的赏赐的。”几个魅魔不疑有他，甚至是欢喜不已的走出了军帐！

　　一会儿，远处突然传来几声惨叫，随即了无声息，魅魔们得到了她们的赏赐，去见无所不能的魔神去了。

　　伯伦华尔用光了手里的黑色晶体，总共控制了七十二个巅峰恶魔。十五只深渊魔龙，二十只深渊恶魔，五个伏地魔邪术师，十个威猛无比的巴尔第魔，十个剑神实力的关塔纳魔。最后就是十二个力大无穷，又会瞬移的大恶魔。

　　这些高等恶魔组成了暗杀队，誓要将凯撒杀死在恶魔之角，让他永远也回不去自己的领地。

　　脑海那个声音不止一次的告诫伯伦华尔，一定要定制一个最完美的偷袭计划。如果最终成功杀掉朱利乌斯，他就会得到失去的一切。反过来，如果失败，那伯伦华尔也就不需要继续活着了。

　　为此伯伦华尔可谓绞尽了脑子，想过了所有的手段，最后终于制订了一个自己满意的方案，那个脑海里的声音听到汇报后沉默了一会儿，最终同意。

　　不过出于对朱利乌斯本身实力的顾忌，还有最大的那个阻碍神龙，也正在天上无时不刻的关注自己的老爸。是以那神秘神明在做了这一切后，还准备了最后也是最恐怖的一个杀手锏，而这个是伯伦华尔所不知道的。

　　总之，一切看似正常，恶魔大军在有条不紊的后撤，大陆联军严密监视的同时，也在处理自己的善后事宜。破伦魔族长亚当斯夺回了大权，正意气风发的准备率军回返，去惩罚亚格布那两个控制了自己儿子的弟弟。至于五个破伦魔战争大师就是墙头草，完全翻不起风浪。

　　朱利乌斯将大部分儿子们赶回了凯撒领，然后自己也处于了无所事事的状态。至于伯希苔丝则安心做起了母亲，亚格布长老的死亡，使得她和伯伦华尔的婚约成为了玩笑，自然不会有下文。是以她已经决定，独自将儿子抚养长大，哪怕他像人类多过于像破伦魔。未来即便被人看出端倪，任何恶魔也不许欺负自己的孩子，否则她不介意让那些人去死。


第一百二十章 散去

　　终于，恶魔尽数撤出了神恩大陆。空间裂缝的波动也逐渐增强，到了最后那一年已经陷入了混乱，随处可见的空间碎片危险之极，下一刻就会杀死所有生灵，根本不适于恶魔穿梭。

　　这时候所有恶魔都后怕不已，为自己提前撤退的决定庆幸，也将一开始对亚当斯族长的小小不满抛到了九霄云外。亚当斯的威名自然更加如日中天，所有反叛者都已经翻不起什么风浪了。

　　这个变故自然令他欢喜不禁，对女儿提前的告辞也大度首肯，甚至打算亲自送她回自己的封地！不过被伯希苔丝婉拒了，所用的理由就是这里离不开父亲的领导。

　　亚当斯便同意了女儿的话，就这样，伯希苔丝率领自己的亲卫，乘坐梦魇拉乘的马车疾驰而去，赶回了她所册封的食邑领地。

　　坐在马车里，抱着似乎精力过剩，不停扭动的可爱儿子。伯希苔丝下意识掀开帷帘回头看向空间裂缝方向，那个彼此没有任何感情，却让她生了一个可爱儿子的混蛋就此永远从自己的世界了消失了。此时究竟是怎样的心情，她也茫然不知。只是下意识的紧紧抱住了儿子……

　　从空间裂缝混乱开始，恶魔狂潮就完全结束了。大陆百族的狂欢就此开始，虽然有太多的牺牲，有太多的悲痛，但此刻的欢欣喜悦遮掩不住。所有人，所有种族，无分你我聚在一起狂欢，喧嚣的声音似乎遍布了整个恶魔之角。

　　朱利乌斯建立的青营倭奴军妓成了此时最受欢迎的人，十万女子虽然不够分，但调节庆典气氛却是不可或缺。为此发生了无数斗殴吃醋的琐碎桥段，倒是给众人平添了许多谈资。

　　说到倭奴女人！此次庆典过后她们也要踏上回家的旅程了。毫无疑问，这几年她们的贡献受到所有人的称赞和首肯。即便一开始对朱利乌斯此举痛骂不已的某些假清高人士，在青营里度过了几个销魂的夜晚后，也紧紧闭上了嘴。

　　不过倭奴女人也不都只是付出，她们的改善民族血统的计划已经成功了一半。这几年在恶魔之角，几乎所有女人都生了孩子，那就是未来——虽然其父亲是谁，这点谁也说不清，就是个糊涂账。当带着这些孩子们回到倭奴岛，本族那些低劣的男人就可以去死了。雅蠛蝶女王甚至已经策划好了，请求杰克……斯派洛船长……哦……也就是凯撒大公，请求他帮助处理一下。当然，报酬好商量。

　　朱利乌斯当年看到那些丑恶的倭奴男人就来气，自然毫不犹豫的答应下来。甚至已经与色雷斯亲王菲利普商量好了，未来会让伊奇扬克给他提供数十万的劳动力，以用来采矿。而且都是一次性买断，随便他怎么处理，就是都弄死也无关紧要。而且价格几乎就是白菜价，便宜的很。

　　这么好的事情白痴才拒绝呢，而且菲利普光顾青营的时候，也从倭奴女人那里了解过。虽然倭奴男人低劣的很，但任劳任怨什么脏活累活都肯干，尤为可贵是还从不会反抗。待将来这些人摧残的差不多了，随便找个坑活埋了事就可以了！

　　很久以后，果然所有的数十万倭奴男人被押着买到了色雷斯帝国。他们大部分都最后死在了黑暗的矿坑里，即便有几个侥幸活到最后，也最终离不开被活埋的结局。以至于若干年后这段血泪史被人挖掘出来，朱利乌斯和菲利普几乎成为圣人的名声也受到了不小的冲击！

　　不过倭奴男人都死绝了，自然也不会有人为他们出头，只是作为一个噱头被人传诵而已。

　　至于后来的倭奴岛，就凭借那些有男有女的孩子们发扬光大。虽然他们的血统混乱，几乎涵盖了所有的种族。但不得不说的确改善了倭奴人的低劣基因，日后的民众都几乎与大陆族群没什么两样了！而雅蠛蝶女皇后来也成为了其族群所景仰的神，被尊为邪马台女皇（神恩语就是万民之母）

　　哦，还有最关键的一点忘了说了。出于民族血统的改善，雅蠛蝶认为【倭奴】这个名字已经不适于自己的民众了，所以后来他们有了一个更响亮的名字，就叫做【大和】，大和族，意为和合百族之意！——当然，说白了就是杂种！

　　好了话题扯远了，咱们回到正事上来吧！

　　恶魔撤退，大陆联军的庆典也结束，接下来就是回家了。一别家乡九年，活着的人几乎被思念憋疯，恨不得插翅飞回家。去见一见可能已经变老却温柔依旧的老婆，去见一见走的时候还在襁褓，此时可能已经满街跑的儿子，当然，更有可能已经白发苍苍的父母……

　　那些生活在遗忘之森的魔兽，泰坦巨人们提前就踏上了归途。大陆上他们生存不适应，还是辽阔丰饶的森林更适合他们栖息。至于巨龙们，自然重新分化成两派，物理系的巨龙飞回海外龙岛，而元素系的巨龙也都飞回遗忘之森的龙城！

　　走的时候，无论皇族黑龙洛克菲勒，还是魔兽君王大地之熊拉斯伯恩都与凯撒有过交谈。因为他们的孩子经历战斗洗礼，需要回本族举行成年礼了。

　　朱利乌斯也答应了他们，回去凯撒领后，便让他们各自回家。但在此之前小子们还是需要去凯撒领一趟，接受人民的欢呼！毕竟凯撒四害还是在领地名声很大的，不能留下遗憾——尽管都是恶劣名声。

　　距离近的一些国家已经开拔，五大帝国的人留在最后走。其实说白了就是几个大佬要碰一下头，操作一些黑幕。

　　毕竟虽然此次恶魔狂潮之后的论功行赏，要等到明年去亚伦帝国埃尔萨皇都举行。但蛋糕就那么大，五大帝国还是需要提前沟通好分配事宜，免的以后因为利益不均而闹矛盾。

　　所谓的利益分配，其实除了物质奖赏外，最重要的还是土地。虽然此次恶魔狂潮损失最低，但还是有不少小国王统断继。加上那些出力不多，甚至畏缩不前的国家，也都要惩罚。积起来的领土还是很可观的，他们商讨的就是如何分配的问题。

　　朱利乌斯对这些毫无兴趣，勉强参加了几次虚伪至极的会议，便打死也不去了。反正他的那一份绝对少不了，也没人敢少了他的。

　　又过了半个多月，碰头会也逐渐达成协议，各大帝国终于准备撤军回家了。时间就定在三天后，而且还要举行一次令人讨厌的阅兵式。——当然这只是想家心切的朱利乌斯自己的看法。

　　放松了警惕的联军根本不知道，暗中有一对恶魔真神的眼睛将一切尽收眼底。既然三天后就是阅兵式，那就在那一天让朱利乌斯……凯撒去死吧！


第一百二十一章 刺杀（一）

　　三天后，阅兵式开始。

　　并不是所有人都能够来参加此次阅兵式的，只有战功最卓著，实力最强大的兵团才有资格，而且也只是过来千人的一个大队，不可能整个军团十万人都过来。否则即便眼前辽阔无边的小平原也容不下这么多人。

　　凯撒领地的黄金狮子团和恶魔断角军团都有资格来参加，并不是说其他兵团就逊色许多。主要是朱利乌斯征求了所有人意见，见那些家伙也都不愿来参加劳什子的阅兵，没得像猴子一样被人看来看去的。是以朱利乌斯最后只派出了黄金狮子团和恶魔断角军团来参加，没办法，谁让他们以往名声最大，而且还是所谓的大陆十二最强军团之二。

　　临时建立的阅兵台还是很宏伟大气的，各国皇帝元帅们站立其上，看着不时从下面走过的威武军阵。免不了彼此恭维夸耀之举，令朱利乌斯烦躁不堪。

　　是的，朱利乌斯就是感到烦躁，从三天前他就开始心烦意乱起来。虽然不知道为什么，但就是坐立不安，直觉告诉他，可能要有不好的事情发生了。

　　不过空间裂缝早已混乱不堪，就是一只蚊子都通不过，恶魔自然过不来。眼前应该不会有危险才对，可为什么就是心跳不止呢？

　　抱着这种心态，朱利乌斯从登上阅兵台开始，就恍恍惚惚的。眼前站满了各国的军阵勇士，各色旗帜迎风摆动，盔甲利剑映射着阳光，处处闪耀异样的光泽。这一切在他眼中都似乎不存在，瞳孔散光也不知道在想什么！

　　阅兵式最终还是顺利圆满结束，期间任何异常都没发生。朱利乌斯收回目光，摇摇头感觉自己似乎真的多虑了，或许是数年来的紧张乍一平静，有些不适应。过了这段时间应该就好了！

　　即便是共同作战的战友，当恶魔狂潮结束，该有的防备也自然而然的生出。是以阅兵台距离接受检阅的军队有一段距离，就是为了以防不测。

　　每个元帅或皇帝所带的侍卫也都是有严格规定的，朱利乌斯就只带了十个普通的铁卫军。至于其他的铁卫，安魂堂大师，凯撒四害等护卫，还有几个儿子，都只能在远处等待。

　　阅兵结束，众人彼此开始互相拥抱离别。朱利乌斯认识的人不少，迎来送往一时间忙碌不堪，那股不安也抛到了脑后。

　　就在大多数人散开，阅兵台上只剩寥寥几个将军，而朱利乌斯也正打算下来的时候，异变突起！

　　一声低低的撕裂声在半空响起，就在众人骇然的目光中出现了一道宽达数十米的裂缝。几十头高等恶魔嘶吼着疯狂扑了出来，目标赫然就是阅兵台！

　　这里可都是各国金字塔顶的大人物，一旦出现闪失，可以想见会给大陆造成怎样的灾难。一时间惊恐的呼喊此起彼伏，而他们的高级护卫由于都是留在远处，至少有半分钟时间才能赶过来。可三十秒的时间太长，长到几乎足够恶魔杀死他们数次的了。

　　朱利乌斯反应最快，暗忖原来自己焦躁的原因在这里，却并未放在心上。拉着身侧实力低微的亚纶皇帝安斯艾尔侧移出数十米，避开了阅兵台。

　　可是令所有人惊骇和惊喜的是，那些气势汹汹的高等恶魔居然立刻放弃了已经闭目待死的各国将军皇帝，转身扑向逃开了的朱利乌斯。

　　朱利乌斯一惊，夹着安斯艾尔又是窜出数十米，可是那些恶魔依旧紧追不舍，对其他人不闻不问。朱利乌斯立刻意识到这些恶魔是冲他来的，随手将安斯艾尔扔向一侧免的他受牵连，然后自己加速狂奔向高等护卫聚集的地方。

　　只要与各国的剑神法神他们会合，这区区数十只高等恶魔翻不起多大浪！

　　说的杂乱，其实只过去了数秒钟时间。朱利乌斯躬身用力蹬地，刚刚窜起来，眼前蓦地的出现了一只身躯庞大的大恶魔，堵住了前路。若是撞在大恶魔身上，即便凯撒实力强大，也必然会轻微受伤，尤其是会耽搁时间。

　　暗骂一声，急速刹住身体向一侧偏移。可是随即又出现一只大恶魔堵住了前路，这些大恶魔根本就是以命搏命，完全不去理会空门大露的身体，只求挡住朱利乌斯。

　　朱利乌斯无奈再次后撤，却已经来不及躲避，被合围上来的两只深渊恶魔利爪狠狠的击中后背。饶是已经将斗气护罩提升到最高防御等级，还是使他浑身大震，不由自主的扑跌倒地，张口喷出血来。

　　紧接着天空中的魔龙也狂吐黑色的赤炎，朱利乌斯左右前后被围住，躲避不开，只能被动承受。暗道不好，就地滚了数滚，靠在一只大恶魔的脚下，抽刀狠狠的砍了过去。

　　一声金铁交击的巨响，大恶魔坚逾钢铁的大腿被砍断，闷声大吼中歪倒在地。朱利乌斯抓住时机，滚了几下，逃出包围圈，然后跳起身猛冲出去。

　　此时外围的联军高手们已经向这面扑过来，尤其是凯撒领的人，更是头皮发炸惊骇欲绝。刚刚朱利乌斯可是有好几次极度危险，若是有个不测，那他们这些护卫就是失职，罪无可恕。

　　朱利乌斯逃出了包围，这次学乖了，身体自始至终都处于高速运动状态，不给会瞬移的大恶魔以包围的机会。终于在半分钟过后，与最先扑过来的数位安魂堂大师汇合，随即暗暗舒了口气。知道这会儿算是安全了。

　　这只偷袭的恶魔队伍实力堪称豪华，若是拼死厮杀，也不是一时半会就能制服的。越来越多的高等武士冲了过来，不求立刻杀敌，只求消耗掉恶魔的实力，最后待其精力疲竭一举而杀之。

　　这个方案看似很正确，不过前提是恶魔们还是一如往常的脾性举止。可眼前这些恶魔似乎不知死活，完全不去理会自己的安危，疯狂的攻击，只求杀敌。即便被人类剑神砍断了手臂，豁开了肚腹，也兀自拖着肠子内脏攻击，似乎那些东西都不是自己身上的。

　　如此疯狂的恶魔，尤其还是恶魔族群内的巅峰战力，不但令人类高手们胆寒，更是造成了无数死伤。

　　数十个个恶魔，此时已经战死了十多个。可是人类高手死伤近百，还不算被波及的那些接受检阅的普通士兵。

　　朱利乌斯稍微恢复了一下，狠狠的唾了口唾沫，抽刀又要扑过去，却被自己的铁卫挡住。刚刚差一点出事，可是吓坏了这些人。此时说什么也不会同意他再去参与，即便凯撒大公实力强悍也不行。前面有那么多的高手，只要坚持耗下去，早晚会拖垮拖死恶魔们。

　　朱利乌斯无奈，只能与儿子奥列他们站在了后面，看着被围攻的疯狂恶魔。果然，一个多小时后，这大概四十多个恶魔消耗体力差不多了，逐渐被武士们一一杀死。哪怕飞在天上的魔龙，也因为不知死活的没有逃走的缘故，最终被飞上天的剑神砍断翅膀，扑在地上随即死于乱剑。

　　所有人都被这里吸引，所有人因为见大局底定，也都逐渐放松。哪怕是朱利乌斯也和儿子们看着一个接一个被屠杀的恶魔，放松了周围的警惕。

　　可就在这时，天空再次裂开一条缝隙，又是落出十多个恶魔。这些恶魔以号称恶魔族剑神的关塔纳魔为主，突兀的落在朱利乌斯身后，四只手臂擎着四只森寒大剑，砍瓜切菜的杀死数以百计的铁卫军，直扑向朱利乌斯本人。

　　朱利乌斯气炸了肺，堪堪推开几个儿子，然后抽身逃向远处。因为他知道这些恶魔都是冲着他来的，只要他逃开，儿子们也就安全了！

　　事实也是这样，关塔纳魔们即便看到了奥列里乌斯和塔齐乌斯他们，也视若不见，直扑向逃开的朱利乌斯。

　　远处那些联军高手还没消灭干净第一批的恶魔，看到凯撒在此被围攻，立刻又分出一部分人来救援。但就在此时，天上第三次出现裂缝，这次跳出的是五个伏地魔邪术师！

　　五个邪术师似乎早就准备好了恶魔邪术，乍一露出身形，立刻集体推出一团灰褐色的烟雾，直扑向朱利乌斯，甚至将围攻的关塔纳魔也尽数包裹住。

　　朱利乌斯骇然发现，即便身体有斗气罩保护，也无法阻挡那灰褐色烟雾侵蚀。动作瞬间迟滞起来，一切都仿佛是在表演慢镜头。好在那些关塔纳魔也都受到了影响，否则他早就被乱剑砍到了。

　　随之第四次声响，天空再次裂开一条缝隙，落下了十多个威猛无比，手持巨斧的巴尔第魔。朱利乌斯暗道不好，却无奈手脚移动缓慢，只来得及躲避关塔纳魔的乱剑攻击，甚至都抽不出时间从空间戒指掏出传送卷轴逃生。

　　伏地魔邪术师的诡异迟滞烟雾逐渐扩散，却并未减轻效力，即使是赶过来救援的人类高手，也尽都动作缓慢下来。

　　唯独那十多个巴尔第魔似乎毫不受影响，砍瓜切菜般杀死大批联军高手，直扑向左支右绌的朱利乌斯！

　　凯撒的儿子们想要过去帮助老爹，却被铁卫军死死拦住。他们的实力太低，即便过去也是送死，甚至还连累朱利乌斯主人分心。

　　但主人那里又不能不救，铁卫军们暗暗懊恼被朱利乌斯收回了魔晶石枪。否则从这里发射魔核子弹，并不会受到灰雾才迟滞影响，还不信杀不了几个高等恶魔。

　　一只隐身在最后面的希勒魔堪奴突然喊道：“投掷你们的长矛，那灰雾无法影响死物，速度不会减，巴尔第魔躲不开的。”

　　这话提醒了所有人，不分是谁，顿时大批各色长矛利剑甩向恶魔。居然真的砍到了恶魔身上，有那么几只恶魔被粗重的骑士矛刺穿身体，最终无力倒地。

　　朱利乌斯借着这个机会，不惜损耗实力疯狂运转斗气，堪堪脱出了灰褐色迟滞烟雾的范围。


第一百二十二章 刺杀（二）

　　朱利乌斯又一次跳出恶魔包围圈，这次学乖了，干脆不留在阅兵台范围内，直接向远处窜去。就不信那些恶魔跳出空间裂缝还没完了！

　　其实朱利乌斯也意识到了，这些留在神恩大陆暗杀于他的恶魔，尽都是一群敢死之士。只要还活着，只要还有力气，就会对他刺杀不休。

　　他留在这里只会给别人造成不必要的损失，还不如尽快逃跑。这时才想起空间戒指里的飞天扫帚，暗骂一声愚蠢，取出飞天扫帚骑上去嗖的一声窜向高空。

　　停在半空，看着地上恶魔被一一屠杀掉，直到现在他才有机会细想这诡异的刺杀经过。

　　果然是够诡异的，恶魔们怎么会突然撕开空间裂缝出现在这里呢？而且还如此精确的投送在阅兵台上，就像是有一双眼亲自看到似的。

　　朱利乌斯下意识的抬头看向那无论白昼黑夜，都一如既往存在的金色明星。难道又是恶魔真神搞的鬼？还是说……这就是对我的万年诅咒要实现，他们要收割我的生命了？

　　心里顿时沉重了许多，他还不想死。好不容易熬过了十年恶魔狂潮，家中的妻子儿女都还等着他回去。不知自己的儿子小龙在天上，会不会起到某些作用，帮助保护住老爹的生命？

　　龙轩辕确实在努力，虽然恶魔狂潮已经算是结束了，但两个神系的神明们还是守在观战台上没有散去。小龙自然要目不转睛的注视老爹的一举一动，生恐老爹出了什么差错——因为朱利乌斯暗中早已将凯撒家所谓的万年诅咒告诉了他，是以小龙即便到了最后时刻也不敢放松。

　　当恶魔敢死队向朱利乌斯发动偷袭暗杀的时候，小龙毕竟实力强大，一眼就看出这些恶魔是受到了外力的帮助。愤怒的小脸通红，叫道：“无耻，恶魔神居然敢插手凡界事务，难道他们的嘴都是吃屎的吗？他们的誓言就不怕遭受报应吗？伊索克老头，你怎么说？我老爸若是出现意外，我要发火了……”

　　伊索克其实比小龙还早发现异常，甚至已经脸色肃然的站起来。沉声道：“恶魔神系违背誓言，他们必须要有交代。我这就去找纳隆，你们严密看好朱利乌斯。如果他出现危机，可以允许你们出手相助。这是恶魔首先违背誓言的，须怪不得我们。”

　　伊索克的几个孩子恭声应是，小龙甚至忍不住要飞下黄金观战台，去保护老爹。就在这时，大魔神王纳隆突然出现。

　　纳隆一脸的恼恨和不自然，开口就说道：“我向你们道歉，是我的属下库奇曼不尊从我的命令，擅自插手凡界争斗。我已经派部属求捉拿于他了，你们可以放心，朱利乌斯……凯撒不会有事。”

　　大魔神王做出如此低下的姿态，伊索克也不好再说什么。唯有小龙一脸敌意的瞪视着纳隆，似乎并未消气。但听说真的是恶魔真神要害自己的老爸，越发的担心，急不可待的跳出黄金观战台，向下界飞去。此时恶魔狂潮已经结束，两家神系也没理由拦阻他了！

　　纳隆其实也很无奈，他真的没想到，荆棘翅鸟库奇曼会如此疯狂。被罚神台惩罚数年元气大伤后，居然凭借留在下界赐给破伦魔亚格布家族的某个雕塑道具，使出血祭秘法，牺牲了数以十万计的恶魔，短时间内恢复了实力。甚至狠捩的抛弃了自己的真神躯骸，这才瞒过大魔神王，只以灵魂状态擅自逃向下界。这次暗杀无疑就是他在幕后指使。

　　纳隆知道，库奇曼既然还未现身，那就代表刺杀仍未结束。本来自己就理亏，是以看到龙轩辕去救凯撒，什么都没说。

　　但即便是神明也不是万能的，他们还是行动的晚了！

　　伊索克的夫人，坐在观战镜前的盖亚女神突然惊声叫道：“不好……！”大魔神王纳隆和伊索克齐齐色变！

　　飞在天上的朱利乌斯只顾着看脚下那些恶魔被一一屠杀，当最后一只关塔纳魔也乱刃分尸后，这才缓缓下落。

　　收起飞天扫帚，几个儿子立刻迎了上来。朱利乌斯淡淡笑了笑，向奥列他们那里走去！

　　突然，朱利乌斯看到儿子们脸色陡然大变，一个个长大了嘴，似乎在呼叫什么。但他却奇怪的什么都没听到。奥列疯狂的挥舞手臂，指着凯撒身后。朱利乌斯好奇的转过身，刚刚看到一根粗如儿臂的黑色尖刺奔着他飞过来。

　　朱利乌斯看到那尖刺上似乎幻化出一个狰狞的恶魔头，分明就是曾经有过数次交道的那个荆棘翅鸟库奇曼的头颅！

　　尖刺上的恶魔头狞笑着，用看似极缓慢的速度飞过来。可是朱利乌斯却怎么也没能躲开，眼睁睁的看着那粗长的尖刺透胸而入。刺破了心脏，巨大的冲击力将其搅得粉碎。

　　朱利乌斯嘴角露出一丝苦笑，暗道终究还是来了！血水不停的从口中涌出。缓缓转身看到儿子们疯狂扑过来，和那悲痛欲绝的脸。翘了翘嘴角，只来得及抬起手，甚至一句话都没能说出，便颓然倒地。随即，彻底陷入了黑暗……！

　　※

　　刚刚飞出不远的龙轩辕猛然一声震彻天地的怒吼：“不……父亲……呜呜……呀……你们敢杀了我父亲，我必屠灭所有恶魔……都去死吧……！”

　　小小的孩童身体，顿时化作身长数百米的巨龙，而且还在暴涨。霎时间长成了蜿蜒数百公里的恐怖庞然大物，即便在大陆上的凡人，也都骇然看到了天上那条神威无比的猛兽，不知天上发生什么异变，整个大陆为之沸腾不安！

　　数百里长的神龙，猛然甩动龙尾，狠狠砸向那黄金观战台。咔嚓一声震彻天地的巨响，坚固无比的观战台裂开无数缝隙，缓缓倾斜之下，居然向下界倾颓掉去！

　　这巨大的观战台若是砸到地面上，绝对是灾难，不知要死伤多少人。已经陷入疯狂的龙轩辕什么都不顾了，他只想杀光所有眼前的一切，赤红的双眼四处寻觅该死的恶魔！

　　纳隆与伊索克来不及阻住发疯的龙轩辕，难得的齐心协力托住倾颓的黄金观战台，使其不致掉落地面，却也一时间腾不出手来。

　　但此时龙轩辕激怒之下爆发了数倍的实力，除了神王，其他的神明根本无法拦阻。即便月神狄安娜不停的呼唤小龙的名字，都被其完全无视。

　　似乎在天上发现了恶魔大陆的踪迹，龙轩辕一声怒吼，扭动身体飞了过去。一旦让他去到恶魔大陆，那就不是灾难，而是灭绝了！

　　就在紧急的时刻，观战台上闪动一团柔和的光芒，一个身着灰布道袍的老者显露出了身形！伊索克那位道家的师兄终于莅临！


第一百二十三章 凯撒死了

　　天空突然的异变震动了整个大陆，可是身在恶魔之角的凯撒领军队却仿佛毫无所觉。他们的心神都已经被突如其来的噩耗所击溃，悲痛弥漫之下，对任何事情都没了兴趣。

　　奥列里乌斯，塔齐乌斯，奥丁，还有杜里维乌斯。凯撒的四个儿子几乎是连滚带爬的扑到他身边，浑身剧颤，双唇哆嗦着，仿佛不敢相信眼前发生的这一切。

　　朱利乌斯就这么仰躺在地，双目早已合上，已经没有了丝毫气息。在他胸前的黑刺不知所踪，只有一个触目惊心的恐怖大洞。整个心脏已经彻底绞碎，喷溅的血污浸透了周围的地面。

　　凯撒死了，心脏粉碎之下，已经没有任何希望能救活了！

　　奥列里乌斯颤抖着扶起朱利乌斯的身体，紧紧地将他抱在怀里。咬碎了嘴唇也茫然不知，双眼直直的看着前方已经失去了聚焦。

　　其他三个兄弟仿佛突然之间变了个人，呆滞的各自抱住朱利乌斯的胳膊或大腿，孺慕的似乎回到了童年。奥列里乌斯喃喃低语：“老爹……你怎么走了呢？……你让我们怎么办？你让我们有何脸面回去见母亲和兄弟们啊？……老爹，你醒醒啊，我们想听你讲故事……我们想和你嬉戏玩闹……我们想和你去钓鱼……我们去森林里狩猎，你给我们烤兽肉……你醒醒啊！”奥列说着说着，眼泪止不住的涌出，其他几个兄弟仿佛孩子般嘤嘤哭泣出声。

　　四个年近三十的大男人，就仿佛怕黑的孩子，紧紧地畏缩在一起。依靠在逝去的朱利乌斯身边，仿佛回到了幼年的时光。

　　奥列还在不停的低语，似乎不说出话来他就感到无所适从。因为老爹那逐渐冰凉的身体让他害怕，他不敢停下来，一旦停下来他就得面对那个残酷的事实：“老爹……难道你不想见见我们的小妹妹吗？你不是整天将妹妹挂在嘴边，恨不得飞回凯撒领去狠狠的亲吻她吗？难道你忍心让她这么小就做没有爹的孩子吗？老爹……你回答我啊……你回答我……求求你……我们不能没有你啊……”

　　凯撒领的将军们围在身边，尽皆悲戚欲绝。豹人布莱恩颓然跪倒在地，嚎啕大哭：“呜呜……我们这么多的凯撒男人，居然眼睁睁的看着主人遇刺，我们活着还有什么意义？朱利乌斯少爷，我来天堂陪您啦……”突然抽出佩剑，猛地向自己胸膛刺去。

　　一侧的某位安魂堂剑神急忙伸手格挡，虽然手臂被划开一条深可见骨的豁口，好在阻止了布莱恩做傻事。

　　德高望重的大德伦诺老泪纵横，走上前去狠狠一巴掌甩在布莱恩脸上，哭骂道：“布莱恩你混蛋，主人已经魂归天堂，你以为你死了就算是尽忠了吗？如果我们都随主人而去，那主人留在领地的诸位夫人和少爷怎么办？谁来为他们效忠？主人倾尽心血建设繁荣的凯撒领难道不需要人来守护吗？你这样一走了之不是忠心，而是懦夫的行为。布莱恩你就是个懦夫……”

　　布莱恩呜呜大哭，吼道：“那我们该怎么办？这么多年的恶魔狂潮战争，我们这些做属下的安然无恙，偏偏只有主人战死。我实在是没脸回去啊……”

　　布莱恩的话勾起了所有人的心声，一群高大粗野的汉子就这么在所有大陆联军面前嚎啕大哭起来。

　　亚伦皇帝和其他五位大公也都有些恍惚，实在不敢相信这都到了最后胜利的时刻，朱利乌斯却没能度过难关。难道凯撒家的万年诅咒就真的这么不可解吗？

　　这些当局者陷入了悲痛之中，茫然不知该做什么了。还是作为局外人的兽人皇帝铁诺，走过来开口劝道：“诸位节哀，朱利乌斯……凯撒已经魂归天堂，难道你们就让他的遗骸暴露荒野吗？还是准备棺椁收敛吧。后事……终归还是要准备。”

　　铁诺的话起到了作用，凯撒的几个儿子怵然回过神。奥列轻轻的抱起仿佛熟睡的朱利乌斯，轻轻的道：“老爹……咱们回家……回家……咱们回家看望母亲们……还有我们的小妹妹……”

　　步履蹒跚的向着自家军营走去，凯撒领的众位将军们缓缓跟随身后离去。整个阅兵台数十万人鸦雀无声，尽皆目送凯撒家的勇士们。

　　当他们回到军营，整个军队的六十多万士兵也都知道了这个噩耗。

　　本来是去阅兵演示武勇的，谁知道竟然变成这个结局。战士们似乎根本无法接受，可是主人就在奥列里乌斯少爷怀里抱着，双臂垂下，没了任何升息。

　　终于，战士们开始嚎啕大哭，凄厉的六十万人哭声，直冲云霄，可是却终究无法挽回朱利乌斯的生命。

　　朱利乌斯遇刺身亡，即便是在荒凉的恶魔之角这里，人们也不愿简陋从事。就地搭起灵台，供各国勋贵来瞻仰吊唁。

　　特意从精灵帝国购买来一块超级巨大的水晶，将其雕凿成水晶棺椁盛放朱利乌斯遗躯。棺椁内施展了寒冰系魔法，使得遗骸不至于坏掉。

　　此时的朱利乌斯已经更换上了最隆重华丽的大公服饰，遮挡住了身上的伤口，安详的仿佛婴儿熟睡般躺在里面。所有进入吊唁的各国勋贵，都是面色肃然恭敬鞠躬行礼，不敢有丝毫失礼。

　　朱利乌斯……凯撒在此次恶魔狂潮上，所做的贡献有目共睹，说他改变了战局也绝不为过。不论各国人心里是怎么想的，至少面上都要报以最真挚的慰问和唏嘘的感伤。

　　奥列兄弟们守在父亲棺椁旁边几乎滴水未沾，即便属下多次劝阻，都提不起食欲。几天过去已是憔悴不堪，仿佛苍老了十多岁。

　　各国联军部队早已开拔回军，凯撒领的大部队也在众将严厉喝斥下，强忍悲痛的踏上了归途。只是原本应该抱着大胜的喜悦心情，变成了此时的压抑。

　　朱利乌斯的棺椁不会长途跋涉，而是会从传送阵回家。

　　几天后，奥列兄弟几个，和去除带领大部队的统领外的其他所有将军们，齐齐抬起朱利乌斯那巨大的水晶棺，向着传送阵走去。头顶是凯撒四害那悲戚的嘶鸣，终于……要回家了！

　　如往常一样，汉森老爹清晨起来，洗漱吃饭后，首先便是打扫宽敞的大殿，擦拭每一根廊柱和石桌，即便那些威武的雕塑也都不放过任何死角。临到最后，才会小心翼翼的，清扫主殿中央供放的凯撒领历代大公的神位。每当这个时候，汉森都是抱着崇敬和恭谨的态度，能够与凯撒家列代先祖神位近距离接触，总是令人敬畏的。

　　是的，汉森就是凯撒安魂殿的一位清扫仆人。他的工作便是清扫安魂殿主殿的卫生，每日间都是与列代凯撒的神位打交道。

　　这个工作虽然只是粗贱的仆役之职，却不是任何人都能做的，而是有着极为严苛的条件。似乎整个凯撒安魂殿多达数百人的仆役中，也只有汉森有资格随意进出主殿。

　　而且这里的仆役薪水丰厚的很，汉森还是很满意的。甚至打算自己老的干不动的时候，向荷尔顿大公恳求，让儿子接替他的工作。想必仁慈宽厚的荷尔顿大公一定会答应的！

　　胡思乱想间，汉森扫完了大殿外的石阶，擦拭的主殿地面光可照人。站起身来呼出口气，只觉得无比的自豪。

　　最后就只剩主殿中央的神龛了。凯撒家传承悠久，到荷尔顿这里已经是第九十四代。极为宽大的神龛上，摆满了密密麻麻的列代大公神位。

　　汉森老爹小心翼翼的端着一盆水，浸湿了厚绒棉布，沥干，从头至尾的擦拭起来。

　　忙了足有一个多小时，已经七十多岁的汉森休息了数次，这才满头大汗的擦拭完毕。倒掉水，又换了一块干净棉布，将神台上的水分抹干。这些工作做完，老爹一天就可以轻松了。

　　汉森忙完所有的活计，一如往常的准备离开大殿。突然一拍额头，自言自语道：“看我这糊涂脑袋，今天要清扫那间房间！怎么就差一点忘了呢？难道真的老了，唉，或许该让家里的老大来接替我了。”

　　看不出汉森这个清洁工，准备的工具却不少。拿起一个精致小巧的毛绒刷子，走向大殿左侧开辟出的一个小一些的房间。

　　那里存放着凯撒家所有血脉子嗣的本命灯。只要人平安无事，那里的魔晶灯就永远不会熄灭。

　　汉森老爹进屋，走到一列石质供桌边，从一头开始小心翼翼的擦拭着魔晶灯的底座。虽然这些看似微弱昏黄的灯火仿佛一吹即灭，其实安固得很，即便对着灯火用力吹也不见得能够让焰火波动一丁点。

　　多年养成的老习惯，汉森老爹一边擦拭一边喃喃自语：“这是卢齐乌斯少爷的……呵呵，这个少爷继承了炼金大师邓普斯的侯爵爵位，可是一年到头大半时间都是留在罗马城，真是好笑！哦，这是布鲁克斯少爷的本命灯……这个少爷所建立的商会几乎垄断了领地所有的杂货商铺零售业，据说叫什么【超市】？神啊，他的钱听说比大公府内库的还多。啧啧……”

　　老人家自言自语的擦拭着灯台，不知不觉来到了石桌中间。擦拭完现任大公荷尔顿西乌斯的本命灯，抬起毛绒刷向下一台本命灯抹去。

　　突然，汉森浑身一震，恐惧至极的揉了揉眼睛，然后再揉了揉。却仍然看到那最好的一盏本命灯已经熄了！

　　老人家口里发干，哆嗦着一步一步向后退，满脸的失魂落魄。几乎是连滚带爬的冲出了房间，冲出了大殿。

　　猛地推开大殿门，汉森终于凄厉的哭喊大叫：“不好啦……朱利乌斯主人的本命灯熄了！”


第一百二十四章 异常迭起

　　几年前，九头海蛇许德拉肆虐海底，海族联盟几乎被恶魔大军击溃。当时为了躲避战乱，人鱼小公主杰西卡带着儿子海格里乌斯，还有自己皇兄的几个儿女，来到了凯撒领避难。

　　后来朱利乌斯用计杀死了许德拉，海底的危机也逐渐得以解除。杰西卡虽然送走了皇兄的几个想家的孩子，可自己却带着海格里乌斯留在了凯撒领。

　　海格里乌斯在凯撒领与兄弟们相处的很好，甚至喜欢上了领地里的一个女孩子。征得了远在万里之外的朱利乌斯的同意，由凯撒大夫人阿蜜莉雅为他们主持，举办了盛大的婚礼。两年后，儿子出生，杰西卡惊喜的做了奶奶。

　　小家伙的出生让杰西卡顿时有了事情做，每日间小心的照顾着，视若珍宝。甚至连海格里乌斯夫妇都被赶到了一边，使得这对夫妇哭笑不得。

　　这一天，杰西卡仍然逗弄着已经两岁的小家伙在小湖边嬉戏。继承了他们人鱼的基因，名叫凯恩的小家伙也能够在水里呼吸生活。小小的脑袋在水里浮浮沉沉，四处追逐着奶奶灵活的身影。

　　逗得差不多了，杰西卡怕小凯恩累着，从其身后突然抱起来，爷孙俩嘻嘻哈哈上了岸。

　　坐在湖边，小家伙看到奶奶伸在水里不停晃动的鱼尾，好奇的奶声问道：“奶奶，为什么你有鱼尾巴，我没有呢？我也要鱼尾巴，这样我就游得快，你抓不到我了！”

　　杰西卡捏了捏小凯恩的鼻子，宠溺的笑道：“小东西，奶奶是人鱼族，你身上流的血继承了你父亲你爷爷，像人多一些，所以就没有尾巴喽！不过你的腮部可是与奶奶一样，都可以在水里呼吸。这一点你其他的小伙伴都没有呢？”

　　小凯恩摸了摸两腮，那里果然有几条缝隙，只是离开了水后，逐渐合拢消失。欢喜的叫道：“真的哦！太好了，我这就去与吉吉哥哥玩，我要告诉他我的秘密！”

　　吉吉就是荷尔顿西乌斯的儿子，未来的大公嫡系继承人，小凯恩与他很合得来。

　　杰西卡笑着摇摇头，吩咐侍女去取衣服来给凯恩穿上。急急忙忙的穿上衣服，小凯恩告别了奶奶，一路小跑的向吉吉住的地方奔去，身后的几个侍女笑呵呵的急忙跟上。

　　待凯恩走远，杰西卡坐在湖边许久，心里想着多年不见的朱利乌斯，思念几乎成了一种本能。

　　记得去年朱利乌斯曾经给自己来过一封信，信里虽然支支吾吾含糊不清，可是杰西卡还是看明白了。凯撒打算恶魔狂潮结束后，就向姐姐赫本求婚！

　　杰西卡丝毫没有生气，而是为姐姐衷心的高兴。姐姐喜欢朱利乌斯其实她早就知道，甚至不止一次的希望为姐姐和朱利乌斯撮合。只是朱利乌斯一直不表态，使得秉性高傲的赫本更是拉不下脸来。如此蹉跎了这么多年，现在终于要圆满了。

　　虽然有些晚，但终归还是完美的。

　　杰西卡胡思乱想着，不觉得有些昏昏欲睡。刚刚斜倚在湖边的白玉石上，陡然心脏抽紧，脑袋猛地一震仿佛裂开般，剧痛使得她闷哼出声。一直守在身后的侍女见到夫人有异，慌忙过去扶起杰西卡，焦急的问道：“夫人，您怎么了？哪里不舒服？”

　　杰西卡脸色惨白，魂不守舍的推开侍女，强忍身体的巨变。目光看向遥远的南方，那里是朱利乌斯踏上征途的恶魔之角方向。刚刚身体出现异常，脑海那只与朱利乌斯本命相连的小人鱼泡泡突然破裂，使她意识到了最不希望发生的事情终究发生了！

　　理了理散乱的秀发，杰西卡笑着大滴大滴落着晶莹的泪珠，柔声说道：“朱利乌斯，你去了吗？别着急……等等我，我随你一起上天堂……。”

　　随着话语的逐渐低落，最后杳无声息。就在几个侍女的面前，杰西卡娇柔的身体逐渐僵硬，逐渐化为了石头！

　　侍女们彻底吓呆了，凄厉的尖叫着跑向大公府主殿。

　　几乎是同一时间，聚在一起正在逗弄黛儿菲恩的小女儿奥黛丽的凯撒夫人们，得到了这一消息。慌忙赶去杰西卡所在的小湖，半途遇到了凄惶不已的荷尔顿西乌斯。

　　与荷尔顿一起的包括所有凯撒的儿子，他们刚刚收到安魂殿来人的汇报。老爹朱利乌斯的本命灯熄了！不详的预感升起，阴云开始笼罩所有人心头。

　　所有人都意识到了不好，急匆匆来的湖边，果然看到一尊石像斜坐在湖边，面色哀伤，双目失神，赫然就是人鱼杰西卡。海格里乌斯夫妇扑过去抱住石像嚎啕大哭，两岁的小凯恩完全无法理解刚刚还好好的奶奶，怎么就变成了石头，小嘴咧了咧，哭出了声。

　　一向沉稳的荷尔顿此时也慌了神，慌乱的问凯撒大夫人阿蜜莉雅：“母亲，这是怎么了，安魂殿本命灯熄了……杰西卡姨娘化为了石像，难道父亲他…………。”

　　一旁荷尔顿的亲生母亲瑟琳娜公主立刻怒骂道：“你闭嘴，不准胡言乱语！你父亲不会有事……他不会有事……绝不会……。”说着说着却哽咽了！

　　阿蜜莉雅强忍着慌乱，沉声道：“都别慌，或许什么事情都没有。传令兵不是说恶魔狂潮已经结束了吗？凯撒很快就会回家了，我们要对你父亲有信心，他是创世神的神恩者，福大命大不会有事的。至于杰西卡妹妹为什么会这个样子……呵……苏珊娜不也曾经变成石头数年么？等朱利乌斯回来或许就将她救回来了！”阿蜜莉雅强自安慰着众人。

　　众人似乎被说服了，抓住最后的稻草，寄希望于眼前这一切都是虚妄，都会好起来。

　　突然一个仆人慌慌张张的跑过来，禀报道：“大公，帕克管家听了安魂殿来人的禀报消息后，吐血昏迷许久。醒来迷迷糊糊不停的大哭，说……说……”看到荷尔顿脸色不愉，凄惶说道：“他说老主人终究没躲过那恶魔的诅咒，魂归天堂了…………。”

　　轰的一下，刚刚安抚下的众人再一次骚动。荷尔顿脸色铁青的狂吼：“你让那该死的帕克给我闭嘴，他再敢胡言乱语，信不信我砍了他的脑袋！”虽然这么骂，可是荷尔顿却潜意识里知道……或许这是真的。

　　就在所有人慌乱不已的当头，府门外又有士兵来报：“大公，我们远征恶魔狂潮的军队开始回家，奥列少爷和诸位将军们提前乘坐传送阵回来了！”

　　荷尔顿立刻对所有人道：“走，去看看。”急匆匆而去。

　　究竟结果如何，很快就会揭晓！


第一百二十五章 朱利乌斯，回家了

　　恶魔狂潮提前结束的消息早已传遍了整个大陆。人们终于放下了心中的大石，可以充满希望的面对未来每一天了。

　　远赴恶魔之角九年之久，无论最终有没有安然撑过凶险的战场厮杀，凯撒领的民众都无限忐忑而期待的等着战士们回家的那一天。

　　据说，仅仅是据说。此次恶魔狂潮是历代以来损失最轻的一次，这就意味着绝大多数的战士都可以活着回家了。虽然大部队还需要近一年的时间才能跋山涉水回到领地，但这并不影响领地人们的激动心情。

　　不过在这之前，领地的诸位将军和老大公朱利乌斯……凯撒，是肯定会乘坐魔法阵提前回来的。是以姑且不去说其他的城市怎么做，单单罗马城和凯撒城就早在数月前开始准备盛大的欢庆活动。

　　这个欢庆活动的规模非常浩大，是由罗马城城主兼凯撒领第一幕僚的奥德里希亲自主持。虽然因为支援恶魔之角战场的缘故，物资有些紧缺，但这次欢庆活动据说被奥德里希大人特意开了绿灯，所有的食物酒水海量供应。是以人们早早的就开始期待凯旋的英雄们早日回家，期待与英雄们干杯！

　　这一天上午，凯撒城和罗马城毫无征兆的沸腾起来。所有人都在欢呼，所有人都向着主街道涌去，每个人的脸上都挂着殷切的表情，仰望天空。因为首批凯旋的英雄们回来了！

　　这支十多人的小队战士都是骑乘的狮鹫，面对满城的欢呼并未稍有停滞，而是呼啸着飞向大公府，就在大公府后园降落，根本没有露面。

　　不过这并不打扰众人的热情，不知是谁最先提议，人流开始向城外涌去。——既然先头狮鹫哨兵回来了，那后面的朱利乌斯……凯撒老主人，和诸位将军们或许正在回城的路上了。子民们发自内心的希望去亲自迎接老主人朱利乌斯，迎接他所率领的英雄们！

　　凯撒和罗马这对双子城南部出去二十里，就是一座专门构建传送阵的小城堡。凯旋的军队势必要从这里回罗马城，是以几乎所有民众不辞路途遥远，徒步向这里走来。数十近百万的民众构成了浩荡的人海，所有人的心情都是激动兴奋的。

　　在人群即将到达那座小城堡的时候，天上飞来约有数十只的狮鹫。降落后从狮鹫背上下来的赫然是凯撒领主家的所有人，以荷尔顿西乌斯大公和阿蜜莉雅老夫人为首，包括所有朱利乌斯的夫人和儿子，数十人急匆匆进入了城堡。

　　由于这座城堡只是建立魔法传送阵所用，任何人都可以花钱在这里乘坐，是以并不是什么军事机密之处。不过小城堡规格不大，容纳不了多少人，所以来此的近百万民众，就只有一两千有身份德高望重的人士，进入了城堡去迎接回家的朱利乌斯老主人和诸位军团将军。

　　两千人入内，来到宽阔无比的广场上。这里构建着数十近百的魔法阵，分别通往各个帝国皇都，或大陆最繁华强大的城市。而在最中心位置的那个直径近四十米的超大魔法传送阵，赫然就是通往恶魔之角地域。

　　骑乘狮鹫赶来的荷尔顿大公等人都站在传送阵周围等待，似乎朱利乌斯老主人他们还没有回来。人们自觉的站在外圈，也是安静的不发一言，默默等待着。

　　只是有那老成的老者总觉得气氛不对，荷尔顿大公和阿蜜莉雅等诸位老夫人神色殊无笑意，似乎太过凝重了些。这也使得现场静寂的很，与城堡外的喧嚣构成了极鲜明的对比。

　　过了不一会儿，中央魔法阵暴起一团柔和的光芒，随着光芒逐渐消散，阵体上站立着一队二十多人的健壮武士。有眼尖的人已经从衣服上看出，他们都是朱利乌斯老主人的铁卫军战士，都是绝对精英。

　　只是这些武士乘魔法阵过来后，只是肃然的对荷尔顿大公敬了一礼，然后默默的退到传送阵两侧，随即紧紧握住手中利剑，再也不发一言。其举止怪异的就仿佛提前送信的那队狮鹫传令兵一样，仿佛都变成了哑巴，怎么也不开口说话。

　　传送阵光芒再次升起，依旧出现一队铁卫军。还是向荷尔顿敬礼，然后走到两侧握剑肃然而立。这怪异的举动不但令荷尔顿和凯撒诸位女人慌乱不安，就是远处的凯撒子民们也有些骚动。

　　直到传送过来八次铁卫军，构成一只一百多人的卫队。接下来传过来的人终于是人们熟知的了！

　　光芒闪过，半狐人奥列里乌斯，半狼人塔齐乌斯，半矮人奥丁和泰西亚的儿子杜里维乌斯，终于现身。只是人们尚未有所反应，朱利乌斯的这四个儿子的举动立刻吓住了所有人。

　　奥列四个脸色苍白，双目失神的走到荷尔顿和阿蜜莉雅等人面前。突然噗通一声跪倒在地，什么都没说，却全部抱着头呜呜痛哭起来！

　　所有人只觉得心脏猛然收缩，仿佛被什么利刃刺中一般。阿蜜莉雅强忍不安，声音颤抖的开口问道：“孩子们，你们这是做什么？快起来，你们的父亲呢？他……是不是……在你们身后啊？呵呵……难道他想要给我们个惊喜么？这个混蛋凯撒……还是那么童心未泯……”

　　奥列四个死死咬着牙，仿佛野兽般呜呜低吼，豆大的眼泪浸湿衣襟，却什么也说不出。

　　荷尔顿西乌斯再也忍不住，狂吼一声，猛然揪着奥列的前襟将他粗暴的提起来，大喝道：“哭哭哭，哭什么哭？快说，我们的老爹呢，我们的父亲呢？为什么他不与你们一同过来？”

　　荷尔顿的话就像是导火索，周围那一百多铁卫军齐齐噗通跪倒在地，终于忍不住嚎啕大哭起来。这突然的变故使得那些外围的凯撒领民立刻意识到有不好的事情发生了，惶恐顿时开始蔓延。

　　奥列里乌斯的亲生母亲诺维雅脸色惨白的扑到儿子身边，揪着儿子的衣领几乎是嘶哑的尖叫道：“混蛋小子，你父亲呢？你哑巴啦？说啊……”

　　奥列里乌斯仰头大哭，吼叫道：“呜呜……父亲他回来了……但他永远也看不到你们了……呜呜……母亲……我没脸见你们了……你们打死我吧……呜呜……”

　　所有凯撒的女人浑身巨颤，几乎就要瘫倒在地。身边的儿子儿媳们急忙搀扶住。

　　阿蜜莉雅颤抖的问道：“朱利乌斯……他……他……在哪儿？”

　　尚未有人回答，魔法传送阵再一次亮起光芒。当白光散去，阵体上站立在十六个人。

　　黄金狮子团的布隆贝格，恶魔断角的布莱恩，土伦要塞军团的小德伦诺，圣殿骑士团的圣骑士唐恩，十字军团的阿波罗……穆罕默德，凯撒护卫军团的尼克骑士，第七军团的金狼族将军尼古拉。还有大德伦诺老将军。

　　这八位将军和另外八个安魂殿的大师，十六人一起抬着一具巨大而透明的水晶棺椁。缓缓走下传送阵，沉痛的来到了众人面前！

　　朱利乌斯……凯撒就安详的躺在里面，仿佛睡熟了一般，甚至嘴角还挂着一丝淡淡的笑意。

　　阿蜜莉雅看到第一眼，脑袋一懵，仰头昏死过去。

　　其他的女人也是大多直接昏倒，即便精神堪称坚韧的黛儿菲恩和瑟琳娜几人，也浑身发软，几乎站立不住。

　　凯撒的所有儿子早已发了疯似的扑到水晶棺上，嚎啕大哭起来。谁知道期盼了多年，最终却是与父亲永别！这个结局让他们根本无法承受。

　　荷尔顿愤怒的一脚踹倒奥列里乌斯，哭骂道：“你们混蛋，该死的，为什么你们都活的好好地，偏偏我们父亲会……啊……你们还有脸回来，你们怎么不去死……呜呜……”

　　这话令所有将军和武士们羞愧无地，跪倒在地哑声齐道：“保护主人不力，我等该死，请大公从严惩罚！”

　　荷尔顿哭的像个孩子，大叫道：“父亲已经魂归天堂了，我杀了你们有什么用？难道杀了你们就可以让他活过来吗？呜呜，为什么……为什么大胜最后会是这种结局？父亲啊，你让我们怎么办，你让母亲们该怎么办啊……”

　　听到这里的哭声，远处的人们终于知道了他们最不希望听到的噩耗。朱利乌斯老主人死了，在恶魔狂潮最后的时刻死了。简直不敢去相信，却远远的看到了那水晶的棺椁，终于所有人大放悲声，哭声响遍整个城堡。

　　震耳的哭声令昏阙的阿蜜莉雅幽幽苏醒，她惨然的扶着水晶棺，温柔的看着里面熟睡的朱利乌斯。神情凄婉的笑着低语道：“朱利乌斯，你回家了。我们等你等得好累啊！你不是最惦念你的小女儿奥黛丽么？走，咱们回家……回家……我们都会陪着你，哪儿也不去，咱们再也不分开……”

　　阿蜜莉雅扶着棺椁，凯撒的所有儿子齐齐抬起朱利乌斯的水晶棺，一家人悲痛的向外走去……回家了，回到自己的家园了！


第一百二十六章 举城哀恸

　　当听到嚎啕的哭声，看到荷尔顿大公和诸位凯撒家的少爷抬着一具硕大的水晶棺走出城堡。守在城堡外的近百万凯撒民众哪儿还不知道最不愿见到的事情发生。朱利乌斯……凯撒老大公没能挺过恶魔狂潮，战死了！

　　百万人的恸哭在平原上回荡，凯撒领经过二十年的建设，已经成为大陆最富饶丰乐的地方。老有所养，少有所用，各种对普通子民的福利让所有其他国家的人眼红。每一个凯撒人都会为自己的身份自豪，而这一切都是朱利乌斯大公的功绩。

　　朱利乌斯大公尽管本身有这样那样的缺点，可是毫无疑问是一位可敬的领主。领地的数千万人对他是发自肺腑的尊敬和忠心，即便以宽厚著称的荷尔顿西乌斯大公，都无法与老主人的威信想比拟。可以想见他的死会给凯撒领民造成怎样的悲痛。这可以说是整个凯撒领的巨大损失。

　　荷尔顿等人抬着朱利乌斯的棺椁默默向罗马城走去，诸位夫人们推开了赶过来搀扶的下人侍女，跟随在其后一步一步向前走。眼睛始终没有断过泪水，只是神情似乎都已麻木！

　　再其后便是那一队铁卫军，几乎是羞愧无地的低头走着，仿佛没有脸面去看领地的人们。

　　可是还是有人不愿放过他们。一个老者在家人的搀扶下，向着那队铁卫军走过去，抬起手里的拐杖，狠狠砸向其中的某个铁卫军武士。老泪纵横的骂道：“沃什你这个混蛋，你怎么不去死……我当年是怎么对你说的？宁可你们都死绝了，也不准让朱利乌斯大公受到半点伤害。可是你们倒好……一个个精神抖擞的或者回来，却让朱利乌斯主人永远的睡过去了。你们难道不觉得羞愧吗？你们活着还有什么脸面？沃什你给我滚吧，越远越好，我没有你这个孙子……我丢不起这个人……”

　　老人家哭骂着，手里的拐杖不停的抽打名叫沃什的铁卫武士。沃什没有用斗气防御，就这么凭肉体承受。很快整张脸被打得鲜血横流，他却毫不防守，只是哭着叫道：“爷爷，我对不起您，我让您失望了，您打死我吧！呜呜，求求您打死我们吧，我们没脸活下去了……”

　　所有铁卫军刚刚止住的哭声再次爆发，跪倒在凯撒民众面前……

　　举城哀恸，他们跟在朱利乌斯的水晶棺后，一步一步走完二十里，走回了罗马城……

　　朱利乌斯之死很快传到遍了整个大陆，各国凡是与朱利乌斯有交情的权贵王公，在叹息的同时，也都启程向凯撒领进发。据说亚伦皇帝不久后会亲帅帝国百官，去为朱利乌斯举行丧礼。他们又怎么能缺席呢？

　　远在千里之外的卡门族长洛丽塔得知这一消息，登时昏死过去。苏醒后直若疯癫，立刻和大哭不止的儿子伊奇扬克启程赶往罗马城。这时候也不顾什么身份，和考虑德塞帝国的影响了，她是凯撒的女人，她要去看自己的男人，谁也管不到。

　　大陆上随处可见向凯撒领进发的各国权贵队伍，很快凯撒领风起云涌，几乎聚拢了整个大陆的上流人物。不论他们心中是如何想，至少面上都抱着深深的叹息，仿佛为朱利乌斯……凯撒的死而哀伤。

　　但若要提及最悲痛欲绝的，还是人鱼长公主赫本殿下。

　　本来几年前，朱利乌斯在离开海底前，亲口向赫本许诺，当恶魔狂潮结束就会来娶她。为此赫本曾经不止一次的幻想着未来与凯撒结合的那一天，虽然自己已经不再年轻，甚至若不是不老泉水的功效，此时怕已经满头华发。但赫本觉得并不晚，凯撒亲口做出的承诺，可以想见在其内心里也是对赫本有着感情。

　　日也盼夜也盼，终于，恶魔狂潮提前一年结束。当海底的恶魔如潮水退去，赫本如同所有海族人一样喜极而泣。可是谁都不知道她的哭泣，是为自己终于可以有一个美好的未来。

　　但命运仿佛作弄人，就在赫本无限期盼着凯撒赶快率军回家，然后进入海底向人鱼皇帝陛下提亲。可随后传来的噩耗却令整个人鱼皇族陷入悲伤之中，而赫本更是呆若木鸡，浑身巨颤，就眼睁睁看着梦想在自己面前仿佛镜子般碎裂成千万块。

　　小公主杰西卡化成了石像，朱利乌斯……凯撒在恶魔之角最后阅兵之时，被恶魔偷袭不幸战死！一日间这对海底的郡王夫妇双双殒命，可以想见伊博森皇帝夫妇的悲痛心情。

　　赫本似乎麻木了许多，呆滞的向父皇母后告辞，自己赶去了凯撒领。

　　去往凯撒领的这段路，赫本以前做客的时候也走过几次。是以通过传送阵进入地下城后，负责看守传送阵的护卫都认识她。自然立刻准备骑兽带她去往地面。

　　朱利乌斯的水晶棺就停放在大公府的正殿，这里早已被改成了祭奠灵堂。朱利乌斯的夫人和儿子们似乎日夜守护着他的棺椁，而那些将军城主们就在这里迎接着各国的吊唁宾客，仿佛都做起了仆人。

　　赫本进入灵堂，入眼处立刻就看到了那巨大的水晶棺。还有被安放在棺椁一侧，已经化为了石头的可怜的杰西卡。既然他们已经魂归天堂，那就让他们的遗骸也守候在一起吧！

　　赫本不知道自己是怎么结束吊唁的，更不知道自己是怎么走出灵堂的。当她恍然发现自己躺在床上的时候，才突然回想起，自己在向水晶棺鞠躬行礼的时候突然晕了过去。

　　赫本感到由衷的悲哀，自己自始至终都是外人。虽然凯撒早已答应会求婚，可是毕竟现在还没有。当凯撒去世，赫本没有理由也没有资格作为家属守候在其棺椁旁，只能如同普通的宾客对着冰冷的水晶棺鞠躬行礼，然后退出房间。

　　自己这辈子只认可一个男人，但他死了。自己最疼爱的妹妹也随他而去，赫本甚至于陷入了迷茫，不知道究竟活下去有何意义！……这个念头很可怕，一旦萌生就像噬心的恶魔，在撕咬啃食着赫本那所剩无几的理智……！

　　无独有偶，并不只是赫本如此想。从见到凯撒的棺椁登时昏死过去，苏醒后的阿蜜莉雅一直沉稳自如。虽然还是悲痛，可已经能够与荷尔顿西乌斯一起承担起操劳朱利乌斯的丧礼。无论是神情还是举止，都安稳的令人不安，可却挑不出任何疵点。

　　阿蜜莉雅的亲生儿子西塞禄对母亲的举止非常担心，因为他太了解自己的母亲了。可是母亲又没有什么异常表现，只能告知其他兄弟的同时，暗中小心看住她，免得做出什么傻事！

　　而凯撒其他的儿子也突然为各自的母亲担忧起来，一时间凯撒家内，在悲痛朱利乌斯去世的同时，更要严密看住女主人们的行止。


第一百二十七章 老道和小龙

　　我们再将目光转向天空！

　　突然爆发化成数百里长神龙的龙轩辕，甩尾惊天一击，将黄金观战台砸成了两半。眼看着就要倾颓掉落地面，给大陆造成滔天的浩劫。

　　伊索克和大魔神王纳隆顾不得阻拦蜿蜒远去的神龙，无奈使出神明之力，各自托起碎裂的一半黄金观战台，就这么僵持在了天空之上。

　　黄金观战台这个直径百里的浮空巨岛，完全是由内部巨大的神级魔法阵运转才得以浮空而行。被龙轩辕神力击碎，已经破坏了内部的魔法阵结构，失去了浮空的力量。虽然伊索克和纳隆能够凭借主神的力量托举起来，但也不是长久之计。

　　如果要将碎裂的观战台修复，那可不是几年时间就能完成的。而纳隆尤为忧心的是，龙轩辕似乎已经透过重重云雾发现了恶魔大陆的所在，一旦让他莅临恶魔大陆，结局只能是灾难。那时就不是损失多少恶魔的问题了，而是还能不能够有恶魔活着。

　　魔神一系里，似乎只有纳隆可以堪堪抵住突然爆发的神龙。而狂怒的数百里长巨龙之威，即便纳隆手下那些真神全部加在一起，恐怕在重伤神龙之前就会被其屠杀干净。

　　此时纳隆已经说不清什么心情了，懊悔痛恨，还有愤怒。但最咬牙切齿的却是那胆大妄为的荆棘翅鸟库奇曼。这个混蛋惹下大乱子为整个恶魔族带来灾难，简直罪不可恕。待部属们抓获他的灵魂后，非要让他承受最残酷的惩罚！

　　不过此时来不及想这些，眼看着神龙扑向了恶魔大陆的方向。纳隆心急如焚，可却脱不开手，正焦躁间，光华闪过，一位神色安详，衣着朴素的道装老者现出身影！

　　这老者乍一出现，立刻被眼前的一幕吸引。看着两个蚂蚁般大小的人托着庞大如山的石台，忍不住呵呵一笑，出声道：“师弟好兴致啊！闲来无事居然与人比试起托举了。但你们为何不去寻那无用的荒野之星比斗，反而在自己家门外赌赛上了？这要是一个失手，下界可就死伤亿万计了。”

　　伊索克见到老者到来顿时大喜，也不顾的什么礼节了。焦急的大呼：“师兄快快去阻拦那神龙，那小子发了疯要去屠灭恶魔全族了。无论如何，那终究是亿兆生灵啊！”

　　老道神色一愕，知道自己或许会错意，师弟并不是与人赌斗。

　　向着师弟指的方向看去，遥遥看到了一截巨大的龙尾一闪而过。双眼顿时精芒一闪，带着兴奋的语调问道：“伊索克，那就是你说的神龙？好家伙，这小子不寻常啊！……你真的确定他降生没几年？”

　　伊索克被这个师兄的温吞水脾性弄得郁闷不已，见一旁的纳隆都要急疯了。立刻道：“是啊是啊，师兄求求你快去阻止他吧，将他带回来，你愿意怎么看就怎么看，否则就来不及了！”

　　老道似乎有些不满，但好在也知道这个师弟是真的急了。便笑道：“不须着急，待我这就寻他回来。”

　　手里突然多出一柄拂尘，挥了数下，那遮天蔽日的云雾就立刻散了。相距万里也能看到蜿蜒的小龙，正向一片比之神恩大陆不遑多让的陆地下扑而去，其恐怖巨大的龙首几乎已经撞到了陆地。

　　老道嘴里念动咒语，悠忽消失。下一刻已是出现在了数万里之外，恰好站立在了即将触及地面的那巨大龙首之前。而在老道身后那如海如潮的恶魔人群，面对扑过来的恐怖巨兽几乎都吓呆了，根本没有任何反应。

　　老道手里拂尘斜向天空伸出，看着那龙首的神异，似乎极为满意和喜悦。呵呵一笑，开口道：“汝不速速变回原身，更待何时？”

　　就见绵延数百里的恐怖神龙，不自然的扭动了几下，巨大身躯突兀的消失。充斥整个天空的黑暗一去，眼前豁然开朗起来。

　　就在老道面前，一条身长只有数米，遍体紫色莹润鳞甲神骏至极的小龙，在半空左右转了几圈忽的变成一个小小孩童，甚至尚且光着小屁股。虽然小脸上兀自挂着泪花，但那可爱的神态令老道一下子喜欢上了！

　　龙轩辕哽咽哭泣，如临大敌的看着老道，嫩声叫道：“老头，你为什么要拦住我？快闪开，我要杀光这些丑八怪为我爸爸报仇，否则我连你一起打死。”

　　这孩子，怎么这么狠捩？老道似乎对他的父母极为不满。和声道：“小娃娃你这么小的年纪，怎么就知道打打杀杀的？乖，跟爷爷我走吧。我这里有很多好吃的好玩的，保准你喜欢。”

　　若是以前，龙轩辕或许就会动摇了，可是今天他丝毫不为所动。哭叫道：“呜呜，我不走……这些丑八怪杀了我爸爸，我要为他报仇。我要把他们都杀了，一个也不留！”

　　听到眼前可爱孩子那狠捩的话语，老道暗道不好。这个孩子是受到大刺激了，若是不加以引导，未来恐怕就不是道家之福，反而会有入魔之忧。

　　突然回想起孩子刚才的话语，老道忙问道：“你说你的父亲被恶魔杀了？你父亲是那个……伊索克说他叫什么来着……对，凯撒，朱利乌斯……凯撒（暗中嘀咕：化外野民，这破名字）。他死了？这个不会吧？”

　　在老道看来，自己帮助伊索克偷偷绑架了一个地球人灵魂，即便是个普通人，可是身份在那里，最差也不至于让他最后落得个被杀的结局吧？

　　这就像是在抽老道的脸一样，毕竟不管怎么说，朱利乌斯也算是他老道的人——虽然怎么说都有些牵强，但事实就是如此。

　　他们二人的对话，却令地下畏缩匍匐一地的恶魔中的某个人浑身一阵。裹在斗篷里的伯希苔丝抱着儿子蹲伏于地，突然听到凯撒的死讯，心里顿时翻江倒海，再难平静。

　　按说她和凯撒没有任何感情，一切都是交易，如此而已。可当看到怀里并未哭泣，反而好奇四处张望的儿子，不知怎的就一阵心酸，仿佛被什么刺痛了心脏。孩子，你已经成了孤儿了！

　　老道并不知道身后某个恶魔的内心翻动，听到小龙的父亲凯撒居然死了，神色可就不好看了。刚刚过来的急了些，并未知晓所有事情经过，感觉自己受到伊索克欺骗。有些郁郁的对小龙道：“娃娃你过来吧，爷爷我带着你去找伊索克理论。若是真的你有理，爷爷我帮着你报仇。”

　　老道身上有一股气质，似乎只在爸爸身上感觉到过，令小龙分外亲切，不知不觉就信了他的话。终于满脸委屈的走过去，被老道抱在怀里，呜呜哭泣起来。

　　老道感觉真是爱煞了这个孩子，拍了拍他的小脑袋，脚下生云就要踏空而去。忽然怀里的小龙惊奇的指着身后那畏惧的恶魔群，道：“老爷爷等等，那个小孩子好可爱哦，我怎么看到他后全身就好奇怪的感觉，就像我和他是一家人似的。”

　　老道顺着小龙的手指望去，果然看到一个恶魔女子抱着孩子仓皇后退不已。而那个孩子却伸出白嫩的双手，向小龙这里呜呜呀呀挥舞着，仿佛极为开心。

　　也不知道老道用了什么法术，一道白光罩向那恶魔孩子，同时另一端也罩在小龙的头上。瞬间之后便即消失，而老道却已经满脸惊奇的叫道：“咦？那恶魔孩子居然与小龙你有血缘关系，你们俩是兄弟？这……这怎么可能？”

　　天可怜见，虽然月神狄安娜挡住了某些少儿不宜的景象，但小龙在黄金观战台上，还是知道自己老爸与某个恶魔女人之间有那个那啥一腿的。立刻恍然大悟道：“哦，我知道了，这个恶魔女人是我老爸的，那个小孩子肯定是我的弟弟了。快快，把我弟弟带回去，我们家的人岂能留在这些丑八怪这里？……呃……好险啊，刚才差一点就将我弟弟也杀了……老爷爷多谢你了。”小龙想到刚才那一幕，忍不住的后怕，对老道拦住他充满了感激，好感度飙升。

　　伯希苔丝顿时大惊，死死抱住儿子，也不顾眼前两个都是大神通的存在，尖叫道：“不，我不准你们带走我儿子！谁都不准带走我儿子，……谁敢过来我就杀了他……穆罗迪，快过来保护我。”

　　伯希苔丝果然有其特出之处，即便面对不可力敌的神明，伏地魔邪术师穆罗迪还是率领一队数十人的高等恶魔护卫，挡在了她面前。除非他们死，否则谁都不能靠近女主人。

　　老道和小龙一愣，随即哂然一笑。老道对小龙说道：“你的弟弟要带回去，那干脆将他母亲也带回去吧。还有那些恶魔，说不得以后就是最好的仆人。虽然看着丑了些，不过胜在还算忠心。”

　　小龙立刻大点其头，然后这对不良爷孙嘿嘿一笑，一时间竟然忘记了对凯撒死去的悲痛。

　　道袍衣袖随手一卷，当老道和小龙驾云飞上天空远去的时候，地面上已是不见了伯希苔丝母子和那数十个高等恶魔的踪迹！


第一百二十八章 这就是你的不对了

　　老道抱着小龙回到了天空，伊索克和纳隆看到龙轩辕回来，终于松了口气。这才过来与老道正式见礼！而黄金观战台也暂时被稳固住了，不虞会倾倒掉下去。

　　老道有一个道号，俗得很，唤作‘青云道长’。伊索克可以称呼为师兄，但纳隆就必须要恭敬的行礼，尊称一声真人了！

　　青云真人在东方道家里的地位似乎只是中等偏上，但他的师傅，也即伊索克的师傅【赤松子】大仙，可是有数的大神通者。似乎除了三清圣人等诸位大佬，赤松子稳稳地处在第二阶层。

　　说起他的名号或许在东方道家内部其名不显，但在这些外部星域，河域，赤松子的赫赫威名绝对如雷贯耳。

　　数百万年前的某次大规模与域外休屠族战役，当时作为前线指挥作战的银河神族联盟的最高神通者，赤松子大仙以一己之力连屠休屠族十二级玄师八十七人。使得休屠神族联军大败亏输，拱手让出了一整个河域（河系）。

　　也就是在那一次战役中，还是普通神卒的伊索克走了狗屎运，被赤松子大仙收为了记名弟子。自此普普通通的伊索克踏上了通天之路，战后论功行赏，分到了一整个星系，其中就包括神恩星球。

　　但当时神恩星球已经被恶魔一族侵占了近万年，伊索克不得不驱赶恶魔，夺回了自己的封地。只是那恶魔也是有后台的，而且是地球神系里的撒旦大恶魔族。伊索克不愿为老师招惹麻烦，是以最终与纳隆妥协，将略显贫瘠的恶魔大陆让给了他。

　　但伊索克的举动却为他带来了完全意外的惊喜，赤松子后来知道这个记名弟子不但没有假借他的名号四处招摇，甚至还如此为老师考虑。对其人品更加的满意，终于收了他做入室弟子。

　　而赤松子的诸多弟子也对这个忠厚的小师弟另眼相看，不以他外族人的身份为意。其中青云真人更是与之结交深厚，甚至帮助他满足好奇心的从地球偷抓了一个人类灵魂，也即朱利乌斯的前世。

　　面色不愉的与伊索克和纳隆打过招呼，青云真人便开口问道：“这究竟是怎么回事？怎么我听这孩子说，他父亲被恶魔偷袭杀死了？哼……我不管你们两个之间是怎么处理凡界事务的，但总要有个解释吧？”

　　只要不是白痴就能够听出青云老道话里的不满，纳隆只觉得后背冷汗都出来了。他自然知道朱利乌斯灵魂的真实身份，虽然只是地球东方的一个最普通的人类，可东方道家的人出了名的护短，知道了他们的人被自己部属暗杀，哪儿还能不大怒的？于是带着哀求的眼光看向伊索克，纳隆期盼他能够帮着说几句话。

　　伊索克虽然与纳隆敌对，但就深处说来，两人这么多万年的交集早已惺惺相惜，自也不愿看到纳隆恶了师兄。便陪着笑脸对青云真人道：“师兄切莫动气，事情是这样的……”。将事情简略说了一遍，临了叹道：“其实不怪纳隆，他已经知道朱利乌斯的身份，自然不会伤害他。可我们都没想到的是，纳隆的其中一个部属会如此大胆，舍弃了自己的真神肉身，不惜损耗神魂偷袭朱利乌斯。使得朱利乌斯不但心脏彻底碎裂，就连灵魂都四分五裂，我们甚至来不及出手相救……唉……”

　　听到这里，小龙早已眼泪汪汪啜泣不止。青云老道看着心疼不已，好生劝哄，随即满脸不悦的对伊索克道：“这就是你的不对了，我当年助你掳掠来那个……朱利乌斯的灵魂，可是有言在先。你必须要妥善对待于他，可是你却让他魂飞魄散……这……哼，好生让我失望！”

　　伊索克赶忙惶恐的道：“师兄恕罪，师弟知错了！那个加害朱利乌斯的恶魔真神之魂已经抓住，就用它的残魂来祭奠死去的朱利乌斯吧？”

　　青云老道没好气的哼道：“祭奠？哼，还是算了吧。你的神恩世界想必已经传下了那小子的血脉，既然你这里容不下他的灵魂，我自然要带他回去。”

　　伊索克先是惶恐不已，突然听出了青云话里的意思，惊喜的忙问：“师兄的意思是……朱利乌斯还可以救活？他的灵魂可是四分五裂，已经消散于天地间了呀？”

　　听到伊索克的话，哭泣的小龙顿时戛然而止。也不知哪来的力气，一双小手揪住青云老道那银白色的三缕长髯，兴奋的稚嫩声音不停的叫道：“老爷爷你能救活我老爸？太好了，你快救他啊……快救快救……”

　　青云道长苦笑不已，宠溺的按住小龙的白嫩小手，笑道：“臭小子，你是非要将我的胡子揪光才罢休是吧？我自然会救你的父亲，可是他魂飞魄散多日，不是说救就能救得。总要让我准备一下吧？……哎呦……好啦，我答应你尽快救活他行了吧？臭小子，我的胡子啊……”

　　小龙破涕为笑，手里甚至得意的抓着几根青云老道的银亮胡须，说不出的可爱。

　　青云道长看着这个资质出类拔萃，仿佛浑金璞玉的小孩，只觉心怀大畅。只要给他找一位好师尊精心调教，说不得若干年后就会是东方神族的一员大将了！唯一令青云道长郁闷的是——怎么地球上数以十亿计的东方人生不出一个天赋异禀的天才，反而普通灵魂到了穷乡僻壤的外部星域，却生出了一个如此好品质的孩子？难道真的是他山之石可以攻玉？……

　　青云老道胡思乱想了一阵，便收回心思，准备为灵魂消散的朱利乌斯招魂。毕竟他已经死了许多日，若是招魂晚了的话，怕是神魂有损，到时候找回个傻子可就不妙了。非给小龙那孩子揪光胡子不可。

　　见纳隆还在一旁小心翼翼的恭候，青云道长对这个五大三粗的外域下位神倒也不为己甚。简单的申斥了几句便即让他走开了，倒是让纳隆安心不已。

　　当然，胆大包天的荆棘翅鸟库奇曼是绝对要受到惩罚的。可以想见未来库奇曼即便想要求死都不能够的悲惨日子！

　　直到这时，伊索克的夫人孩子才得以过来向青云道人行礼。青云道长这时显露出了上位神明的气度和慷慨，每人都有见面礼，而且都是那种即便普通神明都眼红不已的东方法器，让众人欣悦不已。

　　看到小龙那似乎要生气的眼神，青云道长知道这个小家伙又开始不满了。忙转移话题道：“哎呀，你看我们只顾着说话，怎么将收起来的那群恶魔给忘了？可别拢在袖子里憋坏了……”

　　挥了挥宽大的衣袖，眼前就突然多出了数十个奇形怪状的恶魔族人。伯希苔丝自然紧紧抱住自己的儿子，仿佛害怕被人抢走似的。

　　伊索克家的人见到伯希苔丝，立刻恍然。但也没有多说什么，现在最关心的就是那个魂飞魄散的朱利乌斯还能不能恢复……


第一百二十九章 招魂

　　恶魔之角地域此时已经了无人踪，空间乱流肆虐之下，根本过不来任何恶魔了。是以所有联军都已经回军，去与久别多年的家人团聚。

　　就在大陆联军曾经阅兵的地方，老道青云带着小龙悠忽显出了身形。随同他们俩的除了龙轩辕的半个保姆和童养媳身份的月神狄安娜之外，居然还带着破伦魔伯希苔丝。当然，她的儿子也从不离身了。

　　让那光屁股小龙安静的呆在女人身边，老道闭目许久，嘴里念念有词，不停的用手里一个奇怪的法器四处转动。

　　过了盏茶功夫，老道收起了法器，脸色算是轻松了些。回头对紧张不已的小龙笑道：“小娃娃安心吧，此处你父亲的残魂之气很浓郁，还没有消散泯灭。只要我构建一处聚魂阵，再施展招魂大法，不出几日就能够复活他的灵魂了。只要灵魂恢复，那肉身即便没了心脏我也可以为其修补。”

　　小龙一脸的欢喜和兴奋，连连点头脆声道：“太好了，老爷爷我最喜欢你了，你快点让我爸爸复活吧？做得好的话，我以后就不揪你的胡子了。”

　　老道一阵气堵，郁闷的回头勘察了周围风水，选定一块合适的位置，便连连挥手，洒出团团细丝般的荧光。那荧光落在地上立刻形成一幅法阵的纹络，随着莹光的逐渐增多，很快一个直径十丈的圆形法阵布置完毕。

　　这个比之神恩世界魔法阵不知道负责高明了多少的东方法阵，似乎只是玩笑间就被青云真人布置出来，只看得月神狄安娜目瞪口呆。那种仰慕的神情让老道极为受用，突然看到她和小龙之间那亲密的关系，忍不住打趣道：“狄安娜侄女啊，是不是很羡慕？呵呵，若是想要学也不是不可以。只要你跟随小龙和我回主河系银河，我倒是可以收你为徒，让你有机会接触东方阵法的奥秘。”

　　小龙的天资太高，青云老道自知没有资格做他的师傅，回去后是要禀报师尊赤松子，让师尊定夺。但教授一个乡下的丫头，青云自恃还是绰绰有余。再说他和伊索克关系也很不错，教授师弟的孩子顺理成章。

　　只是那句【跟随小龙回银河】的话耐人寻味，至少狄安娜本人就很清楚。若是自己不做小龙的妻子或什么的，即便是父亲伊索克亲自出面，恐怕也不会让青云真人收她做徒弟。

　　并不是说东方道家的人就无比高傲，实在是他们的身份太超凡脱俗，加上道家秘术向来敝帚自珍，轻易不会外传。如果不能加入其中，所学也只能是些皮毛。——至于伊索克本人，那毕竟是走了狗屎运的超级存在，做不得数。

　　小龙还是一个小屁孩，虽然喜欢黏着狄安娜，但还没有也不可能有什么那方面的想法。毕竟朱利乌斯那种八岁就泡女人的存在是少数。

　　不过所谓感情是培养出来的，待小龙长大，或许真就与狄安娜发生点什么也不是不可能。是以狄安娜一时间有些犹豫不定，也不知道是该答应还是不答应。

　　虽然答应只是一句话的功夫，但狄安娜可不想将来自己的感情加入了功利的成分在内，那就变味了！

　　老道青云也就随口一说，并未关注狄安娜的沉思。布好招魂法阵，取出七星剑，开始步罡踏斗施展招魂大法。

　　道家法术博大玄奥，虽然狄安娜和伯希苔丝都睁大眼睛，希望可以看出什么蛛丝马迹。可除了那几个有些滑稽的步法，还偶尔抑扬顿挫的晦涩咒语外，什么都看不出来。反而是一旁不知何时偷偷抱住了自己那个半恶魔弟弟的小龙，居然对那步法深深入迷，总仿佛自己可以学会一般。以至于怀里那半岁的娃娃使劲揪这个大不了多少的哥哥头上的小龙角，龙轩辕都没有反应。

　　不知何时周围起风了！但却令人惊奇的是，这阵风并未刮起任何尘土和枯叶。仿佛是在灵魂深处刮起的风，一缕缕看不见的‘风儿’逐渐聚拢，汇聚向那招魂法阵。

　　风儿越聚越多，最后甚至形成了一个风漩涡在法阵上旋转不止。

　　青云老道见差不多，周围已经没有风儿聚拢了。便陡然抬剑指着风漩念诵咒语，同时迅速抛出一个莹光五彩的透明珠子，就见那阵阵细风尽数被珠子吸了进去。

　　当风平浪静，一切都恢复了原状。地上原本散发莹光的法阵已然消失，老道的七星剑也收了起来。只剩那颗莹润的珠子神奇的悬浮在半空，忽上忽下，有韵律的浮动着。

　　小龙回过神，立刻问道：“老爷爷，我爸爸呢？你不是说会救活他吗？怎么没有啊……呜……”小嘴一撅就要哭出声来，顺带着他抱着的那个半恶魔娃娃也咧开了嘴。

　　青云真人急忙笑道：“娃娃不要哭，你父亲已经回来了。这不……这颗聚魂珠就是他灵魂的安身之所，只是他消散了多日，需要在其中温养一会儿，修补受损的灵魂。过不一会儿他就会出来与你见面了。”

　　小龙这才破涕为笑，顺带抱着的那个娃娃也跟着呀呀欢笑，令狄安娜和伯希苔丝忍俊不禁。

　　青云道长收起聚魂珠，对众人……其实就是对某一个女人道：“凯撒灵魂不稳，需要一个与他关系密切的人随身带着温养几日，以唤起他的神智。你们谁来？”

　　小龙自然是最合适的人选，可是老道却不放心交给他。那聚魂珠极为脆弱，万一被他冒冒失失弄坏了可就伤到朱利乌斯灵魂了。是以在场也就只有伯希苔丝能够做到。

　　伯希苔丝略一犹豫，突然看到自己孩子在小龙怀里欢喜的样子，没来由心里一软，过去接过了那五彩珠子。转身贴身放在了胸内的亵衣里，只是脸色出奇的晕红！

　　老道呵呵一笑，挥手卷动云彩，带着他们回了天上。

　　荆棘翅鸟库奇曼的结局很凄惨，早在他的神魂刺杀了朱利乌斯没多久，就被纳隆的属下抓住了。不消外人来收拾，便是纳隆自己就已经怒火滔天。

　　他可是以大魔尊撒旦的名义起过誓，恶魔狂潮期间不会干涉凡界事务。虽然库奇曼的作为不是出自他授意，可他身为其主人，有着不可推卸的责任。就等同于间接违背了誓言，这怎么能不让纳隆狂怒？

　　库奇曼的肉体直接被纳隆喂了自己豢养的几只凶兽宠物，至于神魂则压入了神恩世界的地狱，承受无数年的痛苦。

　　最终还得求着青云真人，请他向大魔尊撒旦求情。虽然东方道家与西方天使恶魔风马牛不相及，甚至暗中多有龌龊。但作为同出于地球的巅峰神族，在宇宙间彼此还是同盟关系的！青云真人若是为一个外域小神求情，撒旦总还是要买几分面子。

　　这种令人蛋疼的事情对纳隆来说是天大的大事，可对青云道长来说就是个无关紧要的麻烦。根本不想管，可耐不住师弟伊索克帮着求情，最终看在师弟送给他的一瓶子【钟灵石乳】的面子上，点头答应了。

　　想不到这荒凉的外域星球居然还有【钟灵石乳】这种天材地宝，青云真的是喜出望外。不过当听伊索克说这种石乳大部分都让朱利乌斯……凯撒当年取了去，甚至被他用来给女人洗澡（救治泰西亚嗯哼苏珊娜）和随意送人，老道差一点气炸了肺。

　　这可是非常珍稀的宝贝，炼制多种灵丹的必备之物，他凯撒还可以说是孤陋寡闻不识珍宝。你堂堂一方主神的伊索克居然不认识钟灵石乳？简直……，若不是看着周围还有不少伊索克的家人，青云老道非踹他几脚不可。

　　伊索克还真就不知道，他只是认为这是普通的灵性元素水而已，否则早几十万年就带着送给诸位师兄们了。想到这些年只是想当然的认为自己神恩大陆没有好东西，是以自卑的不好意思拿出来送人。以至于往年的钟灵石乳都被当做饮料喝了，伊索克都有一种抓狂的冲动。

　　好在钟灵石乳的灵根没有断，过个几万年又会孕育而出，伊索克这才稍微好过些。

　　青云真人说的没错，经过一夜温养，第二天伯希苔丝就感到了那聚魂珠的异常之处。当取出来珠子的时候，其立刻悬浮半空，逐渐散发出淡淡光泽。

　　那柔和的光聚拢在一起，形成一个人影。慢慢的逐渐清晰，依稀就是朱利乌斯的轮廓！

　　青云道长随手打出一道灵符化红光落在人影上，那人影顿时凝聚成清晰的人形，果然是朱利乌斯……凯撒。

　　神色迷茫仿佛痴呆的朱利乌斯，站立许久，突然浑身一颤，猛然间大呼一声：“呼……想不到我就这么死了……我的亲人们……永别了……”

　　一旁的青云道长随即开口笑喝道：“想死可不是件容易的事，还是活过来吧！”

　　朱利乌斯的魂灵之身猛然看向周围，看到了伊索克，小龙，伯希苔丝……还有眼前这个一身道人打扮的白须老者，忽然有了明悟。

　　叹息一声，对青云道长躬身致礼道：“感谢仙长救命之恩！”


第一百三十章 选择

　　看到朱利乌斯只是随意看了几眼，就分析出了大概。青云道长赞许的点点头，开口道：“话不忙说，你先与自己的儿子见见吧。这几天小龙可是要急坏了，呵呵……想不到你一介凡人，居然会有如此大福缘，你儿子可不得了啊！”

　　朱利乌斯当然知道自己儿子的出类拔萃，闻言笑了笑，很是自得。对着扑过来的小龙展开的双臂。

　　老道青云来不及阻止，小龙已是扑到朱利乌斯身上，然后毫无阻滞的从其身体穿了过去，一头摔倒在地上。

　　看到朱利乌斯错愕不止，小龙眼睛泪珠打转的委屈样子。青云道长摇头道：“我忘记告诉你了，你现在只是一个魂灵之身。看似与正常人毫无异常，其实终究只是灵魂，没有肉身，自然无法与人接触。”

　　众人恍然，朱利乌斯突然想起什么似的，问道：“我的遗骸呢？还有没有挽救的可能？”

　　青云道：“倒是可以挽救，不过在此之前我和你之间还是细细地谈一谈再说。待我为你讲完一切缘由，你再决定行止不迟。先随我来吧！”说完自顾走向远处的一座石亭。这里已经是伊索克神明一家所居住的蓝月之上了，朱利乌斯当年所料不错，神明果然就是住在月亮上的。此月亮可是植物郁郁葱葱的好地方，绝对的好所在。

　　朱利乌斯立刻意识到，自己来到神恩世界的所有未知和迷惑就要揭开了。不由得也是有些好奇，便暂时放下了别的事情，随着青云道长的脚步，与伊索克神一起，来到那石亭里坐下。至于其他人，却是都被挡在外面了，即便小龙也不例外。

　　三人坐定，青云道长首先开口说道：“你来到这里已经数十年，想必对自己为何会被我们两个抓来疑惑不已吧？呵呵，使你背井离乡与亲人隔世，首先先让我们向你道个歉。”

　　朱利乌斯突然感慨万千，虽然这么多年过去，自己早已看淡了前世的一切。但今天乍一提起，还是唏嘘不已。摇摇头说道：“您不需要向我道歉，说起来我还要感谢你和伊索克神。是你们让我脱离了平庸茫然的生活，不但尊享了无数的富贵，更有了那么多的亲人和孩子，对眼前这一切，我很满足，还有什么需要抱怨的呢？呵呵，或许唯一遗憾的是我的突然失踪，会给前世我的家人造成深深地伤害吧！”

　　青云道长点点头道：“确实如此，这些年我略有关注过你的家人。他们对你的失踪悲痛欲绝，很是伤心。但你可以放心，他们的生活很不错，虽然你父母早已不在，但他们都是安享晚年以高龄之寿过世的。你的兄长此时也子孙繁茂，家族兴盛，可谓大富大贵的很。你的失踪可以说将影响降到了最低。”

　　朱利乌斯着实惊讶不已，没想到高高在上的仙人，会对凡界的普通人这么的关注。听到青云道长的话，朱利乌斯自然清楚，之所以普通阶层的家人会大富大贵，这里面肯定有他的暗中助力。

　　躬身由衷的感谢道：“知道我说的都是多余，但谢谢您对我家人的关心。”

　　当年绑架朱利乌斯的灵魂，老道还是有些不自然的，道家讲求无牵无碍，此事甚至因此影响到了自己的道心。是以会对其家人多做关心暗中扶持，只求心安。现在老道青云解了这些年来的小小心结，也感到舒畅很多。

　　话都说开，老道便谈到了正事，正了正神色对朱利乌斯说：“先对你解释一下为何会将你带来神恩大陆吧！其实……没有你想的那么复杂深奥，之所以会绑架你，完全是因为伊索克的好奇心作祟。嗯，是这样的……”。

　　青云道长捋了捋思路，开口继续道：“你身居地球自然不会知晓，其实地球在整个已知的宇宙中，是极为特殊的存在。就说它是宇宙诸神的圣地也不为过，因为我们银河神族联盟的八大上位神族中，有六个神族是出自普通贫瘠至极的地球。呵呵你不必惊讶，虽然看似荒诞，可事实确实如此。也正因此所有的外部神系，都对地球有着特殊的好奇心。不过六大神族之间有过约定，将地球附近的星域完全保护封锁起来，是以外部神族根本不可能靠近，更别说探究地球奥秘了。”

　　说到这里，朱利乌斯已经有了明悟，接口问道：“所以当伊索克神去往东方道家探望诸位仙师的时候，面对近在咫尺的地球，最终忍不住好奇心，求你帮助，抓了我这个不幸的小白鼠带回来研究，是么？”别提有多郁闷，原本以为是自己特殊，是以才被人家带来神恩大陆。现在看来就是自作多情了，人家根本就是随机从地球捞人，恰好碰到了自己这个也不知道是幸运还是倒霉的家伙，顺手带回来的。

　　青云道长和伊索克相视尴尬一笑，却也等于默认了。

　　朱利乌斯摊了摊手，苦笑道：“好吧，那么……虽然我对您口里的那个银河神族什么的无比好奇，但恐怕您也不会向我多做透露了。所以您还是说一说怎么安排我的事情吧？”

　　青云确实不会多说关于神族的事情，毕竟朱利乌斯只是一个凡人，听多了也无用。倒是他的那个儿子小龙日后却都会一一讲解。——由此可见，这老头还是带着些许歧视眼光的。

　　听到朱利乌斯的话，伊索克开口说道：“是这样的，你既然现在已经成为了纯灵魂体，而师兄又恰好在你面前，所以就有了两个选择给你。第一是继续留在神恩大陆，第二则是跟随师兄回地球，当然，你儿子龙轩辕也会一起回去。因为也只有他的血脉继承了地球华夏人的龙脉体质。”

　　朱利乌斯沉默了！他自然无比的渴望回到地球老家，此时想必自己的兄长还在，一家团聚多好啊！可是……神恩大陆这里的妻儿让他根本无法割舍，在此居留了近五十年，其实他早已成为神恩人族的一份子。恐怕若是回到地球，才会不适应了吧？

　　缓缓而坚定的摇摇头，朱利乌斯道：“这里有我自己的家，我的妻子，孩子。我已经成为这里的一部分，感谢你们给我选择的机会，但我不想离开了。”

　　早料到会是这种答案，老道和伊索克都点点头没有言语。不过又补充了一句：“你要留下也自然由你，但你的孩子那个小娃娃却需要跟随我回去。神恩星球这里实在偏远，若是埋没了他，实在是天大的憾事”。

　　虽然说得是事实，但如此不给伊索克留面子，还是令创世神阁下尴尬不已。

　　朱利乌斯呵呵一笑，也自然不会阻碍孩子的前程。


第一百三十一章 如何还魂

　　老道青云要带走龙轩辕回银河系老家，朱利乌斯不会拦阻。但也不会立刻就走，怎么也要处理好这里的所有事情再说。

　　与老道和伊索克谈了许久，朱利乌斯突然想起一事，顿时一惊，忙对伊索克说道：“创世神尊下，我想你应该知道我的其中一位妻子是海底人鱼族。当年她与我有【蓝色情灵纹】作为灵魂之间的连结，我现在死了，那她是不是……”突然感到惶惑不安，生怕杰西卡有什么意外，若是真的化为泡沫死掉了，那凯撒绝对痛不欲生。

　　伊索克哧然一笑，略带揶揄的道：“你都死的不能再死了，她又怎么会独生？虽然她往年服用了许多的钟灵石乳……呃，也就是不老泉水。但还是香消玉殒了，唯一不同的是，她并未化为泡沫，而是变成了石头。”

　　变成了石头这和化为泡沫有什么区别？朱利乌斯心里一阵揪紧，嚯的站了起来，对伊索克躬身行礼，哀求道：“仙长慈悲，请救一救我的妻子吧？您能够召回我破碎的灵魂，自然就能够令杰西卡复活，请您务必帮忙。”

　　青云道长却摇了摇头，带着遗憾的道：“能够给你招魂，完全是因为你的灵魂出自地球，与我同根同源。可你的那位妻子是土生土长的神恩星球人，你要找人帮忙，还是要找这里的主人呐，呵呵。”

　　朱利乌斯立刻看向伊索克，还没开口哀求，就见伊索克连连摇头道：“你与你那位人鱼妻子连结了【情灵纹】，生死与共。你是魂飞魄散死的，她自然也不例外。我师兄法力高深，自然可以将你聚魂救回。可是我却没有那份实力，面对四散开来的残魂实在无能为力。况且我也从来没有修习过关于魂魄聚灵的法术，实在是帮不了你。”

　　朱利乌斯只觉浑身巨颤，头脑一片空白，魂灵之体似乎都有些不稳。若是自己活过来，而杰西卡却永远的消失了，那岂不是痛不欲生？

　　猛然跪倒在青云真人脚下，朱利乌斯虽然没有泪水，可却悲切的哀哭恳求：“仙长慈悲，我知道你一定有办法的，求求你救一救我的妻子吧！……”青云真人只是不语。

　　远处正在与半恶魔弟弟嬉戏的小龙，突然看到老爹跪在了老爷爷脚下，惊慌之下急忙跑过去。朱利乌斯看到儿子过来，连忙拉住他，一同跪在青云真人面前，继续恳求：“仙长，我知道您很喜欢我的小龙，看着他的份上，求你救一救我妻子吧。我让小龙认您做师傅好么？”

　　青云道长连忙摆手叹道：“小娃娃的资质出类拔萃，我是没有资格做他师傅的。唉……不是我不帮你，实在是我不了解神恩凡人的灵魂，若是有个三五年让我研究一番，倒是可以有把握。但这么长时间的话，你妻子的残魂恐怕早就消散天地间，也无从着手施救了。唉……这只能说是造化弄人吧！”

　　朱利乌斯失魂落魄，呆滞的喃喃道：“那该怎么办？难道让杰西卡就这么离开我么？杰西卡……是我害了你啊……呜呜……”忍不住抱头痛哭。

　　小龙看到老爸哭泣，慌慌张张的想要扑到他怀里，可是却只能抓住一把空气，手臂透体而入。苦恼的小家伙终于和跟着朱利乌斯哭了起来！

　　看到这对父子的可怜模样，刚刚走过来的月神狄安娜和抱着孩子的伯希苔丝疑惑的从伊索克处了解了原因。

　　狄安娜叹了口气，过去轻轻抱起蹲在地上的小龙，怜惜不已。而伯希苔丝轻轻拍着已经仄仄欲睡的儿子，突然道：“既然那个……杰西卡并未化作泡沫消逝，而是变成了石头，那么她的灵魂是否也会驻留在体内呢？你们不是说那钟灵石乳是天材地宝吗？或许会有一线希望吧……”只是一个提议，伯希苔丝也不敢确定。

　　伊索克却豁然眼前一亮，懊恼的拍了一下脑袋，对同样恍然的青云道长苦笑道：“师兄你看，我们反倒陷入了死胡同。这个破伦魔女娃说的有理，或许那石像体内会残留一部分灵魂。若是师兄利用那残魂施展引魂术，倒是有七成以上的希望呢。”

　　青云老道也是点点头，看了看满脸惊喜期冀的朱利乌斯，略一思忖便开口道：“如果真的残留有少部分魂魄，我施展引魂术倒是可以一试。”

　　朱利乌斯狂喜，忙道：“那还等什么，我们快去凯撒领吧？”

　　青云老道指了指朱利乌斯的魂灵之体，道：“着急什么？你自己的事情还没解决呢，难道你以为你的灵魂下界后附身在肉体上就可以还魂了吗？他们说你的心脏和内腑已经残碎的不成样子，你以为没了心脏还能继续招摇吗？”

　　朱利乌斯神智随即恢复，知道自己太过着急了。恭敬的行礼，对青云道长说道：“仙长教训的对，是我着急了。那接下来的一切有劳仙长费心，我会安心的等待。”

　　青云道长点点头，这才道：“怎么也需要几日时间让我准备，你且下去与家人团聚吧？准备好了自然会告诉你。”随手指了指一旁的破伦魔伯希苔丝。

　　朱利乌斯直至此时才正眼面对一旁的伯希苔丝，仿佛才看到她怀里的孩子。看到那双碧蓝清澈的眼珠好奇的看着自己，和那满头金色的柔软头发，朱利乌斯立刻意识到了什么！刚要开口，伯希苔丝却抱着儿子回身走开了。

　　朱利乌斯自然不会就此罢休，紧走几步追过去。月神狄安娜抱着小龙，哼了一声道：“咱们别去打扰你那个色狼老爸了，回去姐姐给你准备好吃的水果去。”不待小龙反抗，自顾走向反方向的花园。

　　留下的青云道长和伊索克，目视他们走远，哑然一笑没有多做讨论。而是摆出了棋盘，开始下起了围棋。——毕竟在他们看来，救治几个凡人都是小意思。即便需要某些道具材料，那也自有神仆去准备。

　　朱利乌斯此时还真是很得意，自己这幅魂灵之体完全无视所有阻隔，堪称畅通无阻。虽然伯希苔丝步履很快，可朱利乌斯穿过一簇花丛，或穿过一座假山便会立刻出现在伯希苔丝面前。让伯希苔丝烦不胜烦，最终停住脚步，冷声喝道：“凯撒你不要阴魂不散的跟着我，我说过与你没有任何关系。你不要自作多情，妄想我会爱上你。我们之间发生的一切只是交易你懂吗？”

　　朱利乌斯指了指挥舞小手，玩闹的不亦乐乎的小孩子，柔声笑道：“既然我们之间只是交易，那他的出现又怎么说？如果不在乎的话，你当初大可不把他留下。现在为何仿佛珍稀自己生命一般的爱护着这个孩子？”

　　伯希苔丝语塞，恼怒的叫道：“与你何干？这是我儿子，我怀里的骨肉，我虽然在你们人类嘴里是恶魔族，但我还没那么冷血。我的孩子我自然要着紧，你还管不着我的自由。”

　　朱利乌斯立刻道：“无论你怎么狡辩，可是他同时也是我的儿子，我也有尽一个父亲所应有的责任。”

　　伯希苔丝嘲笑不已：“不需要你来尽责任，我自己会照顾好他。你还是回去看顾好你的那群女人和儿子吧，我的伊凡少你的那一份分薄了许多的父爱也无所谓。”这话却多多少少的带着几丝醋意，朱利乌斯心里好笑不已，但也没有辩解。因为他确实孩子太多，即便都是疼爱有加，也多少有亲疏之分。就比方龙轩辕！朱利乌斯还是对他更爱一些。

　　低下头，朱利乌斯温柔的看着正好奇与自己对视的小孩，笑道：“他叫伊凡吗？呵呵，伊凡……凯撒！好名字。看他那双眼睛，多像我啊！”

　　伯希苔丝立刻冷声道：“伊凡……亚当斯，他随我的姓，你不要自作多情。”虽然这么说，却并未抽身走开，而是任由儿子与朱利乌斯大眼瞪小眼。

　　朱利乌斯也不辩解，随和的道：“随谁的姓都是一样，反正他是我儿子这个事实不会改变。”这一次伯希苔丝只是哼了一声，却并未出口驳斥。

　　感情就是这么奇怪，或许说操蛋更妥帖一些。朱利乌斯与伯希苔丝明明是在冷言冷语，却因为一个小娃娃成为了联系的纽带。以往真的只是交易没有感情，可此刻起却不知不觉中彼此缓和了关系。

　　唯一的遗憾就是此时的魂灵之体无法拥抱亲吻自己的小儿子，朱利乌斯只能与他对视，尽自己的一切手段逗他开心。

　　看到朱利乌斯做着各种奇怪的丑态，就只是为了博儿子一笑。伯希苔丝不知怎的有些恍惚，似乎眼前这个人根本无法与在战场上的凯撒重合。但不可否认，眼前这个富有童心的凯撒，更让人感到亲切。

　　或许……这个可恶的凯撒也并不是那么讨厌！伯希苔丝如此想着！

　　朱利乌斯却根本没有那么多顾虑，既然伯希苔丝出现在了这里，而且更有了儿，那他便不会再让她离开了！


第一百三十二章 大陆传奇

　　再转回沉浸在哀痛中的凯撒领吧！

　　朱利乌斯的死无疑令整个凯撒领蒙受了沉重的打击，领民们都在悼念这位让他们生活富裕起来的老主人。同时又不无担心，毕竟此时的大公是荷尔顿，朱利乌斯主人的死，也不知道将来荷尔顿会不会更改了现在的领地政策。

　　不过他们的担心是完全多余，荷尔顿对自己的父亲已经可以说是崇拜了，自然不会去更改那些给领民的福利待遇。反正领地此时宽裕的很，这种收心的举措多多益善。

　　在朱利乌斯丧期颁布了一些法令，其中就明言不会更改任何的领民福利待遇。这一举措是奥德里希向荷尔顿提议施行的，果然令领地惶惑不安的氛围大大缓解。人们不需要担心未来，领地也就安定了。

　　朱利乌斯故去多日，而他的丧礼因为考虑到各国来此的距离原因，定在了一个月后。

　　而这一个月的空暇时间，刚刚足够大陆各国国君们进行恶魔狂潮战后的论功行赏，也即利益瓜分！

　　此次恶魔狂潮虽然号称损失最轻，但也战死了数以千万计的战士。有不少国家直接断了继承，加上那些战斗不力偷奸耍滑的人也要惩罚，还是有不少疆域值得瓜分的。

　　亚伦帝国和六大公领是作为一个整体出现的，是以这个巨无霸的功劳也是最大。但出乎所有人预料，亚伦皇帝并未要任何的土地，而只是选择了实惠的财富金钱。

　　这已经是亚伦帝国的老传统了，毕竟他们的国土疆域足够辽阔，至今还有无数未开垦的沃土。与其多占据一块土地，还不如多要些钱来的好些。

　　第一帝国的首先表态，使得接下来的利益分配顺利许多，仅仅三五天时间就结束。虽然会有这样那样的不公平，但总的来说所有国家都算是满意吧！当然……那些被瓜分了的国家除外。

　　最后需要做的，便是为那些英勇战死的勇士们颁布身后荣誉。此次涌现的无畏战士，多年以后也会成为大陆的史诗人物，受到后人的敬仰崇拜。

　　各国都有表现突出，英勇战死的烈士。但不是极高的功勋，是没有资格拿到史诗称号的！不过这并不代表就没有。

　　德塞帝国的老将军班布察，因为是第一个战死的联军最高军职的将军。而且在死之前他率领的十万部队血战到最后一滴血，延迟了数个小时恶魔前进的脚步。也为后方联军争取到了足够的反应时间，是以成为第一个有资格称为【史诗英雄】的人。

　　德塞帝国争取到了班布察的荣誉，可以想见接下来的日子里，他们国内的吟游诗人势必疯狂的传诵老将军的丰功伟绩。这是极为提高国家向心力和荣誉感的举措，帝国自然会大力支持。而班布察的家族已经注定未来的兴盛繁荣。

　　其他的国家也各有提名的人选，比方说精灵帝国郁金香家族索罗斯族长那位战死的儿子，就因为以前的功绩和最后英勇壮烈的行为，也被尊认为史诗英雄。

　　林林总总，大约有十多位可以成为史诗人物的烈士。甚至兽人帝国皇帝铁诺还开玩笑的说，自己当初若不是被凯撒交换人质救回来，此时也应该占据一个名额了。

　　总的来说，这九年涌现出一大批可歌可泣的人物。虽然他们或许只是一名普通的士兵，但面对恶魔入侵可以笑对死亡，其本身就是一个英雄。

　　普通英雄，精英英雄，史诗英雄，这些荣誉的颁发逐渐完毕，似乎所有人都刻意回避一个名字，但却没有一个人忘记他！那就是朱利乌斯·凯撒！一个在最后胜利来临之际，不幸遇刺身亡的悲剧人物。

　　对于他的荣誉认可，引起了不小的争议。朱利乌斯的功勋有目共睹，先不说他在海底所做的一切，单单屠灭了百万的恶魔石像鬼这一点，就足以盖过其他任何一位史诗英雄的功绩。

　　而整个恶魔狂潮期间，朱利乌斯的凯撒军团几乎参加了所有的大型战役，每次都是功勋卓著，杀敌无数。

　　甚至最后恶魔大军之所以会提前撤退，也是因为朱利乌斯的用计，将恶魔的百万生力军诱骗而出，将其分割消灭。使得恶魔大军丧失了最后的勇气。最终选择提前离开。

　　还有最重要的一点，朱利乌斯在后期曾经给每一个国家送去过一份【不老泉水】。这份大礼使得他们国家的许多精英武士，面临重伤垂死之境，最终化险为安。

　　是以对朱利乌斯的荣誉，一时间找不到合适的称谓。而就在这时，有人小声的说了句：“他已经可以称为传奇了，何不就尊奉他为当代传奇英雄呢？”

　　众人一静，随即哗然。虽然大多数人考虑之后，都表示支持。可是反对的人呼声也不小。

　　反对的人提出的异议很简单，朱利乌斯的人格有问题。因为他居然在恶魔狂潮期间，无视人类的尊严，建立军妓营。

　　要知道能够成为传奇的英雄，都必须是那种堪称毫无瑕疵，近乎完美的人才可以。有史以来，也就亚伦帝国的开国七英雄成为了传奇。那时候可是万年一遇的万年超级狂潮，即便在那种恶劣万分的局势里，七英雄们也从未在个人的品格上，出现过污点。——或许有，但都被掩盖了！

　　无论怎么说，从这一方面可以看出，传奇的称谓是多么的难以得到！朱利乌斯只是心中对前世某个岛国的厌恶，这才特意让那些倭奴女人来伺候各国的男人。完全不会想到，此事会成为他人格的污点。不过若是再来一次的话，朱利乌斯估计还是会毫不犹豫的继续这么做！

　　反对的呼声很高，但掩盖不了朱利乌斯的功勋。亚伦皇帝和六位大公铁了心要为朱利乌斯争取到这一荣誉，暗中会见了多个国家的首脑。密议一番，或许也做出一些许诺，总之，最后投票表决的时候，有九成的人投了赞成票。

　　由此，朱利乌斯成为了大陆传奇，自大陆历纪元6000年以来，除了亚伦七英雄外，首位得到这一称号的人。

　　消息传到凯撒领，人们欢声雷动，却在下一刻纷纷悲伤不已。与其得到一个传奇称号，他们更希望拥有一位活着的朱利乌斯。


第一百三十三章 凯撒的丧礼

　　一个月时间很快过去，朱利乌斯……凯撒的丧礼如期举行。

　　几乎所有的罗马城和凯撒城子民自发的涌出城，守候在宽大的道路两旁，准备为老主人送行。按照凯撒家族的惯例，朱利乌斯的棺椁是要运往安魂殿举行丧礼，并安葬的。

　　早在恶魔狂潮以前，朱利乌斯的墓室就开始了建造。督工的人正是管家帕克，而此时已经完工了。

　　这一个月来，各国的使节陆续抵达凯撒领，都是来参加凯撒的丧礼。并且五大帝国的皇室代表，会共同为凯撒的棺椁披上象征传奇荣誉的旗帜，让那面唯一的传奇旗帜随同他一起沉睡在深深的墓穴里。

　　这一刻最终还是来了！

　　从朱利乌斯棺椁运回凯撒领的那刻起，他的女人们就没有离开过他。她们陪伴着陷入沉睡的爱人，通过水晶壁看着凯撒那安详而不失英俊的脸庞。脸上带着笑，而心却早已破碎。

　　人鱼公主赫本不知何时也加入了她们的行列，虽然她自己用的是陪伴变成石像的妹妹，这个蹩脚的理由。但凯撒女人们心中早已知道究竟是怎么一回事，这也是一个苦命的女人，甚至是最悲苦的。毕竟她们还和凯撒生活了这么多年，彼此相守了无数甜蜜时光。而赫本公主甚至都没有嫁给朱利乌斯，只是为了一个永远以实现不了的承诺，甘愿陪伴他的棺椁。

　　领地事务繁重，孩子们不可能时时的陪伴在母亲身边。不过出于对母亲们异常举动的担忧，荷尔顿与兄弟们商讨，还是让比较清闲的几个兄弟留在凯撒灵堂内。加上他们兄弟各自的妻子们，应该能够随着注意母亲们的举止。

　　好在这一个月都是平稳度过，母亲们虽然日日都有伤心流泪，可并未做出坏的举动。

　　今天是运送棺椁去往凯撒安魂堂下葬的日子，荷尔顿与所有兄弟们都要时时守候在水晶棺旁边。也因为这些时日母亲们很平静，是以对她们的关注略有疏忽，并未有人发现，阿蜜莉雅几人暗中都藏了一把小小的匕首在怀里。

　　凯撒领最主要的将军官员们亲自抬棺，在所有人肃穆沉重的注视下，将朱利乌斯的棺椁抬上特制的马车。

　　赶车的人是陪伴朱利乌斯最久的管家胖克里，这个老管家此时已经八十多岁，却依旧老泪纵横哀伤痛哭。他是看着朱利乌斯长大的，而他的家族兴盛，完全都是朱利乌斯赐予的恩典。可以说在所有仆人中，克里与朱利乌斯的感情最是深厚，即便老迪恩也比不上。

　　流着泪，克里不能耽搁上路的时间。象征意义的挥舞马鞭轻甩了一下，拉车的那八头黄金巨狮缓缓起步前行。宝宝熊旺财和狮子傻根默默的在前头开路，头顶上飞过一道黑色和两道赤红色的巨大身影，那是小黑龙埃尔伯塔和不死鸟小强夫妇。他们都来送凯撒哥最后一段行程，不时地哀鸣，显露出悲戚的心情。

　　跟在灵车后面一辆小一些的马车拉着杰西卡所化的石像。作为凯撒的夫人，她自然有资格与凯撒同穴下葬。

　　其后还有数辆马车，里面是凯撒的女人们。再其后便都是骑马的凯撒领官员们和各国使节的马车，至于荷尔顿他们这些儿子，都是陪在朱利乌斯灵车的两侧。丧礼隆重而肃穆，甚至朱利乌斯刚刚两岁多的小女儿奥黛丽，也在其保姆的怀抱里，跟随着哥哥们身后，为死去的爸爸送行。尽管她小小的脑袋里对眼前这一切还不是太理解，只觉得周围的人阴沉的脸好可怕，而且好多人都在哭。

　　浩大的队伍驶出城，守候在道路两旁的凯撒子民们纷纷单膝跪地，流着泪为老主人送行。所有人都没有说话，整个队伍近万人，加上道路两旁数以百万计的子民，居然保持了可怕的沉默。

　　从凯撒城抵达安魂堂所在的圣山有近六十里的路程，而这段路两旁居然都挤满了人。可以想见，不单只是罗马城和凯撒城的城民来了，凯撒领其他城市的人也多有远道而来。那些各国的使节不禁暗叹，做为领主，能够像朱利乌斯这样得人心的，怕是不多。即便某些帝国的皇帝也不可能有这么大的亲和力。

　　六十里路走了两个小时，当抵达圣山的时候，已经时近中午。上山的路途就不能骑乘马车了，而且能够有资格上去的人也不多。还是凯撒领那八大将军和八位半神大师，抬起棺椁，走向山顶。

　　身后凯撒的儿子和女人们跟随而上，那些普通的武士和官员就只能留在山下了。不过饶是如此，登山的人也超过了三千。

　　早有相关的人员在安魂堂这里等候，引领众人来到安魂堂大殿。要在这里举行最后的仪式，然后才能让五大帝国的使节为朱利乌斯棺椁披上传奇英雄的旗帜，并最终下葬。

　　凯撒的儿子们跪倒在地，东正教教皇西奥多冕下念诵悼词：“他的一生是荣耀的，他的一生是辉煌的，公正永存他心间，仁慈是他的品质！无所畏惧使他成为大陆的传奇……”

　　虽然修饰词过于的华美，以至于有些做作，但总的来说还算中肯。这个例行的仪式环节在西奥多冕下念诵了半个多小时后，终于到了尾声。

　　“我们伟大的领主朱利乌斯……凯撒……是为我们凯撒人的骄傲！我们在此沉痛哀戚，为我们祈求一切神恩，让领主大人可以在天堂久沐神光，永远的护佑凯撒领！”

　　西奥多结束了悼词，腿都跪麻了的荷尔顿等人这才相互搀扶站立起来。五个老者互视了一眼，点点头同时走向大殿中央棺椁停放处。

　　他们五个手里齐齐握着一面宽大的赤红旗帜，展开来轻轻蒙在水晶棺上。为首的一个老者是亚伦帝国的新任首相，沉声对众人说道：“朱利乌斯……凯撒是我们的传奇英雄，他有资格身披荣耀旌旗下葬，在此，我们五大帝国代表所有联军战士向传奇英雄表示致敬。”说完，五个人对着水晶棺鞠躬，默默退下。

　　至此就应该结束，可以下葬棺椁了。将军们刚要走过去抬起水晶棺，一直沉默的凯撒大夫人阿蜜莉雅突兀的开口说道：“我有话说，诸位稍等！”

　　这个变故令人愕然，至少在程序里是没有这一点的。但阿蜜莉雅毕竟是朱利乌斯的第一夫人，所有人都不会拦阻。

　　阿蜜莉雅缓缓走到水晶棺旁边，眼神透出无限的爱恋，轻轻抚摸棺椁。回头看向所有人，突然微微一笑，面对荷尔顿和她的亲生儿子西塞禄，轻声说道：“孩子们，将我和朱利乌斯葬在一起……”话音未落，手里突然多出一把森寒的匕首，倒转手柄刺向自己的心脏……

　　众人甚至来不及救援，一片惊呼！而与此同时，凯撒的女人们全部扑向水晶棺，又有多人不知从何处掏出利器狠狠的向自己胸膛刺去……。眼看着，一场无比凄惨的惨剧即将发生……

　　朱利乌斯的魂灵之体在天上虽然每日逗弄儿子，还算舒心。可总对化为石像的杰西卡担忧不已，深怕最后结果令自己失望！青云老道和伊索克这几日都不露面，使得凯撒也无处询问，甚至恶意的揣测他们是不是将自己的事情给忘记了。

　　不过他的担心是多余的，几天后，朱利乌斯正在花园里与两个儿子嬉戏。小龙抱着半恶魔弟弟伊凡，兴奋的从朱利乌斯魂灵之体穿过来穿过去，忙得不亦乐乎。

　　突然，伊索克和青云真人突兀的出现在他们面前，什么也没说，一挥手洒出一道光包裹住朱利乌斯。然后悠忽不见了人影，空留目瞪口呆的小龙和眨巴着眼睛搞不懂状况的伊凡。

　　爸爸不见了，小伊凡撇了撇嘴，就要哭出声来。恰好此时伯希苔丝赶了过来，赶紧抱住儿子，哄了又哄这才让他止住了哭泣。小龙疑惑不安的问正走过来的月神狄安娜：“狄安娜姐姐，那俩老头子带着我老爸要做什么？”

　　狄安娜脸色有些奇怪，似乎慨叹掺杂着感动，抱起小龙带着伯希苔丝向花园外走去，一边说道：“他们要去救你的母亲们！”

　　龙轩辕闻言吃了一惊，忙问：“什么？救我的母亲们？她们怎么了……谁要害她们？我要杀了他。”

　　狄安娜恼怒的拍了小龙脑袋一下，嗔道：“小小年纪就知道打打杀杀，也不怕长大成为屠夫？没人要害你的母亲，是她们自己要自杀？”

　　小龙虽然很小，似乎只有三四岁，可智慧早已不下于成年人。听到狄安娜如此说，略有思忖，立刻猜到了缘由。不禁慌张的叫道：“不好了，她们肯定是因为老爸的死悲痛欲绝，要跟老爸一起陪葬吧？快，我要去救她们……我要告诉她们老爸没事，老爸会重新活过来……”努力挣扎着要跳出狄安娜的怀抱。

　　狄安娜拉住他，微笑着安抚道：“不要担心，青云师伯和我父神刚才就是带着朱利乌斯阁下去了下界，应该会来得及。……嗯……即便来不及，以他们两个的法力也可以将你的母亲们救活。所以不必担心。”

　　小龙这才放心，不过还是急切的催促狄安娜道：“即便这样，我也要下去看看才放心。狄安娜姐姐，你快带我去吧？”

　　狄安娜戏谑的笑道：“那你以为我这是要带你们去哪儿？走吧，咱们也去见证伟大的爱情。”言语间似乎很羡慕，而伯希苔丝神色也是很复杂。至少在她看来，一个能够让多位女子为之殉情的男人，至少会有一些可取之处的。不知不觉，对凯撒的感观又好了许多。

　　恰在这时走出了花园，来到一个神级法阵旁边。狄安娜带着伯希苔丝，和小龙，伊凡，四人站了上去。启动传送阵，光芒闪过，已是不见了人影。


第一百三十四章 复活

　　朱利乌斯只觉得头昏脑胀，也不知被伊索克和青云老道带到了何处。眼前的眩光刚刚消失，却突然发现他们正站立在某座山顶建筑的屋顶，周围的环境是那么的熟悉。

　　朱利乌斯疑惑不解的问伊索克：“这是哪里？你们两位带我到这里来做什么？”

　　青云笑而不语，伊索克带着淡淡讥讽的说道：“怎么？离开九年，连自己的家族圣地都不认识了？仔细看看吧，这里是凯撒圣山的安魂殿。正有一场好戏上演，而你还算是主角呢！”

　　朱利乌斯顿时恍然，怪不得感到这么熟悉呢，原来到家了啊！转念一想顿时大喜，忙问道：“怎么，难道我可以复活了吗？杰西卡也会和我一起吧？”

　　伊索克哼道：“先不忙管你的人鱼夫人，再耽搁下去，你的其他女人也都将要和你一个样子变成灵魂了。”

　　朱利乌斯顿时色变，失声道：“什么？她们怎么了？谁要害她们？”声音带着颤抖，显然慌乱不已。

　　伊索克刚要说什么，一旁的青云老道催促道：“进去再说吧，若是晚了可就要平添许多麻烦了。”挥手罩住朱利乌斯的魂灵之体，和伊索克化作淡淡光晕融入屋顶，进入了安魂堂大殿穹顶上方。

　　刚刚放出朱利乌斯，朱利乌斯抬眼恰好看到阿蜜莉雅举着匕首刺向自己心脏。忍不住失声惊骇大叫：“阿蜜莉雅，不要……”

　　此时整个安魂殿混乱成一团，所有人想要去阻拦阿蜜莉雅和其他朱利乌斯的夫人们做傻事，可距离太远，一时间根本阻拦不住。眼看着惨剧就要发生，突然头顶猛然一声惊叫震撼了所有人！甚至阿蜜莉雅她们也停住了刺向心脏的利器。

　　是凯撒的声音，没错，肯定是他的！朱利乌斯的灵魂就在这大殿里么？所有凯撒的女人失声痛哭，阿蜜莉雅抬头看向穹顶，声嘶力竭的哭喊：“朱利乌斯……朱利乌斯……我知道你在这里，回答我啊……你为什么要离开我？你当年是怎么答应我们的？你要陪我们一直到老……永远也不分开……你失信了……你这个混蛋……我要去天上找你算账，你欠我们的都要还回来……呜呜……你说句话啊……凯撒，我想你……呜呜……”

　　穹顶除了繁复的纹饰空空如也，根本没有任何人影。——神明之躯又岂是凡人可以看到的？

　　寂静了一会儿，阿蜜莉雅和姐妹们抱在一起呜呜痛哭，儿子们早已夺去匕首，心有余悸后怕无比的站在身边，生恐母亲们再做傻事。不过刚刚分明听到了父亲的声音，难道真的是父亲的灵魂不愿看到母亲做傻事，以至于显灵了吗？可是为何就那一句话之后便了无声音了呢？

　　就在所有人几乎以为刚刚是幻觉的时候，又一声叹息清楚的传到了所有人的耳中。这下子众人再无怀疑，激动万分齐齐抬头看向穹顶。光明神在上，凯撒的灵魂真的就在这里！

　　荷尔顿西乌斯试探着开口问道：“父亲？是你吗？您的灵魂回家了吗？您为何不去天堂却来这里……难道您有未了的心愿吗？请您说，儿子们必定为您完成。”这种灵魂显灵的事情，以往从未听说过，以至于荷尔顿认为是朱利乌斯的灵魂不安，不愿上天堂。

　　静了静，头顶虚无缥缈的回荡着一个声音：“我死了吗……可是我有太多的牵挂……我的爱人需要我……我有太多的承诺没有完成。……如果我活着回来呢？……我不能让她们再为我哭泣……所以赞美神明……我将复活……”

　　‘复活’二字刚刚说完，陡然间大殿光芒大作，尽都被乳白色的光晕笼罩，所有人都无法睁开眼，根本不知道发生了什么事，只能骇然敬畏的趴伏于地。事情似乎超出想象，或许今天就要出现奇迹神恩。

　　朱利乌斯的魂灵之体对青云道长和伊索克恭敬的鞠了一躬，纵身从穹顶跳下，落向自己身体存放的水晶棺。

　　青云道长从衣袖内取出两枚晶莹的莲子，望空投下。只见那两枚莲子化作虹光，没入了朱利乌斯肉体的胸前和杰西卡的石像中。然后青云老道念念有词，顷刻之后陡然大喝：“咄……汝二人神魂不归位，更待何时？”

　　就见朱利乌斯的魂灵之体透过水晶棺，瞬间没入身体之内。而杰西卡的石像头顶也逐渐聚拢出一个人形光影，似乎还未清醒过来就被石像躯体拉入体内。

　　随即青玉莲子散出仙灵之力，消融了杰西卡体外的石壳，逐渐恢复肉色，不一会儿居然神奇的有了呼吸。而朱利乌斯的胸腹之内，那颗莲子化作心脏和内腑诸器官，连接全身血脉，瞬间生出鲜血，也渐渐有了脉动。

　　当光芒消散，所有人畏惧的从地上爬起，四处张望，查看有何异常之处。当然，更多的目光看向了朱利乌斯的水晶棺！刚刚那个【我将复活】的声音可是被所有人听到了！

　　水晶棺还是安静的呆在原地，朱利乌斯也依旧闭目静寂不动，似乎并未有出现神迹。就在所有人不知所以然的时候，陡然一声惊喜交加的喊声爆响而出：“杰西卡……海神在上，你活过来了……”

　　喊出话的是人鱼长公主赫本，刚刚她似乎也拿着一把匕首要自尽，只是后来被外甥海格里乌斯夺下了。方才不经意间看向妹妹的石像，竟然与恰好睁开眼的杰西卡双目对视在一起，是以不由得惊喜大叫。

　　海格里乌斯看到母亲活了，热泪盈眶，顾不得什么，飞奔过去，扑倒在其脚下呜呜大哭。惊喜之下竟然什么都说不出了！

　　杰西卡满脸的迷惑不解，甚至不知道自己为何会复苏。不过刚才依稀之间似乎也看到朱利乌斯的身影了，忍不住开口略带嘶哑的呼道：“朱利乌斯，朱利乌斯，你在哪里？”

　　阿蜜莉雅等人看向水晶棺，蓦地，一幕让所有人终生难忘的画面出现在众人面前……！

　　水晶棺中的朱利乌斯，突然睁开了双目……他……复活了……！


第一百三十五章 活着的传奇

　　朱利乌斯睁开双目，身体抖动数下，那巨大的水晶棺顿时被冲击力化为齑粉。试探着抬起腿，从灵台上站立而起，仰头深深地呼吸数口空气，不禁慨叹不已，活着真好！

　　所有人都瞪视着朱利乌斯的举动，所有人都说不出敬畏。似乎有大陆历史以来，还从未听说过死去的人复活过来，朱利乌斯身上的一切已经吓住他们了！

　　看着大家目瞪口呆不自然的目光，朱利乌斯苦笑一声。缓缓开口道：“蒙创世神神恩，我被赐福复活。我还是原来的朱利乌斯，大家不要害怕。”

　　阿蜜莉雅试探着伸出手，去抚摸朱利乌斯的脸庞。果然，温暖而带着热热的气息。他真的活了，太好了！

　　什么都不顾，猛然扑到朱利乌斯的怀里，呜呜大哭，而这次却是喜悦至极的眼泪。其他的女人也都回过神，纷纷拥抱朱利乌斯。至于朱利乌斯的孩子们，只能守住外围抹着眼泪傻笑不已了。

　　众人感觉眼前似乎自己有些多余，纷纷悄然退出大殿，把时间空间留给凯撒一家。而他们退出后，立刻将朱利乌斯复活的消息传开。

　　在经历了最开始的不可思议和认为荒唐至极的质疑，当最终确认朱利乌斯真的活了之后，整个圣山沸腾了！随即以风的速度传遍整个凯撒领，然后几天时间整个大陆的人都知道了！如此神迹顿时吸引了无数人前赴后继的赶来凯撒领，希望见证奇迹。因为有太多的人曾经亲眼看到朱利乌斯遇刺之死，若他真的复活，那就是活着的传奇了！

　　朱利乌斯拥抱着自己的爱人们，热烈的亲吻久违的双唇。相聚的无限喜悦充斥着所有人的心，似乎怎么亲吻都亲不够。

　　父亲的复活也令儿子们在高兴的同时，恢复了往日的调皮，似乎在老爹面前这群都成家立业了的男人还是长不大的孩子。

　　小狐狸康斯坦丝的儿子布鲁克斯最是风趣，看到老爹和母亲们亲个不停，忍不住怪声怪调的叫道：“哎呦，好肉麻啊……唉，我们这些大男人没人理也就罢了，可是小妹妹奥黛丽居然也没人过来疼，啧啧，唉，真是好可怜哦……”

　　阿蜜莉雅的儿子西塞禄正抱着小妹奥黛丽站在后面，闻言顿时大点其头。似乎完全无视小妹一脸的好奇和欢笑，也附和道：“是啊是啊，可怜的小妹没人理睬，你看她哭的多伤心哦……乖，哥哥们喜欢你就好啦，不要爸爸妈妈也罢……”

　　一旁最老实诚实的娜塔莎的儿子克里安，插嘴道：“小妹没有哭啊？看，她笑的多开心……呜……谁堵我的嘴……”身后海洛伊丝的儿子伊丁乌斯立刻堵住了他的嘴巴。

　　经历了重聚的喜悦，朱利乌斯等人逐渐恢复了激动的心情，这才想起自己还从未谋面的小女儿奥黛丽。

　　急匆匆走到西塞禄身边，粗暴的推开西塞禄，从儿子手里抱过可爱的珍宝。让西塞禄对老爹的偏心腹诽不已，但被老爹双眼一瞪，顿时哑火。好吧，咱不跟你一介老头子一般见识！

　　奥黛丽不认识朱利乌斯，但不代表她会对眼前这个大胡子的男人害怕。甚至她小小的脑袋里从未出现过这个词，看到金黄的胡须很是有趣，忍不住小手揪住肆意的撕扯，一边咯咯欢笑不已。

　　朱利乌斯任凭女儿揪自己的胡子，讨好的笑问：“宝贝你叫什么名字呢？今年几岁啦？知道我是谁吗？”

　　小奥黛丽与凯撒混熟了，歪着小脑袋天真的脆声说道：“我叫奥黛丽，今年四岁了。我妈妈说我爸爸是个大胡子，你也是个大胡子，难道你是我爸爸吗？”

　　朱利乌斯顿时塌了脸，故作懊恼的回头对黛儿菲恩叫道：“嗨，有你这么教女儿的吗？我除了胡子难道就没有别的优点了吗？”

　　朱利乌斯的复活也令一向清冷的黛儿菲恩难得的开口揶揄笑道：“似乎你身上也就胡子最突出了，难道让我告诉女儿，他父亲还是个好色的老头么？”

　　女人和儿子们顿时欢快的大笑，朱利乌斯郁闷之极。不料小奥黛丽听到妈妈的话，好奇的问朱利乌斯：“你真的是我的爸爸吗？可是妈妈为什么说你是好色的老头？好色是什么意思？”

　　朱利乌斯尴尬不已，哼哼唧唧的道：“哦，那个……哈……就是说爸爸喜欢各种漂亮的颜色，比方说花儿啊，珠宝啊什么的……”

　　小女孩立刻拍着手叫道：“真的吗？那我和你一样好色，我也喜欢漂亮的花儿……”周围的笑声更大了，有几个可恶的小子更是捧着肚子做疯狂状。

　　朱利乌斯赶紧转移话题，否则还不知道女儿还有什么惊人之语。回头对家人们深情地说道：“我的爱人们，孩子们，咱们回家吧……”

　　女人们聚在朱利乌斯身边，身后跟着儿子，这个兴盛的家族之人，带着满足和喜悦走出安魂殿，走向他们的家！……

　　头顶青云道长和伊索克并未离去，看到朱利乌斯带着家人离开。伊索克叹道：“师兄，凯撒似乎已经不适合再生活在神恩世界了。一个凡人的复活太过惊世骇俗，会对大陆造成影响的。”

　　青云道长颔首道：“给他们一段相聚的时间吧，等我带着小龙那孩子走后，你便让凯撒和他的女人离开凡界。我这里有一葫芦的灵丹，你交给朱利乌斯。虽然不可能让他们长生不老，但延续他们的生命，活个数千年还是可以的。毕竟，小龙随我回到东方神界修炼，动辄千百年之久，若是他的父母过早的离世，会影响他进展的。”

　　伊索克嘴唇动了动，最终还是忍不住开口问道：“师兄，我一直有些不了解，为何你对这条小神龙如此在意？东方神界不是有无数的神龙么？难道龙轩辕真的就天赋特出不成？”

　　青云真人笑道：“岂只天赋特出？而是大大的天才之体。须知神龙也是分等级的，而龙轩辕那孩子可是拥有了祖龙一脉的血缘，是最尊贵的神龙之一。若是将来修炼有成，甚至可以觉醒上古苍龙之力。那时候我们东方道家就又多出一员威猛大将了，对抗域外休屠族，也更加的胜算多多。”

　　听到青云提及休屠族，伊索克眼中不由得露出担忧之色，叹息道：“唉，我的几个大孩子都去了前线参加战役，也不知道此时如何了。能不能活着回来还是未知啊……”

　　前线神战凶险，动辄身死。青云也知道伊索克的心情，安慰道：“孩子们都在我道家麾下作战，我曾经特意叮嘱过带队的师弟，不会让他们身赴险地不可自拔的。你尽管放心，战局对我们有利，胜算极大，似乎也就这十几年功夫便结束了。待得胜利之时，孩子们有了战功，也就要离开你的身边，自己统治自己的星球了。你应该放宽心，高兴才对！”

　　师兄从不打诳语，如此说那肯定是有了底。伊索克顿时轻松了很多，感激的谢过青云，便道：“此地事情暂时以了，师兄我们先回去吧！”

　　两人随驾云上天，于半空中恰好看到月神狄安娜带着龙轩辕，和伯希苔丝向凯撒领飞去。笑了笑也不理会，径直上天。就让他们聚一聚吧，说不得未来就是一家人了呢！——当然，这个一家人里面是否包括月神狄安娜，此事可就值得商榷了！

　　朱利乌斯回罗马城的这一路，真正的领略了什么叫做人山人海呼声鼎沸。

　　得知他复活的消息，守护在路旁的凯撒领民欣喜若狂，当真正的看到他健壮高大的身影，一个个欢喜有之，大笑有之，痛哭有之，极尽人生百态。无形中随着朱利乌斯的复活，凯撒领被赋予了极为神秘而高贵的色彩和地位。

　　回到罗马城，朱利乌斯接下来的近半个月不得闲。每日间都要接见外国宾客，或安抚领地来问候的官员贵族们，甚至都来不及与家人好好团聚。尤其所有人看到他到时候，都是一脸的敬畏，即便和他相交多年的苏拉和巴图恩等大公，也是极尽不自然。

　　朱利乌斯不禁苦笑，看来真的是已经不适应凡界的生活了！也好，就带着爱人们离开吧。领地有荷尔顿这些儿子们打理，有奥德里希和帕克这些忠心的人辅佐，更有他的威名庇佑，未来只会更好！——虽然不舍，可是凯撒的儿子们都要留在人界，他们有自己的生活，有自己的人生。朱利乌斯不可能永远护佑着他们……虽然……当儿子们生老病死的时候，朱利乌斯和夫人们会伤心……

　　月神狄安娜几人是隐藏行迹降落罗马城的，除了朱利乌斯和他的女人们，甚至荷尔顿那些儿子都不知道。

　　当狼女贝琳达和猫女娜塔莎看到狄安娜的时候，惊掉了下巴！这分明就是她们供奉的月神嘛！不禁有些惶恐不安，而朱利乌斯适时地在她们俩耳边嘀咕了几句。这俩女人神情就更奇怪了，看着狄安娜和赖在她怀里的龙轩辕，眼神那叫一个暧昧！

　　只有阿蜜莉雅不无讽刺的对朱利乌斯使了个异样的眼神！朱利乌斯看懂了，那是大夫人在笑话他儿子比他还厉害，居然五六岁就找老婆了！至于多出来的破伦魔伯希苔丝和她怀里的小孩，咳咳，大家已经见怪不怪了，除了朱利乌斯的风流债还能有什么？

　　在领地居留了三个月，突然某一天，朱利乌斯带着所有的夫人和小女儿奥黛丽，白日间于大公府中飞上了天！在他们周围，一条威武至极的神龙在盘旋……

　　朱利乌斯……凯撒大公和夫人们被神明迎接上天了！他们成为了神！

　　又过了九个月，罗马城里建立了一座宏伟的纪念圣堂，里面供奉的赫然是朱利乌斯……凯撒和他的夫人们……


第一百三十六章 后记（大结局）

　　与凡界的儿子们离别虽然伤心，但毕竟就在眼前，可以从天上时时看到，甚至于可以央求伊索克神让她们下界。

　　但龙轩辕即将随青云真人回银河神界，这一去可就不知年月了。或许就此永别也未可知，可以想见作为母亲的蛇女苏珊娜此时心情。

　　青云道长对凯撒一家做的已经足够多了，而且朱利乌斯和苏珊娜也都不会因为自己的不舍，而耽搁小龙的未来。是以当朱利乌斯与赫本，伯希苔丝在天上神宫补上了迟来的婚礼后，小龙也终于到了与家人说再见的时候。

　　说起青云真人来到神恩大陆的方式，令朱利乌斯着实惊叹不已。

　　在创世神所居的蓝月上，构建了一个宽达数百米的超级大传送阵。那个传送阵与神恩世界的魔法阵完全是两种不同的概念，除了更加的繁复外，阵图内的文字符号也都是繁体汉字，使得朱利乌斯感到分外的亲切。

　　青云真人带着龙轩辕站立在传送阵之上，阵外是朱利乌斯一家和伊索克神系一家的成员。分别在即，所有人神色都带着浓浓的不舍，苏珊娜更是哭成了泪人。

　　小龙已经很懂事了，看到母亲哭泣的样子，自己也很难过，忍不住跑出传送阵，抱住苏珊娜哭道：“妈妈，我不走了……呜呜……我舍不得你……”

　　朱利乌斯叹息一声，轻轻抱住他们母子，安慰苏珊娜道：“亲爱的，我们不能误了孩子的前程。神恩世界太小，外面更广阔的天地才是展现他价值的所在。难道你希望我们的孩子，未来是一个只知道窝在父母羽翼之下的平庸之辈么？那样岂不可惜了他的绝世天资？好啦不要难过，小龙又不是一去不回，说不定过不几十年他就修炼有成，回来看望我们了呢！”

　　小龙也是感觉乖巧的对母亲道：“妈妈你放心，我一定努力修炼不偷懒，将来尽快回家来看望你和老爸……还有所有的姨娘和哥哥妹妹弟弟们……”朱利乌斯一家成员太大，可怜的小龙只能一一点到名，暗中不禁腹诽老爹的博爱。

　　丈夫和儿子的开导，令苏珊娜忧郁稍解。用力的吻了吻小龙的额头，努力摆出笑容对他说道：“好孩子，出去一定不要闯祸，要听青云道长的话，妈妈在家里过的很好，你不用担心，若是想家了……就看几眼妈妈给你的……呜……”说道这里又是泣不成声。

　　朱利乌斯拥住苏珊娜，眼圈有些湿润，涩声对小龙说道：“好了小子，快随青云道长过去吧！记得到了那里之后，一定要找机会去地球看一眼。那里是老爸曾经的家乡，也是你的祖根源流之处。咱们都是华夏血脉……不能忘了自己的根……呼……走吧！”

　　朱利乌斯终究是华夏人，即便过去了数十年，那深埋在骨子里的故国之情仍然让他不能自已，差一点忍不住泪水，赶紧别过头去让小龙快走。

　　只有五六岁的龙轩辕恭谨的对父母深深鞠躬，又跑过去与诸位姨娘告别，这才擦着眼泪重新走回传送阵。青云道长抱住他的时候，小龙呜呜哭泣了起来。

　　即将启动传送阵，青云真人最后对伊索克问道：“师弟，你真的不想让狄安娜跟随我一起走么？要知道我带她回银河系会让她学习最正统的东方法术，这个机会一旦错过便再也没有了，你考虑清楚了么？”

　　伊索克犹疑不定。他不傻，知道师兄之所以要带着狄安娜，完全是为了给龙轩辕找一个伴随的人，以使小龙离家后不至于显得孤单。至于说狄安娜本人的天资问题，作为父亲的伊索克还是有几分自知之明，女儿的材质在神界也就是平庸而已。

　　不过再是平庸，伊索克也有自己的自尊，他才不喜欢看到女儿去做别人的保姆。至于说将来狄安娜和小龙会否有什么发展，伊索克有鉴于其父朱利乌斯本人的好色秉性，实在是对龙轩辕不保任何期望，是以断然拒绝了女儿随师兄走的提议。至于狄安娜自己什么态度，伊索克完全无视。

　　听到青云道长的话，伊索克不假思索的回答道：“多谢师兄看得起狄安娜，不过她的资质实在不高，还是不让她去银河主河系献丑了，您就带着龙轩辕回去吧！还请师兄多多替我拜上师尊，祝师尊圣寿无疆。”

　　青云道长也不强人所难，闻言点了点头，笑道：“如此，我们这就离去了！”

　　刚刚抬起手，尚未开启传送阵。伊索克神的夫人，大地母神盖亚突然叫道：“师兄且慢，我有话说！”拉着神色不自然，似乎哭过的狄安娜，一把推到传送阵之上。然后不理睬瞪大了眼睛生气的伊索克，决然的对青云真人道：“师兄海涵，伊索克他糊涂了。我的女儿有自己的选择权利，她自己愿意随您去银河主河系，别人即便是做父母的也阻拦不得。您就带她快走吧！”

　　青云一鄂，随即呵呵大笑不止，将怀里嘻嘻哈哈的小龙递到狄安娜怀抱里，挥手启动了传送阵。同时不忘对被夫人盖亚挡在身后的伊索克揶揄笑道：“师弟啊，过去了这么多年，不料你还是如此惧内……呵呵，待吾回去，对诸位师兄弟可是又有一番笑言闲谈了啊……呵呵……咱们后会有期喽……”

　　传送阵扬起一道漫天光华，在光晕中，小龙对着父母努力的挥着自己的小手，大声的哭喊着‘爸爸妈妈’，终于随后消失了身影，就此随青云真人去往银河系的东方神界，也就此开启了另一个宇宙间的传奇！

　　一座景色秀美的山坡上，某个英俊的中年男子正抱着两个小孩看遥远天空上的蔚蓝巨大星球，那就是神恩大陆所在的神恩星球。

　　两个小孩一男一女，都是五六岁模样，粉雕玉琢极是喜煞人。小男孩头顶还鼓起两个晶莹的小角，而小女孩则一脸酷酷的表情，与她那冰山美女的妈妈黛儿菲恩如出一辙。

　　三人看着神恩星球发呆了一会儿，小男孩突然开口问道：“老爸，你说哥哥们住在那颗大球上为什么不会掉下来呢？”

　　酷酷的小女孩奥黛丽小大人似的插口说道：“因为哥哥们都住在圆球的上面啊！当然不会掉下来了，伊凡你真笨！”

　　小男孩伊凡撅着嘴反驳道：“可是……可是爸爸说了，那颗大球每天都在转动，哥哥们还是会掉到下面去的啊？”

　　小女孩立刻极其卖萌的拍了拍额头，仿佛很苦恼的说道：“伊凡你太笨了，难道哥哥们不会跑啊？跑到上面不就行了？哼，爸爸你说奥黛丽说的对不对？”

　　朱利乌斯亲了亲女儿的娇嫩脸蛋，看到儿子不高兴，感紧又亲了亲伊凡的小脸。这才笑道：“啊……我的宝贝女儿总是对的，哥哥们都是会跑的，肯定掉不下来。”

　　酷酷的奥黛丽立刻高傲的对弟弟仰起了头，貌似很得意。伊凡似乎已经习惯了，撅了撅嘴却并不以为意。

　　父子三人正说笑着，身后突然传来几声嗔怒的抱怨：“臭凯撒，让我们找了这么久，原来绑架了我们宝贝跑这里看星星了，哼！好啦，伊索克神不是说，明天就会让我们下界去看望儿子们吗？还不快回去吃晚饭早些睡觉？”正是阿蜜莉雅那群清闲的女人们。

　　自从龙轩辕走后已经过了数年，朱利乌斯带着夫人们就居住在了蓝月这座仙境之中，每日间自有神仆伺候，逍遥自在无比，而这群女人依旧光彩照人，不见半分老态，这里面青云道长留下的灵丹居功至伟。……

　　朱利乌斯抱起孩子们，呵呵笑道：“走喽，回家吃饭，然后明天去找你们的哥哥玩……”——这几年都是如此，每当想下界都会得到伊索克的同意。可谓一家人沾了儿子龙轩辕的光。

　　这样的生活还是很不错的，朱利乌斯只觉自己在神恩世界的一生虽然没有争王图霸，但着实不虚此生了……不是么？

