

《天外飞仙》

作者：龙鳞


　　从不知仙的郝千山偶得天外异宝，糊里糊涂成为一名修仙之人，并发现自己的祖先竟和这个修仙世界有着神秘的关系……


第一卷 天外流星


第一章 天上掉宝贝啦！

　　罗国，天姥岭！

　　夜色笼罩下的天姥岭显得格外幽静，昏暗的天空中群星点点。

　　天姥岭的某个小山头上，矗立着一株巨大的黄桷古树，庞大的树冠笼罩了小半个山头，昏暗的树荫里，正盘膝坐着一老一少。

　　“爷爷，你瞧！流星！”一道略显稚嫩的声音打破了山头的宁静。

　　说话的小孩约八九岁，蓝色的丝质衣袍遮盖着他那黝黑的皮肤，漆黑的双目正出神地盯着天空，一条红弧在空中不停闪烁、移动，在昏暗的夜空中尤为惹眼。

　　小孩身边盘膝坐着一面容枯瘦、双眼深陷的白发老人，这老人正是小孩的爷爷，人称枯面游龙的郝连峰。

　　“枯面”想必是从郝连峰枯瘦的面容而来，至于“游龙”，正是他凭着先祖传承下来的八卦游龙步法而博得的名号。

　　这小孩便是郝千山，与其爷爷的名字倒有些相称。在他出生不到一岁时，其声名鹊起的父母竟在同一晚暴毙而去。

　　郝连峰白发人送黑发人，心灰意冷下，叱咤江湖的他也因此而归隐山林，一心一意地带着孙子在天姥山隐居起来。

　　“练功务要专心，心无旁骛功法才能精进，流星虽惊艳夜空，但却一闪即逝，还不如身边这棵树。”郝连峰连嘴唇都未动一下，单凭一丝内力便能凝气成音，这等能耐，内力修为不至化境根本无法做到。

　　“游龙决练到第几层了？”郝连峰又以内力向孙子传音，这语气，似乎对孙子的修为极为不满。

　　“明知故问，昨天不是才查验了吗？”

　　郝千山也是一脸的不满，口中又嘀咕道，“没有外人在这，又没秘密要说，离这么近，一说话就传音，显摆什么呢！成天就打坐练功，屁股都长茧了……”

　　说完，又歪着头看向天空，那道红弧依然在天空流动。

　　……

　　“不好，流星冲我们这飞来了，爷爷，快走，砸下来了。”郝千山突然大叫起来。

　　“哼！胡说八道，再不专心练功，小心我抽你！”枯面下的银白胡须不断抖动，郝连峰这次居然开口说话了。

　　郝连峰睁开双眼，瞪了孙子一眼。此时，他才发现，天空不知何时已经被染成了红色。

　　数百丈的高空中出现一团两丈大的红色气团，呼啸着正向爷孙两呆的山头撞来，无数猩红的火星正从气团中爆射而出，染红了半个天空，即使数十里之外也被映得一片通红。

　　爷孙俩被这漫空的异象惊呆了，双双张大着口，瞪着眼睛，望着空中数百丈外的红色气团，敢情他们还有心观赏这空中异象。

　　只片刻功夫，一阵阵热浪直逼而来。受热气一烤，郝连峰这才回过神来，急忙伸手捞过郝千山，双脚发力一蹬，半空中留下一连串苍老的虚影，向山脚下直射而去。

　　红色气团速度实在是太快，仅一个呼吸间，气团离山头又近了数十丈，无数火星如烟花般向山头疾扑而来，炽热的气爆声响遍天姥岭上空，树枝燃烧的噼啪声不绝于耳。

　　郝千山只觉周围空气的热度陡然升了一倍，不明就里地回头向山头一瞟，只见山顶那棵黄桷古树已然燃烧了起来，巨大的树冠笼罩在一片火光之中。

　　而天上那红色气团离山顶还有百余丈，如此炽热的事物，郝千山心中一片骇然。

　　此刻，周围的气温不仅骤然升高，红色气团下降时产生的气劲，郝连峰也已然能清晰地感觉到，甚至给他飞腾的身法造成了不小的阻碍。

　　突然，郝连峰只觉背部突然一热，伴随着一股焦糊之味，后背也传来一阵火辣辣的灼痛。

　　郝连峰心中一惊，急忙提足十成功力，口中暴喝一声，龙吟般的清啸随即传出十余里。

　　半空中的郝连峰突然身如游龙，在空中一扭一荡，再一闪，借着下坠之势，转眼间又飞射出里许，接着又在数块大石上一阵弹跳，又射出两三里地。不一刻，爷孙两便下了山顶，向着山腰一块巨石疾落而下。

　　郝连峰刚落地站稳，山顶突然传来“轰！”的一声巨响，似乎有一块巨石撞击在山上一般，整个天姥山也为之一震。

　　同时，一股无形的热浪自山顶向四周风卷残云般疾扫而出，方圆十里内顿时飞沙走石、草木成灰。

　　刚落地的郝连峰被这热浪巨力一撞，当即拿桩不稳，蹬！蹬！蹬！连退几步，脚下过处，坚硬的山石上赫然留下几个寸余深的脚印。

　　饶是郝连峰功力通玄，也觉得胸中气血翻涌，显然是受了点内伤。

　　气浪刚过，又是一阵呼啸声，无数碎石夹杂着无数焦木残枝，雨点般向两人兜头砸下，郝连峰倒也不敢大意，连忙运起内力，鼓动袍袖，双手不停挥舞，将这些碎石残枝尽皆挡落身前。石雨过后，其面前竟堆起了一个小丘。

　　“爷爷，是流星掉下来了吗？”

　　看着郝连峰望着已被削平的山头不语，惊魂不定的郝千山颤声地问道。

　　郝连峰皱眉不语，伸手探住郝千山脉门，内力往里一送。郝千山顿时觉得一股柔和的内力在体力飞转一圈后又从脉门消失。

　　郝连峰见内力在孙子体内毫无阻滞，这才缓缓放下孙子。

　　“‘流星落，九天变……’，难道……，不知是否有天外玄铁现世……”郝连峰没有直接回答千山，反而自语不停。

　　“爷爷，你的背……”郝千山赫然发现爷爷后背上，竟一片焦糊，黑糊糊的后背上，还粘着几块被烧焦的衣服碎片，丝丝鲜血正缓缓溢出伤口，令他触目惊心。

　　郝连峰闻言，伸手往后背一摸，只觉手上粘腻腻的，竟粘满了黑糊糊的血肉。

　　一阵阵火辣辣的灼痛顿时从后背传来。敢情刚才一不留心，被火星溅到背上了，幸亏自己将孙子抱在怀里，这要是溅在了孙子身上，后果将不堪设想。

　　郝连峰想到这里，吩咐郝千山一声小心，随即便盘膝闭目，也不管外面如何，运起玄功将火毒缓缓逼出体外。

　　一番惊吓后，定了神的郝千山急忙向爷爷道：“爷爷，你没事吧？我们回家吧，爷爷受伤了，我有点怕。”

　　“傻孙子，爷爷已经将大部分火毒逼出体外，应付这点伤势还不成问题。好了，爷爷现在已没大碍，你呆在这里别乱跑，我再上去看看。”郝连峰说完，望了望四周，只见刚才呆的小山已不复存在，以小山为中心的方圆十余里都已一片焦土，四周不时地冒着火苗，空气中满是烧焦的味道。

　　略一沉吟后，郝连峰几个起落便向炽热的“山顶”飞驰而去。

　　片刻后，郝连峰来到刚才黄桷树的位置，此处早已成了一个约五丈宽十余丈深的火炉般的大坑，似乎被人用巨锤在山尖砸了一下。

　　坑壁四周全是烧焦的泥土和岩石，正咝咝地冒着青烟。

　　大坑边沿岩石全部变成了暗红色，坑中大部分岩石已经被高温烤化。

　　大坑深处，岩石已是炫目的红白色，一股股炽热的火气直往上冲，直烤得郝连峰皮肤生痛。

　　大坑底部，一泓红艳赤目的液体正咕咕地冒着气泡，底部深处的岩石竟已完全熔化，成了一泓炽热的岩浆，这些蒸腾的火气便是这些气泡产生。

　　令郝连峰诧异的是，他一吸入这炽热的空气，便觉身上内力一涌，全身毛孔贲张，竟是舒畅清新，似乎进入仙灵之境一般。

　　他自是不知，此刻，这山头早就充满了浓郁的精纯火灵气，随便一口，也是全身受益。

　　郝连峰运转内力抵御着火气的侵袭，运足目力，扫向大坑内部，像是在寻找什么。

　　过了半盏茶时间，郝连峰已将大坑内搜寻了一遍，却没发现什么异常之物。

　　此时的郝连峰早已汗流浃背，衣衫也被汗水全部浸湿。他有些不甘心地又将坑内搜寻了一遍，仍旧一无所获。

　　郝连峰叹息一声，正想要回头时，心中突然一动。

　　只见坑底的中心位置，那里的气泡明显要比周围的气泡密集得多，刚开始他还以为那是中间的温度要高一些的原因，所以并不见怪。

　　看到这里，郝连峰深吸口气，双手向前平伸而出，摆了个奇怪的姿势。突然他口中发出一声暴喝，双手向坑中一压，一股磅礴的内力从双掌中疾涌而出，一波波热气从坑中激出。

　　停留片刻后，郝连峰又一声暴吼，口中大喝一声“起！”。

　　随即，双手向上一扬，身形同时向后疾退。

　　“哗啦！”

　　随着他双手上扬，大坑中突然升起一团红色的液体。乘这红色液体上升之际，郝连峰迅速隔空向一拍，受郝连峰掌力一击，红色液体在空中飞洒开来，一场火雨顿时漫天而下。

　　火雨过后，地上并没有他想象的东西出现。

　　郝连峰避开地上的岩浆，到大坑旁一看，只见大坑底部还是和刚才一样，火红的气泡不断从岩浆中冒出，立即爆裂开来，无数火气奔涌而出。

　　郝连峰沉吟片刻，调匀呼吸，依旧摆出刚才的姿势，向坑中倾注内力，吸提岩浆。

　　如此数次，就在郝连峰感觉内力快要不继时，四处布满乌红岩浆的地上，终于出现了一块拳头大小的赤红晶体。

　　殷红的晶体透明一般，一道道红色的光华在晶体上氤氲流动，在空旷的地上格外耀眼，一见便知不是凡物。

　　这赤红晶体一出现在山头，本来干燥的空气立时变得清新起来，郝连峰狠狠吸了口空气，脑中随即一片空明，几欲飘飘欲仙。

　　郝连峰脸露微笑，略微调息一下后，纵身便向远处的赤红晶体跃去。

　　“嘿……嘿……，郝老难道想要独吞这天外宝物？”阴冷的笑声突然从郝连峰背后传来。


第二章 被要挟了

　　飞腾中的郝连峰突觉背后袭来一股凌厉的劲风，他想也不想，右脚向右一跨，踩开八卦游龙步，避过这记暗袭。

　　“噗！”

　　一支金色小箭斜插在赤红晶体附近，没入山岩之中，只剩些许在外。

　　郝连峰不及细想，头也不回地向左后方一掌劈出，刚猛的掌风夹着空中还未消散的热气，直奔目标。

　　“轰……”

　　十余丈外的一块巨石顿时被他刚猛的掌风劈得粉碎，无数碎石四溅飞射开来。

　　劈开巨石，郝连峰才发现，这石头后面只不过是一件被碎石射成蜂窝状的披风。

　　郝连峰微微一怔，暗叫一声“不妙”，顺势转身就向天外玄铁的位置狠命拍出一掌。

　　只见一条黑影正要接近天外玄铁时，却被他一记雄浑的掌力逼的生生一退。

　　“厉无影，凭这点伎俩就想从我手中抢走这天外玄铁吗？未免也太瞧不起老夫了。”

　　说完，郝连峰怒哼一声，冷冷地盯着前方一条黑色人影，同时运转内力，身上衣袍顿时猎猎作响，绝强的内力在身周激起一阵旋风。

　　从郝连峰拾取外玄铁到他两次出掌，逼退厉无影，不过眨眼间的工夫而已。

　　这黑色人影正是精通移形换位之术的厉无影，他武功并没有什么出奇之处，但是凭着不知从什么地方学来的移形换位之术，在二十余岁时，便在南岭第一派的水月宫混了个堂主之位。

　　厉无影眼看将要到手的宝贝却被郝连峰中途拦下，不仅宝物没得到，还差点吃了郝连峰一记大亏。

　　不禁怪叫道：“桀！桀！刚才我可是先提醒过郝老的，只要郝老刚才不去挂念地上的宝物，我这点微末功夫自然也无法伤得了你！”。

　　郝连峰冷厉地盯了眼厉无影，又看了看五六丈外红光流动的天外玄铁，心中不免踌躇起来。

　　“哼！这天外玄铁可是郝某发现的，凡事也应讲个先来后到。就算我要这天外玄铁，凭你那点取巧的伎俩，还能从我手中抢走不成。”

　　说完，郝连峰抬腿就向地上的天外玄铁走去，为免夜长梦多，他还是决定先收起这玄铁再说。

　　“郝老有事好商量嘛，不知道令孙可否让你放弃这天外玄铁？”

　　厉无影说完，眼中寒光一闪，伸手向身后虚空一抓。

　　夜色中，一道纤细的蓝色人影被他抓到手中。厉无影看了郝连峰一眼，将手中之人往郝连峰眼前一送。

　　郝连峰顿时心中一跳，这不是自己的孙子又是谁。

　　只见郝千山耷拉着脑袋，气息均匀，像是睡着了一样。看来厉无影也忌惮自己，没敢下重手，只是点了他昏睡穴，制住了他而已。

　　郝连峰目中寒芒涌动，嘴角抽动了数下，望了望天外玄铁，又向自己的孙子看了看。

　　心中道：“看来这厉无影早就到了此处，只是一直隐在暗处而已，现在这厮又拿住千山要挟自己，宝贝常有，郝家的血脉却只有这一个，罢了……”

　　想到这里，郝连峰叹息一声，向厉无影冷声道：“好，这天外玄铁虽然是炼制神兵利器的不世宝物，但和我孙子的性命相比，根本是可有可无，天外玄铁你拿去便是！”

　　听了郝连峰这话，厉无影却不作声，脸上反而渐渐阴沉了下来，也不知在思虑什么。

　　“怎么？反悔了？还不放开他！”

　　郝连峰见厉无影仍然没有放开孙子的意思，不禁怒道，语气中带有一股凌厉无匹的气势。

　　“桀！桀！郝老，难道真以为厉某就相信你吗？只怕我这一刻放了令孙，下一刻你就取了天外玄铁，然后将厉某碎尸万段了。”

　　厉无影皮笑肉不笑地盯着一直蓄势待发的郝连峰冷笑道。

　　“那你待怎样？”

　　叱咤江湖数十年的郝连峰何曾受过此等要挟，盛怒中的他面上突然紫气大盛，全身骨骼一阵噼啪爆响，一股无形的气劲在身体周围波动开来。

　　正怒气冲天的郝连峰突然眉头一皱，随即哈哈大笑道：“看来今天还真是热闹了，你想独吞天外玄铁，还要问问山下之人是否答应。”

　　“哼！”

　　厉无影冷哼一声，愣了愣神，见郝连峰不像是使诈，心中暗道一声不妙。

　　暗道：“如今一个郝连峰自己都难以应付，等会上来更多高手，自己即使有幸拿到天外玄铁，怕也无命消受。”

　　想到这里，厉无影一咬牙，像下了一个极大的决心，突然右手向上一抬，“嗖！”地一声，其袖口绿光一闪，一支绿莹莹的袖箭冲天而起，直射入半空之中。

　　“嘭”

　　一道道绿色光环自空中爆射开，竟将一片天空映成绿色，即使数十里外也瞧得清清楚楚。见信号施放成功，厉无影心中稍稍一定。

　　郝连峰见厉无影施放信号，丝毫不搭理，反而转头向山下望去，只见一道人影在夜色中向山上激射而来，却不知是友是敌。

　　“哈哈哈，郝老头，数年不见，怎么功夫不见长进，缩头的本事倒长进不少。”一声苍老的声音从山腰传来。

　　话音刚落，一道褐色的人影激射而来，一儒袍白发老人突然出现在热气蒸腾的山顶，在郝连峰一丈处落下。

　　儒袍老人刚站定片刻，又一阵衣袂响动，十余名服色各异的江湖人士也跃落山头，但都只在二三十丈外远远望着，山头顿时热闹了起来。

　　郝连峰一见儒袍老人，紧皱的眉头一展，笑道：“让葛兄见笑了，奈何郝某孙儿命悬他手，事宜从权罢了。”

　　说完，又是一声苦笑，冷冷盯了眼正眉头紧皱的厉无影。

　　这儒袍老人正是以刀法名闻江湖的葛礼秋，郝连峰退隐江湖前也和其颇有一些交情，人称“葛一刀”。

　　“咦，此处虽然燥热，但空气却是清新甘冽，吸之令人如饮琼浆玉露！”葛礼秋深吸了口气，心中暗暗惊异。

　　他看了地上的天外玄铁一眼，回头向郝连峰道：“郝兄，刚才此处红光漫天，又是轰隆巨响，如此天兆异象，不知是否是有宝物现世？”

　　“宝物就在地上，传说中的天外玄铁便是此物，我背上这伤也是拜它所赐。”

　　郝连峰也不隐瞒什么，顿了顿又道：“此宝的其他好处就不多说了，若是此宝打造成宝刀，‘葛一刀’从今以后就是称为‘天下第一刀’也不为过了。”

　　说完，郝连峰有意无意的向对面的厉无影瞄了瞄。

　　“哦？竟是此物！”

　　听完郝连峰的话，葛礼秋又向离自己不远处的红色晶体望了望，眼中贪婪之色一闪而过。

　　“郝兄，我看这厉小子在这里委实碍眼，不如我帮郝兄打发了吧。”

　　说罢，嘿嘿一笑，一柄长约二尺的迷你型大环刀出现在左手中。

　　宽阔的刀身上寒光流动，一见便知是一柄不可多得的宝刀。

　　葛礼秋将手中大环刀一抖，刀背上的十余枚精铜环顿时叮呤作响，一阵刀鸣传出，竟夹着夺人心魄的金戈之声。

　　远处那伙武林人士一见葛礼秋如此声势，人群中顿时一阵骚动传来，不时有人往这边指指点点。

　　厉无影见两人三言两语地就结成了联盟，心中大急。

　　想想手中的棋子，又看看郝连峰那枯瘦而又阴冷的脸，眉头一展，向郝连峰道：“郝老，刚才的话可还算数？只要你帮我拿到天外玄铁，我就放了你孙儿。”

　　说完，一掌拍醒郝千山。

　　刚醒转的郝千山眨了眨惺忪的眼睛，迷茫地看了看四周，却发现爷爷和一名左手持刀的儒袍老者站在一起。

　　自己却被一黑衣人提在手中，脉门被制，内力也提不起来，不由急得大喊：“爷爷！”

　　“你这黑皮蠢货，快放开我，否则我爷爷定要将你碎尸万段，挫骨扬灰，哼！”

　　郝千山不停挣扎，向着厉无影破口大骂，他从小跟在爷爷身边，也见识了不少场面，平常看到别人对爷爷都是俯首帖耳、点头哈腰的，他自然不惧这区区黑皮蠢货。

　　郝连峰见此，向厉无影冷冷道：“姓厉的，若是你现在识趣放了我孙子，就此离去，我可以既往不咎，不然，凭我和葛兄联手，任你插翅也难飞。”

　　“哼，既然厉某敢来夺宝，就有把握保得性命，还是那句话，将天外玄铁给我，否则……”

　　说到这里，厉无影突然掌心一吐，一股阴柔的内力注入郝千山脉门。

　　郝千山只觉脉门一阵刺痛，随即全身经脉又痛又痒起来，体内犹如有数万只蚂蚁在噬咬般，浑身麻痒疼痛难忍，恨不得将身上的皮也撕下一层来。

　　小小年纪的他怎能承受住万蚁噬髓的酷刑，没坚持一会儿，经受不住的郝千山发出“啊”的一声惨叫，立时晕了过去。

　　被厉无影提在手里一动不动，不知是死是活。

　　一线殷红的鲜血顺着嘴角溢了出来，滴在余热未消的岩石上，留下数点暗红的血痕。


第三章 各自心思……

　　“住手！好，接好了！”

　　郝连峰见厉无影下了重手，孙儿似乎也命在旦夕，晓是成名武林数十年的人物，骨肉相连之下，也不竟慌了神。

　　知道再也无法强自坚持下去，郝连峰闪电般地一伸右掌，手掌在空中诡异地转了个圈，隔空一掌拍向地上，一股劲风扫向天外玄铁。

　　那玄铁受掌风一扫，顿时被激得飞了起来，向着厉无影激射而去。

　　郝连峰料定天外玄铁向厉无影飞去，厉无影必然弃孙子而去接天外玄铁，到时孙子的危难自解。

　　可是他却忽略了站在身旁的葛礼秋。

　　就在他抽掌而回时，葛礼秋突然向前一闪，大环刀顺势向天外玄铁挑去。

　　这一变毫无半点征兆，也让郝连峰错愕不已，不及细想下，郝连峰来不及收回的右掌反手一掌便向刀身拍去，同时脚踩游龙步向厉无影奔去。

　　葛礼秋见此，早准备好的右手运足功力，快若闪电地一掌印向对方手掌。

　　“轰！”

　　两掌相交，平地刮起一阵旋风，郝连峰右手一震，顿觉右臂筋骨欲裂，一股大力直从手臂涌向胸口。

　　郝连峰心中暗叫一声不妙，急提内力，以力引力，同时左手一甩，呼啦一掌拍向地面，左掌过处，坚硬的岩石立时被拍了个粉碎。

　　本来郝连峰这一掌只是阻止大环刀，并未用尽全力，再加上刚才被陨石灼伤，吸提岩浆，又耗去不少内力，又一直没机会恢复，掌力自是大打折扣。

　　而葛礼秋这一掌却是有备而来的全力一掌。

　　饶是郝连峰见机得快，还是觉得胸口气血翻涌，强咽下一口鲜血。又觉背上一热，刚才敷好的伤口竟崩裂开来，鲜血汩汩流出，顿时染红了半边衣服。

　　“叮！”

　　葛礼秋全力一掌逼退郝连峰后，大环刀刀尖也准确地贴上了天外玄铁，玄铁稳稳地贴在了刀尖之上。

　　葛礼秋心中一阵狂喜，想不到如此轻易就得到了传说中的天外玄铁，看来天下第一刀非自己莫属了。

　　想到这里，葛礼秋来不及伸手去取玄铁，反身一拖大环刀，就欲飞身而逸。

　　刚迈出几步的葛礼秋只觉得手中大环刀突然一轻，匆忙间，向刀尖上一瞟，却发现刚刚还在刀尖上的玄铁，不知何时已消失的无影无踪。

　　葛礼秋停下脚步仔细一瞧，这一瞧差点惊出一身冷汗，只见跟随自己出生入死的大环刀的刀尖竟然不见了，靠近刀尖的地方竟出现一道被高温灼烧的痕迹。

　　“难道……”

　　想到这里，葛礼秋往地上一看。只见那赤红色的天外玄铁静静地躺在地上，只是移动了丈许距离而已。

　　这百炼精铁打造的宝刀，竟然被玄铁熔掉了刀尖，太不可思议，太令人难以想像了……

　　葛礼秋宝刀被熔掉的一幕全被在场的众人看得清清楚楚。

　　郝连峰还好，除了面露惊异外，也并不觉得怎样，毕竟刚才已经见识了天外玄铁的恐怖热力。而反观厉无影就不同了，只见他面色一片死灰。

　　看着远处红光缠绕的晶体，暗自庆幸：“假如没有葛礼秋突然出手抢夺，假如郝连峰阻止葛礼秋成功……，自己的一只手岂不就此报废了……”

　　想到这里，厉无影不觉惊出了一身冷汗，不过脸上兴奋之色一闪而过。

　　“咯咯！宝物乃是有缘者得之，葛老看来与这宝物是无缘了。”随着一声娇笑，一阵香风过处，厉无影身旁出现一名黑衣美妇。

　　漆黑的发髻上斜插着一支碧绿的翡翠珠花，娥眉淡描，粉黛略施，配合着那惹人身段儿，看得旁边的厉无影喉结蠕动，但他心中的邪念也只是一闪而逝，毕竟这位黑衣美妇他可得罪不起。

　　黑衣美妇双目微闭，深深地吸了口弥漫在空气中的火灵之气，娇颜上浮现出阵阵享受的神色，一脸沉醉的媚态，让人看了不觉全身发酥。

　　“厉堂主，刚才的绿芒令可是你放的？”

　　黑衣美妇终于从沉醉中睁开双目，抬手理了理鬓边凌乱的刘海，无尽的风情如春风般在小山顶荡漾开来，引来远处的武林人士一阵骚动。

　　“啧啧，这位好像就是水月宫的长老司徒烟。要是能进入水月宫天天看一眼这样的美人，就算死也值了。”一中年男子低声说道。

　　“去你的吧，凭你那三脚猫功夫，给别人提鞋都不配。”另一人讥讽道。

　　“禀司徒长老，绿芒令正是属下所发。这赤红晶体乃是传说中的天外玄铁，刚才天上的异象，便是这天外玄铁现世发出。”

　　“嗯，等得了这宝物，就记你一功。你手中的小孩是谁？”

　　司徒烟看了眼精神委顿的郝千山，此时郝千山体内那股被注入的阴柔内力已经消失，万蚁噬髓的痛楚也随之消失，但却觉得浑身酥软无力，被制住的内力仍提不起半丝，迷糊中只觉得又有人到了山顶。

　　“这小孩是郝连峰的孙子，属下刚才上山时顺手捉来交换这天外玄铁的。”厉无影不无自得。

　　“哦，那我也不为难郝老了，只要郝老不插手天外玄铁的事，我绝对不会为难令孙的。”

　　司徒烟抬眼望着双目赤红的郝连峰，又看了看葛礼秋，微笑着不再言语。

　　厉无影见司徒烟竟然如此打算，虽心中有些埋怨她不知利用手中的棋子，但还是没敢出言反对。

　　郝连峰听了司徒烟如此一说，大感意外，忙不迭地道：“如此便好，那就不多谢司徒长老了，改天有空再登门致谢，至于天外玄铁，郝某不插手便是。”

　　郝连峰说完往旁边一挪，盘膝坐下，竟认真调息起来。

　　葛礼秋见郝连峰似乎没在意自己刚才出手抢夺天外玄铁，甚至连看都没看自己一眼，心中不禁略觉歉意。

　　随即干咳一声道：“葛某虽然老了点，可心还没老，这天外玄铁今天郝某志在必得，司徒长老想要的话，还要问问我这手中之刀。”

　　“哦，是吗？要是在这之前，我还忌你三分，如今你宝刀已毁，我倒想看看你还有何能耐。”

　　司徒烟冷笑一声，不待葛礼秋答话，右手在腰间一抹，锵地一声金铁低鸣声。

　　一柄细长的软剑出现在手中，剑身上竟笼罩着一层浓浓的雾气，软剑划处，燥热的空中顿时留下一抹雾气。

　　葛礼秋见司徒烟步伐轻灵，剑招刁钻，冷哼一声，挥起手中的半截大环刀向剑尖斩去。

　　司徒烟见葛礼秋出招就攻向剑尖，心中不禁对葛礼秋暗赞几声，不愧是名震江湖的葛一刀，刚一交手就能看出自己招式和兵刃的弱点。

　　想到这里，司徒烟又是手腕一抖，就在大环刀刚要劈中剑尖时，突然剑尖一斜，灵蛇般绕过刀身向葛礼秋左手缠去……

　　刀剑相击之声不绝于耳，刀剑所过之处雾气四射，软剑受刀身一阻，剑尖立时一顿。

　　葛礼秋突然左手刀交右手，顺势一刀反劈而出，正是葛礼秋成名绝技：反手夺星。

　　刀式狹着铜环的尖啸声呼啸而出，大环刀不偏不倚，正劈中软剑剑尖，叮地一声金鸣之音响彻山顶。

　　这一声，竟将昏迷的郝千山震醒过来，却发现爷爷正在远处闭目打坐。

　　出乎葛礼秋意料的是，软剑并没有被自己刚猛的一刀劈退，剑身只是微微弯了一下，瞬即又恢复原状。就在葛礼秋一愣的间隙，只见司徒烟手腕微动，反弹的软剑顺势缠上半截刀身。

　　葛礼秋见此，缩手抽刀已然不及，无奈之下只得一拧刀柄。

　　“呤！”

　　一阵铜环清鸣中，其中一枚铜环套入剑尖，旁边的铜环立即紧靠向这枚铜环，立刻将软剑锁在环中。

　　司徒烟见软剑被制，又不忍弃剑，全身内力注入软剑中，想要挣脱大环刀的牵制。如此一来，你争我夺，二人竟拼起了内力。

　　司徒烟这下才惊觉自己的大意，和对方比拼内力实是不明智之举，奈何现在箭在弦上，若自己一撤内力，葛礼秋内力必定乘势攻入，自己不死也得重伤。若是继续比拼内力，自己必定内力耗尽，到时灯枯油尽，也只能落得香消玉殒的下场。

　　厉无影见司徒烟就快不支，想上去帮忙又顾及郝连峰，眼见郝连峰一动不动地坐在那里，摆出一副事不关己的样子，似乎谁都不想帮，好来个渔人得利。

　　正苦思无策的厉无影突然看到司徒烟眼睛直直地盯着郝千山，焦急的神情不言自明，却苦于口不能言。

　　见司徒烟直直盯着郝千山，厉无影即便是傻子也立时反应了过来。

　　急忙冲郝连峰道：“郝前辈，看在司徒长老没为难你孙子的分上，还请你助她一臂之力。”

　　厉无影有求于人，这话说得客气之极，又将郝千山拿出来做威胁，想必那郝连峰定会出手相助。

　　“爷爷，别听他的，让这些坏人死尽死绝，哈哈！”郝千山大笑几声，向爷爷道，刚才这厉无影可没让他少吃苦头。

　　郝连峰慢悠悠地道：“要我出手也容易，要先放了我孙子。”

　　厉无影听了这话，心里暗恨，只怕自己放了这小孩，姓郝的没了顾忌，还不立刻取了玄铁走人，不仅人宝两空，还无端为宫里树了一个大敌。


第四章 抢东西了

　　葛礼秋见厉无影邀郝连峰助阵，心下大急，立即运起全身内力，向司徒烟逼去。

　　司徒烟见此，知葛礼秋想要速战速决，也急忙强提丹田内残余内力往剑上逼去。

　　两股属性相反的内力撞到一起，快结冰的剑上顿时激起无数气雾，气雾似乎源源不绝，慢慢地，竟形成一个以两人为中心的雾气罩，雾气蒸腾翻滚。

　　司徒烟虽勉强抵住葛礼秋攻来的内力，却觉得丹田处空虚之极，这种被抽干的空虚感迅速蔓延至全身，内腑也似受到千斤重压。

　　一身虚汗瞬间湿透衣衫，衣衫下浮凸玲珑的曲线尽显，全身也脱力般颤抖起来，鼓圆的胸脯也毫无规律地急速抖动着。

　　这景象，直看得远处众江湖人士一片哗然，不知是惊叹于双方的惊人修为，还是迷恋于这迷人的春光。

　　厉无影见佳人香消玉殒只在须臾之间，心中大乱。危急中，历无影急中生智，顾不得和郝连峰讨价还价。

　　口中大喝一声：“郝老儿，看你救是不救！”

　　历无影说完，便右掌一吐，一掌击在郝千山背上，郝千山犹如断线的风筝一般，向葛礼秋的刀上撞去。

　　他这一掌旨在逼郝连峰出手，所以并未下杀手，他可不想刺激郝连峰发狂。

　　郝连峰见孙儿向葛礼秋二人兵器撞去，只要碰上二人兵器一丝半毫，孙子即便有十条命，也死得不能再死了。

　　他这才暗悔刚才离葛礼秋二人太远，更恨厉无影心狠手辣。

　　待他欲飞身抢救时，郝千山离葛礼秋那半截大环刀已不及两尺，只得匆忙运起内力，一掌拍向葛礼秋。

　　为了搭救孙子，郝连峰可没和葛礼秋讲什么道义，刚才他还被对方阴了一下，现在只有先强行分开二人，孙子才能幸免。

　　郝千山只觉背后一股大力冲来，然后就觉身体一轻，四周景物一阵乱晃。

　　待辨清自己正在空中飘荡时，却看到被软剑缠住的半截大环刀正向自己当头撞来。

　　危急中，郝千山下意识地催动内力，却半点内力也提不起来。

　　眼见离大环刀越来越近，他已感觉到大环刀上传来的阵阵热气和刀剑周围强烈的内力震荡。只怕自己还没撞上那大环刀，就被二人的内力震断全身经脉而亡了。

　　正在郝千山绝望时，只听嘭地一声震天巨响。

　　郝连峰的掌力后发先至，遥空一掌击在大环刀上。

　　这三人都是一等一的高手，全力施为下的三股不同属性的内力一交，一团至刚至强的气劲爆炸开来。

　　郝千山被这暴乱的气劲一震，周身筋脉顿畅，吐出一口郁积之气，还没来得及提聚内力。

　　便觉一股波涛般的气劲直撞过来，嘭地一声，胸口被气劲一击而中，整个人便如落叶般向地上那块天外玄铁直飘过去。

　　郝连峰见此，曲身一纵，伸手便向孙子抓去，他可不想孙子落在那炽热无比的天外玄铁上而被烧成飞灰。

　　此时，再也憋不住的郝千山只觉喉头一甜，一股血腥味直冲口鼻。

　　数股血箭自他口鼻中狂喷而出，不偏不倚，血箭正射在下方的天外玄铁之上。

　　哧啦一声清鸣，异变陡生，数道红色霞光从玄铁上直冲而出，以玄铁为中心发散开来，一道鲜红的霞光冲天而起，出现在夜空之中，将整个山头映得一片透亮。

　　天外玄铁蕴含的火灵力被激发出来，山头上的火灵气更加浓郁，众人依稀能看见浓郁如稠的红色流光在空中闪烁流动。

　　一波波甘冽清新的气流漫空飞舞，令山头众人全身舒畅飘然，如沐甘霖。

　　射出的红色光霞瞬间合成一个约两丈大的红色光罩，恰巧将快要落地的郝千山一同罩了进去。

　　快要接近孙子的郝连峰急向光罩中的郝千山抓去，正抓中郝千山后背衣服。

　　突觉手掌一阵灼痛传来，郝连峰本能地一缩手，双脚在空中一曲一蹬。

　　嘶啦！一道衣帛断裂之声传来，郝连峰立地站稳，右手一片焦黑，似被火烤焦了一般。

　　焦黑的手中只抓下一片烧焦的碎布，这红色光罩一瞬间竟将郝连峰右手烤了个焦黑。

　　“山儿！”

　　郝连峰须发贲张，双掌向红色光罩猛推而出。

　　惊急中的郝连峰竟想以自己掌力推开光罩，不能保得孙子的性命，即便是留个全尸也好。

　　刚才他就见识过光罩的炽热程度，只怕其热力比那天外玄铁也差不了几分，孙子如今落在了光罩中，更有可能正落在了玄铁之上，只怕一瞬间便化成了飞灰。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　郝连峰连续劈出数掌，每次光罩只是晃了一下后又恢复原状，自己却被光罩的反弹之力逼得向后一个踉跄。

　　郝连峰愕然地呆望着红色光罩，不知所措，是伤心，是绝望……

　　此时，厉无影正扶着昏迷的司徒烟坐在地上，右掌抵住司徒烟命门，正神色凝重地向司徒烟体内输入内力。

　　远处的武林人士从刚才的异象中回过神来，见厉无影搂着昏迷的司徒烟好不快活。

　　不少人开始嫉妒起来，更有人轻声议论道。

　　“这厉无影还真够狠，可怜那小孩啊，如此年轻却落得尸骨无存，只怕连骨灰都化掉了！”

　　“是啊，还真够狠的，要说你李立虎狠，但比起这厉无影来却是远远不及！”

　　二人议论声虽小，但郝连峰何等修为，自然将二人对话听得清清楚楚。

　　想到自己叱咤一生，先是儿子、媳妇双双暴亡，现在孙儿又落得尸骨无存，想到这里不禁悲从中来。

　　顿时将一股悲愤恨意全发泄在厉无影身上，大吼一声：“贼小子，还我孙儿命来！”

　　言罢，纵身扑向厉无影，呼呼呼就是隔空三掌拍出。

　　半空中的郝连峰掌借身势，竟一掌快过一掌，第一掌掌力还未到，第二、三掌掌力又后发先至，竟然接上第一掌掌力，叠在一起，激起一股旋风向厉无影撞去。

　　……

　　光罩中，郝千山突然觉得眼前红光一闪，全身即被红光淹没，下意识地闭上双眼，郝千山感觉到红色光芒似要射穿自己的身体，全身犹如万箭穿身般疼痛。

　　只片刻，全身毛发、衣服便被这炽热的光芒完全烤化，寸寸肌肤也在高温下以肉眼可见的速度逐渐发黑、龟裂，全身的血液也仿佛要沸腾起来。

　　郝千山想张口大叫，可是，如此高温的环境中哪敢张口大叫，甚至连正常的呼吸都难以维持，又哪能喊得出声，声音只在嗓子眼处打了个转又退了回去，喉咙只发出呜呜的低吼声。

　　再过片刻，郝千山全身的皮肤已经被完全烤焦，周身的阵阵灼痛也似乎消失，可是体内却热气翻腾，头胀欲裂，五内欲焚，周身血管也似快要爆裂开来，全身经脉似乎也被寸寸灼断。

　　短短的时间内，郝千山已觉承受了数年的高温煅烧，郝千山的意识也开始渐渐模糊。

　　迷糊中，郝千山本能地一运内力，想以自身内力来抵抗这高温灼烧，哪知自己意念刚到达丹田，便觉丹田处一片热力涌来，身周的红色光芒竟源源不断地向丹田处聚去。

　　说也奇怪，郝千山顿觉全身热力一减，体内竟似好受了一些，郝千山以为自己在慌乱中感觉混乱，遂又一运内力，这次真切地感到全身的灼热感又降了不少，心口处竟生出一丝凉意。

　　危急中的郝千山只顾解决眼前危难，哪及细想其中缘由。

　　急忙按照游龙决的行气之法，引导丹田内热力向全身经脉行去，只觉热力过处，本来已被灼断的经脉竟慢慢愈合，全身灼热之感顿减，心口处又生出一大片凉意来。

　　郝千山心中大喜，当即不管身体内外疼痛，只是静心平息，修习起游龙决来。

　　将游龙决运行数遍后，他发现不仅丹田处在吸收光罩中的红色光芒，连全身其他地方也在吸收这红色光芒。

　　红色光芒一进入体内，便化为道道热力，沿着经脉经丹田运行一周天后，又从各条经脉中渗透到全身各处肌肉骨骼中。

　　不知过了多长时间，慢慢地，身体吸收红色光芒越来越少，直至不再吸收。

　　而进入身体的热力也被全身肌肉骨骼吸收得干干净净，丹田内也变得空空如也，不再有灼热之感。

　　没有多关注身体的变化，郝千山睁开双眼，目光所及之处仍是红光一片，身体经过刚才一番改变，郝千山已觉得红光不再刺目，而且依稀能看清光罩中的情况。

　　只见在光罩中心处，有一块三寸见方的红色晶体，正一闪一闪地光芒四射，这红色光罩竟是由这些四射的光芒形成。

　　看着这地上的红色晶体，郝千山心中竟隐约涌出一丝亲切之感，刚捕捉到这丝若有若无的感觉，这丝亲切感又消失得无影无踪。

　　……

　　郝连峰猝然发难，厉无影错愕之下竟不知如何躲避这电光火石的三掌。

　　一来郝连峰掌力来得太快，手掌甫一拍出厉无影就感到劲风临身。

　　二来厉无影正全力替司徒烟疗伤，纵有移形换位的神通也使不出来。

　　眼看避之不及，暗想今日能和如此美人死在一起也算是自己的福分了，眼睛一闭便要等死。

　　“休得伤人！”

　　紧接着，只听“嘭！”地一声比之前更大的巨响传遍山头。

　　郝连峰三掌合一的掌力竟被一飞身而下的白衣人全数接下，白衣人身形晃动，只觉得手臂发麻，不由得倒退一步。

　　而郝连峰却被反弹之力撞得倒飞出去。

　　白衣人似乎没想到郝连峰居然被反弹之力撞得倒飞出去。


第五章 不见了！

　　只见倒飞的郝连峰双脚在空中连蹬数步，看似杂乱无章的脚步却玄奥无比，空中划过一片脚影后。

　　郝连峰飞退出三丈外，又后退几步，卸去余力方才立步站稳。

　　枯瘦的面容已变得苍白如纸，嘴角也溢出丝丝鲜血，顺颌而下，在朦朦的夜色下更显得凄然可怖。

　　白衣人见郝连峰竟以八卦游龙步化解了反弹之力，不禁暗赞郝连峰步法精妙。

　　站定后的郝连峰疑惑地看了看对面，见三名黑衣老人簇拥着和刚才接下自己掌力的白衣人。

　　这些黑衣人的服饰竟和昏迷中的司徒烟一样，看来也是水月宫之人了，看这身打扮应该就是水月宫的另外三名长老了。

　　同时郝连峰心中暗自猜疑：当今世上能接下自己连环三掌的人可是屈指可数，而且这些人大多都认识。

　　这白衣人看年纪约四十左右，面色白皙，竟透着一股儒雅之气，如此潇洒的武林高手却从未听过见过。

　　水月宫宫主步青月郝连峰早就认识，郝连峰一时竟不知来人是谁！

　　刚想到这里，却见厉无影已从司徒烟背后撤掌。

　　向白衣人一躬道：“属下青州分堂堂主厉无影参见宫主，宫主万福金安。”

　　说完，又低头看了看地上的司徒烟。

　　“司徒长老身受重伤，还望宫主搭救。”

　　这话一出，竟引来黑衣众人一阵骚动，似有一些意外。

　　但又看看在场的郝连峰和葛礼秋，众人心中不竟慎重起来。

　　要知道这司徒烟在水月宫四大长老中年纪虽然最轻，但一身武功却是传自上任宫主，若论功力修为绝不输于三人中任何一人，甚至还比三人略高一筹。

　　水月宫宫主看了看昏迷中的司徒烟，伸手搭住司徒烟右手脉门。

　　片刻之后，白衣人眉头微皱，略一沉吟后，便从怀中取出一枚精致小巧的绿色玉瓶来，拔开瓶盖，翻转小瓶，竟从中倒出一枚白雾环绕的白色药丸。

　　一看这药丸的便知不是凡品，一旁的厉无影一见药丸，脸上现出一丝惊疑之色，“雪蚕丹！”三个字在脑中一闪而过。

　　这雪蚕丹乃是取自水月宫镇宫之宝——千年雪蚕，用至寒之物喂养三十年方得蚕蛹，又加入数百种珍贵药材炼制而成。

　　这种药只对修习寒性功法的人有奇效，服食一粒可抵得上十年苦修，可令服食者的寒性内力更加精纯，也是水月宫治疗内伤的圣药。

　　这种药自然也极为稀有，通常是每位宫主才有权使用几粒，凡宫中之人立下大功者，也会奖励一粒。

　　白衣人看了一眼掌中的雪蚕丹，随即扔掉小瓶，伸手闪电般在司徒烟周身要穴点了一遍。

　　伸出手指，在司徒烟娇嫩的下颌处轻轻一捏，司徒烟微微张开檀口。白衣人又左手食指一弹，雪蚕丹带着一缕白雾没入司徒烟口中。

　　见药丸入口，步长空随即展开身法，噼噼啪啪，在司徒烟周身要穴拍打起来。

　　遇到檀中、长强等女人私密要穴时，竟一点也不避讳男女之别。

　　盏茶工夫后，见司徒烟头顶冒出丝丝白气，面色也红润起来，白衣人这才停步收掌。

　　又过了片刻司徒烟微微睁开双目，像是内伤痊愈的样子，不过双目中却光芒涣散。

　　起身向白衣人致谢道：“多谢师兄相救！”，盈盈一转身，退后和其余黑衣人站在一起，一双妙目却盯着红色光罩出神。

　　白衣人颔首点头，大有深意地道：“我刚才已给你服下了‘雪蚕丹’，现在只是缓解了伤势，等此间事了，今晚为兄便助你化开药力，到时功力不仅可以全复，甚至还可精进一步。”

　　司徒烟一听这话，竟娇怯地望了白衣人两眼，略显苍白的面上竟浮出两股红潮来。

　　嘴唇微微翕动，美人一颦一笑中，万种风情尽皆散发出来！楚楚动人之态竟让白衣人心中一荡，恨不能立刻将这尤物拥入怀中，好好怜爱一番。

　　厉无影见心中佳人如此之态，竟喉头抽动，顿觉浑身酥软，似乎全身提不起气来。

　　郝连峰见白衣人急着救人，另外三名长老对这里虎视眈眈的样子，葛礼秋眼睛微眯地在一旁自顾疗伤，便也不再搭理他人，暗自运功疗伤恢复功力。

　　白衣人见司徒烟服食雪蚕丹后伤势已无大碍，转过身来，扫了一眼葛礼秋。

　　又双手一揖，向郝连峰开口说道：“在下水月宫新任宫主步长空，不知司徒长老何故迁怒郝前辈，以致郝前辈对本宫长老狠下杀手？”

　　厉无影见宫主如此一问，随即便将来龙去脉向步长空一一道来。

　　步长空听完，大有深意地向红色光罩看了一眼，向身后众黑衣人递了一个眼色。

　　还未从悲痛中缓过来的郝连峰闻言，怒目一张。

　　出口吼道：“哼，就算天王老子来了，也要还我孙儿命来！”

　　此时，葛礼秋也疗伤完毕。

　　刚才和司徒烟相斗，郝连峰横来一掌，他只是受了点轻伤而已，不过内力却是消耗不少，被郝连峰一掌劈开后，又立刻服食了自己炼制的疗伤灵药，此刻的他已功力尽复。

　　葛礼秋看了一眼光华闪烁的红色光罩，又见水月宫来了步长空等人。

　　眼珠一转，即向郝连峰说道：“郝兄，刚才小弟虽多有不是，但要不是那厉无影阴险歹毒，令孙何至如此。水月宫虽人多势众，但以你我二人之力，未必怕了他们。”

　　葛礼秋一席话将责任推得一干二净，心中盘算着如何让郝连峰牵制水月宫众人，然后乘机取宝走人。

　　郝连峰焉有不知葛礼秋心中所想，心中冷哼一声。

　　向步长空道：“郝某也不是蛮不讲理之人，我孙儿命丧于此，皆因厉无影所为，只要将这厮交由我处置，我便作罢。否则，我必与你水月宫势不两立，到时，可别怪我心狠手辣。”

　　步长空见郝连峰要自己交出厉无影，心中大是不快。

　　厉无影发现天外玄铁及时向宫中报讯，又救司徒烟有功，即便为水月宫多树一强敌也不能交出厉无影。

　　否则，自己这新任宫主不但要威信扫地，甚至连身边的长老也不免寒心。

　　主意一定，步长空随即向身后几名黑衣人说道：“各位长老护法，我想你们也不会同意交出厉堂主吧！”

　　一名黑衣人上前一步，抬首傲然道：“我水月宫再不济，也不致如此委曲求全。宫主有什么尽管吩咐就是。”

　　其余黑衣人也皆点头称是，大有同仇敌忾之意。

　　“既然如此，那这山上之人一个不留，速战速决，天外玄铁之事更不能走漏了半点风声。”

　　步长空冷然向身后数人发出杀人灭口的命令。

　　步长空话音刚落，身后的三名长老便化为一道道黑影飞射而出，一人扑向远处的几名武林人士，另两人却冲葛礼秋而去。

　　山头上黑影晃动，远处看热闹的众江湖人士一阵骚乱，随即传来阵阵呼喝惨叫之声。

　　却是一名黑衣人得了步长空的命令，手执长剑直冲过去，长剑挥舞，顿时血肉横飞，有人甚至还没明白怎么回事便人头落地。黑衣人犹如虎入羊群，数剑挥出，山头上便又添一名亡魂。

　　有反应及时的想要出手抵抗，却哪里是黑衣人对手，和黑衣人缠斗数合便也成剑下之魂。

　　有少数机警的，一见势头不对，立即悄悄往山下隐去。片刻间，小小的山头竟血流成河。

　　此时的葛礼秋正面色凝重地舞动手中半截大环刀，和两名黑衣人打得不可开交，金铁交加之声不绝于耳。

　　连拆几招后，葛礼秋心中不禁暗暗心惊，这两名黑衣人的功力竟不在那司徒烟之下。

　　若论单打独斗，自己要胜任何一人自不在话下，可这二人联起手来，自己一时却无半点胜算的把握。看水月宫如此人多势众，葛礼秋心中顿生退意！

　　这边葛礼秋吃惊，那边的两名黑衣人心中更惊，他二人本是水月宫长老，一身功力在水月宫中也算是少有的高手。

　　知道葛礼秋刀法霸道、威名远播，是以两人一出手便尽展各自绝学，全力攻击，力图一招制敌。

　　却不料葛礼秋竟强悍至斯，分拆了十余招双方都没占到半分便宜，竟打了个平手。

　　两人以水月宫长老的身份联手攻敌，居然还和对方打了个平手，要是传将出去，自己以后还怎么在水月宫立足，长老的颜面又何存？

　　离葛礼秋不远处，一篮一白两道身影穿花一样飘忽不定，却是郝连峰和步长空交上了手。

　　此时的郝连峰功力不继，只能凭借精妙绝伦的游龙步和步长空周旋，时不时地拍出一掌，但也只是虚晃一招不和步长空硬碰。

　　此时，已清理完远处的武林人士的黑衣人回到原地抱剑而立，虎视眈眈地看着众人打斗。

　　见郝连峰只是不断闪避，步长空一时之间竟拿他毫无办法，不知何时才能分出胜负，想出手相助又怕宫主不高兴……

　　再说郝千山在光罩中有惊无险，此时正纳闷不解之际，突然红色晶体光华一敛，又发出叮地一声清鸣后。

　　这红色晶体状的天外玄铁竟然向郝千山迎头飞撞而来，如此近的距离，毫无防备的郝千山只觉眼前红光刺目，本能地一闭双眼，伸手就向晶体抓去，却抓了个空，接着便觉脑中红光一闪而逝。


第六章 劫后余生

　　待郝千山睁眼想看个究竟时，却发现红色光罩不知何时已消失得无影无踪，赤红色的晶体也不知飞到了哪里。

　　入目所见仍是那蔚蓝朦胧的夜空，似乎刚才做了一场梦一样，郝千山怔怔地呆立原地不知发生了何事。

　　此时的郝千山赤裸着身体，犹如一具刚从火堆里翻出来的焦尸，头发、眉毛全被高温烤化，全身竟无一处上好的皮肤。

　　要不是郝千山能站在那里，如若不是郝千山那双晶亮的眼睛还在转动，还真难区分他和烧焦的尸体有什么区别。

　　此时的他只觉得全身经脉内，热流奔涌，感受着拳头上澎湃的力量，竟生出能一拳破天的强烈感觉。

　　此时，正斗得难分难解的众人业已罢手，数十道目光盯着全身焦黑的郝千山吃惊不已，个个嘴巴张得老大。

　　因为就在光罩消失的那一刻，他们清楚地看到那块灼热无比的天外玄铁竟然从郝千山头顶一闪而入，竟钻入了他身体中不见踪影。

　　这远远超出众人认知的一幕，完全将他们震在原地，呆若木鸡。

　　“山……儿……，是……是你么？”

　　郝连峰见孙儿居然没死，激动得连声音都有点颤抖，一时之间竟无法相信这是真的。

　　“爷爷！”

　　郝千山劫后重生，此时再见爷爷，亲切之感倍增。

　　“爷爷，我怎么了？”

　　发现众人向自己投来道道惊诧的目光，郝千山心中一紧，怯怯地问道。

　　如此多的高手看着一名八、九岁的小孩，这般气势，如何让人不生怯意。

　　“抓住那小孩！”

　　步长空首先从震惊中回过神来，见这红色晶体如此奇异，料想其珍贵程度难以想像，遂起了杀人夺宝的心思。

　　步长空话音刚落，三名黑衣人便弃了袭葛礼秋和郝连峰，向郝千山围去。

　　历无影与司徒烟也是一拔身形，往郝千山所在扑去。要是没看到刚才在郝千山身上出现的诡异一幕，水月宫也不至于对一个八、九岁的小孩摆出如此大的阵势来。

　　郝千山自不是呆子，就在司徒烟、历无影二人刚起身时，刚想展开游龙步跑路时，忽觉眼前人影一花，就被拦腰抱起。

　　同时耳中传来爷爷那熟悉的声音：“走！”

　　随即，郝千山便听得数声惊呼，顿时掌风呼啸、剑气纵横，冷冽的剑气、掌风直刮得面上生痛。

　　接着响起两声惨叫，又一阵砰砰啪啪的掌力相交之声，突觉爷爷全身一震，然后便觉耳边风声呼呼，爷爷竟然带着自己飞奔下了山顶。

　　“追，别让郝老儿逃了！”

　　“他受了重伤逃不远的。”

　　“大家跟紧了，哈哈。”

　　……

　　在爷爷怀中的郝千山不知道究竟发生了什么事情，只能从那些气急败坏的对话中判断出爷爷似乎受了重伤。

　　不由替爷爷担忧起来，现在的郝千山才暗恨自己平日里练功不认真，现在却成了爷爷的拖累。思踌间，身后的人声、衣袂飘动声逐渐变小。

　　耳边只有呼呼的风声和爷爷急促的喘息声。

　　……

　　“爷爷，歇息一下吧，你的伤……”

　　……

　　见爷爷没有说话，郝千山这才发觉爷爷飞奔的速度不知何时慢了下来，脚步也沉重起来。

　　郝千山见此，心中一慌，用力在郝连峰怀中一挣。突觉郝连峰手一松，自己便跌落在地。

　　已是强弩之末的郝连峰一个趔趄，脚下一软，当即摔倒在地。

　　“爷爷，爷爷！呜……呜……”

　　郝千山见爷爷摔倒在地，这才发现爷爷已是浑身鲜血，一身衣衫也被鲜血尽数染红。

　　肋下两处剑伤深及脏腑，隐约能看到内脏随着呼吸不住地抖动，背部一道半寸深的掌印印在被灼伤的背上。

　　也不知是何种掌力，竟令伤口的血水也凝结成了冰渣……

　　郝千山再不敢看爷爷的伤势，心中突觉害怕得要命，忍不住伏在爷爷身上痛哭起来。

　　“山……儿！”

　　一丝微弱的声音从郝连峰嗓子中传来。

　　“爷爷，我以后再也不偷懒了，我以后一定听爷爷的话！呜……呜……”

　　“别……哭……，仔细……听我说话……”

　　郝连峰还没说完，便咳出一口淤血来，胸口急速起伏不定，大口喘着粗气。

　　“爷爷，你，先别说话，我先给你治伤，呜……#￥&…%&*@”

　　郝千山双眼嚼着泪水，声音也变得模糊起来，话说了一半，竟又哽咽着抽泣起来。

　　“只怕爷爷快不行了，爷爷只能送你到这里了，以后的路就靠你自己走了。”

　　咳出一口淤血的郝连峰情况稍微好了点，但他自己清楚，这只不过是回光返照而已。

　　“我唯一不放心的便是你得到这宝贝不知是福是祸。”

　　“宝贝？什么宝贝？”

　　郝千山低声疑惑，红色晶体在他闭眼那一刻遁入体内，他竟不自知！

　　“记住，不要报仇，无论什么时候保得性命才最重要，一定要好好活下去……”

　　郝连峰在弥留之际哪有时间去给他解释这些。

　　郝连峰双眼目光涣散，慈爱地看着浑身焦黑孙子，吃力地抬起手，想再抚摸孙子一下。

　　刚伸到一半的手一软，威震江湖数十年的武林翘楚，就此长眠不醒。

　　兀自埋头哭泣的郝千山突然发觉爷爷没了声音，一探爷爷鼻息，已无半分气息。

　　“爷爷！爷爷！不要丢下我，呜……呜……呜……”

　　自己唯一的亲人就此离去，想起与爷爷在一起的日子，想起爷爷的疼爱，想起从此以后便孤苦无依，不禁越想越伤心，放声大哭起来。

　　悲痛交加的郝千山竟哭得昏厥了过去，醒来后又痛哭不已，如此几次，到得后来，心力交瘁下竟沉沉睡去。

　　夜色渐渐消散，清晨的迷雾在晨曦中藏着隐隐杀机。

　　昏睡中的郝千山一个哆嗦醒来，身上凉凉地竟凝起了露珠，衣服早在光罩中被红光烤化。

　　这才发现自己竟赤身裸体，浑身黑糊糊的全是被烤焦的皮肉，一阵阵火辣辣的灼痛又从周身各处冒将出来，郝千山忍不住“啊！”地一声惨叫……

　　半个时辰后，不知是疼痛自然减小了还是被痛得习惯了，郝千山已感觉全身的灼痛已不似刚开始时那般强烈。

　　见天色大亮，郝千山这才发现自己身处一片密林之中，却不知身在何方。

　　又趴在爷爷身上哭了一通，在附近寻了棵大树，留着泪在大树旁边挖了个大坑，将爷爷埋在大树旁，又用一些枯枝树叶掩好，并在大树上做了个记号，以便今后寻找。

　　密林之中落叶厚积，土质松软，挖一个大坑本也不是难事。

　　但郝千山毕竟还只是一个八九岁的孩子，做完这一切，已是中午时分。

　　郝千山四肢乏力，便坐在大树下休息。

　　想着昨夜发生的事，恍若隔世，不禁又悲声痛哭一番。

　　哭了一会却觉得腹中饥饿难忍，这才想起自己从昨夜到现在还没吃东西了。

　　胡乱擦了擦眼泪，郝千山四处找了些野果，也不管吃得与否，一股脑儿地啃下腹中。

　　正张口啃着野果的郝千山突然一停，凝神细听，却发现约二十丈外隐隐有人向这边而来。自己的听力怎么变得如此灵敏了？不及郝千山细想缘由，反正不是坏事。

　　如今按原路退出密林已不可能，那里肯定有许多水月宫的人正在等着自己，只有往密林深处去才有逃脱的机会。

　　郝千山匆匆将地上的痕迹掩盖一下后，略一辩方向，跌跌撞撞地往密林深处钻去……

　　“不知爷爷为何说自己得了那宝贝？自己明明看到那块红色晶体向身后飞去。要不是那块红色晶体，爷爷也不会死。”

　　想到这里，不由得憎恨起那块红色晶体来，更恨那些山顶上抢夺红色晶体的人。

　　“爷爷叫我好好活着，我便要活下去！”

　　一夜之间，经历丧亲之痛，郝千山似乎成长了许多，此时他心中只有一个执念：听爷爷的话，好好活下去……

　　……

　　这密林乃是天姥岭山脉与其西面的黑泥平原的过渡地带，天姥岭西面常年雨水充沛，植被茂盛。

　　林中古树参天，巨大的枝桠密密匝匝，即使白天也只能从树荫的缝隙中透下斑驳的光线，不时有飞禽于树荫之中振翅穿梭。

　　由于常年的落叶堆积腐烂，林中泥土甚是松软肥沃。树下，一些喜阴植物，特别是荆棘四处丛生，越往深处越难行走。

　　所幸郝千山身子瘦削矮小，为了摆脱水月宫追踪，他尽向荆棘茂密之处钻。

　　被烤焦的皮肤就像一层皮甲一样，时有荆棘勾刺在身上倒也不甚疼痛。

　　没了这些的顾忌，郝千山当即展开游龙步，在荆棘丛中快速奔行起来，一遇到仅能容身而过的荆棘丛便停下脚步，慢慢钻过。

　　在这狭小的空间中施展游龙步，还要分心躲避四周的荆棘，哪有他平时在空旷之处练习来得顺畅容易。

　　郝千山大意之下，不时地被地上虅蔓一绊，砰地摔在荆棘上，直跌得七荤八素，全身发痛。

　　他只能放慢速度，尽量施展一些简单的步法向前徐徐而行。

　　好在他还算聪敏，如此摔了数次之后，竟慢慢摸熟了这布满荆棘的环境，行了大半日后，竟行得心应手起来。

　　他脚下遂一变，将一些复杂玄奥的步法使将出来，顿时速度大增，又过了约大半日的时间，他已能全力施展游龙步而不碰到四周的荆棘了。

　　只见在阴暗的荆棘丛中，游龙步尽展的郝千山极尽翻越腾挪之能事，一条细小的黑影忽上忽下、忽左忽右，所过之处，时而惊起一只群群飞鸟，冲天而去。

　　密林某处，一棵高大的古柏上，一颗脑袋探出茂密的树叶，一双小眼睛骨溜溜地望着这一望无垠的林海，突然数十里外一群飞鸟冲天而起，黑衣人嘴角露出一丝冷笑。

　　腾地一下，黑衣人带着一抹残影，向十丈外的另一棵大树落去。


第七章 生死一线

　　这黑衣人正是昨夜挟持过郝千山的厉无影。

　　刚才他鬼魅般地跃向另一棵大树，所使用的正是他仗以成名的绝技移形换位。

　　移形换位虽然神妙无比，可是一次最多只能移动五六丈的距离，而且非常耗费内力。

　　若无这些致命缺点，厉无影此刻怕早已追上郝千山了。

　　移形换位只要修炼到了极致，于短距离内往往能杀人于无形，也不知是哪位高人创立此技，端的厉害无比。

　　……

　　夜幕渐渐笼罩了这片密林，林中斑驳的光线越来越淡，直至消失。

　　密林又恢复了昨夜的黑暗，群鸟归巢，百兽栖息。除了林间的虫鸣声，一切又归于寂静。

　　奔行了一天的郝千山此时又累又渴，时至深秋，这密林深处人迹罕至，一些不知名的各色野果到处都是。

　　郝千山随便吃了些野果，凝神听了听四周，确定无人后，便找了个刚好能容身的树洞坐下休息。

　　望着漆黑一团的密林，想着昨日的此时，自己正和爷爷拌嘴，现在却和爷爷阴阳两隔，不禁又落起泪来。

　　他打量着身上焦黑的皮肤，全身的灼痛感在几个时辰前就已消失，之后，周身便只是隐隐传来丝丝又麻又痒的感觉，时而让人舒服之极，时而让人难以承受。

　　可能是开始长新皮了吧，他这样想着。

　　今天还没修习游龙决，修习一遍游龙决是爷爷给自己每天的功课。

　　现在没了爷爷在身边，自己孤身一人流落荒野，逃避强敌，只有使自己早日变得强大起来，才能增加活命的机会，才能给爷爷报仇。

　　想到这里，郝千山当即决定，从今以后，每天除了跑路、吃喝，剩下的所有时间都用来修习游龙决。

　　他当即盘腿而坐，静心平息，意守丹田，引导丹田内的真气向任督二脉行去。

　　这次，丹田里再也感觉不到那股炽热的热力了。刚一运功的他突然发现，自己的经脉竟然比昨天宽阔了十倍有余，经脉比之昨天也坚韧了不止十倍。

　　郝千山哪里知道，他昨夜在红芒光罩中，经脉被红芒灼断再被修复，竟是破而后立，又被这奇异的热力滋养全身骨骼肌肉，不论先天资质还是后天体质，都完成了奇迹般的重塑。

　　郝千山再次发现体内那股细小的真气在体内宽大的经脉中竟然畅通无阻，真气在意念的控制下沿着游龙决的运行轨迹飞速地转动起来，真气运行速度比往常快了何止十倍！

　　这一惊人发现，立时令他心中一阵狂喜，这一分心竟令真气为之一岔，连忙收摄住心神，专心运起游龙决来。

　　当真气在全身运行完一个大周天时，习惯性地一算时辰，竟只用了盏茶时间，而昨天自己运行一遍游龙决还需要大半天时间才行。

　　郝千山心中又是一阵激动，查了一下游龙决境界，还是三层的境界，他心中不觉有些失望，片刻后又兴奋了起来。

　　以前听爷爷说他运行游龙决，一个大周天所需时间也是半盏茶的时间，爷爷的游龙决层次可是已经达到九层顶峰了啊，差大圆满也就只一步之遥而已。

　　现在自己的真气的运行速度变快应该和经脉变粗壮有关，看来自己的经脉状况已经达到高层游龙决的条件了。

　　现在所差的就是先天真气不足而已，依这种情形来看，不出任何意外的话，自己的游龙决达到像爷爷那样的境界也用不了多少时间。

　　想明白了此中关键，郝千山按捺住心中的激动，静心修炼起游龙决来，随即进入入定之中……

　　夜色茫茫，风涛阵阵，林中只剩下沙沙的树叶磨娑声……

　　“啊……”

　　数个时辰后，郝千山突然大叫一声！细小的身形从树洞中一滚而出。

　　“啊……吼……”

　　凄厉的惨叫声顿时穿破了整个夜空，从树洞中一滚而出的郝千山，痛苦地在地上挣扎着。

　　只见他双手抱着头部，面部扭曲，不停地在地上四处翻滚，所过之处，铺满落叶枯枝的地上竟然出现一片黑色，像是被烤过一样。

　　此时，他只觉得浑身奇热无比，身体就像一座熔炉一般，仿佛要熔化一样。

　　昨晚被灼伤的全身皮肤也似被刀割一般，口中喷出的气息也似在燃烧。

　　和昨夜在光罩中不同的是，这次的奇热居然是从体内某处爆发而来的。

　　这强大之极的热力似乎在煅烧自己的肉体，灵魂也似乎燃烧了起来。

　　全身的汗水还没从皮肤中渗出，便被体内绝强的热力蒸发得一干二净，他觉得全身血液也快要沸腾甚至干涸了……

　　水！……

　　水！……

　　水！……

　　此时，脑中就只有一个念头，那就是喝水。

　　不知是本能还是坚强的意志力的驱使，郝千山终于靠着一棵大树站了起来，然后便发疯地向荆棘丛中冲去。

　　此时荆棘给他带来的痛苦相比体内的痛苦而言已经可以忽略不计了。

　　呼！

　　呼！

　　……

　　口喷热气的郝千山不辨方向地四处乱撞，头上、肩上、脚上缠满了被撞断的荆棘，数根尖利的钩刺竟刺破皮肤，深入血肉之中。

　　奇怪的是，却不见半丝鲜血流出……

　　突然，狂奔中的郝千山脚下一软，身体也随之向下一沉。

　　他本能地提膝拔身，但脚下却松软无比，竟无处着力。

　　紧接着，手脚乱舞的他又觉得全身一凉，凉意顿时笼罩了全身各处，本来已模糊的意识被这凉意一袭，大脑又逐渐清晰起来。

　　稍稍清醒的他这才发现，自己竟掉入了一处约有四、五丈见方的泥潭之中，也不知这泥潭有多深。

　　此时泥浆已淹过胸口，自己正慢慢地向下沉去。

　　原来令自己清醒的这股凉意，正是这泥潭中所含的水分，虽然泥潭中的水分不甚充足，但是对于现在的自己来说，无疑是最宝贵的生命之源了。

　　对于泥潭，他也有所耳闻，倒也知道这泥潭的凶险之处，一旦沉入泥潭之中，即使功力再高也只有窒息而死。

　　郝千山随即强忍住体内的剧痛，在泥潭中一动不动起来，心中却想着如何脱离这死亡之地。

　　本来平静的泥潭，受到他体内庞大的热力蒸烤，只片刻，便咕咕地冒起了气泡。

　　过了不到盏茶时间，整个泥潭竟然全都沸腾起来，泥潭上空雾气弥漫、热气蒸腾。

　　热气中夹杂着植物、动物的腐败气味，令人闻之欲呕。

　　虽然郝他在泥潭中一动不动，可是这泥潭浮力最终还是不足以承受他的体重。

　　再加上泥潭的稀泥受他身体高温一烤，泥潭中又生出无数气泡来，使得他受到的浮力更小。无论他怎样努力，身体还是一点一点地向下沉去。

　　眼看泥浆就要淹过口鼻，郝千山心中大急。

　　自己周围根本就没有可以借力之物，刚才自己神志不清，脚下没来由的发力乱撞，竟落入泥潭的中心位置。

　　他发现自己前后左右竟无一借力之处，心中这才涌起阵阵恐惧。

　　昨夜在光罩中经历了一次生死的郝千山，此刻又一次面临死亡的威胁，无计可施的他此时只能听天由命。

　　“唔！”

　　终于，泥浆漫过了他的口鼻，又漫过头部。

　　最后，郝千山吐出一口闷气，便沉入泥潭中，往泥潭底部慢慢坠去。

　　泥潭表面，气泡依旧咕咕直往外冒，泥潭上空依旧热气蒸腾。

　　一刻钟过去了，气泡依旧……

　　一个时辰过去了，依旧雾气蒸腾……

　　……

　　两个时辰后。

　　慢慢地，泥潭表面气泡逐渐变小、稀少……

　　四个时辰后，泥潭中水分似乎全部蒸发干净，表面再无气泡冒出。

　　泥潭中心向下凹陷，竟出现了一个个两丈余宽的圆形大坑。泥潭上空也只是些雾气在四散弥漫。

　　六个时辰后，向下凹陷的泥潭表面慢慢地出现了一道道手掌宽的裂缝，裂缝中似乎还有丝丝热气向外冒出。

　　……

　　泥潭旁边的一棵大树上，一条黑影倏然而至，动作轻柔灵巧之极。

　　正是那追踪了一天一夜的厉无影，望着树下热气氤氲的圆坑，厉无影皱眉不语。

　　此时已是未时初，斑驳的光线洒在阴暗的树荫下，厉无影盯着地上厚厚的落叶，枯黄的落叶之上，一条黑色痕迹从树林深处一直通向这树下的圆坑，这黑色的痕迹似乎被高温炙烤过一般。

　　厉无影也正是跟着这条黑色的痕迹追踪而来，到了这圆坑处，黑色的痕迹便消失不见。

　　他双腿微动，从树上飘身而下，双脚一踏上地面，这地面热烘烘的似乎刚被烤过一般。

　　厉无影面露惊疑之色，不过，还是小心翼翼地向雾气弥漫的圆坑走去。

　　突然，圆坑中一团泥土向上突了突，接着一只沾满黑色泥土的小手伸了出来。

　　厉无影见此，心中一动，一声不响地跃上向刚才栖身的大树，藏好身形，一对小眼珠一转不转地盯着圆坑。

　　只见坑中的小手努力地向上伸了伸，接着又一只小手从坑中伸了出来。

　　两只小手又向两边一分，接着双手在地上一撑，倏地钻出一个八九岁的小孩来，只见这小孩浑身赤裸，身上沾满黑黑的泥土，依稀能从泥土稀少之处看见小孩黝黑的皮肤。


第八章 歪打正着

　　这小孩正是昨晚落入泥潭中的郝千山。

　　在泥里埋了一天一夜，此时，钻出泥潭的郝千山吐出几口浊气，贪婪地狠狠吸了几口清新的空气，伸了伸懒腰，只觉四肢百骸舒畅无比，全身内外受用万分。

　　拍了拍身上的黑泥，郝千山这才发现自己前晚被烤得焦黑的皮肤，已经在泥潭中完全褪去。

　　一夜之间全身又长出了新的肌肤，这新生的肌肤似乎有触手一般，对周围一切敏感异常，全身竟生出与这天地万物一体的感觉来。

　　又猛吸了几口清新空气，定了定心神，他忽然觉得周围的世界竟焕然一新。

　　自己似乎感觉到了万物的生息，耳中也充斥着小草发芽，树木拔节的声音……

　　脚下的一片树叶似乎也发出一阵阵异响，他弯腰拾起树叶一看，却见两只芝麻大的蚂蚁正在树叶背面打架，随着两只蚂蚁的钳子舞动，居然发出吱吱嘎嘎的响声。

　　更让他惊奇的是，自己居然能清晰地看清两只蚂蚁触脚上细小的纹路。惊异中，他放目远眺，赫然能清清楚楚地看见远处飘动的蛛丝。

　　如此奇怪的感觉让他又惊又喜，微一细想，便明白定是自己体内热力的杰作，不禁对体内莫名的热力又是期待又是恐惧。

　　突然，郝千山侧身向旁边的一棵大树上望去，口中喝道：“谁？”。

　　藏身树上的厉无影心中一惊，只道是郝千山误打误撞下发现了自己，随即也不再隐藏，一声哈哈大笑，从树上飘身而下。

　　厉无影向郝千山阴恻恻一笑：“交出那天外宝贝，我还可以考虑放你一条生路。”

　　郝千山见从树上飘下的竟是厉无影，心中一个激灵，警觉的运足耳力探向四周，此时郝千山才发现自己的耳力竟然能达到四五十丈。

　　细听之下并为发现有其他人在附近，郝千山心下稍安。

　　郝千山盯着厉无影的双目似要喷出火来，这人是害死爷爷的凶手之一，此时见了，他心中如何能平静。

　　虽然这两天身体有所变化，但他也自知不是这厉无影的对手。

　　略一思索，郝千山瞅准逃跑路线，理也不理厉无影，展开游龙步法，抬腿便往一旁的荆棘丛冲去。

　　厉无影见郝千山要跑，一声冷笑，身形一晃便消失在原地，接着便出现在郝千山身旁，右手一探，向他抓去。

　　八卦游龙步虽然精妙绝伦，但郝千山毕竟在修为上和应敌经验上极为有限，加上厉无影的移形换位也极为精妙，在短距离内的移动，确实算得上天下无双的绝学。

　　是以，只一个照面，便被厉无影占了先手。

　　展开游龙步疾冲的郝千山突觉身旁人影晃动，又觉背后劲风袭体，脚下急忙步伐一错，头一低，身体一折，又向右边冲去。

　　厉无影轻咦一声，右手当即落空。一招不中，厉无影当即大怒，怒吼一声，脚下微动，如影随形般跟在郝千山身后，右手不及郝千山一尺。

　　郝千山见厉无影如此诡异的速度，心中大骇，脚下步法全力施为，奈何不论自己怎么努力，厉无影那只右手始终与自己保持着不及一尺的距离。

　　其实这样的距离，厉无影只需右掌内力一吐，便可重伤郝千山。可厉无影却并不这样做，对付一个八九岁的小孩，他认为还不必如此小题大做。

　　而且他对自己移形换位的绝技也有绝对的信心，并且他也想将郝千山抓回去好好研究一下，毕竟遁入人体的宝贝太过神奇了。

　　两人你追我赶，瞬间奔出十几丈远，有好几次厉无影的右手已经触到郝千山了。

　　可是郝千山赤身裸体，身上居然滑溜无比，竟让他几次落空。

　　眼看郝千山就要冲入荆棘丛中，厉无影可没钻那荆棘丛的本事，心中暗叹一声惭愧，连一个小孩都抓不住，实在丢人之极。

　　突然，厉无影口中厉喝一声，一直蓄在右掌中的内力猛然一吐，手腕顿时暴长数寸。

　　嘭地一掌印在郝千山左背之上，厉无影最终还是忍不住出掌了，他可不愿看到郝千山钻进荆棘之中。

　　就在厉无影手掌内力发出的同时，他只见郝千山身上一轮红光一闪而没，自己的右掌犹如拍在一块烧红的烙铁之上。

　　同时右掌上一股奇热无比的热力传来，右手上的内力顷刻间便消失得无影无踪，就像被这股热力吞噬了一样。

　　一阵钻心的灼痛从右手传来，厉无影忍不住惨叫一声。

　　注目一看之下，直吓得厉无影魂飞天外，自己的右手掌竟然以肉眼可见的速度迅速枯萎碳化，只眨眼功夫，整个手掌已变得焦黑。

　　热力所过之处，肌肉、骨骼顿成焦炭。热力烧焦手掌，又继续随着手上经脉直往上窜。

　　厉无影见此，急往手臂中注入内力，想要压制上行的热力，但是内力刚一注入手臂，他马上就后悔了。

　　内力不仅没有阻止热力上行，热力一遇到内力，反而如火上浇油一般，右手臂瞬间又被灼掉了一半。

　　危急之中，厉无影自是惊恐万分，此时最好的选择就是丢车保帅，否则，一旦这热力烧完手臂，窜上肩头，那可就回天无力了。

　　心念急转下，厉无影一咬牙，左手疾点，迅速封住右臂气血，然后左掌化刀，大吼一声，一掌切向自己右臂。

　　扑哧一声，右臂应掌齐肩而落，股股血剑飙射而出，直湿透了半边衣服。

　　脸色苍白的厉无影包扎好伤口，喘了口气，这才举目向地上的手臂望去，却见被自己切下的整条手臂已然全部变得焦黑，一阵微风刮过，整条手臂竟化作一团飞灰随风飘散。

　　见此，厉无影又冒出一身冷汗，心跳不已，幸亏自己见机得早，否则，此时自己怕早化为了一团飞灰。

　　厉无影望了望荆棘中身形逐渐模糊的郝千山，长叹一声，纵身跃上一棵大树，朝着来路疾驰而去。

　　奔跑中的郝千山突觉左肩一沉，一股阴寒的内力向肩上撞来。

　　与此同时，肩上突然一阵灼热，一股熟悉的热力自肩上而生，和进入体内的阴寒内力汇合在一起，阴寒的内力瞬间化为虚无。

　　跟着，郝千山又觉全身一阵灼热，自肩上而生热力竟快速地绕着全身经脉转了一圈，又消失在身体经脉各处。

　　正觉奇怪的郝千山听得后面的厉无影惨叫一声，接着又听得厉无影一声大吼，不明就里的郝千山以为厉无影要使什么霸道的绝招，急忙脚下加力，头也不回地向前面的荆棘中一头扎去，身形在荆棘丛中晃了几晃，便消失在阴暗的荆棘丛中。

　　三天后，正午时分。

　　在一阴暗的密林深处，一名全身火红的小孩，双足忽左忽右，忽上忽下，以一种看似玄奥无比的步法在荆棘丛中迅速穿梭，身法轻柔灵巧之极，身影过处，背后留下一路的藤蔓、荆棘不住晃动。

　　这正是三天前无意中重创厉无影而不自知的郝千山，若是郝千山当时看到了厉无影的惨状或许会缠着让厉无影再打上几掌呢，若是如此他也不会在这三日中没日没夜的全力奔跑，以逃避厉无影的追击。

　　就在昨天，郝千山在一处杂草丛生的洞穴中竟然发现两只红狐，颇费了番功夫才将其捉住杀掉，用一只狐狸的皮做了件短褂，将另一张狐狸皮围在腰间，遮住关键部位。苦于没有火石，不然还能吃上一顿美味呢。

　　衣服是有了，不过令郝千山无比郁闷的却是好几天都不曾洗澡了。

　　不知为什么，自己身上时不时的渗出一些黑色的粘液，恶臭无比。

　　再加上这几天一直不停地全力奔跑，汗水也不知流了几遍。

　　身上的气味简直可以令人窒息，闻之欲呕。

　　郝千山在这丛林中奔行了数天，竟不见一处泉眼、流水，偶尔有水的地方，却是一洼烂泥沼。如此几天不洗澡，郝千山总觉得浑身极不自在。

　　不过万幸的是，这丛林中有许多富含水分的野果，既可充饥又能解渴。否则，郝千山不饿死，也得渴死。

　　“咕”，腹中一声鼓响，阵阵饥饿随之向大脑传来。郝千山一收八卦游龙步，举目四眺，随即嘴角闪过一丝微笑，便向一棵野生果树飞奔而去。

　　郝千山自己也不清楚究竟吃了多少种不知名的果实了。

　　郝千山爬上果树，摘了一些又大又红又好看的野果胡乱吃将起来。数枚野果下肚，满口生津，香甜无比，腹中饥意尽去。

　　左右无事，吃完野果的郝千山一时玩心大起。

　　只见郝千山起身站在树干之上，伸手握住两旁的树丫，双腿微弯，上身用力前后摆动，竟在树上摇起果树来。

　　一时，树上野果不论青的红的，大的小的，尽数落在地面枯黄的树叶之上。

　　直到树上再无野果掉下，郝千山这才跳下树来，又对着树干猛踹几脚，直踹得脚掌生痛发热，这才吹着口哨，尽兴而去。

　　就在郝千山离开约十丈远之时，这棵被郝千山踹过几脚的果树突然枯萎变黄，然后树尖慢慢变成了黑色，片刻功夫，整棵树竟完全变成黑色，最终化为一片飞灰，随风四散……


第九章 误入迷境

　　这诡异的一幕发生得无声无息，郝千山竟是半分不知。

　　自从遇到厉无影之后，郝千山在途中连续变换了几个方向，现在连他也不知道究竟身处何方，这几日再也没遇上任何人。

　　“想来是追丢了吧……”郝千山这样想道，不觉放慢了前行的速度。

　　这日晚上，他找了个藏身之处盘膝坐下，开始打坐吐纳。运行数遍游龙决后，郝千山口中传来一声轻叹：

　　“唉，究竟怎么回事呢？丹田内已经连续数日感觉不到内力的增加了……”

　　这几日，郝千山白天在荆棘丛中施展八卦游龙步穿行，晚上便修炼游龙决，一丝也不敢懈怠。

　　现在孤身一人的郝千山深深地明白，要生存，要报仇，就必须尽快提升实力。

　　其实这八卦游龙步虽然精妙无双，但施展起来却极为消耗内力。

　　自从那晚掉进泥潭之后，郝千山的丹田内便不能修炼出丝毫的内力，虽是如此，他还是一丝不懈地每晚修习游龙决。

　　但令他不解的是，每当施展八卦游龙步使得内力快枯竭时，便自丹田中涌出一股精纯的内力来，似乎取之不竭一般，这让丹田罢工的郝千山心中大为宽慰。

　　由于有充沛的内力做保障，在这几日中，郝千山一刻不停地施展八卦游龙步。

　　在短短数日的时间里，竟让八卦游龙步提升到了第四层的境界，当然这也是因为游龙步以前就快到了突破的境界。

　　按理，这八卦游龙步和游龙决是相互促进的，但是，游龙决还是停滞在三层不动。

　　现在丹田已经罢工数天了，这令郝千山苦恼不已，却又无可奈何。

　　又叹息一声，郝千山双手抱头躺在地上，痴痴地望着浓密的树叶发呆。

　　透过树叶间的缝隙，望着天上闪烁的群星，意识也渐渐模糊起来。

　　恍惚间，他似乎看到一袭蓝衫的爷爷从天上向他飞来，停在树梢之上望着他。

　　“爷爷！”郝千山急忙起身向郝连峰跑去。

　　……

　　见爷爷没有应声，郝千山停下脚步，眼中却已噙满泪水。

　　“爷爷，我该怎么办？怎么办？我该去哪啊？”

　　……

　　爷爷仍未作声，只是慈爱地看着自己。

　　“爷爷，我好怕，你带我一起走好吗？”

　　……

　　“我一定好好听话，再也不偷懒了！”

　　……

　　“爷爷，孙儿的游龙步已经练到四层了，你带我走好不好？”

　　……

　　爷爷依然不说一句话，反而向丛林深处飘去，瞬间消失不见。

　　“爷爷……等等我……别丢下我！”郝千山奋力发足追去，突然，从地上冒出一群黑衣人来，一剑刺向郝千山……

　　“啊……”

　　郝千山突然从地上坐起，揉了揉眼睛，却哪里有爷爷、黑衣人的踪影，原来只是做了场梦而已。

　　只觉脸上凉飕飕的，伸手一摸之下，竟是满手冰凉，不知是露珠还是泪水。

　　此时已是天色大亮，清冽的空气充满着整个密林；树叶、花草间露珠闪烁，穿过树阴的阳光射在露珠上，折射出五彩的霞光；林间的小鸟欢叫着，四处飞舞觅食……

　　对于这些林间景致，郝千山却无一丝心情去观赏。

　　“我究竟能到哪里去？”想起梦中之事，郝千山不禁自问。

　　对于一个不满十岁的孩童来说，这问题似乎太深奥了。

　　郝千山茫然地望着爷爷消失的地方：“难道是爷爷是在为我指路？”

　　……

　　郝千山吃了些野果，清理完地上的痕迹，为防止敌人追踪，清理留下的痕迹已经成了他每日必修的功课。

　　稍微辨别了一下爷爷消失的方向，便展开八卦游龙步向前奔去……

　　接下来，他又在密林中无惊无险地潜行了半月时日。

　　这半月里，郝千山不知在林中走了有多远，也不知自己究竟身处林中何处，这密林似乎无穷无尽一般。

　　他只能从太阳的方位判断，自己正朝着西北方向行进。

　　但这密林越往西北，不论是泥土还是空气都越来越湿润，地上的植被更加茂密，树木也更加浓密。

　　密林的这种变化，自然给郝千山的行走带来了诸多不便。

　　有时候，密林中会出现整片整片的藤蔓和荆棘，地上荆棘密布，毫无容身之处，空中，无数藤蔓缠绕在树上，就似一个天然屏障一般。

　　这两日来，郝千山一直在这些藤蔓荆棘艰难钻行，八卦游龙步这样的轻身功法在这样的环境里早就失去了用武之地，只能靠双手和双足，一步一步地行走，有时甚至是爬行。

　　“呼！”

　　郝千山手足并用，终于从最后一蓬藤蔓中爬出，身上皮肤早被荆棘刺破，手足沾满泥土和植物的青绿，模样狼狈无比。

　　郝喘了几口粗气，四肢一伸，便翻身躺在草丛中歇气。

　　半个时辰后。

　　恢复完体力的郝千山翻身坐起，忽觉眼前一畅，自己面前竟是一片寸草不生的平地，没有植被覆盖的地面露出潮红的泥土。

　　视线前移十余丈后，竟是一排排十余丈高的参天古树突兀而立。扭头左右看去，这才发现，这一排排参天古树竟是生在一片平地中央，古树周围十余丈内，皆是寸草不生的红泥土地。

　　最诡异的是，这些古树似乎全都是一模一样的品种，一般的高大，一般的粗壮。

　　古树林中，竟也是寸草不生，一层极为淡薄的雾气环绕在树腰之间。

　　郝千山当即起身，绕着这丛古树林转了一个圈。最后停在一棵古树前，凝神细看着这棵参天古树。

　　这最外面一层古树竟有数十棵之多，每一棵都有数人合抱粗，露出泥土的树根如蛟龙般盘旋虬结，巨大的树枝横跨在半空。

　　本来在这密林中有如此巨大的古树也不甚稀奇，但是奇怪的是这些古树竟给人一种远古的气息。

　　树林中，大树层层叠叠，视线完全被挡住，要想看清里面的情况，也只有进入其中方可得知了。

　　郝千山又围着树林转了一圈，还是看不到里面的情况，好奇心的驱使下，他想抬腿进入林中，但又怕林中藏有危险的野兽，毕竟这片林子实在是诡异之极。

　　说不定有什么宝贝在里面呢！这林子寸草不生，周围空地上也没有野兽出没的痕迹。

　　想到这里，郝千山终究是好奇心战胜了恐惧，定了定神，抬腿便往林中钻去……

　　就在他刚跨入树林中之时，树林周围突然一阵白光闪动，刚刚还突兀耸立的一片参天古树，竟全都消失不见。只留下一片空荡荡的平地，似乎压根就没有古树林存在过一样。

　　外面发生的这一切，郝千山自然半点不知。

　　……

　　进入树林的郝千山突觉眼前景物一晃，阵阵清冽之气扑面而来。

　　刚一踏进树林的他便觉眼前景物一晃，耳边即传来哗哗地流水之声，一阵阵花草的清香扑面而来，入鼻的空气竟也清新无比，似乎带着丝丝甘甜。

　　用力吸上几口，全身不竟也为之一爽，说不出的舒爽畅快，刚才的疲乏之感也消失的荡然无存。

　　暗自奇怪的他这才发现周围景物竟大为不同。

　　也不知这里是何所在，只觉得自己身处一山林之中，四下里雾气缭绕，眼力所及之处最多只有五丈远。

　　雾气虽浓，却处处鸟语花香，草木翠绿，一切都是那样的静谧、安详，宛如一处神仙之境……

　　一听得有水声，半个多月都没洗澡的郝千山，浑然忘了当初进来的目的。

　　当即迈开脚步，循着水声向一处山坳钻去。

　　一路上，尽管山花娇艳，草木芬芳，他都直接无视而过。

　　现在的郝千山心中只有一个念头，那就是洗澡，痛痛快快地洗澡。

　　转过一个绿草覆盖的小土丘，郝千山眼前一亮，一潭碧绿的清泉出现在面前，潭边绿树成荫，花草茂密。

　　潭边山石之上，一股清流自一泉眼中咕咕流出，注入下方的水潭之中，激起阵阵涟漪。

　　郝千山见此心中大喜，急切间也顾不得脱下火红狐皮，便一纵身跳入潭中……

　　在一阵噼啪的击水声中，双手在周身上下用力揉搓，一堆堆黑泥从身上不断地被推了下来。

　　看着被推下如此多的黑泥，他自己也不知究竟是身上本来就有如此多的污垢，还是那晚泥潭留给自己的纪念品。

　　享受着潭水的清冽，郝千山微眯着双眼躺在水面上，全身舒畅无比，波光反射在他那黝黑的皮肤上，熠熠生辉。

　　突然，郝千山全身一震，从水中站了起来。

　　“这里究竟是什么地方？那些古树呢？我怎么到这里来了？”

　　现在的郝千山终于想起了自己从何处来，要到何处去。

　　一连串的疑问齐涌而来，此时的郝千山才想起自己进树林的目的来。

　　一念及此，郝千山哪还有心情去享受这清冽的潭水。急忙穿上丢在潭边的狐皮，认清来时的方向，向来路跑去。

　　“奇怪……，难道走错路了，不对啊，怎么回事？”郝千山口里一边念叨着，一边绕着一个小土丘走来走去，像是在寻找着什么。

　　“对了，刚才确实是在这里。”郝千山呆呆地看着草丛中的几个脚印，正是自己刚来此处时留下的。

　　刚才自己进来时只觉眼前景物一晃，随后便到了这里，其间就只跨了那么一步。

　　可这小土丘前不临水后不靠山，周围三丈之内连一棵树都没有，他竟不知从哪进来。

　　他几乎要崩溃了，望着雾气弥漫的山野，从哪来到这里的问题困扰着他，这已经完全超越了他的认知和想象的范围。


第十章 走火入魔？

　　突然，郝千山心中一动，随即趴在小土丘上，运掌如刀，向绿草遍布的泥土铲去。

　　郝千山用力一掌切下，只觉泥土松软潮湿，看来要挖开这小土丘上的泥土也不是什么太难的事。

　　半个时辰后，他竟将这小土丘上的泥土挖去一层，露出了一片光秃秃的红色山石来。

　　望着这坚硬的红色山石，郝千山苦笑一声，本以为能从这小土丘下发现点什么，可是，这泥土之下竟是一整块山石，像是和这里的山脉连成一体的一般。

　　“也许出口在其他地方！”如此诡异地就来到了这个陌生的地方，他只能这样宽慰自己。

　　望向天空，入眼处却是白雾蒙蒙的一片，此处竟根本无法辨别天色时辰。

　　郝千山在原地呆了数个时辰后，极其无奈地叹了口气，终于下定决心，转身向密林深处走去，他想看看其他地方是否另有玄机存在……

　　……

　　翻过一道不大的绿野青山，出现在郝千山眼里的依然是翠绿的草木，依然是水流潺潺，鸟不语草却香，一眼的雾气弥漫。

　　郝千山眉头紧皱，他已经在这里连续走了三个时辰了，所走路程大概也有百十里地。

　　不过郝千山终于还是有了一些发现。此处的景物各处竟大致相同，所见、所闻也都大同小异，一般的绿色，一样的树木，相同的花草，雾蒙蒙的天空中偶尔传来几声鸟鸣。

　　六个时辰后。

　　郝千山气喘吁吁地爬过一座小山，来到一处平地上，找了处草厚之处仰身躺下。

　　已经六个时辰了，这里的景物依然和先前相似。草木虽多，但却没有一棵果树。

　　其间，郝千山只是喝了几口山泉。

　　前几日，每日里野果裹腹，好不逍遥自在，哪知来到这么一个如神仙般的境地却连吃的都没有。

　　早知如此，真该捎点野果在身上。

　　看来，要尽快找到出口了，否则在这里困过几天，岂不活活饿死。饥疲交加下的郝千山躺在绿地上，不久便沉沉睡去。

　　也不知过了多久，郝千山这才悠悠醒来。睁眼伸了个懒腰，郝千山望了望一片翠绿的四周，只觉腹中饥饿难忍。

　　郝千山不死心地又仔细望了望四周，除了耳畔潺潺的流水声，仍然没有发现可以充饥之物。

　　当即起身，循着水流声，来到一眼山泉处，俯下身去猛灌一气，直到肚皮被涨得鼓圆，这才一抹嘴角的水渍，哼着小调，转身而去。

　　刚行走了半个时辰，肚中又咕咕大叫起来，毕竟这水还是不能充饥的。

　　饥饿难耐的郝千山四处搜寻着可以充饥的东西，可是这里除了一些参天大树和野草之外再也别无他物，更别说是充饥的东东了。

　　此时的郝千山已经一天一夜没吃任何东西，对于一个八九岁的小孩来说，这确实是一个及其残忍的心灵和肉体上的折磨。

　　看着绿意盎然的野草古树，正饿得心头发慌头脑发昏的郝千山此时似乎隐隐看到地上、树上，到处都铺满了各式各样的野果。

　　这也难怪，这大半月来，他吃的就一直是野果，现在饿得头昏眼花，自然想到的也是野果了。

　　郝千山也不管野草还是野果，真实还是幻境，扑在地上，抓住地上的“野果”开始狼吞虎咽起来。

　　只吃得满口生津，嘴角绿汁横流，在饥饿难忍之时，他竟把地上的野草当成了野果了。

　　不过这些野草虽是野草，却也还是清香汁多，虽比不上野果，但还是勉强可以充饥。

　　吃完野草的郝千山又躺在地上，美美地睡了一觉方才醒来。睁开双眼，望着雾蒙蒙的天空，天空中传来几声鸟叫……

　　郝千山脑中突然灵光一闪：“鸟，鸟叫！怎么这么久了都只听得鸟叫声，怎么就是不见半只鸟的影子呢？”

　　一想到此，郝千山差点跳起来。当即辩明方向，展开游龙步向着鸟叫声跑去……

　　“奇怪，奇怪！明明听鸟叫声就在二十丈外的距离处，怎么走了半个多时辰，鸟叫还是在二十丈外，难不成这鸟还能和自己捉迷藏！？”

　　“也罢，就不信这鸟还能跑到天上去！”

　　郝千山心中一横，小孩子脾气使将出来，游龙步一踏而开，留下身后一道道虚影，不依不饶地继续向鸟叫声追去。

　　郝千山也不知自己究竟追了多久，渴了喝几口山泉，饿了吞几把嫩叶，累了就找个山泉洗个澡，然后美美地睡一觉，醒来后又继续追。

　　就这样，郝千山追着鸟叫不停地奔跑。在这几天的吃草日子当中，郝千山发现，这里有一种九片细叶的青草不仅味道鲜美，而且叶片肥厚，更利于充饥……

　　……

　　大约一个月的时间又过去了，其实，这里根本就没有白天黑夜之分，郝千山只能通过游龙步消耗内力的速度粗略计算出来，来到这个陌生的秘境已经差不多一个月了。

　　这追赶鸟儿的一个多月中，令郝千山吃惊的是，自己的精神状态和体力竟越来越好。

　　刚开始时，自己奔跑三个时辰就需要休息一下，后来慢慢延长到四个时辰，然后又延长到五个时辰……，到最后，竟然可以奔跑十二个时辰才休息。

　　这一身体的变化，令郝千山兴奋不已，否则，他也不可能有能力一刻不停地追着鸟叫，不知不觉地就追了一个多月，这一个多月来少说郝千山也跑了万里有余。

　　郝千山心里很清楚，这其中一部分原因是游龙步神奥的作用，游龙步本就根据八卦方位和五行变化演化而来，施展的时候，每一步位都联系着体内各道不同的经脉，每走一步便能引动经脉内的内息，一套游龙步法走完，内息便能按照游龙决绕全身经脉转上一圈。

　　一个多月的时间里，郝千山的游龙步境界竟然从四层突破到了第五层。

　　一个月就突破了一层，这速度似乎太快了，太骇人听闻了。以前听爷爷说，祖上曾有一位绝世天才，游龙步在二十岁时就达到了大圆满境界。但是，这位先祖也没有一个月就突破一层的情况出现，他突破一层最快的也用了半年时间啊。

　　现在的郝千山觉得全身有使不完的力气和精力似的，奔跑时如果不是需要停下来洗个澡，即便不眠不休跑个十天半月也不觉得费力。

　　游龙步进展如此之快，自己体力和精力又变得如此充沛，这远不是丹田生出的内力所能达到的效果，也绝非游龙决和游龙步法本身所能产生的效果。

　　虽然游龙步达到了第五层境界，但是游龙决还是一直停在第三层，丹田内的内力还是没有增加一丝一毫。

　　“究竟是怎么回事呢？”郝千山更加迷惑了。

　　“难道是体内那股热力？”一想到体内的热力，郝千山心底不禁打了一个哆嗦，毕竟热力的苦头他可是吃过不少。虽然热力也给他带来了莫大的益处，却也给自己带来了巨大的痛苦，甚至是灾难。

　　“可是到这里之前怎么没这种精气神充盈的感觉？”

　　“对了，一定是这里的奇特的环境引起的！”

　　郝千山竟忽然福至心灵，居然想到了环境的变化，从而带来了身体的变化。

　　“自己吃过这里的绿草，喝了这里的泉水，呼吸了这里清新的空气……”

　　“难道？”郝千山突然被自己的想法吓了一跳！

　　脑中似乎捕捉到了什么，但又觉得有点模糊飘渺，要是有爷爷在这里就好了，他肯定会明白其中的奥妙……

　　念及此处，郝千山心中不由又是一阵黯然……

　　……

　　一片绿草如茵的草丛中，郝千山正盘膝闭目，双手摆八卦子午式，以意引气，引导着丹田中的真气循着游龙决的筋脉一路行去。只片刻时间，郝千山便进入了物我两忘的入定状态中。

　　郝千山四周仍然绿意环绕，生机盎然的样子，头顶上空仍是雾气缭绕，白蒙蒙的一片，也不知是黑夜还是白天，但这些对郝千山来说早已无所谓了。

　　也不知过了多久，数个大周天循环下来，郝千山立时觉得身轻气爽，浑身筋脉内真气激荡，就像一个瓶子里装满了水快要溢出来似的，大有不可控制的势头。

　　郝千山心中一惊：“难道游龙决要突破了？”

　　一念及此，郝千山压制着心中的狂喜，当即宁心定神，又运转游龙决，想要将体内即将暴乱的真气导向丹田。

　　可是，出乎郝千山意料的是，这些在体内激荡的真气根本不受控制，无论怎么努力，真气依旧毫无规律地在各个经脉中乱串。

　　而且真气流动的速度也越来越快，大有冲破堤坝之势。

　　“怎么回事？难道是走火入魔？”郝千山心头骇然一跳。

　　“走火入魔，轻则功力尽失，终身残疾，重则经脉爆裂，爆体而亡！”爷爷的话隐隐又在耳畔响起。

　　此时的郝千山头上、额上早已是汗水淋漓，这种走火入魔的现象怎能不让郝千山紧张和恐惧呢？

　　要不是郝千山经脉早在那晚被热力扩展过，筋骨皮肉被赤芒改造过，郝千山相信现在的他早就经脉寸断、爆体而亡了。

　　虽是如此，经脉在真气的肆虐冲击下，郝千山还是觉得全身发胀，觉得身体就像个充满气体的气球一样。

　　可郝千山的身体外形却并没有什么变化，只是全身经脉受到真气冲击而产生的错觉而已。

　　郝千山用尽了爷爷以前传授应付走火入魔的所有秘法，可这些秘法根本就起不了任何作用。

　　反而导致体内真气更加暴虐，体内真气似乎是海水遇到了龙卷风一样，凶猛地拍打、冲击着体内各大经脉，又似有无数凶猛的野兽，恣意地撕咬着各处要穴。


第十一章 炼化热力

　　但令郝千山庆幸的是，无论真气在体内多么狂暴，多么凶狠地冲击各处筋脉、各大要穴。

　　筋脉就似铜墙铁壁一般，丝毫无损，只是筋脉受到的压力让郝千山有点难受。

　　如此一来，反而让郝千山渐渐镇定下来，知道了自己暂时无碍，于是便索性不再竭力去压制体内暴乱的真气。

　　只是宁心定神，意守丹田，任由体内真气肆虐横行。

　　也不知过了多少时候，郝千山体内暴乱的真气终于渐渐地安静了下来，无精打采地在筋脉内流动着。

　　经过如此长时间的暴动，这些真气携带的暴戾之气似乎完全被消磨了干净，变得柔和温驯起来。

　　但这些温驯的真气没有停下来，而是循着游龙决的运行路线，缓缓地向着丹田内流去，聚集着。

　　此刻的郝千山感到全身暖烘烘的，各处筋脉有一种被锤炼过的感觉，虽然有点火辣辣地胀痛，但似乎比以前更加坚韧了许多。

　　缓过神来的郝千山又发现体内的真气沿着筋脉流水般注入丹田内，而且越聚越多，直到所有的真气都聚集到了丹田之中，全身筋脉内再无半丝真气残留。

　　丹田处也感觉凝厚无比，只要真气再凝练一些，似乎就可以突破至游龙决第四层的境界了。

　　聚集在丹田内的真气慢慢地翻滚着，像闹腾累了的婴儿，慵懒地在床上翻身，又像是在慢慢积蓄力量，准备再次冲击。

　　又过得盏茶时光，郝千山身体暖烘烘的感觉已完全消失，只是丹田处还有些微微发烫。

　　游龙决本就是至刚至阳的功法，现在通过游龙决修炼出来的真气，充斥在整个丹田之中，久久不能散去，令丹田发热也是正常的现象。

　　郝千山心中这样想道。不过这发热的丹田竟让他隐隐产生一种熟悉而又不安的感觉。

　　忽然，郝千山心中咯噔一下：“难道……又要来了……”

　　想到这里，郝千山毫不犹豫地就要起身向不远的一处水潭跑去。

　　可是就在郝千山刚起身一半的时候，一声闷哼从口中传出，跟着双腿一软，便摔倒在草丛中！

　　倒在草丛中的郝千山发现，刚才发热的丹田之中，不知从什么地方冲出来一股热力。

　　这股热力在丹田中一出现，全身的筋脉似乎早有预谋似的，也纷纷涌出一股股热力来。

　　数量虽比不上刚才的真气，但是看这热力在筋脉和丹田内游动的强度和对筋脉产生的破坏力来看，简直是真气的十倍不止。

　　出现在丹田内的那股热力，一遇到先前聚集在丹田内的真气，本来还算温顺的热力似乎立刻兴奋了起来，似乎是小孩子遇到了糖果一样，开始在丹田内急剧打起旋旋来。

　　那股热力经过的地方，真气立即消失的无影无踪，像是被热力吞噬了的样子。

　　只片刻功夫，郝千山历尽千辛万苦修炼出来的真气，便被这股细小的热力吞噬的干干净净，不留一丝一毫。

　　吞噬完真气的这股热力像条吃饱喝足的虫子一样，在丹田内四处缓缓游动，似乎还在寻找着丹田内的漏网之鱼。

　　而此时，各筋脉内的热力也向丹田蜂拥而来，似乎想要和这股吸取了真气的热力汇聚到一起。

　　哧……哧……哧……

　　郝千山似乎听到了热力摩擦筋脉的声音，久违的炼狱般的阵阵痛苦又从全身传来……

　　最终郝千山还是痛得在草丛中打起滚来，双脚疯了般在地上乱蹬，双手也在草丛中狂舞乱抓，可怜附近无数的绿草小树。

　　四处乱滚中的郝千山突然感到丹田内又是一阵灼烫，整个丹田似乎快要被熔化一般。

　　各处筋脉中的丝丝热力已经全部到达了丹田之中，并开始互相吞噬、融合起来，一息间，所有的热力便融合到了一起，变成了一条拇指般粗细，足有两寸长的红虫。

　　红虫慢慢卷曲起来，渐渐地又变成一粒拇指大的红色光珠，无数炫目的红光从红珠放射而出，直透丹田，郝千山似乎感觉到整个身体也被红光照的透明起来。

　　此时若有人在旁边的话，定会吃惊地看到，无数条尺余长的红色光芒以丹田为中心，从郝千山全身各处要穴中喷发出来，炫目之极。

　　附近不论是绿草还是小树，只要一接触到这些红芒，便随着哧哧的声音而迅速枯萎，无数青色烟气从草丛中袅袅升起……

　　半个时辰后，郝千山两丈之内再无一株完整的野草小树，竟全被体内发出的红芒烤化！

　　不知过了多久，郝千山丹田内的红色光珠终于比先前小了一圈，不过还是有无数的炫目光芒发散而出，红珠似乎正在以这种方式释放着自身热力！

　　郝千山身上传来的痛苦也更加剧烈了。

　　正在翻滚中的郝千山，鼻孔中突然传来缕缕清香，这清香虽然极淡，但这缕缕清香刚吸入鼻孔，便立即融入附近的筋脉之中。

　　随即一股清凉舒爽的感觉直冲脑门而来，头上灼热发烫的感觉竟一驱而散。似乎是这股清香的力量太小，这种清凉的感觉只是转瞬即逝。

　　即便是这短暂的清凉，也使得郝千山脑中一片清明，双手不自觉地循着香气来源，胡乱一抓，也不清楚手中抓着了什么，就往鼻前送去。

　　一股浓烈的清香之气扑鼻而来，比上次强烈数倍的清凉感觉再次令郝千山脑门一亮，丝毫没有犹豫地张口就将手上的东西塞进了口中，口腔里立刻生出数股清凉的气流，又立即渗入附近的筋脉之中，并沿着筋脉向丹田中流去。

　　气流所过之处，筋脉中的灼痛也消失得无影无踪。全身立刻传来清凉舒爽的感觉，舒服无比。

　　最后，数股清凉的气流汇聚到丹田之中，往放着光芒的红珠绕去，说也奇怪，光芒四射的红珠一接触到这些气流，随即光芒一收。

　　哧的一声，像是煅烧的精铁淬火一般，红珠的光芒渐渐暗淡了下来。

　　随后，所有清凉气流全部缠绕在了这条红珠之上，形成了一块淡红色的气团，飘浮在丹田中。

　　内视着丹田内的奇变，郝千山知道机不可失，当即引导着这团气流循着游龙决运转起来。

　　每运转游龙决一周天，丹田中气团的颜色便变深一分，待得游龙决运转了二十余周天后。丹田内出现了一团绯红的气流，较之先前被吞噬的真气不知精纯了多少倍，而且其属性也和先前的真气完全不同。

　　不过令郝千山欣慰的是这团气流就像原先的真气一样，完全受自己的控制，在各大筋脉内运转自如。

　　再一查游龙决境界，竟不知何时突破到第四层了。郝千山微微睁开双目，嘘了口气，一丝红芒在双目间一闪而没。

　　他这才注意到，自己周围方圆数丈之内全变成了光秃秃的泥地，四周的绿草、藤蔓、小树竟全都消失得无影无踪，本来身上穿的红狐皮卦也踪影全无，想是刚才被体内四射的红芒烤化了。

　　此时，一缕缕清香从四周地上传来，郝千山这才想起刚才吃下的东西，随即向附近的地面细细看去，只见方圆数丈的地面上零星散布着一粒粒豌豆大小的绿色圆珠。

　　郝千山小心翼翼地拾起一粒绿色圆珠放在手心，只见这绿色圆珠晶莹碧绿，颜色比附近的绿草浓了数倍不止，一丝丝香气正从绿色圆珠上散发出来。

　　郝千山又闻了闻，正是刚才那股熟悉的清凉之气。看来刚才吞下的正是此物了。

　　当下郝千山仔细地将这些绿丸一一收集起来，细数一下，竟有十余颗。

　　望着手上一把绿珠，郝千山不竟范起愁来。如今身上片布皆无，如此细小的珠子，放在什么地方呢？

　　正焦虑不堪的郝千山突然发现，远处草密之处竟有一块红色狐皮，想是自己刚才手足狂舞时撕扯下来的，由于离得太远，是以没有被体内散发的热力烤化。

　　郝千山当即收起这块狐皮，竟有两只手掌大小。他又从上面撕下一条皮带，扎了个口袋，将十余颗绿珠包好，随后，又将这片地方搜索了一遍，确定再也没有遗漏下一粒绿珠，这才哼着小调，悠然离去……

　　……

　　五云山，距离天姥岭近万里之遥，罗国四大名山之首。

　　五云山山势巍峨，由五座高耸入云的山峰组成，横亘百里，五云山也因此而得名。五峰之上成年积雪，经年不化，山上的积雪也不知有累积了多少年月。

　　一到天气晴朗之时，即使在千里远处也能看到高耸入云的五座山峰，在阳光的反射下银光闪闪，煞是壮观雄伟。

　　这一日，五云山主峰穿云峰上，一道黑色人影在白皑皑的山路上急促前行，往峰顶赶去，似乎有什么急事一般。

　　这黑色人影正是那日在林中追逐郝千山，并忍痛斩断右臂的厉无影。

　　右臂空荡荡的衣袖随风飘动，细长的脸上沾着几枚雪花，斜垂的眉毛上，凝结着细细的冰渣。

　　厉无影翘首望了望峰顶，歇了口气，又一个移形换位施出，然后跌跌撞撞地向山顶而去。

　　小半日后，穿云峰顶，奄奄一息的厉无影终于来到一座山洞前，洞门上刻着“摸云洞”三个红色大字，在雪光中尤其耀眼。此时精疲力竭的厉无影往洞中一栽，便不省人事。


第十二章 五云修士

　　半个时辰后……

　　一个宽阔的石室里，石室中间的香炉里烟雾缭绕，阵阵香味充满了整个石室。厉无影恭谨地跪在一个宽大的蒲团之上。香炉的另一边，也就是厉无影的对面，也放着一个宽大的蒲团。

　　一名灰衣人盘膝坐在上面，光滑圆润的脸上满是惊疑之色，看年龄，似乎和厉无影相差无几。

　　一道洪亮的声音从灰衣人口中传出：“这是你亲眼看到的吗？没看错？”，声音中带着一丝怀疑，却又充满了威严。

　　“这确是徒儿亲眼所见，徒儿这条手臂也正是因此而丢的！”厉无影左手抚着空荡荡的右袖，眼睛望着对面之人，尽显出哀求之色。

　　灰衣人好似没看到厉无影的眼神一般，缓缓站起身来，一只灰色的袋子在灰衣人腰间不停晃动，无数的符箓印记分布在袋子表面。

　　这袋子非金非木，也不知是何种材料制作。

　　灰衣人抚了抚腰间的袋子，转过身去背对着厉无影，口中却自言自语起来：“五十年了，难道这是天要助我突破瓶颈，进阶人仙！”

　　又默然了好一会，灰衣人这才转过身来，伸手一拂腰间的灰色口袋，手上立即出现了一绿色玉瓶。

　　随即抛向厉无影道：“这些药丸可助你提升几十年的功力，炼化完瓶中药丸，到时你足可睥睨整个罗国武林了。”

　　厉无影闻听此言，心中一阵狂喜，伸手接过玉瓶，小心翼翼地收在怀里，暗道这条手臂丢得值。

　　“你这就随为师下山一趟吧！”说罢，也不理会厉无影答应与否，直接向室外走去。

　　厉无影跟着灰衣人走出石室，双双站在摸云洞外。

　　灰衣人随即双手掐印，向着洞口打出几道法诀，洞口随即变得和周围环境一样，隐匿了起来。

　　厉无影见此，竟丝毫也不觉得惊异，似乎早就习以为常的样子。

　　灰衣人做完这些，也不说话，接着右手又一拂腰间口袋，手中便多了一柄金光闪闪的金钹。

　　灰衣人将手中金钹向空中一抛，向着金钹一点指，顿时，金钹金光大放，刺目的金光刺得厉无影立刻闭上了双眼。

　　灰衣人当即跳上金钹，伸手向厉无影一抓，便将他提上金钹。还没等他定下神来，灰衣人口中喝一声“走！”

　　金钹载着二人冲天而起，一道金光从雪峰上一划而下，在雪亮的空中留下一道金弧，向着天姥岭的方向激射而去……

　　……

　　郝千山找了一处山泉，痛痛快快地洗了个澡。

　　在山泉附近找了些宽大的树叶，又在草丛中抽了些藤条，做了条围裙围在腰间，刚好遮住下身要害部位。

　　虽然这里没什么陌生人出现，但郝千山始终觉得似乎有人在暗处盯着他一样，小孩子腼腆害羞的心性显露无遗。

　　做完这些，他这才发现自己不知身处何方，该向何处去。此时半空中的鸟叫声早已不知何时消失得无影无踪，这可是这段时日以来唯一能陪伴他，并给他指引方向的生灵。

　　在这迷境的一个多月里，郝千山在心理上早就把这鸟儿当成了朋友般的存在，如今忽然听不到这鸟儿的叫声，心里莫名地生出一番失落来。

　　不过郝千山略一思索，便决定继续朝着原来的方向行走，相信自己总有一天能走出这迷雾漫天的绿野迷境。

　　郝千山依着记忆，好不容易回到了拾取绿色珠丸的地方，这才辨明了来路，看准原先前行的方向，施展游龙步向前驰去。

　　游龙步刚一使出，郝千山的人影立即模糊起来，一条青烟般的轨迹出现在林间，而下一刻，自己却出现在远处十余丈的地方。猝不及防的郝千山一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“怎么回事？游龙步的速度竟变得这样奇妙了？”一个个疑问出现在郝千山脑海中，又歪着脑袋思索了一会，他还是不明就里。

　　忐忑不安的郝千山慢慢地抬起左脚向乾位踏去，跟着右脚移向震位。

　　就在右脚踩正震位时，郝千山感到丹田内的那团红色气雾，竟诡异之极地灌注到了双腿的六道筋脉之中，一股热流从左脚涌泉穴溢出，隐隐没入脚下大地之中，同时又觉有一股热流进入右脚的涌泉穴之中，然后纳入丹田，又通过丹田向左脚涌泉穴流出。

　　随着左右两脚一踩一收，热流也一进一出，似乎双腿的六道筋脉和外界建立起了一个循环一般，也像是丹田通过双脚筋脉在练气吐纳一般。

　　与此同时，郝千山只觉得身子一轻，竟然不自觉地整个人就飘到了震位之上，而这一步跨出，却跨了足足有两丈之远。

　　搞清楚了丹田热流和游龙步的变化，郝千山只认为这是丹田热流引起的变化，而这热流又完全受自己控制，料想是福不是祸。当即全力施展游龙步，一溜烟前方飞驰而去。

　　由于高速奔跑，身后竟产生一道道气流漩涡，所过之处，头顶上方的雾气也不由得被牵扯得有些杂乱。

　　听着耳旁呼呼的风声，郝千山就算是跌破脑袋也无法想像自己能把游龙步练到这种境界，即使相比起那厉无影的移形换位绝技也不遑多让，而且这游龙步还能持续不断地施展，也不用担心丹田内的热流枯竭。

　　郝千山施展游龙步到兴头上，忍不住奋力一声尖啸，啸声立即穿破雾气，被吞噬在无尽地迷雾之中。

　　刚走出数十丈远，突然数声若有若无的清啸从迷林远处绵延传来。郝千山一惊，仔细一辨别后，马上认出这正是自己尖啸产生的回声，经过无数树木雾气的阻挡，这才隐隐传到自己耳中来。

　　惊疑、好奇、希望……，数个念头冲击着郝千山弱小的心神。

　　这是他进入迷境中以来，第一次有一种希望般的感觉，似乎这隐隐的回声冥冥中在召唤他一样，也许这就是出去的希望，哪怕只有一点点，他也绝不会放弃。

　　随即，郝千山脚步一转，向左边回声的方向奋力驰去……

　　他也不知自己究竟朝着这个方向奔走了多久，自从丹田真气被热流吞噬后，再也不能从真气的消耗上来判断日子了。

　　刚开始，郝千山还能从他对时间的感觉上去判断时日，但是时间一久之后，也就慢慢地对时间这个东西感到模糊了。

　　其间，为了调整方向，他不断地发出尖啸，确定自己正向着回声的方向前进时才继续赶路，这种方法倒也让郝千山有几次纠正了自己前进的方向，同时，他感到回声也越来越清晰。

　　郝千山朝着这个方向一直奔行下去，慢慢地，周围的树木开始稀少起来，他也说不上周围的树木是什么时候开始稀少的，当他发现周围这些变化时，似乎已经身处在一处平原之上了。

　　郝千山站在一处草丛中，向着前方奋力发出一声尖啸，前方回声不绝于耳，这一次，竟出现了几次清晰异常的回声。

　　“看来目标已离这不远了。”郝千山随即盘坐在地上，调息了一阵，将全身的精气神调整到了最佳的状态，这才向着回声之处飞奔而去。

　　约一盏茶时间后，前方传来阵阵轰轰地闷响声，但奇怪的是这些响声并没有传出多远，而似乎是在原地打了个转，又消失了一般，像是有东西将这闷响声吸住一般。听起来无比地诡异。

　　片刻后，一根通体碧绿的陡峭石山出现在郝千山面前，阵阵轰鸣声正从石山之上不断发出。石山表面发出一层莹莹的绿光，透过绿光依稀能辨别出山石的颜色。

　　山石表面的绿光闪烁不停，每闪烁一次，轰鸣声就传出一次，但传出的轰鸣声一响即逝，仿佛被什么东西吸住一般。

　　石山笔直向上，直穿入上空的雾气之中，也不知这石山究竟有多高，通向何处。石山周围雾气环绕，郝千山一时也搞不清这石山究竟有多大。

　　郝千山缓缓地伸手往山壁上按了按，手掌按在山壁上软绵绵的，犹如按在棉花上一般，在手掌距离山壁半寸时，无论怎么用力，手掌始终无法触及山石。

　　光秃秃的山壁表面无一借力之处，看来要攀上这石山，只怕是飞天遁地之流才有此能力了。

　　一边仔细地查看着石山上的一切，一边沿着山脚不断移动，以期能发现点什么。

　　好不容易发现一处诡异的地方，他当然不能放过了，这也许这就是离开这里的唯一机会。

　　一直沿着山脚行了里许路，郝千山这才发现，这石山竟处处都是一模一样，像是有人特意打磨过一样，表面光滑无比。

　　郝千山耐着性子又行了里许路，到最后，一直延伸的山壁突然结束，一个圆润的弯曲后，竟又向来路延伸回去。

　　心里暗自奇怪的郝千山此时更觉诧异起来，“难道又要转回去？”

　　又行了约里许的路程，所见山壁仍是毫无一处异样。

　　正惊异万分时，前面平滑的山壁上竟突兀地生着一块约一人高的四方石碑，石碑表面依然白光闪动，竟似直接从山壁上长出来一样。

　　石碑边缘刻满了奇奇怪怪的花鸟虫兽，有些郝千山认识的，也有不认识的，有温驯如兔的，也有凶煞似虎豹的，石碑的四个角上刻着四个不同的奇怪符文。


第十三章 回风屏

　　石碑正中央，用古体字刻着三个绿色大字。

　　郝千山虽然不足十岁，由于郝连峰识古通今，自然也教了些古文字给郝千山，这些古文字虽然晦涩难懂，但郝千山却也可勉强认识一些。

　　郝千山略一辨认下碑上文字，便认出石碑上刻的是“回风屏”三个字。

　　“是了，看这石山的样子，确实像一块屏风立在这里。”

　　郝千山盯着这石碑足足看了半个时辰，又是用手不断触摸石碑，又是不断敲打推动石碑，忙活了半天，也丝毫没发现这石碑有什么异常或者机关之类的存在。

　　这才带着不甘绕过石碑，继续沿着山壁走去。

　　又走了四五丈的距离，思绪还在石碑上的郝千山忽然发现前方的山壁之上似乎有一片蓝光晃动了一下。

　　虽然蓝光只是一闪而没，还是凑巧地被郝千山发觉了。这下，心中狂喜的郝千山急忙向前扑了过去。

　　只见一片碧绿的山壁之上绿光莹莹流动，绿光之下空空如也，竟没有半点石壁，似乎是一处洞穴所在。

　　和别处山壁不同的是，覆盖着洞口的绿光不是闪动的，而是流动的。

　　绿光以洞口为中心，从四面八方泉水般流向洞口的光幕上。

　　不论多少绿光流向洞口，洞口的绿色光幕丝毫没有因此而变得凝厚，看似薄薄一层的光幕，竟似一个无底洞一般。

　　心中好奇的郝千山，伸了伸手，想用手查探下这片光晕的异常之处。

　　但当手掌离绿色光晕还有一寸的时候，却不由得停住了。

　　想起自己正是好奇才到了这与世隔绝的神秘地方，现在竟有点进退两难。

　　犹豫了片刻，郝千山最终还是将手掌贴在了绿色光幕之上。

　　出乎郝千山意料的是，整个手掌竟然毫无阻滞地穿过了绿色光幕，光幕里面空荡荡的，并没有什么奇特之处。

　　正当郝千山准备从光幕中抽出手臂，再作打算时。

　　突然，手臂周围的绿色光幕传来一股庞大的吸力，猝不及防的郝千山被这吸力一拉，一个踉跄，整个人一下就被吸入了光幕之中。

　　回风屏内一处宽大的洞穴中，郝千山正站在一个祭坛样的圆台上，愣愣地看着祭坛上奇异的一幕。

　　这祭坛样的圆台竟占据了洞穴的大部分空间，似乎这个洞穴是专门为圆台准备的一般。

　　圆台四周，雕刻着郝千山从没见过的各种符箓、印记、图形，看起来显得玄奥而又神秘。

　　而在圆台之上，一道道各色光华和各种玄奥的符箓、印记交替闪烁着。

　　圆台中央，一团银白色电弧不断跳动，每跳动一次，便从电光中发出一道道光华，时而红、时而黄、时而又变成绿蓝金三种颜色。

　　圆台正上方，一团绿色气流急速旋转，形成一个漏斗形的漩涡，漩涡顶部中心处，一股股粘稠状的绿色流光，流水般注入漩涡之中。

　　似乎是在向漩涡中不断地注入能量，每隔一段时间，漩涡底部便放出一道银白色的电光，直接没入正下方那团电弧之中。

　　郝千山看到这一切，突然想起覆盖在洞口上的那一层绿色光幕来，看来流向洞口光幕上的绿光都被聚集到了这漩涡中。

　　这样机巧的布置，也不知有何作用。

　　郝千山被拉进洞后，只一瞬间的扫视，便将整个洞穴的一切尽收眼底。

　　不过令他始料不及的是，在下一刻，祭坛中央的那团银白色电光，突然无声无息地爆裂开来，并迅速向整个圆台扩散，瞬间便将整个圆台包裹在其中，自然连同郝千山也裹在了其内。

　　此时，圆台上的各色光华也开始急剧闪烁，七种颜色的光华包裹着圆台。

　　“噼！啪！”

　　一声雷鸣之后，圆台又恢复了平静，不过圆台中央的地方，那团跳动的银白色电光却消失不见，连刚还站在圆台上的郝千山也一同消失了，这一下变故，转瞬即逝。

　　……

　　天姥岭山脉绵延向西的尽头，连接着广袤无边的黑泥平原。

　　山脉向平原的过渡地带，丘陵起伏，群山环拱，山间绿树苍翠，田间沟渠纵横，尤其是黑泥平原的边缘地带，更是土地肥沃。

　　好一处休养生息的所在，小桥流水般的闲适静逸，实在是一些文人雅士隐居的绝佳之地。

　　在离黑泥平原一处毫不起眼的地方，突然平地一声闷雷，接着连声闷响，一团白光裹着一物滚落在地面之上。

　　待白光散尽，一头短发，浑身黝黑，全身赤裸，腰间围着数片宽大树叶的小孩趴在地上，小小的左手上还抓着一个红色的兽皮袋。这不正是郝千山又是谁呢。

　　坐落在黑泥平原边缘的松枫镇，前临黑泥平原，后靠大山。

　　由于交通便利，外地商旅们经常到镇上落脚，然后进山向山民和猎户们收购一些山货。也有不少骚客雅士们到镇上寻幽探古。倒也给这罗国边陲小镇带来一片繁荣。

　　一条蜿蜒的古道沿着山脚一直通到松枫镇上，这也是唯一一条外面进入松枫镇的小道。

　　一直在荒无人烟的密林中钻行了一个多月的郝千山，走在这条小道上，看着袅袅的炊烟从远处的屋顶冒出，听着林间鸡犬相吠的声音，郝千山心中不竟生出一股重生般的感觉来。

　　嗒……嗒……嗒……

　　一阵清脆的马蹄声从郝千山身后传来，郝千山默然地回头望了一下，两人两骑正向这边徐徐驰过来，一辆马车不紧不慢地跟在后面。

　　郝千山见此，连忙低头让在一边。当两骑驰过郝千山一丈远距离时，却突然停下，调过马头来。

　　默默站在路边的郝千山见此，心中一惊。

　　“难道他们竟找到这里来了？”

　　当下，赶紧提聚起丹田内的红色气流，灼热的红色气流立即布满全身，同时脚下摆好游龙步的起步势，做好“只要一不对劲，马上开溜”的架势来。

　　做好准备的郝千山这才抬头向马上二人细细打量起来。

　　马上一人挺着圆圆的肚皮，一副山羊小胡须，头戴一顶丝绸圆帽，帽子前面镶着一颗红红的宝石，肉乎乎的手上拿着一柄折扇，活脱脱的一副生意人面像。

　　旁边管家样的那人却略显瘦小，不过双目中却透着一股精明奸诈，看二人打扮似乎一主一仆的样子。

　　马上那胖子手拿折扇，按住马头，向着郝千山俯了俯身子，两眼却盯着郝千山腰间的树叶，嘴角含笑道：

　　“小兄弟，你身上的树叶是从哪来的？如果能告诉我，我就送你两件衣服，如何？”

　　郝千山闻听这话，心中一怔，当即散去戒备之心，低头看了看围在腰间的树叶。

　　这才发现，如此多天过去了，这树叶却依然碧绿如旧，娇翠欲滴，似乎有绿色的光华在树叶表面流动。

　　一见便知不是一般的树叶，难怪这老板样的胖子要有如此一问了。

　　郝千山本不想理睬这胖子，但听到衣服二字时，却又心动不已，光着身子四处乱跑，的确太引人注意了，郝千山可不想被水月宫众人注意上。

　　看了看胖子，又转头向马车上疑惑地望了望，驾车的车夫见郝千山望过来的眼神，冲郝千山笑了笑，示意车里载的正有一些衣物。

　　“想要叶子的？可以啊，不过嘛……”

　　郝千山说到这里，又顿住不说了，此时不坐地起价还待何时。

　　郝千山以前跟着爷爷郝连峰时，这种买卖的场面却是见过不少。

　　“哦？不过什么？”

　　胖子听郝千山这样说，口中轻咦一声，似乎有些诧异的样子，本来胖子看着这连衣服都没穿的小孩，以为是山里的山村野小子，不过听这小孩子说这话，却显出这小孩的精明异常。

　　“一片叶子换两套衣服，其余的一片叶子换十两银子，全卖给你。”

　　郝千山这叶子来自那秘境，自然不能说出去，即便是说出去了，也未必有人肯信。

　　但郝千山光凭这叶子上泛出的绿光，也知道这叶子定然价值不菲。

　　真有点后悔没有多摘些叶子裹在身上。不过想了下手上皮袋中之物，也就释然了。

　　“至于叶子的来处嘛，我告诉了你，以后怎么赚你钱。这样吧，如果你要这叶子，我可以采来了再卖你，价格算便宜点好了。”

　　郝千山这样说当然是推口话，只想随口打发那胖子而已。

　　哪知那马上的胖子听了后，竟哈哈大笑起来，“好，难得你如此小的年纪，却够爽快，依你便是。”

　　那车夫听得老板如此一说，急忙钻进车厢之中，不一会便取了两套崭新的衣物出来。

　　一套郝千山接过来，直接就穿在了身上，一套塞在郝千山怀里。又取下树叶，管家连忙取了个锦盒装了，随手抛了块银锭给郝千山。

　　主仆三人收好锦盒，那胖子这才拨转马头。

　　“如果还有这种叶子，随时到镇上‘客来居’找温掌柜。”

　　那肥胖商人丢下句，便随着吱吱嘎嘎的马车向镇上驰去。

　　等马车走得远了，郝千山这才将红狐皮袋贴身藏好，皮袋里装的自然便是珍贵异常的绿色珠丸。又包好另一套衣物，整了整衣衫，才向镇上走去。


第十四章 松枫镇

　　松枫镇最繁华、最热闹之处莫过于通明坊！通明坊是松枫镇的一个大型露天交易市场，也是方圆百里唯一的一个交易市场。坐落在松枫镇中心位置，背靠群山，面向黑泥平原。

　　通明坊中间全是一些露天摊贩摆设的临时摊点，四周全被一些茶肆、客栈、酒楼、商铺、当铺包围起来，形成一个半封闭式的坊市中心。

　　这个坊市几乎聚集了这片山脉的全部的货源，靠山吃山，临水吃水，这热闹的通明坊不知造就了多少一方富贾，更不知养活了多少代的松枫镇人。

　　天姥山脉地大物博，这依赖天姥山脉的通明坊，奇珍异物自然也不少。时常有一两件来自天姥山脉中的珍稀之物流入这坊市当中，其中不乏百年熊胆、千年人参、成形何首乌等天材地宝，不时给坊市的人们带来一阵阵惊喜。

　　这一日，午后，通明坊市还是和往常一样，热腾了起来。

　　叫卖声、讨价还价的争执声源源不断地从坊市中传出，坊市周围的酒楼、戏院的吆喝声、歌声，此起彼伏……，光是这坊市的热闹程度，此处的繁华可见一斑。

　　坊市出口的“东西当”的小斯正倚在门槛上瞧着过往的商客，口中不时煞有介事地张三李四地向过往的行人打着招呼，似乎在招揽生意，又似在显示着自己的广阔人脉。

　　柜台上的掌柜，横在一张藤编太师椅上，耷拉着脑袋，眯缝着双眼，正呼呼地睡着午觉。

　　从坊市门口向里走，紧挨着“东西当”的是一间玉器店，门前的匾额上用红丝线描着“琅山玉店”四个朱红大字。

　　琅山是罗国盛产美玉之地，一大片山脉全是玉石形成。琅山玉的坚硬程度远超普通玉石，温润而不滞，更奇特的是用琅山玉制容器存放的食物，即便是炎炎夏日也可十日不腐。

　　由于琅山玉的这种特性，用琅山玉制作的药瓶自然也是存放药品的最佳容器。琅山玉的这种特性也和玉石的质地有很大关系，通常都是玉石纯度越高功效越好。

　　据说琅山曾挖出一块极品玉石，有一异人以之制作出一枚玉瓶，盛装食物竟达到百日不腐的传奇。

　　此刻，琅山玉店里，一名精瘦的锦袍掌柜，正背转了身子，小心翼翼地用绵绸擦拭着店里的玉器宝贝。

　　郝千山在玉店门口顿了顿，向店里望了望，便迈步向店内走去。

　　他到这镇上已经快一个月了，这一个月里郝千山找了个僻静之处，服食绿色珠丸，然后修炼游龙决，在神奇药力的辅助下，游龙决竟鬼使神差地突破到了第五层。

　　这几天郝千山倒也没遇上什么麻烦事。

　　不过今天早上，郝千山发现身上有股熟悉的清香溢出，一查看之下，发现这气味竟是来自隔着一层皮袋的绿色珠丸所发出。

　　郝千山略一思索，便即明白药气散发而出的原因。想是这绿色药丸不能被火狐皮阻隔所致，必须要更换专门盛装药丸的玉瓶存放才行。

　　郝千山于是才一路寻到这通明坊市上来，看看这里是否有玉瓶出售，刚一进坊市便发现了这琅山玉店。大感意外的郝千山抬腿便进入玉店中来。

　　似乎感觉有人踏进店来，掌柜满脸堆笑地回过身来，见是一八、九岁的小孩，那掌柜又一脸失望地转过身去，继续打理货架上的玉器来，似乎当郝千山不存在一般。

　　郝千山见掌柜丝毫不理睬的样子，也不言语什么，径直向店里角落的货架缓步走去，停在一处堆满各式各样的瓶瓶罐罐的货架旁一动不动，一双眼睛滴溜溜地转动，像是在寻找什么。

　　“掌柜的，这小瓶子怎么卖的？”郝千山伸手捉起一枚精致的碧绿玉瓶，向那掌柜的扬了扬问道。

　　“哦！”

　　那掌柜带着一丝诧异转过身来，见郝千山手中正拿着店里的一枚上等玉瓶，玉瓶虽然只有拇指大小，但价值却是不菲。

　　“玉瓶么？十两银子一个！小兄弟，你要买几个？”

　　那掌柜嘴角带着几丝讥诮，歪着脖子看着眼前这个黑不溜秋的小孩微笑不语。此刻他脑中正算计着如何拿这小孩消遣一下，聊以打发下这午后的闲暇。

　　因此，在报价时，他故意将价格提高了一倍。

　　“十两？”郝千山眼睛睁得老大，一脸疑惑地望着掌柜，像是在询问什么。

　　“不错，本店可是正经生意，货真价实的琅山玉，童叟无欺！”掌柜优哉游哉地，大有深意地看着郝千山，嘴角不时露出一丝讥讽的笑意。

　　“你没有搞错吧？”

　　“这店里的每一样东西都是我定的价，哪会搞错”

　　“那你这里怎么标价为五两一个？难道看我是小孩，想讹我不成？”郝千山低头看了看货架旁的标签，又指了指，向掌柜示意道。

　　“哦，这个……，那是……”

　　掌柜忽略了店里的每一样玉器都是明码标价的，一时兴起想消遣一下郝千山，没想到这么快就露了底。面对这小孩的质问，不免有点不好意思起来。

　　“呵呵，我是说，现在本店的玉瓶买一送一了，十两一个，折合下来刚好五两！”

　　掌柜再也不好意思挤兑郝千山，只得勉强找个台阶下下，不过一张老脸却有点发红。

　　郝千山仔细挑了两个成色较好的玉瓶，付了十两银子给掌柜。

　　出了玉店后，找了个偏僻处，确认周围无人后，这才将怀中的绿色珠丸，小心翼翼地悉数装在瓶子中，塞好瓶塞，分两处放回怀中藏好，这才又回到坊市中漫无目的地闲逛起来。

　　通明坊方圆百余丈，中间一个大广场，周围全是阁楼环绕，依山而建。

　　坊市虽然大，但没什么本钱的小贩也只能在露天广场上摆摊吆喝，有些本钱的商贾多在周围的阁楼中买卖各自的货物，时而有队满载货物的马车吆喝着穿梭于坊市之中。

　　只不过半个时辰，郝千山已将通明市逛了大半。

　　其间，郝千山又在一铁器店里买了一柄半尺长的匕首，藏在袖中防身，又买了一些火石等用品。

　　又逛了一会，见坊市上确实没有自己所需之物，这才准备转身离去。

　　正在这时，前方拐角处突然间人群涌动，并伴随着惊呼声传出，似乎有什么珍稀货物出现在坊市中。

　　不论周围那些有钱的商贾还是没钱的小贩，都齐齐地向那跑去，生恐自己去得晚了，货物被他人抢走或是没看到这稀奇之物。

　　对于此，郝千山自然没什么兴趣，即便是有兴趣也没那个身家去凑热闹。

　　郝千山转过身，向坊市入口走去。刚走出不到两丈远，郝千山突然感到数道凌厉的眼神直冲自己而来。

　　“难道水月宫的人竟找到这里来了？”郝千山心中一凛，这才发现坊市门口不知什么时候多了十几名白衣人。

　　这些白衣人看似闲来无事地走来逛去，实则一直都将注意力放在出坊市的每一个人身上，每人左胸处都用金线绣着一轮弯月，正是水月宫的标识。

　　原来，自从三个月前郝千山从天姥岭钻进森林后，水月宫便一直派人追踪，怎奈进入林中郝千山跑得实在太快。即使连轻功绝伦的厉堂主都是一去便音讯全无，也不知这森林中隐藏着何种凶险。于是，水月宫发动全宫之力，在天姥山脉沿线布下天罗地网，搜寻郝连峰爷孙两的踪迹。

　　不料，三月有余，郝连峰爷孙两竟踪迹全无，就连进入森林追踪的厉无影也一去不回。想那厉无影自断右臂后，便没有再回水月宫复命，而是直接赶去了五云峰。其中的来龙去脉水月宫之人自然是毫不知情，不少人还猜测他是否已经遭到不测了呢。

　　松枫镇，天姥山脉以西唯一的城镇，自然也分布着水月宫的一些势力。也是水月宫为搜寻郝连峰爷孙而布下的最后一道眼线。

　　本来，郝千山若是一到黑泥平原后便立即从小道远遁，根本就不到这松枫镇上来，水月宫之人自然也就无法发现他。

　　其实这也不是郝千山莽撞而不知危险，而是郝千山在那绿野迷境中，从回风屏传送到黑泥平原，郝千山根本就不知道自己的具体方位，更不知道这是哪里。而且以他小孩子的心智来说，也完全顾虑不了这么多。

　　郝千山见坊市门口尽是水月宫之人把守，虽然自己对游龙步的速度很有信心。

　　但是，也不能肯定坊市门口是否有司徒烟般人物隐藏在暗处，想要出去，不定会冒多大的风险。

　　“还是先暂时藏在坊市人群中，再另觅出路，实在不得已再从坊市冲出吧。”郝千山思虑至此，急忙掉头钻入后面的人群之中。凭借诡异的身法和小巧的身形，郝千山丝毫不费力地就穿过了密密匝匝的人群。

　　刚钻出人群，郝千山眼前一亮，只见一块空地上，几个胖瘦不一、衣着阔绰的中年男子围着一个十一二岁的小姑娘。

　　其中一名男子正是那位买过郝千山树叶的胖子，几人正在争论着什么。

　　只听其中一人道：“小姑娘，五十两，给我吧！另外我再送你一支玉钗，如何？”

　　另一人也道：“六十两，给我，他那支玉钗哪能值十两啊。”

　　众人正在争执不休！

　　这时，人群中突然传来一个苍老的声音：“哼，连此物是什么都不知道，就胡乱争抢，折本事小，小心把身家性命也赔进去了。”

　　众人一听这声音，竟都不作声来，闹哄哄的人群顿时静了下来。

　　郝千山正自奇怪，只见一白须白发老人拄着一条墨绿竹杖，从人群中气喘吁吁地挤了出来。看这老头，没有一百岁只怕也九十有余了。


第十五章 金色圆球

　　这颤巍巍的老人向众人含笑示意后，才慢慢向中间争论不休的几人走去，那位商人们见老人向这边走过来，赶忙侧身让开来路来，个个面露尊重的神色。

　　其中一商人立即躬身一揖，向老人恭敬地问道：“老镇长此话怎讲？”

　　一位商人也道：“难道你老认识此物？”

　　商人们这一侧转身来，本来被他们挡住的地方出现在众人眼前。

　　大伙儿这才发现，那边地上铺着一张破旧得有点脱色的红布，布边有些地方已经被水洗得发白了，像是一件旧衣服改裁而成的。

　　而在这块破旧的红布上，却放着一枚金光闪闪的椭圆之物，足有婴儿头颅般大小。

　　一名十一二岁左右的小女孩正俏生生地站在旁边，若有所思的样子，似乎在衡量着各个商人所出的价格，筹算着到底该将着金色圆球卖给谁才好。

　　直到商人口中的老镇长走了过来，这小姑娘才腼腆地抬起头来，睁着一对大眼睛，满脸疑惑地望着老人欲言又止。

　　那老镇长丝毫不理商人们的问话，只是对着他们点了点头后，躬身蹲在地上，伸出一只手摸了摸那金球，沉思片刻后，又将金球翻转过来，又仔细地摸了摸。

　　仔细地检查了一遍金球后，老镇长才慢慢站起身来，双手倚在那柄墨绿竹杖上，抬头望着天空，紧闭着双眼一动不动，似若有所思，又似在回忆着什么。

　　众人见老镇长如此模样，知他一定在回忆着什么重要的事情。

　　周围的众人也不敢去打扰他，任他独自一人在那回忆。

　　慢慢地，整个广场上竟静悄悄地无一杂音。过得许久，老镇长这才睁开双目。

　　此时，整个广场以老镇长为中心，已经被人山人海围了起来，密密匝匝的人群，一层紧挨着一层不留一丝缝隙。

　　这情景倒是帮了郝千山一个大忙，除非生有翅膀，否则外面的别想挤进来，里面的人也别想挤除去。

　　老镇长深深吸了口气，清了清嗓子，这才出声道：“这是一枚蛇蛋！”

　　哗！众人听老镇长如此一说，本来静的厉害的广场，顿时又热闹了起来。

　　人群中不时传来几句，调笑声：“哈哈，我还以为是什么，原来是蛇蛋啊”

　　“干脆大家在广场上支个大锅子，煮蛋汤，一人一碗吃了它，呵呵！”

　　“我看还不如敲开看是不是已经有小蛇了！煮蛇羹吧！”

　　一时间，议论声此起彼落，大都是一些调笑的话语。

　　几名商人不知到底是见识多广，还是充分对老镇长的信任，知老镇长如此说，必有他的原因。

　　是以，这几人倒是没说什么，而是齐齐望向老镇长，示意老镇长继续讲下去。

　　老镇长等众人议论得差不多了，这才高高抬起右手，示意众人安静。

　　待得周围又开始安静下来，老镇长这才又开口说：“想必在场的祖居本地的人，都知道‘青峰涧’的传说吧！”

　　“‘青峰涧’？老镇长是指‘青峰涧’蛇妖的传说吧！”站在老镇长身旁的一名老板模样的中年男子突然激动地说道。

　　“呵呵，看来还是有人记得这事！”

　　“不过我要纠正下你的话，这不是传说，而是事实！”说到“事实”一词时，老镇长连说话的声音也有点颤抖。

　　“事实？这怎么可能！”那中年男子虽然一脸的反对之色，不过说这话的语气却显得底气不足。

　　“我这么大年纪了，难道还来这里诳你不成么？”

　　“这传说说是事实，却还是有点夸大了，那传说中的也不是什么蛇妖，而是松枫镇在百余年前的一场蛇患！”

　　老镇长顿了顿，歇了口气又继续说道：“而且这蛇患完全是由一条金色巨蟒引起的！”

　　这时，那名中年商人不知从哪搬了一张藤编椅子出来，直送到老镇长面前，“你老先坐下歇歇气！由我来替你讲吧，若有讲得不对的地方，你老再之争便是。”

　　老镇长口中称谢一声，便坐在椅子上，望着地上的金蛋，脸上满是焦虑之色。

　　那名中年商人清了清嗓子，长声道：“事情是这样的……”

　　这中年人足足说了一个多时辰，才将青峰涧蛇妖的传说讲完，其间老镇长也忍不住插嘴纠正了好几次。

　　中年商人讲故事似乎颇有天赋，竟将那传说故事讲得绘声绘色，手足还不停比划，口中还学着蟒蛇吐信的嘘嘘声。

　　说到惊险恐怖之处，竟让人紧张得快要窒息。听得那小姑娘发出好几次尖叫。

　　原来，松枫镇原本是叫龙蟠镇，传说上古时候，有一条青龙从天而降，化成天姥山脉，而龙头就是这镇后的大山，因此，这镇便取名为龙蟠镇。

　　就在大约一百多年前，龙蟠镇上不知从哪里来了一条金色巨蟒，头如箩筐，眼如灯笼，长达几十丈，浑身遍布金鳞。

　　盘踞在离龙蟠镇十多里处的青峰涧，整日在涧里洗澡戏水。一时倒也人畜无害。

　　哪知道，不知什么原因，原本在青峰涧好好的金色巨蟒，突然狂性大发，开始攻击人畜。

　　一时间，整个龙蟠镇笼罩在恐惧之中，金色巨蟒刚开始似乎有所顾忌的样子，只是攻击青峰涧周围的人畜，所以人们也就不到那里去。

　　可是后来，这金色巨蟒居然离涧而出。隐藏在山林之中，开始肆无忌惮地攻击龙蟠镇上的人。

　　其间官府也组织过一次猎杀，可是让人想不到的是，寻常的刀枪根本就不能伤它分毫，那巨蟒一口一个，竟片刻时间，就将围杀的数十人吞了个干净。

　　这次猎杀后，似乎激怒了这金色巨蟒，每隔半月时间，便冲入镇上，一见到活物便尽情吞噬。

　　为了躲避巨蟒袭击，镇上的村民开始大量外逃，数月时间，镇上离开的人加上被巨蟒吞噬的人超过镇上人数的七成。眼看这龙蟠镇就要从此消失，一日，一名腰挂口袋的中年道士来到龙蟠镇上，似乎是专为这巨蟒而来的。

　　这道士在镇上找了几个村民问了些巨蟒的消息，便独自一人去青峰涧了。镇上有些胆子大的人远远地跟在后面。入涧半日后，道士两手空空地从涧中出来。

　　原来这道士在涧中并没有找到巨蟒，也不知巨蟒恰巧不在，还是为了躲避道士而远遁了。道士回到镇上后，从口袋中掏出一个金色圆球出来，说是巨蟒产的卵。凭这蟒卵可以引来巨蟒，然后再设伏击杀巨蟒。

　　之后，道士便叫镇上的人找隐蔽的地方藏好，三天后再出来。而道士却带着金卵到红泥平原上等待巨蟒去了。

　　三天后，镇上村民出来，没见镇上有何异常，村民在不安中又过了三天，镇上还是没什么异常发生。

　　有人开始担心道士的安危了，又有胆大的跑到红泥平原上去寻找。

　　只发现一大片凌乱的杂草和打斗的痕迹。自此后，那道人再也没出现过，巨蟒也因此而销声匿迹了。

　　那道人道号松枫，为了纪念这位道人的义举，龙蟠镇从那时起就改名为松枫镇，并在镇上各处种植松树和枫树……

　　知道了事情的来龙去脉，人群中不竟有人疑惑道：“如此说来，老镇长似乎没经历过那场蟒患吧，又何以知道这地上的金球就是蟒卵呢？”

　　“咳……咳……，那场蟒患距今也有大约一百二十多年了，亲身经历过那场灾难的人都已不在人世了，我也是听先父说起的，先父正是当年远远跟随道人，并观看过蟒卵的人之一。”

　　“是否就是那金色巨蟒的卵，问问小姑娘这东西从何得来便知道了。”那胖子商人说道。

　　那小姑娘听得胖子如此说话，没等有人问她，便急忙开口说：“这个圆球是我在黑泥平原上采野菌发现的！”

　　正在众人讨论时，郝千山突然感到空气中多了一丝腥燥的气味，令人闻之欲呕。

　　经过天外玄铁改造过身体的郝千山，此时五感比其普通人来说，足足敏感了数倍，足以感觉到常人无法感知的事物。凭借敏锐的感觉，郝千山开始循着气味寻找这腥燥气味的来源。

　　四周密密麻麻的人群，发出的尽是污秽的汗味儿，根本无一丝腥燥之气传出。

　　“周围都没异常之处，难道……”郝千山心中一个激灵，抬头向天上看去，这一看却让郝千山倒吸一口凉气。

　　只见依通明坊而立的小山峰上悬挂着一条粗大之物，正蠕蠕而动，表面布满道道青紫两色的花纹。

　　突然，坊市旁的阁楼顶上，一箩筐般大的物事徐徐升起，两团灯笼大小的绿光浮现在那物事之上，竟似镶在上面一般。郝千山惊疑的双眼正对在那两团绿光之上。绿光闪了几闪便不再移动，似乎也正盯着郝千山看。

　　“难道是那传说中的巨蟒？”惊疑不定的郝千山将眼前之物和巨蟒一对比，除了颜色不同外，眼前之物在外形上倒和那金色巨蟒有八九分相似。

　　却见这巨蟒长长的尾巴盘绕在山腰之上，瞪着一双灯笼似的绿色眼珠，一条儿臂粗细的猩红的信子吞吐不定，一股股腥燥之气在空气中蔓延开来。

　　此时巨蟒的大半个身躯已遥遥探出，越过阁楼，正竭力向坊市探过来。随着巨蟒的接近，空气中的腥燥之气也愈加浓烈。坊市中众人心神似乎还在那金色圆球之上，丝毫没有感觉到空气中的腥燥之气，更没有一人发现已经悄然接近的巨蟒。

　　郝千山何时见过如此巨大的怪蟒，只觉那巨蟒要是身躯用力一缠，估计那小小的山腰也被勒断了。


第十六章 巨蟒来袭

　　那巨蟒摆了摆头，眼睛盯向地上的金球，突然巨蟒细长的颈部一缩，头部缓缓向上抬起，摆出了一副欲攻击的架式。

　　一张血盆大口缓缓张开，顿时，一股比之前浓烈数倍的腥燥味儿向着广场席卷而来。

　　广场上的人似乎也闻到了空气中的腥燥味儿，人群开始有些骚动起来。

　　此时，那巨蟒“嘶”地一声怪叫，紧接着，缠在山腰上的尾巴朝山壁上狠狠一拍。

　　一声轰然巨响中，巨蟒凭借反冲之力，竟腾空而起，咧牙露齿地向着老镇长几人直冲过来。

　　无数山石从山上纷纷落下，也有不少落在蟒身之上，却丝毫没有对巨蟒的行动造成阻碍。更有不少山石滚落到广场中，立即便有数人因此一命呜呼。

　　慌乱猝起，一时间人群四散，惊叫连连，慌乱中竟相互践踏，死伤无数。

　　人群向四周空旷地方散去，处于中心位置的郝千山，自然没有被波及到。

　　处于中央位置的几人此时也醒过神来，但是眼看这庞然大物瞬息即至，一时也不知应该如何应对。

　　那几名商人口呼一声“小心”，只是处于本能的向旁边避去。而那老镇长，似乎由于年纪太老，以至于反应有些迟钝，危险临身时，竟不知躲避巨蟒的袭击。

　　而那一旁的小姑娘，此时跌坐在地上，早已吓得脸色苍白，四肢瘫软，身体竟无法动弹分毫。

　　“嘶！”

　　半空中的巨蟒又发出一声怪吼，极像是巨蟒捕食前的一种示威。

　　随着巨蟒的吼叫声，空气中也掀起一阵腥臭的热浪，令人闻之欲呕。

　　只见空中的巨蟒巨口一张，呼啦一声，巨蟒箩筐大的头颅，迅捷之极地向地上一掳，一口便将地上的金球连同老镇长吞进了口中，吧嗒声中，巨蟒大嘴连张。

　　只一瞬，便将口中之物吞进腹中，只能看见一道隐隐的突起从巨蟒细长的颈部缓缓向下滑去。

　　巨蟒这一连串动作异乎寻常地干净利落，从巨蟒腾空、怪叫到吞人，也只是一瞬间的功夫而已。

　　直到巨蟒将老镇长吞下时，巨蟒长长的身躯这才从空中轰然落下，巨大的冲击力使得蟒头又向前冲出了数丈远的距离。

　　巨大的头颅从小姑娘的脚边堪堪擦过，左侧一只绿眼正对着尖叫中的小姑娘。如果蟒头再向左偏出一点点，此时小姑娘只怕已被碾成了一滩血水。

　　巨蟒从空中掉落在广场上，激起一道一丈多高的尘土，漫天飞扬。

　　郝千山见巨蟒身侧的尘土一片血红，也不知有多少不及躲闪的人，被巨大的蟒身压成了肉泥。

　　巨蟒甫一落地，随即抬起巨大的头颅，两只绿莹莹的双眼紧盯着尖叫中的小姑娘，儿臂粗的蟒信子在小姑娘身上脸上探来探去，似乎正在检视着送到嘴边的美味。

　　本来还在尖叫的小姑娘立时晕了过去，也不知是被冲天的腥味熏得失去了知觉还是被这庞然大物的怪异动作吓得晕了过去。

　　郝千山也只能从小姑娘微微起伏的胸口判断这她还活着。

　　此时广场上的哭爹叫娘声此起彼伏，人们只怨爹妈少生了两条腿，时而从人群中传来被践踏者的阵阵惨叫。

　　奈何广场上的人积集得实在太多，郝千山此时也不竟暗自担忧起来，本来为了躲避水月宫之人，现在却落入了更大的危险之中。

　　环顾四周的慌乱不堪的人群，郝千山一时也不知如何是好，只是全部心神都放在这巨蟒的每一个动作之上，幸而这巨蟒只是将注意力放在小姑娘身上，还没对郝千山感什么兴趣，这倒给郝千山提供了充足的准备时间。

　　此时，巨蟒好像是检视完了昏迷中的小姑娘，就准备好好享用这地上的美餐了。

　　只见巨蟒缓缓地抬起了它那硕大如箩筐的头部，细长的颈部向后慢慢收缩，竟又摆出了之前那副捕食攻击的招牌动作。

　　一张大口缓缓张开，露出两对晶莹如玉石般的尖牙，这两对尖牙少说也有成人手臂粗细，数股口涎顺着巨蟒颌骨缓缓流出，滴在地上，地面顿时滋滋地冒出不少气泡。

　　有剧毒！郝千山见此，心中更加警觉起来。

　　“那巨蟒吞了那小姑娘，下一个可能就要冲我过来了，得找个脱身的法子才好！”郝千山寻思道。

　　虽然郝千山有心救救那小姑娘，但是若没有全身而退的万全法子，郝千山还是不想轻举妄动的，要是激怒了这巨蟒，救不到人还两说，连自己都赔进去就真的后悔莫及了。

　　眼看那小姑娘就要命丧在巨蟒之口。

　　突然空中传来一阵“咝！咝！”的破空之声。

　　郝千山五感何等敏锐，那破空之声方一发出，郝千山便已察觉，甚至还察觉到发声之物正是一棍状的兵器。

　　“噗！”

　　一金色长棍状的兵器，不偏不倚正击中巨蟒颈下七寸之处。金色棍状兵器受力一偏。

　　“叮！”

　　一声金属的摩擦之声后，一柄黑色长枪斜插在地上，整个枪头没入地中足有一尺的样子，枪身在余力的震荡下不住晃动。

　　这金色长枪在空中飞行了如此长的距离之后，受巨蟒颈部一阻之力，竟还能入地一尺。

　　足可见这发力之人何等的臂力，内功没有数十年火候之人，绝不能发出如此威力的一枪。

　　更令郝千山惊异的是，那巨蟒全身最为薄弱的七寸之处受如此一枪，竟然毫发无损，只是被长枪的冲击之力撞得头颈向一旁偏了一偏。

　　“嘶！”那巨蟒七寸被攻击，顿时痛得嘶吼一声。

　　当下，丢了地上的小姑娘，转头盯向二三十丈远的一处阁楼之上，正是“东西当”那栋小楼，口中不时发出阵阵“嘶！嘶！”声，似乎正在寻找金枪的主人。

　　阁楼之上，一名黑衣人正惊异地望着巨蟒，显然刚才那一枪正是他发出。

　　此时这黑衣人心中震惊异常，刚才自己这一枪可是全力而施，并且是趁着巨蟒分心不备之时发出，无论准头还是劲头，都拿捏得恰到颠毫。

　　原以为这一枪出去，定将那巨蟒一枪钉在地上，却想不到枪是钉在了地上，巨蟒却毫发无损。

　　郝千山远远望见那黑衣人胸口绣着一轮金色的弯月，看那服饰，似乎和司徒烟的相差无几，看来应该是水月宫的哪名长老了。

　　那巨蟒盯着阁楼看了一会，又是一声嘶吼，头颅向着阁楼的方向一伸。

　　同时，巨大的尾巴贴着地面用力一摆。

　　巨蟒这一摆，力量有如万钧，一大片人群在巨蟒这一摆被扫中，约有百十人首当其冲的被扫向天空。

　　残肢断臂，血雨脏腑，如雨般从空中落下，人类脆弱的肉身在巨蟒面前竟失去任何抵抗之力。

　　郝千山眼见巨蟒尾巴扫来，立时提气蹬腿，一股股热流贯通双脚，竟轻飘飘地跃过巨蟒这一击，落脚之处正在那小姑娘旁边。

　　巨蟒这一摆，整个身躯竟换了个方向，又嘶吼一声，向着阁楼冲去。

　　郝千山见巨蟒往门口的阁楼冲去，心中一喜：

　　“此时不走，更待何时！”

　　看着地上奄奄一息的小姑娘，郝千山犹豫一下后，叹了口气，躬身抱起这祸根。

　　郝千山心中认为小姑娘偷了蟒蛋，这巨蟒才会找到这广场上来，害得死了如此多的人，还差点连累自己。

　　自然将这一切归咎于这小姑娘。虽是如此想法，还是不忍将她丢在这里，寻思将她移到一个安全的地方，然后自己再悄然离去。

　　还好这小姑娘倒没多重，郝千山环顾了一下四周，竟无法找到一条离开的路，要是这巨蟒回转身来，那可不得了。

　　正焦急中，只见那巨蟒一头杵在阁楼上，那阁楼如纸糊的一般，三两下便被巨蟒捣了个稀巴烂。

　　焦急中，郝千山竟急中生智，铤而走险。

　　将小姑娘斜杠在肩上，全力运转游龙决，一咬牙，抬腿便跨上巨蟒，郝千山竟施展游龙步，在巨蟒身上奔跑起来。一个呼吸间便奔出五六丈远。

　　阁楼被捣烂的同时，突然从废墟中冲出一黑衣人，腾空而起，看样子似乎狼狈不已。

　　说时迟，那时快，巨蟒似乎早有预料般，巨大的头颅闪电般一伸一缩，本来腾在空中的黑衣人一下竟消失不见了。

　　巨蟒头部一鼓一张，吧嗒之声清晰传来，黑衣人竟连最后的叫声都没来得及发出便被巨蟒一口吞下。

　　在蟒背上奔跑的郝千山见此，一个激灵，全身汗毛也为之一竖。脚下赶忙加劲，奔跑的速度又快了一分。

　　广场上虽然人数众多，但是都自顾不暇，忙着各自逃命，哪有人注意到蟒背上的郝千山。

　　就在巨蟒吞咽那水月宫长老时，离阁楼不远处的通明坊门口，不知从何处涌出几十名白衣人，口中一边呼喊着“洪长老”，一边掏出暗器，纷纷射向巨蟒，显然这些暗器对巨蟒不能造成丝毫威胁。

　　缓得这片刻功夫，郝千山已扛着小姑娘奔出了十几丈。

　　眼看再跨几步就可以跑到人群稀少之处，到时便能钻进附近阁楼中，就可偷偷避过巨蟒，摸出通明坊了。

　　郝千山见此，心中大喜，不竟为自己适才的冒险之举大为钦佩起来。

　　就在郝千山得意不已之时，巨蟒突然转过头来，“嘶！”地一声，张口喷出一口液体，向郝千山直飞过来。


第十七章 飞天神仙

　　郝千山哪料到这巨蟒会突然掉过头来，还朝自己喷出一口毒液。

　　这下变起仓促，郝千山心中暗叫一声“糟糕！”急忙脚下一划，一个千斤坠，跃身跳下蟒背，接着急忙矮身向稀疏的人群钻去。

　　刚一落地，郝千山便听见身后传来数声惨叫，不用多想，郝千山也知道，肯定是毒液落入了人群，巨蟒这一口毒液袭来，又不知有几人成了无辜的亡魂。

　　那巨蟒见自己喷出的大量毒液竟没建功，顿时勃然大怒，抬头向着天空“嘶！嘶！”两声怒吼，吼声直冲云霄，直震得人的耳膜也生生发痛。

　　巨蟒两声吼毕，一扬硕大的脑袋，闪电般向郝千山撩去。

　　郝千山听得巨蟒两声怒吼，早已猜到巨蟒要攻击自己，此时只觉得背后唬唬风声，一股腥燥气从身后吹来，料想也是巨蟒正张口裂齿冲自己而来。

　　危急中，郝千山急忙提聚全身热流向双腿筋脉注去，双脚踏着游龙步快速交错，奋力向附近的阁楼跑去。

　　轰，郝千山只觉体内传来一声轻鸣，全身热流不留半点地向腿上各道筋脉涌去。

　　顿时双腿犹如踏在烧红的钢板上一般，竟发起烫来。此时的郝千山哪里顾得上这些，只是不要命地向阁楼中冲去。

　　而这时候，附近有些人却惊奇地看见，郝千山脚下出现了一片极为淡薄的红色的气团，随着郝千山快速奔跑而移动。

　　飞速奔跑的郝千山就仿佛踩着一片红云一般，还隐隐有阵阵雷鸣声发出，广场上如此地混乱，更夹杂着无数的喊叫声，一些离得近的也只能依稀听见这雷鸣之声。

　　那巨蟒也没料到郝千山脚下突然会升起一团红色气雾，气雾中还隐隐有风雷之声。

　　蟒头不竟也为之一顿，巨蟒见红色气雾没有什么诡异，略一迟疑后，巨大的蟒头又闪电般向郝千山撩去，速度竟比刚才又快了几分。

　　巨蟒虽只是这片刻的犹豫，却帮了郝千山的大忙，只这片刻的功夫，郝千山离前面阁楼又近了几丈，郝千山正自庆幸时。

　　忽然背后传来一声衣服破裂的声音，觉得后背一凉，郝千山回头一看，顿时吓出一身冷汗，只见巨蟒裂开的大口中挂着一片破布，颜色正和自己身上的衣服一样。

　　暗叫一声“好险”，郝千山趁着巨蟒回力的间隙，一下钻入阁楼之中。

　　这阁楼，像是一间酒店，此时，酒店里的人早已不知去向，地上一片狼藉，这里显然是经过一阵骚乱的样子。

　　酒店的一道后门似乎被什么撞了一下，木制的门板早已散落在地上，透过门框，依稀能看到后面的长满青苔的山石。

　　“呼”

　　郝千山吐出一口闷气，这一趟郝千山可是一直憋着一口气才跑到这里的。

　　虽然在飞奔的过程中郝千山也想换换气，但是他怕这一换气时要是身形一滞，岂不被这巨蟒乘机一口咬碎了！

　　郝千山一口气还没彻底缓过来。

　　哗！啦！啦！

　　一阵竹木断裂之声，那巨蟒硕大的脑袋一下子伸了进来，坚固的阁楼在巨蟒之前，真如纸糊的一般。

　　郝千山早知道这阁楼不是藏身之所，往阁楼里跑也不过是事急从权罢了，至少郝千山认为往阁楼这边跑比在开阔的广场上要安全得多。

　　是以，郝千山还没等巨蟒看见自己，扛着那小姑娘一闪地便出了那后门。

　　一面陡峭的山壁出现在郝千山面前，山壁上长满了青苔之类的植物，偶有一些绿竹和松树稀稀拉拉地长在山石之上。

　　由于山壁倾斜得太厉害，山脚也显得有些阴暗潮湿！

　　“丁丁东东！”

　　数声水滴声从山壁下传来，郝千山循声望去，顿时一喜。

　　在阴暗的山脚下，一恰能容身的缝隙中，一股细细的清泉咕咕流出，向旁边的一丈宽的水池流去。

　　“轰！”

　　巨蟒那箩筐大的头颅又冲了出来，向着郝千山逼来。

　　郝千山顾不得多想，急忙向那缝隙跑去，看样子这缝隙勉强能容他通过，郝千山急忙将小姑娘往缝隙里一推，跟着也挤了进去。

　　刚钻进缝隙不到三尺，郝千山又听得外面“轰”地一声巨响，感觉山也似乎抖了一下，然后就是无数碎石、草木落下的声音。看来巨蟒直接撞上山壁了。

　　也不知是这巨蟒收势不住还是想将这山直接撞个窟窿出来。

　　巨蟒见郝千山二人钻进了缝隙之中，也无计可施的样子，硕大的头颅在缝隙外晃来晃去。

　　随着脑袋的晃动，巨蟒的身躯也不停变换着方位，并且随着脑袋的晃动而左右摆动着，巨大的蟒身犹如辊辘般在广场上碾来碾去，这下可苦了广场上的群人。

　　有不少人当即被巨蟒碾成了肉饼，那些退到安全处的村民，也不乏有胆大的人在，他们不知从哪里找来一些弓矢，不住向巨蟒身上招呼，可这些攻击对巨蟒来说，似乎连捣痒都算不上。

　　巨蟒理都不理攻击之人，继续在山脚边对着缝隙摇头晃脑。

　　那巨蟒在缝隙外摇头晃脑，此时的郝千山在缝隙里可是一颗心提到了嗓子眼上。

　　郝千山好不容易挤了进去，才发现那缝隙也没多深，进去约一丈后，就再也挤不动了。

　　这一下可把郝千山吓得不轻，他可见识了那巨蟒喷出的毒液，要是巨蟒向缝隙中喷出一口来，还不将缝隙中的二人化成水了。

　　不过任凭巨蟒怎样摇头晃脑，这畜生就是不吐出半点毒液来，过了一会后，郝千山也就不再担心巨蟒喷毒液了。

　　想是那巨蟒在外面时一气将毒液喷了个干净，现在巨蟒就是想喷也喷不出啦！

　　郝千山以前也见过有取蛇毒做暗器的，蛇毒也是七八天才能取一次，取完一次后，被取毒的蛇也要萎靡两三天才能恢复。

　　想那蟒和蛇也差不多，喷了一次毒液，而且还喷了如此大一团，也不知巨蟒要多久才能再生出那么多毒液来。

　　虽是如此判断，郝千山也不敢大意，还是将缠在腰间的衣物拿出来挡在身前以防万一。

　　做好这一切，郝千山总算松了一口气，这才发觉浑身凉飕飕的，衣服竟有一半都被打湿了，想起刚才惊险之处，俨然出了身冷汗一般。

　　正值恍然间，突然觉得头顶、肩头处有冰凉之物滴下，抬头一看头顶。

　　“嗒！嗒！嗒！”

　　几滴泉水正滴在脸上，原来是泉水将衣服淋湿了，自己却道是冷汗，心中不觉自嘲一下。

　　“这里是哪里呀？”“我已经死了吗？”身后传来小姑娘来怯怯的声音。

　　小姑娘经过一番折腾，加上缝隙中冰凉的泉水滴在身上，此时竟幽幽醒了过来。

　　“我们在巨蟒肚子里呢，你说死没死？”郝千山头也不回地随口胡诌道。

　　那小姑娘也不知是真糊涂还是被巨蟒吓得神智有点错乱，对郝千山这句话竟信以为真，沉默半晌后，竟兀自开始抽泣起来，口中不停地嘀嘀咕咕地念叨中什么！

　　“好啦！好啦！没发现这里四周都是山石么？真是好骗啊！”郝千山见小姑娘信以为真，嘻嘻轻笑一声，这才说出真相。好不容易转过头来，对着小姑娘笑而不语。

　　那小姑娘伸手揉了揉双眼，眨巴着一对哭得有些浑浊的眸子，有些迟疑地盯着郝千山！

　　“是你救了我？”

　　“你看这里还有旁人吗？”

　　“哦，那真是谢谢你的救命大恩了。”

　　当下，二人互通了姓名，原来这小姑娘名叫杨小花，家住离镇上五里外的杨家村。

　　一打开话匣子，这杨小花便开始叽叽喳喳地问这问那，郝千山渐渐开始感觉头大起来。

　　“虽然我比你大两岁，但你是我的救命恩人，我不敢称大！”杨小花沉吟了片刻，又道：“我还是叫你郝家哥哥吧！”

　　“随你吧！杨家妹子”杨小花这样说，郝千山虽不是很在意这些，但心里还是着实舒服了一番，还真摆起了做大哥的样子。

　　郝千山虽不擅言辞，但鬼灵精怪的杨小花东一句西一句，竟慢慢打开了郝千山的话匣子。

　　两个小孩在山石缝隙中你一言我一句，浑然忘了身处何地，更忘了外面虎视眈眈的巨蟒。

　　原本人山人海的通明坊广场，经过巨蟒这一折腾，广场上的建筑倒是十毁五六，人也死伤大半的样子。

　　且说那巨蟒正值无计可施，想要扭头放弃时，突然半空中传来一声厉喝：“孽畜！休得逞凶！”

　　声音虽然不是很大，但是广场上的众人全都听得清清楚楚，仿佛声音就在耳边发出一般。

　　藏身缝隙中的郝千山听得这声音，心神不由一震，一股危险的感觉自声音中直逼而来。

　　此时广场上的人大部分都逃到了安全的地方，而且绝大多数人早就离得通明坊远远的，只有一小部分稍微胆大的人还在远远地观看着巨蟒的一举一动。

　　此时，广场周围的人惊异地看着空中一团不停闪烁的黄光，黄光悬浮在广场正中的高空中煞为耀眼。

　　一灰一黑两名中年男子并肩站在黄光中，黑衣男子望着广场上的巨蟒惊喜不已。

　　人竟能在空中飞行，这些凡夫俗子哪里见过如此神奇之事。

　　不少人愣愣地呆在原地，也有一些人认为是神仙下凡来降伏巨蟒的，忙不迭地跪伏在地不停打躬作揖。


第十八章 紫电利尾

　　这一灰一黑的两男子正是厉无影师徒二人，经过差不多半个多月的御器飞行，终于找来了松枫镇上。

　　灰衣男子颔首站在金钹上，根本不理地上众人，唯独看着广场上的巨蟒，丝毫没有掩饰内心的激动。

　　他似乎特别高兴，一路无话的他，竟侧过头来对厉无影说道：“哈哈，看来确实是为师的机缘来了，为师修炼了五十年，终于有机会可以突破到人仙境界啦！”

　　说罢，又是一阵哈哈大笑，“这一切还是因你而起，为师绝不会亏待你的。”

　　厉无影见师父如此见待自己，慌忙一揖道：“这都是徒儿应该的！徒儿在此恭祝师父早日突破瓶颈！”

　　厉无影面上虽是如此说，心中确实欢喜异常，一直以来，这师父都是对自己不冷不热，平时也很少说话，更很少与自己谈论其修炼之事。

　　对于这个师父，他心中始终是一个谜。

　　灰衣人似乎还沉浸在兴奋当中，又向厉无影说道：“地上这巨蟒，少说也有两百年了！”

　　“两百年！”厉无影心中震惊不小。

　　“这还不算！这蟒叫紫电蟒，要是寻常的紫电蟒倒还罢了，对我也没什么用处。”

　　“但是，下面这巨蟒可是一条足有二阶修为的妖蟒。此蟒全身都是至宝，其筋、骨、皮都是炼制法器的上等材料，千金难求啊，尤其是紫电蟒的精元，炼化成药后，对于晋阶到人仙可是一大助力。”

　　厉无影哪里听过师父向自己讲述这些，什么法器、精元、妖蟒这些东西，对厉无影来说太陌生、太神秘了。

　　此时，厉无影才叹息自己仙根不足，无法感应天地灵气，否则自己倒有可能跟着师父一起探寻那未知的秘奥！

　　“师父，难道仙根不足真的不能修仙？就没有其他办法了吗？”厉无影听师父一说这些奇异的事物，神往不已。

　　“这么多年了，你还是第一次这样问。”

　　灰衣人叹了口气，望着遥远的天空，若有所思地道：“据为师所知，仙根不足便感应不到天地灵气，不能感应天地灵气，便不能修真。修真界从来就是这条准则，谁也没有打破过。不过天地之大，无奇不有，或许真有仙根不足也能修真也说不定！”

　　“不过，你虽无法感应天地灵气，但是，为师助你在武学上称霸罗国武林还是可以做到的。”

　　厉无影口中又称谢一声，与修真相比，此时他对这称霸武林之心较之前也没那么热切了。

　　“好了，为师去对付那紫电蟒去了，你说的那小孩好像就在紫电蟒攻击的那道缝隙里，你看好他，别让他跑了，等我收拾完紫电蟒再过来。”

　　灰衣人说罢，一压脚下金钹，便向巨蟒冲去，同时右手一扬，一道青光电射而出，直奔广场上的紫电蟒脑袋而去。

　　灰衣人驾着黄光，离地约五六丈时，厉无影也纵身一跃，一招移形换位，稳稳地落在广场之上。

　　……

　　在山石缝隙中的郝千山，见有人竟然能在空中停留，心中也产生了巨大的震惊。

　　要说凭借绝顶的轻功和内力，人在空中御风飞行也不是什么难事，毕竟像爷爷那样的修为境界，也可以凭一口真气在空中御风飞行十几丈的。

　　可眼前这人，居然能在空中停留如此之久，这倒令郝千山百思不得其解了，难怪自己心中有一种强烈的危险感觉。

　　二人谈论之处，离郝千山所藏缝隙大概二十多丈的样子，声音也不是太大，但是此时的郝千山五感何等敏锐，稍一凝神细听，二人所说内容便尽收耳中。

　　郝千山越听心中越是震惊，越听越是迷糊。

　　听这师徒二人谈话，好像正是为自己而来的，那灰衣人还准备击杀这叫紫电蟒的怪物。

　　听灰衣人的语气，击杀这巨蟒似乎是轻而易举的事情。

　　如此凶戾的巨蟒，又皮粗肉厚，刀枪不入，即便是爷爷那样高深的修为，对上它怕也只能堪堪自保而已。

　　这厉无影口中的师父也不知道是何方高人，听他的意思，像是能轻易击杀这巨蟒一般。

　　和厉无影一样，郝千山显然对灰衣人口中提到的什么妖兽精元、人仙、炼器、灵根之类的东西也是迷糊了半天，也不知是什么样的存在。

　　正冥思细想灰衣人间，郝千山突然从缝隙中远远地看到空中一道黄光疾落下来，然后又听得巨蟒狂叫一声，便离开了缝隙，好像是和什么人争斗起来。

　　见巨蟒走开，郝千山心中一喜，就准备乘机溜之大吉。

　　可这时，门外却传来了厉无影嘻嘻的怪笑之声：“郝小子，你厉大爷来了，乖乖地在里面等着吧，等会我师父还要见你！哈哈！”

　　说完这话，厉无影便站在远处紧紧盯着缝隙，丝毫不敢大意的样子。

　　他对郝千山还是有一些忌惮，毕竟自己一条手臂不明不白地就被郝千山给废了，想起当时的凶险，心里还是有些打鼓。

　　……

　　话说灰衣人在空中放出一道青光，那紫电蟒仰头一望，张口便向青光一口咬下。

　　“叮！”

　　一声金铁碰撞之声从紫电蟒口中传出，青芒正击中紫电蟒的巨齿上，也不知巨蟒是否故意用牙齿抵挡青芒。

　　而后，一道青光从巨蟒口中再次电射而回，向灰衣人倒飞而去。

　　灰衣人见此，神情诧异下，也不慌不忙地伸手朝青光一抓，一枚圆环出现在其手中，圆环上青光依旧闪烁不定，但似乎光芒比之前暗淡了一些，似乎吃了点小亏的样子。

　　灰衣人似乎也没料到紫电蟒会用牙齿来抵挡自己放出的青玉镯，更没料到那牙齿竟如此坚固异常，比起自己的青玉镯来似乎尤胜一筹。

　　丝毫没经过炼制的牙齿竟比炼制过的青玉镯还要坚固，灰衣人见此，不怒反喜，要是将这牙齿取来制作法器的话，说不定能制作出顶阶的法器来。

　　一念及此，灰衣人毫不犹豫地一催脚下金钹，从金钹上跳将下来，伸手扯过停在空中的金钹，又手一扬，金钹盘旋着便向着巨蟒旋风般卷去。

　　同时，灰衣人双手掐诀，口中念念有词。这一连串动作，在一瞬间就完成了，熟练无比的样子。做完这些的灰衣人竟全身发出炫目的黄光来。

　　旋即，灰衣人伸手向金钹一点，全身的黄芒竟脱手而出，一下便附到空中疾飞的金钹上，金钹似乎受到刺激一般，立刻光芒大涨，呼啦一下，体积暴涨数十倍，一下便将巨蟒头部罩住。

　　紫电蟒见金钹这声势，竟丝毫不避让，抬头便向空中的金钹猛力撞去，口中同时发出“嘶！”地一声巨吼，比起之前的吼叫也不知大了几倍，如霹雳般在空中炸响。

　　“轰隆！”一声震天巨响中，金钹一击而下，随着蟒头直没入激荡四射的尘土中。这一击竟生生将蟒头打得陷入泥土之中。

　　在缝隙中的郝千山自然将外面的一切看了个清清楚楚，见此情景，顿时倒吸了一口凉气。

　　如此诡异的打斗方式和打斗场面，郝千山莫说是见过，就是想也没曾想到过，一股渺小的念头立时自心底直窜上脑门。

　　如今这战场上的主角却偏偏是为自己而来，看样子肯定是对自己不利的人，不想前头刚走了狼，后头就来了虎！

　　看样子，这巨蟒在这一击之下，脑袋只怕已变成肉饼了，郝千山心中对巨蟒不禁有些失望。

　　“嘶！”

　　尘土中传出一声怒鸣，旋即，“哐啷！”一声金属碰撞声。

　　一大团尘土中，滚出一黄灿灿的圆形物体，哐啷啷地在地上打了个旋便躺在旁边一动不动，此物正是灰衣人抛出的金钹。

　　不过外形已变回原来的大小，刚才金光闪闪的光泽也当然无存。

　　“嘶！嘶！”

　　尘土中又传来两声巨吼，接着灰黄的尘土一阵翻动后，巨蟒箩筐大的脑袋伸了出来，一对碧绿的眼睛紧紧盯着灰衣人。

　　巨蟒本来突起的头部，现在却出现一块圆形的塌陷，形状大小正和金钹一般无二。看来此蟒在刚才一击中显然吃亏不小。

　　远处的灰衣人见此，心中大骇，脸色不竟难看起来，满以为对付这紫电蟒是轻而易举的事，不想刚交手两回合，自己仅有的两件一阶法器便受损不小。

　　灰衣人急忙伸手一招，落在地上的金钹，金色光芒忽地一闪，像是吃了什么补品般，便倏地飞回了灰衣人手中。

　　紫电蟒也毫不停留，全身“噼噼啪啪”地发出一阵怪响。

　　同时，口中发出几声惨叫，似乎异常痛苦的样子。

　　怪响过后，紫电蟒本来巨大的身躯竟突然缩小了一圈，蟒身上本来紫青相间的斑纹也全部变成了紫色，从头到尾紫光闪闪。

　　特别是紫电蟒尾部，由于体积缩小了一圈，本来还显得有点粗笨的尾巴，变得尖如利矛，尾尖上紫光吞吐，竟似真有雷电要从上喷出一般。

　　郝千山在岩石缝隙中见到紫电蟒如此变化，心中大叫侥幸，若是刚才紫电蟒变成如此，只需用那利矛般的尾巴往缝隙中一阵乱戳，估计自己已经变成一滩肉泥了。

　　不过现在见那紫电蟒如此变化，心中却是大喜，盼着紫电蟒能赶跑那灰衣人。毕竟灰衣人可以在空中飞行，紫电蟒想要击杀灰衣人似乎是不大可能的事情，紫电蟒可不会飞。

　　紫电蟒变化完毕，旋即尾巴在空中一个盘旋，在一阵破空声中，足有二十丈长的紫电蟒竟盘成了一个粽子一般，头部藏在里面，只将一节七八丈长的尾部留在外面。

　　尖利的尾梢悬在空中，直直地指着灰衣人，蓄势待发。


第十九章 火灵之气

　　“咻！”地一声，巨蟒尾梢带起一道紫芒，闪电般向灰衣人刺去，速度、声势惊人之极！

　　灰衣人见此，丝毫也不敢大意，连忙身形一闪，退开十余丈外，同时将手中青玉镯向空中一抛，青玉镯在空中滴溜溜一转，无力般悬停在空中，灰衣人望着空中的青玉镯不语。

　　脸上稍稍抽搐了一下，一咬舌尖，张口喷出一团鲜血来。

　　鲜血方一出口，便直扑在青玉镯之上，瞬即消失不见，像是浸入青玉镯中去了一般。

　　吸收了鲜血后的青玉镯顿时发出一声清鸣，像是吃了补品般，青芒立时暴涨三尺，威势比第一次抛出时似乎强了不少。

　　灰衣人见此，面目一肃，口中便念念有词起来，然后又向着青玉镯一点指，叮地一声，青玉镯带着刺目的青芒向紫电蟒尖枪似的尾巴飞卷而去。

　　灰衣人也不再看青玉镯，又将金钹往空中一抛，同样一口鲜血喷在金钹上，然后又双手不断变换着诡异的手势，口中不停地念念有词。

　　片刻，空中闪着黄光的金钹突然光华一敛，只有边缘处发出一圈略带红色的金黄光华来。

　　但这道光轮，比之前却凝厚了数倍，仿佛实质一般。光华收敛的金钹滴溜溜地在空中旋转起来，随着灰衣人不停变换手势，金钹转动的速度也越来越快。

　　最后竟带着“咝！咝！”地破空声，天上也像是挂着一枚高速滚动的金环，真有切开天地的威势。

　　灰衣人这些动作在瞬息间便已完成，对这些动作也似乎熟练无比似的。

　　灰衣人将两件法器抛出，施法成功后，心中略缓了一口气，不过在连喷出两口鲜血后，灰衣人此时脸上也有些苍白起来，精神也比之前萎靡了一些。

　　紫电蟒见空中两件闪闪发光的物件向自己飞来，紫色的尾巴急忙一轮，向着先飞过来的青玉镯狠狠抽去。

　　顿时，“啪！啪”之声不断从紫尾上传出，紫电蟒这一轮尾竟带起一阵气爆声，声势丝毫不比青玉镯弱上半分。

　　“叮！”

　　空中传来一声金属般的碰撞声，紫尾这一轮，正正地抽中青玉镯。

　　不过青玉镯并没有像想象中一样被抽飞出去，而是诡异地一下套在了紫电蟒细长的尾巴上，青紫两色相映之下，蟒尾显得妖异无比。

　　灰衣人见青玉镯套住了蟒尾，轻笑一声，早有准备似地，向着青玉镯一指，青玉镯竟停在半空不动了，蟒尾也被套在了半空中。

　　被定住尾巴的紫电蟒口中发出阵阵怪叫声，尾巴猛力连连抽动，拉得空中的青玉镯连晃了几晃。

　　灰衣人见此，心中一骇，丝毫也不敢怠慢，急忙朝着空中高速旋转的金钹一挥手。呼啦一声，金钹切开空气，带着一阵风声，向巨蟒盘成粽子般的身躯快速飞去。

　　十余丈的距离，瞬息及至。那紫电莽似乎也知道金钹的厉害之处，口中发出一声怪叫，本来在地上盘成一团的身躯，竟离地飞起。

　　又在空中一个盘旋，紫电蟒本来盘成一团的身躯一下子全部打开来。金钹猝不及防之下竟切了个空，只在地上留下一溜尺余深的划痕来。

　　灰衣人诧异之下，又急忙连连挥手，金钹在低空一个盘旋后，又向紫电蟒颈部切去。

　　“咔嚓！”

　　展开身躯的紫电蟒，竟借着尾部被定住之力，一扭头，一口咬住了青玉镯。

　　本来青光闪闪的青玉镯被紫电蟒巨齿一咬，光华一下暗淡了不少，定在空中的力量一泄，本来借力悬在空中的紫电蟒首尾相连地向着地面直坠而下。

　　此时，空中的金钹也带着“咝！咝！”的风声，对着紫电蟒颈部一切而下。

　　紫电蟒此时要想再次扭身避开已然不及，眼看紫电蟒就要在金钹切割下身首异处。

　　这时，紫电蟒口中突然发出一声惊天怪叫，叫声中，紫电蟒身上顿时紫光流动，全身所有紫光向着尾部聚集而去，顷刻间紫光便全部汇聚到尾梢处。

　　又一声龙吟般地叫声自紫电蟒口中传出，紫电蟒浑身一颤，长尾猛地一突。

　　“噼啪！”一声雷电般地霹雳巨响后，聚集在尾部的紫光犹如雷电一般击在了金钹之上。

　　“嘣！”地一声爆响，紫光在金钹上爆炸开来。

　　“哐！啷啷！”金钹方向略一偏，向远处滚落而下，一下陷入泥土之中，只露出一丝光华暗淡的轮边来。

　　尾部喷出一股紫电的紫电蟒轰然落在地上，晃了一晃头部，便一动不动了。

　　而在紫电蟒颈部的七寸之处，赫然出现一条尺余长的斜斜口子，正嗤嗤地射出一股股紫色液体。

　　紫电蟒虽然在最后关头喷出紫电，使得金钹稍微偏离了原来的方向，可凑巧的是，金钹这一偏却正偏在了紫电蟒七寸最为薄弱的地方。金钹余势未消，切开了紫电蟒的皮肉。

　　远处的人群虽不知道刚才争斗的危险之处，但见灰衣人击杀紫电蟒，为民除害。人群中哑了一瞬息后，立时爆发出了雷鸣般的欢呼声。

　　灰衣人见紫电蟒竟然七寸被割，暗叫一声侥幸后，便双脚一软，跌坐在广场上大口喘着粗气。

　　想想刚才的危险之处，自己唯一的两件法器差不多都已报废，要不是金钹最后侥幸切在紫电蟒七寸之处，恐怕自己也只有逃跑的份了。

　　灰衣人虽对毁坏的法器心疼不已，但见紫电蟒伏诛，上好的材料足够自己炼制好几件法器了。

　　心中释然之下，急忙伸手向腰间的小口袋一抹，一瓶红色玉瓶和一张黄濛濛的纸出现在手中，灰衣人扒开瓶塞，从中倒出几粒丹药，一口吞下。打坐恢复起法力，本来苍白的脸色渐渐多了几分红润。

　　缝隙中的郝千山见紫电蟒躺在地上一动不动，心中大急，又见那灰衣人坐在地上，似乎精力不继的样子。

　　此时不跑，更待何时，说了声“杨家妹子，我走了！”

　　不管身后的杨小花如何回答，便一个箭步冲出缝隙。

　　守在外面的厉无影见一条人影从缝隙中冲出，顿时大惊，也不敢伸手去抓郝千山。

　　只得出声向灰衣人示警：“小子，哪里走！”

　　郝千山听得厉无影大叫，心里一急，调动丹田内的全部红色气流向双脚注去，向刚才一样。

　　郝千山只觉得双脚犹如踩在烧红的钢板上一般，也顾不得这些，急忙全力施展八卦游龙步，用尽全力向广场外飞奔而去。

　　此刻广场门口的人群，只见一个小孩，身后拖着一团红雾向门口飞奔而来。

　　这些人在见识了刚才紫电蟒的凶残怪异之后，吓得连连向两旁闪去，有几名水月宫的人，略一犹豫后也向一旁闪去，不过手中却扣了几枚暗器，蓄势待发。

　　灰衣人听得厉无影喊声，这才从惊魂中回过神来，怒喝一声后，看向飞奔中的郝千山，随即脸现震惊之色，惊呼道：“火灵之气！！怎么可能？他也是修仙者？”

　　惊疑中的灰衣人急忙起身拔出陷入泥土中的金钹，匆忙中，扫了一眼手中的金钹。

　　见金钹上只剩下几道黄光流动，最多还能使用一两次，但是法力效果最多也只有原来的一两层而已。

　　心中大疼下，还是将金钹放入腰间的口袋中。又走到紫电蟒的尸体旁边，从紫电蟒尾部取下青玉镯放入腰间的口袋中。

　　然后伸手在紫电蟒身躯上一抹，紫电蟒巨大的身躯竟在广场上消失不见了，似乎被灰衣人用什么宝物装了起来。

　　还没等灰衣人做完这些，郝千山的身形在广场上闪了几闪便从通明坊门口消失不见。就在郝千山通过门口时。

　　突！突！突！

　　几道暗器钉在郝千山身后地上，暗器虽快，但郝千山速度更快。

　　灰衣人盯着手上那张巴掌大的黄纸，口中喃喃自语道：“法器毁了，看来只能勉强用这神行符了！”

　　灰衣人说完，口中念念有词，将手中的神行符往腿上一拍，灰衣人双腿之上黄光一闪，神行符当即消失不见。

　　灰衣人又从腰间口袋摸出一枚玉瓶来，又看了看远处的厉无影，随即便将手中玉瓶向远处的厉无影一甩，道：“接着！为师去了，你我师徒缘尽于此吧！”

　　做完这些的灰衣人头也不回地便向门口追去，速度竟丝毫不比郝千山慢。

　　接过玉瓶的厉无影，拜伏在地，向着灰衣人离去的方向哽咽着道：“师父的大恩大德，弟子来世再报！”

　　此刻，飞身跑出通明坊的郝千山脑中萦绕着两个词：“火灵之气、修仙者。”

　　灰衣人惊呼的话依然在耳边不停地响起。

　　“火灵之气，修仙者，到底是什么东西？和自己有什么关系？”

　　“很明显，那厉无影师父这句话是冲着自己说的！”

　　“火灵之气指的是什么呢？”

　　“修仙者，难道他认为我就是修仙者？”

　　“这样说来，厉无影的师父有可能就是他口中的那个什么修仙者了？”

　　“修仙？修仙？难道修仙就是神仙？”

　　想到这里，郝千山心底一个激灵，下意识地回头望去。

　　只见三四十丈之外，一灰色人影正急速地向这边飞奔过来，速度之快，简直超乎郝千山的想象。

　　郝千山见此，心头一突，全力施展开游龙步来。

　　这游龙步也不知郝千山练习了多少遍，即使是不用思考也能自由地施展，加上丹田内诡异的红色气流的加强作用。

　　游龙步这一经郝千山全力施展出来，郝千山纤细的身影顿时如一道烟般向前方飘去。

　　即便是郝连峰看到此时的郝千山施展游龙步的速度，也会惊讶万分的，甚至自叹不如。

　　竭力奔跑的郝千山也不辨方向，其实，这个时候，郝千山也来不及辨别方向。

　　毕竟一个实力如此恐怖的人想要抓自己，而且此人还是会飞天遁地的神仙般的人物，光想想都是觉得可怕的事情。

　　数个呼吸后，郝千山这才发现道路旁两排齐整的松树和枫树迎风摇曳，原来自己不知什么时候出了松枫镇，跑到了镇上唯一的官道上。


第二十章 火云符

　　数个呼吸后，郝千山这才发现道路旁两排齐整的松树和枫树迎风摇曳，原来自己不知什么时候已出了松枫镇，跑到了镇上这唯一的官道上。

　　郝千山细听身后风声，已然越来越紧，显然灰衣人离自己已经不足十丈了。

　　“小子，只要你交出那件宝物，我绝不为难你！”身后传来灰衣人洪亮的声音，但其声音中却有一丝中气不足的样子。

　　郝千山听得，只是不理，反而又将丹田内一股红色气流往脚上灌去。

　　这样做虽然会给双腿带来一些灼烧般的痛苦，但郝千山也不得不这样做才能跑得更快。

　　郝千山脚下红光一闪，奔跑的速度又快了一分，脚下本来已经有些淡弱的红雾又浓厚了一些，转眼间又和灰衣人拉开了十余丈的距离。

　　灰衣人见此，心中也大是惊疑，眼见郝千山又远了一些，但对此却丝毫办法也没有。

　　使用神行符能达到的最大速度也就是目前的极限了。

　　“小子，若是你将宝物给我，我也给你一样东西作为交换，价值丝毫不比你那宝物差，如何？”

　　见郝千山还是不理，灰衣人又大声说道：“想修仙吗？想长生吗？只要交出宝物，我可以传授你修仙的法决！”

　　“修仙？长生？宝物？我哪来宝物？难道他是说我身上的绿色珠丸？”郝千山心中暗自思畴。

　　“若是如此，给他一些绿色珠丸作为交换倒也省得许多的麻烦！你想要什么宝物？还不知我有没有你要的宝物呢，先说来听听！”郝千山丝毫没有减缓奔跑的速度，头也不回地大声说道。

　　“到这时了还装傻，既是如此，我再说一遍又有何妨！”灰衣人见郝千山言语飘忽，说东指西，也不生气，反而平静异常。

　　“我要的宝物就是你在天姥岭上得到的那块天外玄铁。”

　　郝千山听得灰衣人如此一说，表面上楞楞不语，心中却回想起在天姥岭时的场景。但是，任凭郝千山想破了脑袋，也不知道自己身上哪来的天外玄铁。他只知道那块红色的晶体向着自己头顶飞过，一晃就不知道上哪里去了。

　　以郝千山现在的见识，他又哪能理解天外玄铁遁入身体的诡异事情。

　　在后面紧追不舍的灰衣人见郝千山迟迟不语，又连忙补充道：“就是从你头顶遁入体内的那块红色晶体！那就是天外玄铁。只要你给我，我保证不伤你一根汗毛，而且还会教你仙法，让你有机会长生。”

　　听得灰衣人如此一说，郝千山也不是笨蛋，对着当日情景略一回忆，便将宝物的事情想了个透亮。

　　“看来真是这样了，那天外玄铁就在我身体里面，难怪体内老是灼热无比，连丹田内的真气也成了一股热流。”想到此处，郝千山不由得双手在身上四处乱摸，这些无谓的做法，自然是令他一无所获。

　　如此一分心，郝千山脚下不免慢了起来。几个呼吸间，和灰衣人的距离不觉又拉近了七八丈，两人的距离已不足五丈了。

　　灰衣人见此，嘿嘿一声冷笑，伸手往腰间口袋上一拍，那光芒暗淡的金钹出现在手中。

　　“去！”

　　飞奔中的灰衣人手一扬，金钹化为一道淡黄色的光芒，直冲郝千山后背而去。

　　正双手朝着自己周身乱摸的郝千山心中突然莫名升起一道危念。危险的感觉立刻布满全身。

　　刚听得身后一声“去！”字，脑后便风声隐隐，灰衣人御轮斩蟒的一幕在脑中电闪而过。

　　几乎是出自于本能的反应，郝千山身形一伏，急变脚下游龙步法。

　　呼！

　　一道风声带着一股火辣辣的疼痛自脑后掠过。郝千山一个踉跄，摔倒在地上。急忙伸手往后脑一摸，只见满手鲜血，后脑勺竟被那金轮切下一条两寸余长的口子来。

　　郝千山见此，心中大骇，心呼一声“好险”，与死亡擦肩而过的感觉立时让郝千山全身发麻。

　　呼！那金轮一招制敌，在低空一个盘旋，变了个方向后，又向着地上的郝千山一切而下。

　　郝千山虽见识过金轮的厉害之处，并对此轮也是大为顾忌。

　　奈何，这金轮来得委实太快，几乎不给他任何思考和闪避的时间。眼看金轮就要将他一切两段。

　　郝千山自不甘待毙，危急中，也不作何思考，一拳便击向离脖颈不及一寸的金钹。他只觉得眼前红光和黄芒一闪，拳头一热之后，又一痛，似是击在了金钹之上。

　　“哐！啷！”

　　金钹发出一声哀鸣，光芒全失。金钹从空中直落而下，斜插在柔软的黑色泥土中。金钹终于在郝千山的一拳下灵性全失，彻底如破铜烂铁般报废了。

　　从灰衣人驱动金钹到金钹报废，整个过程也就瞬息之间的事情。使用了神行符的灰衣人也只奔跑了两三丈的距离而已。

　　见金钹失灵，这似乎早在灰衣人的意料之中，丝毫不以为意。

　　郝千山见此，也不敢怠慢，一个骨碌爬起来，急忙又向前跑去。

　　想想刚才的惊险之处，兀自冷汗直冒，心中对灰衣人的警惕之心又加重了几分。

　　重新施展开游龙步的郝千山，这会儿才发现，不知什么时候已经离开了松枫镇上的官道，远远的松枫镇及群山在身后只留下道道青黑色的轮廓。

　　此时，双脚踏在柔软的泥地上，郝千山甚至能感觉到脚掌略微有往下沉的迹象，泥土和水草的气息充斥在黑泥平原上空。

　　无数青绿色的野草攀附在地上，没有野草覆盖的地方，时而现出一洼水潭，时而露出一片黑色的泥土，洒落在上面的白色鸟粪尤为显眼。

　　黑泥平原，地处地处罗国西部边境，横亘南北，无边无际，没有人知道这黑泥平原有多大，也没人知道黑泥平原的后面是哪里。黑泥平原到处都是黑色的淤泥，大面积的野草覆盖其上，其中泥沼密布。人畜稍有不慎，若陷在里面，便直沉到底，窒息而亡，这也是没有人穿过黑泥平原的原因之一。罗国便被这黑泥平原与外界分割开来，也是罗国西部的一个天然屏障。

　　灰衣人见郝千山在如此稀软的泥草之上仍然健步如飞，心中不觉有些发堵，奈何自己法器被毁，无法遁空飞行，否则也不用如此辛苦地使用神行符追赶了。

　　而前面的郝千山，此时双脚虚浮，两腿变换间，显得灵活异常，面对这松软的黑泥地面，奔跑起来似乎游刃有余的样子。

　　看样子这样一直跑上个一天也不成什么问题。郝千山右脚向前轻抬，身形一晃，便越过一丈余宽的泥沼，动作轻柔之极。八卦游龙步的精妙之处，尽显而出。

　　灰衣人见郝千山步法如此精妙，心中愈加堵得慌。

　　“这样一直跑下去，那人不会累么？难道他就这样不吃不喝地追我？”一想及此处，郝千山顿时头痛起来，若是真像他想的一样，那灰衣人不吃不喝，郝千山不倒霉才怪，毕竟他可不能不吃不喝。更何况这平原如此之大，也不知里面深处隐藏着何种凶险。

　　“老怪物，你就是再追我一年，也休想追得上小爷我！”“小爷我可是有使不完的力气，陪你耗到底！”无奈之下的郝千山终于开始烦躁起来。

　　“嘿嘿，乳毛小子，口气倒是不小！”

　　“再往前走可就是死路一条，现在若是能答应我的要求还来得及，否则到时可后悔莫及！”灰衣人似乎对黑泥平原有所了解一般。

　　不过这话在郝千山听来却如放屁一般，只道是灰衣人说来诓骗自己。

　　在灰衣人手里吃了一个不小的亏后，郝千山可不敢再分心大意了。虽然会思考灰衣人的话语，但是大部分心神都还是放在逃跑之上。

　　就这样，两人一前一后，前面的郝千山没命的奔跑，后面的灰衣人穷追不舍。

　　不觉间，平原上的两人已追赶了大半日光景。落日渐渐西沉，拉出两人长长的身影，在青黑色的草地上不断晃动。

　　晚霞射在大大小小的水潭上，如给这青黑色的平原染了一层赤金，浩渺无际的平原顿时也显得颇为美丽壮观。

　　时不时有群鸟从前方空中一掠而过，低鸣着消失在身后的晚霞深处。

　　郝千山此时心中又惊又急，惊的是后面的灰衣人一言不发地追了自己大半日，看样子丝毫没有疲累的迹象，这大半日中，始终和自己保持着七八丈的距离。急的是自己早已饿得前胸贴后背，口干舌燥了。

　　要是身后的灰衣人再追自己两三个时辰，到时自己恐怕连腿都抬不动了。

　　令郝千山纳闷不解的是怎么现在施展游龙步奔跑了大半日的时间，就已现疲累之感，而当日在回风屏的秘境中，自己可是也没有如此强烈的疲累感觉。

　　郝千山这边吃紧，同样，后面的灰衣人也不好过。

　　此时灰衣人心中也是惊疑不定，他也没料到郝千山一个八九岁的小孩子，耐力竟是如此之强，甚至远远超过了大人。

　　自己使用神行符竭力追了大半天，两人的距离始终保持在七八丈，要是自己法器没有被毁，早已将小孩拦截下来，得宝而归了。眼见神行符的法力越来越弱，心中一横，伸手向腰间的口袋摸去！

　　灰衣人一只手在腰间略一晃动，一团红光闪闪的东西捏在手上。那团红光一到灰衣人手中，立时将灰衣人手掌也染得鲜红透明般，红光之上隐隐有符纹流动，整个红光显得神秘异常的样子。

　　灰衣人看着手中火焰般跳动的红色之物，喃喃地自语道：“想不到这枚火云符最后竟用在了这里！”叹息声中，灰衣人对这火云符显得颇为宝贝一般。


第二十一章 噬火

　　灰衣人喃喃自语的声音虽然很小，但是，郝千山此时五感何等敏锐。

　　灰衣人一句无关紧要的话却被他听了个清清楚楚！

　　虽然不清楚这“火云符”究竟是什么东西，但对灰衣人手中的神秘之物却产生出一种心惊肉跳般的感觉来。

　　只见灰衣人剑指夹住火云符，口中不断念念有词起来。

　　随着灰衣人的呢喃声，那火云符渐渐发出耀眼夺目的红色光芒来，有如初升的太阳一般。

　　施法引决后的灰衣人突然口喝一声“敕！”

　　只见那火焰似的符箓化为一朵小巧玲珑的火云，在灰衣人手上一阵翻腾后，便呼啦一声，从灰衣人手中一冲而起，漂浮在灰衣人头顶。

　　体积也瞬息涨大了好几十倍，变成一朵十余丈大小的火云。

　　然后在空中一个盘旋，便带着漫天火焰向郝千山一扑而去，火光顿时笼罩了方圆数十丈，声势好不惊人。

　　正觉奇怪的郝千山突然觉得身后火光冲天，一股庞大无比的炽热气流直冲后背而来。

　　虽然不知身后发生了什么，但也料知定是身后灰衣人施展了什么神通绝招。

　　就在郝千山刚想回头看个究竟时，火云却已出现在头顶上空，只见方圆数十丈的天空，全被火焰染成了红色，无数的火舌不断地从火云中喷射而出，仿佛要吞噬一切一般。

　　灰衣人见此，心中大喜，急忙又向空中火云轻轻一点，火云通体一颤，边缘顿时应指一收。

　　犹如一张大网一般，带着漫天火舌向郝千山直卷下来，看样子竟是要将郝千山吞入其中。

　　尽管郝千山的游龙步精妙绝伦，但是此时纵使速度再快，也无法瞬间奔出数十丈之外，更何况火云自空中卷下的速度也不慢。

　　地上附近也没有什么水潭、泥沼之类的地方可以躲避。

　　郝千山抬头望着渐渐压下的火云，见自己确实无处可避，这火云一卷下来，势必将自己烧成飞灰。

　　危急中，郝千山一个驴打滚，向地上滚去，离天上的火云远了一些，但还是在火云的笼罩之内，郝千山这样做，只是稍稍延缓了被火云卷入的时间而已。

　　郝千山后背贴在潮湿的泥土上，一股股冰凉的凉意从背后肌肤传来，全身不由自主的一个激灵。

　　激灵过后的郝千山突然满脸狐疑起来，双目中带着一丝兴奋的神色。

　　因为就在此时，郝千山突然发现空中的火焰似乎并不是想象中那般灼热，但看看远处的野草，却因为火焰的高温而变得一遍焦糊。

　　其实，刚才郝千山的反应只是出于对火焰的一种天生惧意，这也是一般人的条件性反应。

　　由于这些慌乱，从一开始，郝千山根本就没有发现这个异常之处，现在经潮湿的泥土一刺激，这之间的温度反差顿时让郝千山发现了其中的端倪。

　　段段与火有关的经历从郝千山脑海中一闪而过，从天姥岭掉入红芒之中，到身体发烫沉入泥沼，再到绿野秘境时丹田产生炽热的红色气流。

　　这些似乎都和火有关，自己体内就好像蕴藏着一枚火种一般，这些“火”改变了自己的体质，更改造了自己的筋脉。

　　使得游龙步一日千里，更使自己五感的灵敏远超于超人，现在又对这炽热无比的火云生出异乎寻常的感觉出来……

　　一瞬间，各种想法在郝千山脑中纷至沓来，所有的变化似乎都围绕着一个“火”字。

　　郝千山觉得自己隐隐抓住了体内变化的源头，那就是“火”。

　　一念及此，郝千山脑中顿时清明了许多，一个大胆的念头从脑中萌发出来。

　　只见郝千山突然从地上坐了起来，摆了个八卦子午式，双眼微闭，竟在火云的笼罩下开始运转起游龙诀来，丝毫不理会离头顶不及一丈的火云。

　　远处的灰衣人自然将郝千山的一举一动看了个清楚明白。

　　见此，灰衣人只道是郝千山面临死亡时吓得脑子傻了。

　　灰衣人冷笑一声，冲着火云一指，此时，已经将郝千山完全罩住的火云像得到指令似地，急剧收缩起来，瞬息间便将盘坐在地上的郝千山密丝严缝地裹了起来。

　　熊熊火焰绕着郝千山幼小的身躯不断燃烧，将地上的泥土烤得也变成了红色。

　　盘坐在地上的郝千山心无旁骛地运转着游龙诀，完全忘了灰衣人的存在，也忘了体外不断舔着他每一寸肌肤的火舌。

　　郝千山引导着丹田内的那团红色热流，一遍又一遍地发疯似的运转着游龙诀。

　　也不知游龙诀在体内运转了几个周天，直到丝丝凉意从丹田处蔓延开来，又扩散到全身，渗进每一处筋脉，每一个细胞里，渐渐地郝千山甚至感觉到全身每一处都有了凉意。

　　郝千山睁开微眯的双眼，入目竟是一片火红，无数的火舌朝着自己席卷而来，不过这些火舌却在离身体一寸之处时，竟停滞不前，无论火舌怎么喷射，始终无法前进一分。

　　身在火焰包裹中的郝千山竟是丝毫损伤没有，反而有如一件暖烘烘的外衣穿在身上一般，舒适无比。

　　呼！郝千山喷出一口凉气来，凉气刚一离开口鼻，郝千山只觉得全身凉意为之一泻，仿佛所有的凉意都脱体而出。

　　周围的狂舞的火舌也似乎找到了宣泄的突破口一般，一起朝郝千山口鼻、毛孔、筋脉要穴一拥而入，转眼间围绕在身体上的火焰便消失殆尽。

　　原本坐在地上的郝千山突然一声大吼，“哗！”地一声站起身来，向远处冲去。

　　其速度竟比之前快了不知几倍。

　　一阵阵噼啪的雷电之声从郝千山脚下传出，脚步踏处，草木成灰。

　　郝千山小巧的身影在晚霞的余晕中晃了几下，便消失在平原的尽头，只留下一个黑色的小点在灰衣人眼前晃动。

　　灰衣人望着晚霞中晃动的黑点，怔怔地呆立在原地，不知在想着什么。

　　突然，一张黄纸从空中飘落而下，在离地一尺许时，猛地爆裂开来，消失不见。

　　灰衣人望了望郝千山消失的地方，又向来时的方向看了看，重重地叹了一口气。

　　伸手一摸腰间的精致小口袋，又向大腿上一拍，双腿黄光闪动，便向着郝千山离开的方向不急不缓地奔去。

　　黑泥平原深处，一条小溪绸带般迤逦而行，这水不知流向何处，也不知来自何处。

　　小溪附近，无数枯树，或横卧在泥水之中，露出一截枝桠来；或半截干枯大树矗立在平原之上，稀稀拉拉，结成一片。

　　树下，水中，泥土之中，偶有动物的白骨露出，此地竟是一片荒凉。

　　如此景象，一望无垠，绵延不知几千里。

　　想必这里原来一定是树木茂盛，鸟兽成群，不过不知这里究竟发生了什么，如今却是荒凉如斯。

　　一截横卧在水中的枯树上，一条毫不起眼的树枝直直地长在树上，一只蜻蜓在水面上打了个旋儿，缓缓地向树枝上飞去。

　　突然，长在树上的树枝猛然一动，树枝竟凭空伸长半尺，“吧嗒！”一声，蜻蜓便消失不见。

　　“嗖！”

　　一道银弧从树枝旁一闪而过，一柄匕首钉在枯树上，树枝射出一股红色液体。

　　“啪！”地一声落在水中，激起一圈圈水花。

　　一道小巧的红色人影从远处飘然而至，人影伸手从水中捞起树枝，竟是一条软绵绵的三尺来长的怪蛇。

　　红色人影从枯树上拔出匕首，随即将怪蛇剥皮洗净，又找来一堆枯枝，取出火石，升起一堆火来，将蛇肉串在树枝上烤起来……

　　这红色人影正是已在黑泥平原上行走了大半月的郝千山。

　　那日郝千山被火云侵入身体后，筋脉中好像有一股奇异的火热能量加入进来，在筋脉中横冲直撞。

　　郝千山只觉得全身筋脉暴胀，一股股无处宣泄的能量充斥着周身要穴。

　　憋闷难受的郝千山当即爆吼一声，吐出数口炽热的火气，憋闷的感觉立时大减。

　　同时脚下也不由自主地甩开游龙步，不辨方向地向前跑去。

　　游龙步刚一迈出几步，大出郝千山意料的是，全身奇异的火热能量立刻沿着游龙诀路线，向双腿筋脉直灌而去，筋脉内的压力立时大减。

　　就这样，郝千山一直在黑泥平原上迈着游龙步，糊里糊涂地跑了一天一夜，体内筋脉的压迫之感才渐渐消失。

　　待得筋脉压迫之感完全消失后，郝千山一探查丹田状况，竟发现丹田内那团红色气团比之前更加凝厚，颜色也比之前鲜艳不少。

　　郝千山又默运了一遍游龙诀，红色能量流在各大筋脉中畅通无阻，速度也比之前快了一分，明显是游龙诀境界提升不少的迹象。

　　郝千山见自己因祸得福，着实兴奋了一阵子。

　　高兴之余的郝千山才发现，自己在茫茫无边的黑泥平原中，不知身在何方。

　　在漫无目的地奔行了约半月后，才发现这条小溪，沿着小溪到了这个荒凉之地。

　　一路行来，倒也有些小动物可以果腹充饥，不过这黑泥平原的小动物大多是些蛇虫鼠蚁之类。为了生存下去，郝千山自然也顾不得这些令人恶心的东西。

　　郝千山吃完蛇肉，在水里洗漱干净，又一阵旋风般沿着小溪奔行而去。

　　沿着小溪行走，这是郝千山认为能走出黑泥平原的最好办法。

　　都说山中无岁月，其实在这黑泥平原上，又何尝不是如此？

　　转眼前，郝千山已在黑泥平原上跑了一年。

　　一年过去，郝千山当日略带稚气的黝黑脸蛋上多了一分沉默，那种孤寂的沉默。

　　更多了几分风霜之色。

　　一年，一个不足十岁的小孩，在无边无际的黑泥平原上自生自灭，那种苦楚，那种孤寂，不经历过的人实在难以想像。

　　累了，撒开双腿躺在柔软的黑泥上呼呼大睡。

　　孤单了，想想和爷爷在一起的日子，偶尔也想起仅有一面之缘的杨小花。

　　饿了，吃下能吃的。

　　渴了，喝一口溪水。

　　……

　　半年后的一日清晨。

　　一轮红日从黑泥平原上缓缓升起，在远方的晨曦中，衣衫褴褛，赤着双脚的郝千山拖着一头长发一掠而过，一小块破衣布随风而落，在身后打了个旋儿，飘向远处。

　　片刻后，细小的身影又渐渐地模糊在晨曦之中。


第二十二章 迷雾、晶墙

　　在黑泥平原上足足奔走了一年半后。

　　这一天，郝千山面前出现了一片浓雾挡住了去路，厚厚的浓雾高耸入云，就似天上的云掉落在地上一般。

　　郝千山望着眼前翻滚不定的浓雾，滚滚浓雾中，不时有一团团厚厚的雾气从里面翻滚出来，在浓雾边缘一晃，又向里面翻滚而去，似乎有什么力量在驱使这些浓雾一般。

　　望着面前的浓雾，郝千山心中奇怪不已，他也不是没见过雾气，大冬天的，几乎每天清晨，在天姥山里都是雾气笼罩。

　　但是，此地的雾气却和天姥山的雾气不大一样。天姥山的雾气看起来都是远处浓密，近处稀薄，视力所及，也还是能穿透雾气两三丈远。

　　可此地的雾气，却是浓密如稠，即使现在郝千山目力灵敏程度非同寻常，也不能穿透浓雾分毫，视力所及，全是白茫茫一片，竟似一片浩大的雾海一般。

　　最令郝千山吃惊的是，这些浓雾像是被什么东西束缚住了，雾气竟不向其他方向弥散开来，只是在原地不停地翻滚。

　　厚厚的浓雾似乎横贯南北，郝千山穷尽目力也无法看清楚究竟这些浓雾会延伸到何处，说不定浓雾的尽头还是浓雾，就像这黑泥平原一般辽阔宽广。

　　郝千山向四周仔细望了望，整个黑泥平原似乎完全被厚厚地浓雾阻隔了起来。

　　望着面前的浓雾，郝千山不禁犯起愁来，要是他没经历过这么多诡异的事情，就是面前再古怪他也不会放在心上。

　　一想起被困在绿野秘境中几个月的事情，郝千山心中不免有种心悸的感觉。如今这道诡异雾气横在面前，郝千山心里委实有些打鼓，一时竟不知道该不该进入迷雾中。

　　半响，郝千山从犹豫中回过头来。望了望北方，又望了望南边，一甩腿便向北疾行而去，不多时，便化为一个黑点消失在地平线上。

　　一个月后！

　　郝千山呆呆地站在黑泥平原上，他已经沿着迷雾向北跑了一个月了，前方仍然是一望不到头的平原，身侧依然是一片翻滚不定、高耸入云的雾海，照这样下去，郝千山也不知道自己会在平原上跑多久。

　　这一个月中，最令郝千山纳闷的是，在雾海边缘十丈之内，竟无一鸟兽动物之类的出现。

　　就在郝千山发呆时，自天空中传来一声尖利的鸟鸣。郝千山又惊又喜，只见空中一只奇怪的大鸟，尖叫着向雾海疾飞过来。

　　巨大的翅膀连震下，在雾海边缘一个翻滚后，便一头扎进了浓浓的雾气中，不见了踪影。

　　郝千山见大鸟飞入雾海之中，心中不禁大喜：

　　“这鸟能进入里面，看来这雾气也并没什么危险。”

　　心中暗嘲了自己一番后，郝千山又向四周天空望了望，见周围再无其他鸟兽。

　　郝千山缓缓转过身来，一步一步地向雾海慢慢走去。

　　七丈！

　　六丈！

　　……

　　郝千山终于站在了雾海的边缘处，此时雾气离他不及一尺的距离，他似乎感觉到了雾气滚动时发出的隆隆之声。

　　望着眼前浓浓的雾气，郝千山心中升起一股莫名的冲动来。仿佛这雾气就是一个无底深渊一般，给人一种如临深渊的感觉。

　　郝千山抬起手来，慢慢地试探着伸向雾气。手指最先触及雾气，并没有发生什么奇怪的事情，只有一股凉意自手指上传来。

　　郝千山慢慢地合上手掌，将一团雾气抓在手中，展开一看，手心一片潮湿，这雾气和天姥山的雾气一般无二。

　　郝千山又将整个手臂伸入雾气中，雾气绕过手指，慢慢地沿着手掌向手臂缠绕过来。

　　郝千山见此，回风屏的情景在脑中一闪而过，下意识地向后缩了缩手。

　　就这样任由雾气缠绕在手臂上，顿饭工夫后，依然没有什么异常的事情发生，郝千山嘘了口气，这才大为放心起来。

　　见这雾气并没有什么怪异之处，郝千山抬脚便向雾海中踏去。

　　就在郝千山双脚踏进雾气时，头顶上方突然出现一大团翻滚的雾气来，这团翻滚的雾气还没到头上，郝千山便感觉一股奇大的牵扯之力从头顶上方传来。

　　郝千山心中一惊，他终于明白了为什么之前心中升起一股莫名的冲动来了。

　　不及多想，郝千山双腿急忙在地上一蹬，就想立刻跃出雾海。

　　就在他双脚刚离地时，头顶上的那团雾气也一下卷到了身上，郝千山只觉得一身体一轻，整个身体竟被这翻滚的雾团完全包裹住，离开了地面。郝千山眼前四周全是白茫茫一片，身体也随着雾团而在空中快速翻滚着，根本无法辨别自己所处的方向与位置来。

　　一阵手忙脚乱后，郝千山终于适应了在空中翻滚，也不知这雾团会带着他滚到哪里去，如今他也只能听天由命了。

　　也不知在空中翻滚了多久，郝千山突然觉得绕在身上的雾团一震，正觉奇怪间，雾团竟突然带着郝千山快速滚动起来，速度不知比刚才快了多少倍。

　　高速滚动产生的巨大牵扯力作用在身体的每一处，郝千山只觉得全身血液也似乎停滞不流，头、眼也开始发起胀来，四肢被巨力扯得生生发痛，仿佛就要离开身体一般。

　　头昏眼花的郝千山急忙收拢手脚，双手紧抱着头部，双脚扣在一起，压在手臂之下。

　　难受的感觉稍稍减轻了一些，但还是感觉头脑发晕，胸口发胀。

　　在空中高速翻滚了一阵后，郝千山的意识渐渐模糊起来。

　　迷迷糊糊中，郝千山也不知在空中翻滚了多久。

　　翻滚中，郝千山又感到雾团方向一变，身体竟一下脱离了雾团的包裹，向着某个方向直射出去。

　　郝千山只觉得在空中飞行了一段距离后，“嘭！”地一声闷响，一阵剧痛从背上传来。

　　郝千山依稀感觉到身体似乎撞在了一道钢板上，眼前一黑，便失去了知觉。

　　也不知过了多久，郝千山慢慢地睁开眼来，入目的还是白茫茫一片，周围的雾气也不再翻滚。郝千山揉了揉眼睛，慢慢缓过神来。

　　这才发现后背疼痛无比，伸手一摸后背处，手刚一触及后背皮肤，一股钻心的疼痛从后背传来，后背竟肿起老高。

　　这里视线不清，郝千山也不知究竟到了哪里。

　　回忆起昏迷前的一幕，好像是撞在了一道钢板上，郝千山当即伸手往背后一摸，入手一股冰凉，坚硬无比。

　　郝千山回头贴近一看，顿时愣住了。

　　只见自己手掌按在空处，眼前竟空无一物。

　　但是手掌却分明能感觉到一块坚硬的冰凉之物，而且还平滑无比。

　　心中暗自奇怪的郝千山又搭上另一只手，往前一摸，同样入手冰凉，平滑无比，摸上去的感觉和钢板差不了多少。

　　可是令他奇怪的是，眼前分明空无一物。郝千山又握着拳头敲了敲，竟无半点声音发出，只觉得拳头受到一股巨大的反弹之力，大有将拳头弹飞之势。

　　郝千山当即顾不得后背疼痛，站起身来，贴近双眼仔细查看，入眼的仍是白茫茫的雾气，除了雾气外，眼前根本就是空无一物。

　　郝千山双眼一边仔细查看着，双手一边贴着冰凉之物向四处摸索而去。

　　如果此时有人看到郝千山的动作的话，定会狂笑不止。

　　因为此时的郝千山双手正停地在眼前摩挲，双脚也一瘸一拐地随着双掌移动，一张黑脸侧贴在双掌之间，而眼前却空无一物，整个动作实在是滑稽无比。

　　大约移动了五六丈的样子，郝千山突然发现手掌附近出现一块红色之物。

　　用手一摸，黏黏糊糊的，还带着一股腥味，竟是一团鲜血粘在这冰凉之物上，数股血痕向下延伸。

　　郝千山大惊，低头一看，只见脚边一大堆血肉模糊之物，依稀能从扁平的羽毛上判断出地上之物是一只鸟类。

　　“难道就是刚才飞进来的那只大鸟？”

　　“对了，这鸟不是飞进来的，而是就像自己一样被滚动的雾气卷进来的，不过这大鸟没有自己幸运，而被撞死在了此处。”

　　看着地上的血肉模糊的大鸟，郝千山心中突然一动，伸手扯下一把血肉来，往空中一阵涂抹。

　　直忙碌了半个时辰，郝千山面前出现了一道鲜血染成的“红墙”，透过“红墙”往里看，里面依稀有雾气滚动。

　　这一发现顿时令郝千山激动不已，看来这里有一道水晶一样透明的墙，刚才没有发现这点，是因为墙里墙外都是白茫茫的雾气的缘故。

　　涂上鲜血后颜色对比之下，里面的情形便一目了然了。

　　虽然知道了这里有一幕水晶墙，但是这墙平滑无比，丝毫没有借力之处，也不知这墙有多高，看来要想翻过去，是根本不可能的事了。

　　郝千山又掏出匕首，向地上用力插去，叮，匕首插在地上竟发出金属碰撞般的声音来。

　　郝千山呆呆地看着崩了个口子的匕首，这里的泥土竟坚硬如斯。看来要想从地下挖过去，也是根本不可能的事。

　　郝千山想通了此处的关键，当下决定沿着这水晶墙一直走下去。

　　又见地上大鸟虽全身被撞得血肉模糊，但两只大腿却大部分完好。

　　当即挥动匕首，三两下便将大鸟两只巨腿连同爪子一起割了下来。

　　又从自己身上撕下一块布条，一头拴住一只爪子，搭在肩头上，暂时解决了吃的问题，郝千山又摸索着水晶墙向前走去。

　　一路行来，郝千山这才发现，在水晶墙附近，竟有不少动物骨骸，想是这些动物被雾团吸进来后，撞在水晶墙上而毙命的。


第二十三章 摄魂珠

　　一路行来，郝千山这才发现，在水晶墙附近，竟有不少动物骨骸，想是这些动物被雾团吸进来后，撞在水晶墙上而毙命的。

　　看着地上的动物骸骨，郝千山心中不禁一阵阵发怵，稍微定了定心神后，又继续向前摸索过去。

　　就这样，也不知郝千山在迷雾里走了多久。饿了就咬一口鸟腿肉。

　　就着尚未干枯的鲜血吞下肚中，这种茹毛饮血的吃法，郝千山在几个月前，打火石用完时就一直这样了。

　　就在两只鸟腿快要被吃完时，郝千山仍然没有发现走出迷雾的路和方法来。

　　其间，郝千山曾试着向水晶壁外面走回去，哪知，还没走出几步，雾中便传来一股庞大无比的推力，又将他推撞到水晶壁上，连吃几个苦头后，郝千山再也不敢如此尝试了。

　　郝千山呆望着漫天的雾气，在这视力不及半尺的浓雾中，眼看食物将尽，再过得十天半月，就是不累死在这里，也得活活饿死。

　　郝千山心中不觉一阵难过，又想起和爷爷一起的日子来，阵阵悲伤、孤寂和愤怒纷纷涌上心头……

　　“啊！”

　　无限压抑的郝千山终于歇斯底里地发出一声厉啸，不过声音没传出半尺远便消失得无影无踪。

　　郝千山见此，怔了一下，随后，忽地一拳向水晶壁捣去。拳头带着一团红光一闪而过，“啵！”

　　地一声脆响，拳头击在了水晶壁上……

　　呼！呼！呼！

　　郝千山似乎找到了发泄之处，拳头雨点般地招呼在水晶壁上。

　　“啵！啵！啵！”之声连绵响起。

　　也不知郝千山有意还是无意为之，拳头时而带起一团红光击在水晶壁上。

　　就在郝千山快要筋疲力尽之时，水晶壁本来清脆的响声，突然变成“砰！”地一声闷响。

　　这一变化虽然微不足道，但是，心思细腻的郝千山却毫不放过。

　　正要继续挥拳的郝千山心中一惊，急忙向刚才拳击过的地方摸去，这一摸不打紧，却让郝千山惊喜不已。

　　郝千山只觉入手之处软绵绵的，犹如摸在一团软泥之上一般。水晶壁上的变化立时令郝千山激动起来，甚至连带着全身都在颤抖。

　　郝千山急忙凑近水晶壁一瞧，只见原本光滑坚硬的水晶壁上出现一拳头大的小坑，隐约能看见坑中的细小拳印。

　　郝千山看了看坑中的拳印，又看了看自己的拳头，心中若有所悟，欣喜之色一闪而过。

　　郝千山当即深吸口气，紧握拳头，运转游龙决，调动丹田内那股热流，快速地向两支手臂上聚去，道道热流顿时直达手心，并在手心聚集下来。

　　呼！

　　拳头带着一股红光，实实地击在先前的拳坑之中。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一拳拳实打实地击在拳坑上，每一拳都带起一团红光击在拳坑之中。

　　数十拳后，拳头终于破开拳坑，一拳穿过了水晶壁，在水晶壁上留下一道碗口大的孔洞！

　　拳头穿孔而过，手腕也正好卡在孔洞中，一股股水渍沿着水晶壁缓缓流下。

　　不过这些水渍刚出现了一刻，便又消失在水晶壁之上，似乎又被水晶壁完全吸收回去了。

　　随着水渍的消失，刚才被打出的孔洞竟慢慢缩小。

　　见此，郝千山急忙抽出拳头，又怔怔地看了拳头半响，在惊喜之余，又摸了摸水晶壁上的慢慢缩小的孔洞，确认不是幻觉后。

　　郝千山当即兴奋得狂吼一声，当即顾不得疲惫，立刻拳出如电。

　　“啵！啵！啵！砰！砰！砰！”

　　拳头击打水晶壁的声音不断传来。

　　虽然郝千山体内的热流似乎是水晶壁的克星，可是，要想短时间内击穿水晶壁也不是一件容易的事情。

　　直忙乎了大半天，累得只剩半条命的郝千山终于勉强在水晶壁上打出了一个仅能容身而过的洞来。

　　见此，郝千山急忙身形一矮，堪堪地从洞中一掠而过。看着渐渐缩小的孔洞，郝千山喘了几口粗气，就此躺在地上睡了过去。

　　……

　　约莫两个时辰后，郝千山睁开双目，入眼的仍是白蒙蒙一片。这里的所有情形和水晶壁的另一边竟一般无二。

　　忐忑不安的郝千山慢慢地起身，掉转身，小心翼翼地背着水晶壁走去。

　　一丈！

　　两丈！

　　三丈！

　　一直走了离水晶壁约十余丈，郝千山一直担心的推力始终没有出现。

　　终于走出来了，郝千山心中暗自一松，一扫先前阴霾，当即信步向前走去。

　　约一个时辰后，正当郝千山警惕全无之时，突然头顶上方出现一股巨大的吸力，一大片浓雾翻滚而来，郝千山还没反应过来，就被这翻滚的雾团一卷而入，雾团又包裹着郝千山向某个方向疾滚而去。

　　……

　　子寰大陆向东的边缘处，一道绵延数百万里的白色雾气横亘在这里，也不知这雾气是天然生成的，还是由远古时的大神通仙人布置而成。

　　下野郡，子寰大陆东缘线上的一个小国古郡。

　　在这边荒之地，古郡上竟也人丁兴旺，形形色色的各种人物不断出入古郡。

　　这一日，下野郡的密林小道上空出现两道人影，一前一后，一红一绿，飞驰电掣般冲古郡上而来，样子颇为狼狈。

　　数个呼吸后，两道人影脚下法器一收，在无人之处落下地来。

　　却是一男一女，男的约十七八岁，身穿紫红长袍，腰间悬挂着两个灰色的小口袋，竟和那追杀郝千山的灰衣人腰间挂的口袋一般无二，隐约有数道血痕出现在紫红长袍之上，这男子似乎有伤在身的样子。

　　女的约十三四岁，面容清秀，胸部微微凸起，身穿青绿短裙，小巧的蛮腰上也挂着一只鼓囊囊的灰色小口袋。呼吸急促的她尽显一副惹人怜惜的柔态来。

　　红袍男子双脚刚一着地，便一个趔趄，差点站立不稳！

　　“哥！你伤势无碍吧！要不我们就把珠子给他们吧！”

　　这女孩刚一着地，立刻扶住男子手臂，关切地问道，语气中竟带着哭腔。

　　“无事！妹子，你想得也太简单了！”

　　男子喘了口气，又接着道：

　　“难道交出珠子，他们就会放过我兄妹的性命么？”

　　男子说完，回头向来路望了望，又急忙说：

　　“他们快追来了，我们赶快躲上一阵！”

　　说完，伸手向腰间口袋一摸，一件轻纱样的斗篷往二人头上一罩，二人竟就此奇迹般地消失不见，好像根本就没在此地出现过一般。

　　片刻后，一团黑雾向着二人消失的地方滚滚而来，黑雾中传来阵阵鬼哭狼嚎之声，大白天的，听起来竟也森然可怖。

　　黑雾往下一落，一身穿黑红长袍的中年男子从黑雾中走出来，将手中的骷髅法杖对着黑雾一挥，黑雾当即消失不见。

　　在原先黑雾的地方，现出五六名服饰一样的男女来。

　　一名鬼气森然的丑陋女子，从人群中走出，向着中年男子道：

　　“关师兄，那两个逆贼逃到此处来了么？”

　　那被唤作关师兄的中年男子点头道：

　　“不错，此处有那二人的气息，他们应该已到了这里，而且看气息的浓郁程度，好像是刚到这里不久的样子。”

　　中年男子望着刚才二人消失的地方若有所思地说道。

　　“你们分头去找吧！有任何发现马上向我报告！”

　　“是，师兄！”众人也不再言语，随即御器四散飞去。

　　关师兄见其余师兄弟各自飞向远处，这才又凝望着二人消失的地方，竟自言自语起来：

　　“奇怪，这二人的气息怎么到了这里就凭空消失了呢？”

　　“难道这里另有什么古怪？”

　　说完，这关师兄目中厉色一闪，忽地一扬手中骷髅法杖，顿时，一股红雾从骷髅口中喷出。

　　红雾甫出，便从中传来阵阵鬼哭厉叫之声，让人听了汗毛倒竖、直觉毛骨悚然。

　　片刻后，这股红雾又突地暴涨数丈，一下便将刚才那兄妹二人消失的地方圈在其中。此时，红雾中鬼哭声更甚。

　　“乐翼，你二人还是出来吧，难道真要我发动百鬼噬魂逼二位现身么？”

　　关师兄话刚说完，红雾中立即传来一冷冷的男子声音。

　　“哼，想不到你竟能识破这千幻纱篷。”

　　“区区百鬼噬魂的雕虫小技，也敢拿出来吓人。纵使我有伤在身，也不容你在此张狂！”

　　听声音，正是刚才身着紫红长袍的男子。

　　原来这兄妹二人便是鬼形宗太上大长老乐化魂的嫡孙乐翼、乐姝。

　　乐翼话音刚落，也不知他施展了何种神通，红雾中的鬼哭声霎时便销声匿迹。

　　鬼哭声一停，红雾也突地消失不见，在原地现出了乐氏兄妹二人。此刻，只见穿紫红长袍的乐翼手执一枚黑色圆珠。

　　“摄魂珠！此宝竟然在你这里！”

　　关师兄一见乐翼手中的黑色圆珠，差点失声叫出来，双眼紧紧盯着乐翼手中圆珠，生怕这珠子飞走了一般。

　　“哼！竟然知道是摄魂珠，那也算死得瞑目了！”

　　乐翼说完，将手中珠子向关师兄一晃。

　　早有戒备的关师兄，刚想有所动作，便觉眼前一黑，似乎跌入了一片黑暗之中。

　　乐翼看着对面双目呆滞的关师兄，抬手弹出一枚火球击在关师兄身上。

　　那关师兄竟不知闪避，仿佛木雕一般，仍凭火球击在身上，数个呼吸后，这关师兄便化为了一堆灰烬，只留下一只灰色口袋和骷髅法杖在地上。

　　乐翼收了口袋和法杖，脸色竟渐渐变得惨白起来。

　　“哥，以后还是别用珠子了，万一珠子反噬……”乐姝的话语竟带着哭腔。

　　“不妨事，真如此的话，也是命该如此了。”

　　“要是不用珠子，我兄妹两莫说是走出鬼形宗的势力范围，就是这关师兄这关也过不去！”

　　“刚才要不是这姓关的看着珠子，恐怕也免不了一场恶战！”

　　“咱们快走吧！魏前辈估计也不能拖住长老他们太久的！”

　　乐翼不等乐姝把话说完，又将千幻纱篷一罩，二人又消失在原地不见踪影。不过道路旁却出现两行大小不一的脚印来，向下野郡某处延伸而去。


第二十四章 死鬼、鬼见丑

　　直到两行脚印延伸里许后，在那关师兄陨落之处突然一阵灵力波动，一奇丑无比、全身鬼气肃然的女子现行而出。

　　此丑女口中一声冷笑，望着远去的乐氏兄妹自言自语道：

　　“想不到长老们费尽心机想要得到的摄魂珠竟然在他们身上。若是长老们知道的话不知会怎样想，乐化魂不愧是大长老，心机竟如此之深，又有谁能想到名震子寰的摄魂珠竟然在一区区真人中期的人身上！”

　　丑女又看了看地上化为灰烬的关师兄。

　　“哼，你区区真人初期境界竟也想染指摄魂珠，不是找死么！”

　　衣袖向着地上灰烬一拂，地上的灰烬随风消散。

　　鬼气丑女从腰间口袋掏出一张青色符箓来，对着手中符箓一阵细语，将符箓向空中一抛，青色符箓远远消失不见。

　　做完这些，丑女这才紧随地上的脚印追踪而去。

　　下野郡东面尽头，一山峰陡然而立，此山离那横亘百万里的白雾仅百丈之遥。

　　这时，山坳里一阵灵力波动后，一男一女现形而出，正是顶着千幻纱篷逃了一个多时辰的乐氏兄妹二人。

　　“哥！你快打坐恢复一下，等你好点我们再进这雾幔禁制，我给你护法！”

　　乐姝扶着乐翼在一块青石上坐下后，便忙不迭地从腰上小口袋中掏出一叠绿色小旗，小旗上道道绿光莹莹流动，道道符文浮现不定。

　　乐姝将手中小旗向空中一抛，随即双手掐决，数十杆绿色小旗在空中疾落而下，消失在四周草丛中。

　　诡异的一幕出现了，就在绿色小旗消失的同时，原先的乐氏兄妹二人竟也同时消失不见，原地出现一片绿汪汪的树木花草来，与周围的景致竟一般无二。

　　片刻后，乐氏兄妹所呆的山坳数十丈外，鬼气丑女现形而出。

　　此女看着绿色小旗所化的那片花草树木，嘴角露出一丝冷笑，眼中充满兴奋之色，久久方自散去。

　　过了一个多时辰，山坳中动静全无，此女不时焦急地向来路瞭望，似乎在焦急地等待着什么一般。

　　约莫又过了一个时辰后，此丑陋女子突然向后一望，随即又脸露失望之色地回过头来。

　　就在此女刚转过头来时，却发现一道瘦削的人影悄无声息地出现在面前。此女一怔之后，随即轻声嗔道：

　　“死鬼！吓我一跳。呵呵，你都到了我面前，才发现师兄，师兄法力又见精进不少！看来师兄升阶到仙人也只是迟早的事了，到时可别忘了提携下师妹！”

　　“嘿嘿，这还用说，我这做师兄的平常可也没白疼你。你传音说发现摄魂珠的消息，我好不容易摆脱其他同门才赶过来的。”

　　这死鬼师兄一边说，一边四处张望，同时放出神念四处探视，但却一无所获。

　　这才又向鬼气丑女问道：“你说的摄魂珠在哪？除了我之外，你还告诉过其他同门没有？”

　　此女一听这死鬼师兄说话，当即佯怒道：

　　“你把我看成什么人了，除了你，我可是谁也没说的”

　　“师妹，你多心了，我只是随口问问而已。我们还是快点办事吧，迟恐生变。”

　　这死鬼师兄竟显出一副猴急模样来。

　　“格格！师兄别急，人就在眼皮子底下，还怕他飞了不成。只要师兄法力精进，小妹做任何事情都是值得的。在宗内，也就只有你才是我最亲的人了！”

　　丑女不急不缓地说道，“这乐氏兄妹正藏在一处幻阵里，靠你我之力要强行破除恐怕还是要费点功夫的，应该是乐老头留给他们隐匿用的一套阵旗。否则他们可炼制不出此种高明的布阵器具来，我们还是等他们自己出来吧，到时再杀人取宝也不迟。”

　　“嗯，强行破除是有些麻烦，我神识竟没有发现他们所在。”

　　死鬼师兄一脸疑惑地望着鬼气丑女，似在询问乐氏兄妹之所在。

　　鬼气丑女轻笑一声，抬手向山坳里那处阵旗所化的花草树木一指道：

　　“诺，那不就是了，我可是亲眼看见他们隐匿的。”

　　“这两兄妹隐匿法器倒是不少，哼！拿下他们后，师兄只取摄魂珠，其他的都给你吧。”死鬼师兄一脸兴奋地道。

　　“好了，快隐匿起来，他们快出来了。”死鬼师兄一说完，两人双双往一旁的山石后隐去。

　　一阵灵力波动后，先前阵旗所化的花草树木忽然消失不见，露出乐氏兄妹二人来。

　　此时乐翼脸色稍微好了一些，但仍是一脸的死灰，似乎是将死之人一般。

　　乐姝站起身来，神念向四周一扫，觉得四处并无异常后，才将小手一招，数十杆碧绿阵旗自四周疾射而来，没入腰间口袋之中。

　　乐翼默契地站起身来，正要将手中千幻纱篷罩向头上。

　　一声阴恻恻地声音从四周传来。

　　“乐翼，留下摄魂珠，我就放你两兄妹一马。否则……哼……”

　　乐氏兄妹一听此声，心中俱都一惊，口中惊呼：“死鬼！！”

　　原来这死鬼师兄还真叫死鬼！

　　“既然知道我是死鬼，留下珠子，放你们走人，一珠两命，你们倒也不亏！”

　　“哼！我身上根本没有什么摄魂珠，摄魂珠乃是镇宗之宝，如此重宝又怎会在我区区一个真人中期修为的人身上。”

　　乐翼冷哼一声，一口否认道！

　　“咯咯！想骗别人倒还可以！我可是亲眼看见关师兄死在摄魂珠下的！要不是我没把握拿下你们俩，还会让你们跑到这里来？”

　　那鬼气丑女从山石后闪身而出，一双妖异的鬼眼盯着乐翼兄妹上下翻飞。

　　“想不到你鬼见丑也来了，还叫来了死鬼做帮手！”乐翼眼中神色急变。

　　“罢了，这摄魂珠给你们便是，你过来拿吧！”

　　乐翼说完，抬起右手掌，掌心托着一颗漆黑如墨的浑圆珠子。

　　手掌缓缓地向着鬼见丑伸出，双目却不看鬼见丑，直直地盯着珠子眼也不眨一下。

　　鬼见丑见此，心中一动，刚想抬步，耳边突然响起死鬼一声厉喝：

　　“小心！别看那珠子！”

　　鬼见丑随即一惊，赶忙移开视线，暗叫一声好险，立刻怒道：“找死！”

　　说完，鬼见丑右手一挥，一匹鲜红似血的丝巾脱手而出，丝巾在空中飘飞翻滚。

　　隐约间，可见丝巾上铭印着一颗黑色的狰狞鬼头。

　　鬼见丑祭出血红丝巾，身形又一晃，向乐氏兄妹扑去。

　　此时，死鬼也毫不犹豫地大喝一声。

　　也是双手一扬，一柄白森森的骨枪激射而出，在空中化为一条十余丈长骨蛟，骨蛟怒啸一声，张口喷出一团黑雾，然后，后发先至地抢向乐翼而去。

　　骨蛟刚一化形而出，乐翼便觉得对面一股惊人灵压直逼而来。

　　乐翼心中暗自大惊：“这死鬼不愧是宗内年轻辈中的第一人，一出手便有如此声势夺人，即便是自己全盛之时，也没一拼之力！”

　　当下，乐翼也不敢怠慢，急忙扔出一块红光闪闪的赤色圆盾，圆盾在空中一旋，迎风狂涨数倍，向空中摇头摆尾的骨蛟迎去！

　　鬼见丑却见死鬼竟后发先至地抢向乐翼，当即也不甘示弱地向天上血红丝巾一招，血红丝巾在空中呼啦一声，向一旁的乐姝卷去，其人也身形一晃，向乐姝身前抢去。

　　乐姝见鬼见丑来势汹汹，当即娇喝一声，伸手便扔出一拨浪鼓样的法器。

　　顿时空中一阵鼓鸣声传出，鼓鸣声一出，那丝巾当即停滞不前起来。

　　“化邪鼓！”

　　鬼见丑一惊，“要是你是真人的修为，我还会怕了这鼓，哼！”

　　哼声刚完，停滞不前的丝巾突然一阵卷曲，等丝巾展开时，一声鬼嚎从丝巾下发出，一颗血红色的狰狞鬼头出现在丝巾之下，鬼头与丝巾上铭印的鬼头一般无二。

　　那鬼嚎声正是脱巾而出的鬼头所发，鬼头一声嚎叫，声音立时压过鼓鸣。

　　鬼头又一张口，竟一张口紧紧咬住化邪鼓！

　　化邪鼓在鬼头口中光芒急闪，乒乒乓乓的鼓声激烈传出。

　　乐姝见化邪鼓被鬼头咬住，也不惊慌，伸手一点空中的化邪鼓。

　　“嘣！嘣！”

　　两声传来，化邪鼓上两粒金色圆珠从两侧激射而出，金光一闪便双双射入鬼头上两个黑洞洞的眼眶中。

　　“轰！轰！”两声爆炸声在鬼头内响起，鬼头全身红光急闪，发出一阵颤抖，在空中晃了晃几晃后，又稳稳地定在空中。

　　不过鬼头上的红光却暗淡了一些，显然也是受损不少的样子。

　　乐姝一见此击无功，心中一慌，急忙拿出一红一黄两张符纸，向着身上一拍，便化为一红一黄两层防护光罩，将其紧紧包裹在其中。

　　鬼见丑见鬼头困住了化邪鼓，心中早就急催空中血红丝巾，丝巾一个盘旋，便向乐姝卷来。

　　此时，乐翼扔出的红色圆盾，被骨蛟一口咬住，坚持了一会后，只听“咯嘣！”一声。

　　圆盾便化为数块碎片，从空中飞散而下。

　　骨蛟咬碎圆盾，头一扬，一声怒吼，速度不减，向着乐翼一扑而下。

　　乐翼见此，面上表情全无，也不见他作何动作，一根红色细丝闪电般射向骨蛟，在空中绕动游走不定，细丝竟一下将骨蛟捆了个结实。

　　死鬼见骨蛟被捆，面无表情地伸手一点骨蛟，噗地数十声爆响从骨蛟身上传出，道道白光从骨蛟身上激射而出，白光过后，被红色细丝捆住的骨蛟竟诡异地消失不见。

　　骨蛟竟诡异地解体成数十块银色骨节，骨节速度一涨向乐翼电射而去，又在离乐翼不及一尺的地方，突然化为一柄银色骨枪，向着乐翼胸口一插而下，速度之快，似乎根本不让乐翼有所准备。


第二十五章 先天灵火？

　　噗！

　　骨枪穿破乐翼护体光罩、护甲，一贯而入。

　　“啊！”一旁的乐姝见此，口中发出一声尖叫，这骨枪就仿佛插在她胸口处一般。

　　下一刻，飞扑中的鬼见丑面前，一道黑光突地闪现，黑光在鬼见丑眼前缓缓一晃，本来作势欲扑向乐姝的鬼见丑目光突然一滞，整个人竟立时不动起来。

　　紧接着，一道红色丝线在鬼见丑颈部迅速一绕，噗嗤一声，数道血箭自鬼见丑脖子上射向空中丈余来高。

　　骨碌碌，鬼见丑脑袋滚落地上，那奇丑无比的面孔正对着她的死鬼师兄。

　　这一变实在太快了，几乎就和骨枪插入乐翼胸口的同时发生。

　　“师妹！！”见鬼见丑脑袋落地，死鬼厉声尖叫一声。血红的双目紧紧盯着骨枪下的乐翼，露出难以置信的神色。

　　滋！一团绿色烟雾自鬼见丑尸体上冒出，烟雾一阵晃动，似乎要极力聚出人形的轮廓来。

　　最终烟雾闪了几闪，一散而开，彻底湮灭在了夜空中！

　　本来已卷到乐姝头上的丝巾突然失去了主人的控制，倏地一软，向地上飘落而下，咬住化邪鼓的鬼头也消失得无影无踪。

　　在乐姝身旁，一袭黑红长袍的乐翼现形而出，一手托着摄魂珠，一手抓着千幻纱篷。

　　乐翼一现身，却摇摇欲坠，站立不稳，其胸口处赫然有一道血红的枪痕。

　　乐姝急忙一把扶住乐翼，再也顾不得一旁的愤怒到极点的死鬼，只是不停落泪。

　　此刻，被骨枪贯胸而入的另一个乐翼突然溃散消失。

　　“摄魂珠竟如此神奇，好！很好！哈！哈！哈！”

　　死鬼不知是悲极而笑，还是因为看见摄魂珠的神奇而笑。

　　死鬼笑声甫止，双目血光急闪，突然口中厉喝一声。

　　双手向两旁一推，顿时，呼呼风声中，七八件各色怪异的法器从其身上激射而出，带起一阵阵鬼气腥风。在空中一个盘旋后，发出数声嗡鸣，齐齐向乐氏兄妹电闪而去。

　　一股庞大的灵压即刻充满了整个山坳，灵压形成的罡风竟将山坳里的花草树木连根拔起，声势好不骇人。

　　阵阵灵压如飓风般直扑乐氏兄妹而来，兄妹二人一伤一悲，在这庞大的灵压前，竟失去了抵抗的意志，眼看兄妹二人就要双双陨落在袭来的法器之下。

　　突然，一团刺目红光向山坳疾射而来，红光所过之处，草木尽皆焦糊一片。

　　“嘭！”

　　像是一软物撞在了乐氏兄妹刚呆的那块青石板上，红光一撞上青石板，立刻有无数红光被震得四散飞射。

　　飞向乐氏兄妹的数件法器一触及红光，似乎遇到克星一般，竟从空中掉头回到死鬼头顶，盘旋呜鸣不已。红色光团受石板一挡，滚落在离二人不及一丈之处。

　　红光散尽后，青石板上出现一衣衫褴褛、破旧不堪的十二三岁小男孩来，正是在迷雾中不知翻滚了多久的郝千山。

　　在迷雾中翻滚了如此之久，郝千山早已头昏眼花，此刻，又重重地撞在青石板上，当即昏迷不醒了，也不知是死是活。

　　“火灵之体！！”几乎同时，乐氏兄妹和死鬼同时惊声呼叫。

　　乐翼率先反应过来，“小妹，快拿定魂珠控住他！”

　　乐姝早已不待乐翼提醒，顺手翻出一枚灰色的珠子来，看样子，竟和乐翼手中的摄魂珠一模一样，只是颜色淡了许多，呈现出浅灰色。

　　乐姝急忙一手掏出一面青色盾牌，一扬手，盾牌化为一片青色光霞护住兄妹二人。

　　同时，一手将定魂珠往郝千山额头一抹，顿时，从珠子中射出两道灰光，灰光一闪便没入郝千山双眼。

　　乐姝一见灰光钻入郝千山双眼，急忙盘膝打坐，一手掐诀，一手将定魂珠托在胸前，口中不停地念念有词起来。

　　对面的死鬼见此，便知道乐姝要干什么，想要阻止已然不及。

　　大惊之下，只得向盘旋在头顶的数件法器狠狠一点指，空中法器立时暴起一团团各色灵光，挟着庞大的灵压齐齐地向乐姝二人袭来。速度比上次竟快了不少。

　　庞大的灵压再一次席卷而来，竟让首当其冲的乐氏兄妹产生了窒息般的感觉。

　　正急于施法的乐姝在庞大灵压的威压下勉强稳住身子，只是不断专心施法，丝毫不顾迎面而来的数件法器。

　　而此时身受重伤的乐翼竟在灵压的威压下站立不稳，只能勉强趴在地上看着飞来的法器，面露一片焦急之色。

　　他胸口被死鬼的骨枪刺中，虽然在关键时刻依靠摄魂珠护住了元神本体，才不致元神溃灭，但是为了援手情况危急的乐姝，袭杀鬼见丑，又分出大部分神念控制摄魂珠，让其伤势不由得加重一分。现在他虽有心帮忙，却也无力援手。

　　眼看死鬼驱使的法器离乐姝不及两尺，原本躺在地上昏迷不醒的郝千山突然睁开双目，眼中红光一闪。

　　张口便吐出一道耀目的红色光霞，然后又一脸木然的昏了过去。

　　一片约手帕大小的红色光霞在乐姝面前一卷一伸，便即狂涨数倍，变得数尺大小。

　　红色光霞光芒一闪，便迎上了激射而来的数件法器。

　　“噗！噗！噗！”空中传来数声闷响，数件法器尽皆射在红色光霞之上。

　　令人难以置信的是，看似威势、灵压惊人的数件法器一接触红色光霞，便立刻停滞不前。

　　在这些法器接触到光霞的一刻，法器之中便冒出丝丝黑气，每冒出一丝黑气，法器发出的灵光便暗淡一分，极像是法器的灵性被缓缓抽去的样子。

　　“咦！”两声惊异之声先后响起，竟是乐翼和死鬼口中的惊呼声。

　　随即，死鬼口中冷哼一声，“我倒要看看这先天灵火有何神奇之处，哼！”

　　说罢，只见对面的死鬼突然双手掐诀，嘴唇一颤，喷出一口精血来，精血甫一出口，便诡异地扑在了前方的法器之上。

　　法器一沾上精血，立时灵光大涨，竟然将红色光霞逼得向乐姝又近了一尺，正好压在青色护罩之上。

　　青色光罩立刻被压得凹陷进去，晃动不已，看样子似乎也坚持不了多久。

　　死鬼见自己法器建功，嘴角露出一丝讽刺之色，双手抱胸，好似整暇地站在原地看着对面的乐氏兄妹。

　　“小妹，当心！”乐翼见妹妹危险之极，终于沉不住气，急切之下，不竟大呼起来。

　　而反观乐姝，却对此像是没看到一般，不过口中的咒语声和打出的法诀却越来越急。

　　“啵！”

　　青色防护光罩终于被压得破裂溃散，护住乐氏兄妹的盾牌碎成数片，从空中跌落而下。

　　就在此刻，乐姝突然手指一点，口中娇喝一声，“疾！”

　　红色光霞像是接到命令一般，又立刻狂涨数倍，一下竟将抵住的法器包裹起来。

　　“哧！哧！哧！”

　　光霞表面冒出数团黑气，等光霞再次恢复成手帕大小时，数件失去灵性的法器叮叮当当地从空中落下，变成了一堆破铜烂铁。

　　死鬼见此，脸色立刻变得难看起来。

　　未等死鬼做出任何反应，红色光霞又一阵卷曲，在乐姝面前化为一道红绫，向对面的死鬼疾卷而去，在空中留下一道炫目的红色轨迹。

　　吃惊中的死鬼见红色光霞得理不饶人地直飞而来，急忙一抖手中骨枪，一道银色长枪虚影脱枪而出。

　　灵蛇般在空中一个盘旋，便化为一道实质般的银色枪影，恰好抵住红色光霞，不让其前进一分。

　　但黑色枪影刚一接触到红色光霞时，便发出一阵阵滋滋之声，丝丝黑气从银色枪影中散发开来，不过和刚才不同的是，随着黑气的散出，红色光霞竟也冒出一丝丝红气。

　　死鬼见黑色枪影抵住了红色光霞，心中暗松了一口气。

　　但是，他也没有就此停住，而是双手急招，数枚各色符箓出现在手中，将数枚符箓往身上一拍，各色灵光闪动下，一层层各色光幕将其紧紧护住。

　　就在死鬼刚做完这些后，哧地一声，抵住红色光霞的黑色枪影发出一声哀鸣，终于被红色光霞消耗殆尽。

　　不过，此时的红色光霞也小了一圈，光霞余势不减，继续向死鬼所在飞去。

　　而一旁的乐姝，自始至终都单手掐决，口中咒语声急切之极，到后来，乐姝整个身体竟微微地颤抖起来，而其手中的灰色圆球，也冒出丝丝灰气。

　　“哼！好强的先天灵火！”

　　说罢，死鬼面色一凝，缓缓抬起手中骨枪，看似细长的骨枪在其手中手竟显得其重无比的样子，骨枪银光闪了几闪，带起一串白影，向着空中光霞一射而去。

　　骨枪一下抵住光霞，竟使光霞向后退了一丈，双方便僵持在空中不动起来。

　　死鬼望了望灵光不断暗淡的骨枪，脸色一厉，接着嘴唇一动，竟喷出一口黑红的精血来。精血悬浮在死鬼面前一动不动。

　　死鬼急忙伸出手指蘸了精血，竟飞快地在空中以自己的精血画出了一只鬼头来。

　　看鬼头的样子，竟和鬼见丑丝巾上的鬼头一般无二。不过这鬼头颜色却比前者鲜红不少，鬼头方一画成，一道道鬼气、灵压便直逼乐氏兄妹而来。

　　“引鬼吸魂大法！想不到你竟修炼成功了！”

　　乐翼一见空中的血色鬼头出现，满脸的惊异、慌张之色。


第二十六章 修仙世界

　　“哼，你认得就好！”

　　死鬼见鬼头画成，脸上露出一丝微笑，又连续打出数道法诀在鬼头之上。

　　血红鬼头一声凄厉怪叫，一张口便向乐姝咬来，虽然隔着十余丈的距离，但鬼头却瞬息及至，出现在乐姝头顶，张开血色大口，就准备一咬而下。

　　乐姝听乐翼说出引鬼吸魂大法，心中也是大骇。

　　却见乐姝嘴唇一动，突然樱口一张，喷出一口精血来，直射在身前的定魂珠上，珠子灰光一闪，竟将精血完全吸收而尽，珠子颜色立刻泛起道道血丝。

　　同时，旁边昏迷的郝千山全身也猛力的抽搐了一下，似乎颇为痛苦的样子。

　　眼看鬼头张口便要将乐姝一口吞下。

　　与此同时，与骨枪对峙的红色光霞，突地光华一涨，哧地一声竟将骨枪烤成了灰烬。

　　之后，红色光霞一个闪动便射到死鬼身旁，死鬼似乎也未料到光霞竟有如此威能，想要躲闪已然不及。

　　红色光霞毫无阻隔地穿过死鬼布下的层层护体光罩，“噗哧！”一声，一道黑烟自死鬼身上升起。

　　“啊！”死鬼口中发出一声凄厉的惨叫，身形急忙向后爆射而退，几个闪动后便消失在夜色中。同时，作势欲扑的鬼头也突然发出一声厉叫，随即溃散消失不见。

　　远处的红色光霞几个闪动后，径直没入郝千山身体，不见踪影。

　　“呼！”紧闭双目的乐姝缓缓睁开双眼，喷出一口精血的她脸色略显苍白，在夜色的衬映下显得楚楚可怜。

　　乐姝将手中定魂珠一收，轻吁了口气，看了看旁边似乎熟睡了的郝千山，脸上露出一丝歉意。

　　转头向躺在地上的乐翼担忧地问道：“哥！你伤得重么？”

　　“暂时没性命之忧，这次只怕要将养数月才能走动了，要想恢复全部法力，也不知要多少时日。”

　　“我们快走吧，万一那死鬼叫来其他同门就糟糕了！”

　　“哦，对了，带上他一起走！”乐翼又补充道！

　　“要不是这人体内的先天灵火，刚好能克制那死鬼修炼的至阴邪功，今天我兄妹二人可就魂飞魄散了！”

　　“这样巧的事都会出现，或许这是天不绝我们吧！”乐姝眨了眨眼睛，盯着昏迷的郝千山道。

　　“走吧！”说完乐姝一手抄起郝千山，扶着乐翼向不远处的迷雾中走去。

　　避过几波巡逻之人，兄妹二人终于进入到雾幔禁制深处，乐姝找了个隐秘之地，将先前的阵旗重新布下。又加了几道隐匿法阵，这才坐下喘息起来。

　　而乐翼却兀自服下几颗灵药，打坐恢复起来。

　　半个时辰后，山坳里出现一批服饰各异的人，只见这些人中，大都脚踏法器，在低空飞行，其中四名年长的，周身黑光闪动，给人一阵阵心惊肉跳的心悸之感。

　　除了散发出的阵阵黑气，四人脚下空无一物，竟在空中御空而立。很明显地这四人便是这群人的首领。

　　这时，从山坳中飞出一名脚踏黑旗的青年，向为首四人一揖道：“秉几位长老，除了有几人的残余气息外，并未发现要找之人。”

　　其中一名似乎四人中为首的紫袍老人，抬头向迷雾深处看了几眼，缓缓低头自语道：“难道他们进去了？”

　　“二长老，要不我们趁守卫不备，溜进去找一找？”其中一名长老轻声提议道。

　　“此事事关重大，也顾不得这些了，就按你说的办吧，就让青面进去看看吧！”这被呼为二长老的紫袍老人道！

　　一名面色头发皆青之人从四名长老身后一闪而出，一声“领命！”，便驾着脚下的一柄绿叶状法器向迷雾中飞去。

　　青面刚一接触迷雾，便突然一个踉跄跌出，同时，从迷雾上空传来一声：“圣卫在此，谁敢擅闯禁制！”

　　四名长老闻听此话，不竟面面相觑起来，紫袍二长老面容一肃。

　　“原来圣卫在此，不知是哪位道兄在此值巡，本宗有要事想进禁制找个人，还望道兄方便一二。”

　　“哼！本卫常年在此值巡，并未发现有人进入，你等还是速速离开此地，否则我圣水令一发……，贵宗可不好向五圣盟交待！”

　　紫袍长老见对方丝毫没有商量的余地，犹豫片刻后，怒吼一声“走！”便带着一行人消失在夜空中。

　　……

　　一个多月后！

　　隐匿法阵中突然传来一声女孩的惊呼声：“哥哥，快看，他终于醒啦！”

　　“醒了就醒了吧，看把你高兴成这样。”一男子低沉地说道，“不过这小子也算是我兄妹的救命恩人了。”

　　“不知他来自何门何派！叫什么名字！”女孩有点伤感地道。

　　“稍后你直接问问不就行了！”

　　这二人正是在迷雾中隐匿了月余的乐氏兄妹。

　　郝千山也一直昏迷了月余，这才醒转过来。

　　昏迷了这么久，其主要原因还是被乐姝用定魂珠控制了神魂，导致神魂损伤太大。

　　郝千山微微睁开双目，入目的不再是白蒙蒙的一片，而是一双水灵灵的大眼睛，和一张娇俏可爱的粉脸。

　　“饿……”

　　郝千山有气无力地说了一个字，又闭上了双眼。

　　“喂他一粒金精丸吧，他才开灵五层的修为，昏迷了好几天，想必是饿坏了！”乐翼淡淡地说道。

　　乐姝玉手在腰间小口袋一拂，手上出现一个金色的玉瓶来，又从玉瓶内倒出一粒金色丹丸，手指一弹，丹丸化为一道金光没入郝千山口中。

　　丹丸刚一入腹，郝千山便觉得全身精气神突然间达到一个最佳的状态，饥饿和疲惫的感觉一扫而空，心中不竟惊奇不已。

　　郝千山翻爬起身，只见一红袍男子和一绿裙女孩微笑地看着自己。

　　“先将这衣服换上吧！这是小妹用我的衣服照着你的身材略微改了一下，看看是否合身！”

　　红袍男子不待郝千山回答什么，一把将手中一套红色衣物抛了过来。

　　郝千山也不废话，结过衣服便飞快地换上！这才仔细打量起对面的二人来，心中疑问一串串地涌上脑中。

　　二人装束倒不令郝千山奇怪，但这腰间的口袋却令他想起那追杀自己的灰衣人来。

　　“你们是什么人？是你们救了我么？”

　　阵阵惊疑自郝千山心中浮起，他竟将眼前的乐氏兄妹与那灰衣人联系起来。

　　乐姝见郝千山一脸疑惑的样子，轻笑一声道：

　　“这是我哥哥乐翼，我叫乐姝。不是我们救了你，而是你救了我们！”

　　乐姝遂将事情的来龙去脉一五一十地告诉郝千山。说到惊险的地方，不免夸大自己的神通和惊险之处。

　　一旁的乐翼见乐姝说得神采飞扬，时而也跟着出声赞许几句。

　　郝千山哪里听过如此神奇之事，直听得他时而张大嘴巴，时而瞪大双眼，自始至终都是一脸迷惑之色。

　　一席话讲下来，乐姝竟讲了大半个时辰。

　　看着一脸迷糊的郝千山，乐姝嘴角一咧，乐道：

　　“哈哈，傻了吧，姐姐我可是神通广大，以后你做我跟班，保证没有人敢欺负你！”

　　乐姝古怪的表情不竟让一旁的乐翼扑哧一声笑出声来。

　　“你们都是神仙吗？”

　　郝千山眨了眨眼睛，又用手背揉了揉鼻子。

　　“你们说的我一点都不明白。”

　　“我说这么久你居然一点都不明白？”

　　乐姝浪费了如此久的表情，这次轮着乐姝愤怒了，当即双手叉腰，凑过脸去，紧紧瞪着郝千山的双眼，眼中似要喷出火来。

　　两人差一点就鼻子挨着鼻子了，一股少女的幽香扑面而来，令郝千山受用无比，不竟深吸了口气，看着郝千山确实一脸迷惑样子不像是装出来的。

　　乐姝这才像泄了气的皮球一般，恶狠狠地向着郝千山道：

　　“早说嘛，害我白白浪费半天表情！”

　　“哥！这木头就交给你了，你和他慢慢说吧！”

　　说完，这小妮子真坐在一边不理不问了。

　　乐翼微微一笑，做无可奈何状！

　　“小兄弟，你可说是我兄妹二人的救命恩人。这样吧，你有不明白的地方不妨直接问我，我有不知道的地方也问你，如何？”

　　乐翼沉吟了片刻，才想出这一问一答的方式来！

　　“这样最好了！简单方便！”郝千山笑道。

　　“那我问了，你叫什么名字，来自何处？”

　　乐翼当即出口便问郝千山的来历！

　　就这样，二人一问一答。

　　这乐翼倒也是十分有耐性，对郝千山没听懂的地方，也不厌其烦地详细讲解。

　　当乐氏兄妹得知郝千山竟然来自迷雾的另一边之时，两人竟然将郝千山当做怪物一般研究了半天。

　　而更令兄妹二人震惊的是，郝千山竟然还不知道如何修炼，也没修炼任何仙法仙决，便糊里糊涂地达到了开灵期五层的境界。

　　最后，郝氏兄妹二人将原因归咎在游龙决和火灵之体上，而郝千山却暗自认为这一切都是那块天外玄铁的造化之功。

　　一直在旁边仔细聆听的乐姝也不时插嘴几句，好在郝千山聪明伶俐，很多东西经乐翼一点便透。数个时辰下来，郝千山竟对修仙界的一些事物知道了个大概。

　　原来像乐翼兄妹这样的人便是修仙者，他们腰间挂的小口袋叫做储物袋，用来存放各种修仙资源、物品的，需要修仙者使用神念之力才能打开。

　　而另一种外形相似的口袋叫做灵兽袋，用来饲养灵兽、灵虫的袋子。

　　据这兄妹二人所说，修仙者必须要有仙根才能修炼出灵力来，没有仙根的人，即便有再上乘的修仙法决，也不会修炼出一丝灵力来。

　　同样道理，没有修仙法决，光有仙根也不会修炼出灵力来，充其量这人只能少量地感应到或者吸纳少量的灵气。

　　当然，由于吸纳了灵气，这类人通常比凡人要健康长寿一些。

　　在乐翼说到仙法、仙根之说时，郝千山脑中一丝疑惑一闪而过：

　　“难道游龙决也是仙法？怎么之前就一直没感应到灵气？”。

　　由于忙于听乐翼介绍修仙诸事，郝千山丝毫不及细细思考此中缘由。

　　当然，仙根也并不是每个人都有的，往往万人之中很难有一人有仙根，而且仙根也有优劣之分。

　　除仙根外，某些天生有仙根的人，在出生时体内便含有各种灵元，灵元一般有金、木、水、火、土五种属性。

　　像郝千山这种体内含有火灵元的便称作火灵之体。不过这灵元的数量在体内是非常少的，至于像郝千山体内含有如此多火灵元的，乐翼也不知道原因。

　　郝千山从乐翼处知道，修仙也有等级和境界之分。除去进入仙道前所必经的开灵期外，修仙者可以分为三个大境界，从低到高分别为：人仙境界、地仙境界和神仙境界！

　　每个境界又包含三个级别，人仙的三个级别分为道人、真人和仙人。当修为达到人仙境界的仙人级别时，便可以在身体内焙炼本命法宝了，而本命法宝也只能焙炼一件。

　　当郝千山问为什么必须到了仙人级别才能焙炼法宝时，乐翼想了想，竟摇头说不知，只说当修为到了仙人境界时或许就能知道其中原因了，双方不由得又勉励了一番。

　　地仙的三个级别分为立地仙、入地仙和覆地仙。

　　修仙者一旦修为达到地仙境界，寿元便可增长到上千年。如果有人机缘巧合能修炼至覆地仙大圆满时，再渡过飞灵天劫，就会飞升到另外一个更高层次的空间修炼。


第二十七章 炼火化虚

　　神仙的三个级别划分为神仙、灵仙和玄仙。

　　修为达到玄仙大圆满时，渡过升仙劫后就可以飞升为天仙，到时就可与天地同寿，沟通生死阴阳。

　　至于飞升天仙后究竟还有哪些境界，天仙的级别又是怎样划分的乐翼就不得而知了，毕竟这一问题实在是太遥远、太不可触及了。

　　虽说修仙除了开灵期，一共只有九个级别。

　　但是，每个级别的突破都不知有多困难。乐翼在一百六十岁时，才突破到真人中期修为，而乐姝在一百三十岁时，才突破到道人后期修为。

　　当郝千山得知二人真实年龄时，不禁大大吃惊了一番。

　　二人年龄看上去不过十来岁，但实际年龄却如此离谱，乐翼免不了又向其解释起修仙者年龄与衰老的延迟问题来。

　　只听乐翼说道：“一般开灵期寿元有一百左右，等升阶到人仙期时，寿元约有两百岁，此后每升一阶，寿元便增长约一百五十岁。一旦冲破人仙境界，达到地仙这样的可怕修为，寿元便会达到上千年……”

　　“别看道人级别只有初、中、后期三个层次，在道人级别上每提升一个层次都是千难万难，无一不需要大机缘与大毅力。要修炼到天仙般的存在，就必须经历人仙、地仙、神仙三个境界，九个级别，共二十七个阶段。光是想一想，都让人觉得可怕，但却又令人无比的向往。”

　　乐翼又拿出一个储物袋，从中取出几件式样古怪的兵器。

　　拿起其中一柄短剑，对郝千山道，“这些便是法器，修仙之人依靠自身的神念之力并注入法力来驱使它！”

　　“这法器级别共分为初阶、中阶、高阶和极品四个级别”

　　“当然，法器也有其使用的限制，以你现在的开灵期修为，只能使用低阶法器，进阶人仙后便可以使用高阶，甚至极品法器了。至于灵器，那只能真人以上的修为才能使用。”

　　说完，乐翼驱动短剑在头顶上盘旋不已，直看得郝千山目瞪口呆。

　　乐翼收起头顶短剑，将储物袋抛到郝千山手中，“这储物袋和一些法器就送给你了，这些都是我这段时间以来杀人夺来的。”

　　乐翼说到“杀人”二字时竟丝毫不以为意，像似家常便饭一般。

　　郝千山见此，不竟喉头一阵蠕动，露出一丝迟疑之色。

　　乐翼自然将一切看在眼里。

　　“修仙界讲究的是弱肉强食，你不杀人，别人就会杀你。这里面争斗的残酷，以后你便会慢慢体会到了。”

　　郝千山抚摸着手中的储物袋，这储物袋入手软滑如丝，但却并非丝绸织成，也不知使用什么制作而成。“不知这巴掌大的口袋，能装下什么东西？”

　　想罢，下意识地扯了扯手中的小口袋，竟坚韧异常。

　　乐翼似乎看出了郝千山的想法，笑道。

　　“别看这储物袋只有巴掌大小，里面的空间却足足有数间卧室大小，而且这袋子不仅水火不侵，还具有食物保鲜的功能。”

　　郝千山听乐翼这一说，脸上惊异之色显露无遗！

　　“哈哈，别吃惊，你已经达到开灵五层，神念应该可以外放了，等会我教你如何神念外放，到时一用储物袋便知分晓。”

　　一连几日，乐翼一有空便给郝千山讲一些修仙世界中的常识，又花了两天时间，终于教会了郝千山如何将神念外放。

　　一学会神念外放，郝千山便将储物袋中的东西，运用神念搬进搬出。

　　一直鼓捣了储物袋半天，将储物袋中的每样东西都搬动了一下，才在乐翼的催促声中余兴未尽地将储物袋挂在腰间。

　　又继续在乐翼的指导下开始尝试使用各种法器和一些基本的施法口诀。

　　经过几日不断练习，郝千山已经能熟练地使用储物袋了，并能勉强驱使低阶法器。

　　当郝千山拿出在绿野秘境中得到的绿丸请乐翼辨认时，乐翼也不知这种药丸是什么炼制而成的，只说这可能是一种低阶灵药，只是对开灵期的人有一些用处而已。

　　郝千山大喜之下，便将其小心翼翼地收入储物袋中。

　　就这样，郝千山和乐氏兄妹在幻阵中一呆又是月余。

　　这一日，郝千山正驱使着一件斧状的低阶法器，在头顶上空上下翻飞，左右奔突，看起来极为熟练地样子。

　　看着郝千山收回斧状法器，乐翼点了点头，道：

　　“你终于可以熟练地控制神念了，想不到短短一个月你就完全掌握了其中的窍门。”

　　“这都多亏了乐兄指导，乐兄点拨之恩，郝千山永志难忘！”

　　郝千山双手一拱，感激地道。

　　“说起来你还是我兄妹的恩人呢，不必如此客气。我这正好有一本控火术，正适合你练习，就送你了吧，有不懂的来问我便是！”

　　说完乐翼从储物袋拿出一本好似绢帛缝成的小书，书面上描着“控火术”三个火红的小篆字。

　　郝千山口中称谢一声，也不客气什么，便拿了书到一边细细观看去了。

　　郝千山翻开第一页，一排排古体小篆跃然帛上。

　　只见书上开篇写道：火，阳之精也。天地至阳之精，凡阴邪者皆辟之……

　　就这样，郝千山与乐氏兄妹三人呆在幻阵中又过了半月。

　　这半月里，乐姝并没有来多打扰郝千山，只顾在一旁鼓捣着什么，只是偶尔来看看郝千山的状况，乐翼见此只是微笑不语。

　　这一日，郝千山正练习控火术在兴头上。

　　只见一道道火光从郝千山全身散发而出，直达体外一丈。只听郝千山口喝一声“收！”

　　道道火光便接到命令似全都钻入身体的消失不见。

　　“呵呵，恭喜郝兄弟，看来你已经初步掌握了控火术。”正在打坐的乐姝突然睁开水灵灵的双眼，笑嘻嘻地祝贺道。

　　“哈哈，多谢姝姐姐！”终于灵气外放成功的郝千山脸上显得兴奋无比。

　　“不过你也不要太得意，你的控火术现在可是连入门都算不上，最多嘛……”

　　说着，乐姝竟闭口不言，只是抬头望着上面的幻阵禁制。

　　“最多什么？”

　　郝千山见乐姝不说，不竟急切地追问。

　　“最多只能算个初窥门径而已。”

　　乐翼也不知何时从修炼中醒来。

　　“那怎样才算得上入门？”

　　此时的郝千山俨然一副学生的样子。

　　“等你能将火灵气控制自如，能将其形状任意改变时便是勉强算得上入门了！”

　　乐姝在一旁有点幸灾乐祸。

　　听了乐姝所说，郝千山心中倒吸一口凉气。

　　“勉强入门？那究竟怎样才算入门？”

　　“小妹说得虽有点夸张，但这控火术也没这般轻易就学会了的。这需要慢慢体会，在实际运用中慢慢领悟。这控火术虽然只有薄薄的十几页，可是在整个修仙界又有几人能将控火术练到大成呢？”

　　乐翼看了看郝千山，只见郝千山满脸索然之色，又继续道。

　　“这控火术乃是修仙界的一门低阶法术，要将其练到大成的境界，不知要花费多少日月来练习。这种低阶法术，只是适合开灵期的修仙者练习使用，一旦升阶到人仙境界，便能学习小乘仙法，威力比低阶法术大了不知多少倍。因此一般人都只是将这控火术学会而已，很少有人能将这控火术练至化火成丝的大成境界。”

　　“化火成丝！？”

　　郝千山心中骇然，他练成火灵气外放这一步就用去了大半个月时间，而且还是夜以继日地练习，有时甚至连做梦都梦见自己在练习，好不容易才将控火术炼到灵气外放。

　　而这时却听乐翼兄妹说这控火术自己还没入门，修仙一途的艰难之处可见一斑。

　　“看来修仙的艰难实非一般，若是光凭刻苦努力地修炼是绝然不行的！”

　　郝千山若有所思地道！

　　“呵呵，知道就好，小傻瓜！要想修仙除了努力外还需要机缘，仙缘，懂吗？”

　　乐姝坏坏地笑道，“就像你遇到我们一样，这就是你的仙缘到了！”

　　郝千山听了乐姝之言，又想起自己练功的经过和绿野迷境中的奇遇，心中忽然升起一丝明悟。

　　“化火成丝还不算控火术的最高境界，据说控火术的最高境界应该是化火于无形的炼火化虚！”乐翼望了望禁制上方，若有所思地道。

　　“好了，这控火术也绝非一朝一夕之功。接下来的几个月里，我要一直闭关恢复元神。小妹也要为一些事做好准备。郝兄弟若是愿意的话，就留在这里好好独自修炼。”说罢乐翼扔给郝千山一金色玉瓶，“这玉瓶内装有十粒金精丸，吃一颗可保证你半月精力充沛。”

　　“哦，对了，你那储物袋里也有几本开灵期的修炼功法和仙法技能，你抽空也看看吧，兴许能触类旁通，助你修为精进。说不定机缘到了直接进阶开灵六层也不是不可能的事。”

　　乐翼说完，叮嘱了二人几句，人影在幻阵中一闪便不知隐匿到了何处。

　　乐姝也向郝千山嘱咐了几句，便向幻阵的另一处隐去。

　　只留下郝千山孤零零地呆在原地，竟不知如何是好。

　　沉默半晌后，郝千山还是决定先练习一下游龙步。

　　自从遇到乐氏兄妹二人后，他不是听兄妹二人讲述子寰大陆的修仙逸事，就是按照乐翼指导，练习神念和控火术，根本就没有时间顾及修炼游龙决和游龙步。

　　郝千山站起身来，轻抬脚步，哧溜一声，身形便在幻阵中化为一道虚影。

　　此时，郝千山福至心灵般，竟鬼使神差地将神念运用到游龙步之上，顿时，游龙步的六十四种玄奥的步法尽皆了然于胸。

　　以前对游龙步玄奥不解的地方，在神念的作用下，竟渐渐明朗起来。

　　郝千山见神念和游龙步配合竟起到了这般意想不到的效果，当即强压住心中欣喜，一步一步地将游龙步演练出来。

　　一遍，两遍……，数十遍后，郝千山此时完全进入到了忘我的状态之中。

　　似有意，又似无意，任游龙步自脚下挥洒而出。渐渐地，郝千山只觉得脚下迈出的不再是一种步法，而是一种说不清道不明的直觉。

　　此时，若是乐翼在旁边，定会吃惊地发现，幻阵中出现一道道匹练般的红光。

　　这些红光绕着一个中心不停地转动，偶尔能看到已经化为一片虚影的郝千山在红光中一闪而过。

　　就这样，郝千山一刻不停地迈着游龙步，时间也一点点过去。

　　直到觉得有点精力不支了，郝千山这才停下脚步，随着红光一敛，郝千山显出身形来。此时，千山才略一计算时间，心中不觉大吃一惊。

　　“已经过了十五天了？”郝千山也想不到竟在不知不觉中练习了十五天游龙步！


第二十八章 八卦游龙

　　惊疑之下，郝千山并没有去多理会其中原因，只是匆匆吃了一粒金精丸。稍作恢复后，又立刻再次演练起游龙步来。经过这半个月配合神念演练游龙步，郝千山竟发现了游龙步的另一玄妙之处。

　　此时，郝千山慢慢调整好步法，将需要走两步的步法融合在一步之中，这样，现在只需一步就走完以前的两步。

　　总共六十四步的游龙步，在郝千山别出心裁的变化下，竟被减少到了三十二步。

　　呼！呼！呼！

　　阵阵风声在幻阵中响起，虽然对刚刚简化的步法不太熟练，但是，游龙步施展开后产生的气旋仍然不小。

　　又过了半个月后，郝千山终于将这简化的三十二步游龙步练得纯熟之极。

　　练习了半个多月，郝千山也没发现这简化后的游龙步有何不妥之处。

　　就这样，郝千山完全沉浸在了简化游龙步的神妙之中。

　　从以一步代两步，到以一步代四步。在服食了第四颗金精丸后，郝千山终于将简化成十六步的游龙步练好。

　　此刻，郝千山面色凝重地站在幻阵之中，在心中将十六步游龙步演练无数遍后，又用神念锁定游龙步每一步的后续变化。

　　心中一动。

　　呼！

　　一道道红光一闪而过。几乎眨眼的功夫，郝千山已经出现在了幻阵另一边。

　　整个过程，郝千山好似动也没动过一般。

　　“哈哈，想不到简化后的游龙步竟有如此神妙！真不知那位先祖是如何创出这套游龙步的！”

　　郝千山心中暗道。

　　“不知简化到八步的游龙步又有何种神妙，四步？两步？一步呢？”郝千山不竟有点神往了！

　　在想好了八步游龙步的一些变化和关键之处后，郝千山慢慢地抬起脚步，开始尝试着八步游龙步的各种变化。

　　一步，两步……，待郝千山走完八步后，却摇了摇头，呆在原地沉思起来。

　　“这八步游龙步按道理确实可以实现，可走起来却始终无法连贯起来？每走一步都显得别捏不已，姿势也怪异无比。”

　　郝千山又想了数个时辰，最终还是一无所获。

　　没了探寻八步游龙步的兴致，郝千山竟一时不知做什么好，想离开幻阵出去转转，却走不出去。

　　百无聊赖的郝千山突然想起两个月前乐翼说的话，当即从储物袋中翻出一堆丝帛卷轴出来，各式各样的书竟堆了一堆，少说也有二十本的样子。

　　郝千山漫不经心地拿起一个卷轴，一展而开。

　　只见其上用小篆写道：“采灵术！”

　　再一细看内容，见开头尽说一些阴阳之类的，到后面竟尽说一些男女之术。

　　郝千山歪着脑袋想了想，脸上闪过一丝红晕，遂将手中的卷轴扔进储物袋中。

　　郝千山又从地上捡起一张有点发黄的羊皮书。

　　只见书面上用古字写到：“血禁咒！”

　　一翻开书，见里面尽说一些咬舌、割肉、杀人抽血之类的血腥行为，当即将其又扔进了储物袋。

　　数个时辰后，郝千山差不多已经将所有书籍翻了一遍，这些书籍讲述的不是杀人炼髓就是自残的邪道功法。

　　其中一两本稍微看得过去的，却是种花植草的书籍，一看就知道对当前没什么用的。

　　还有一本却是讲述如何自我恢复、疗伤的书籍，对郝千山来说，此时也没什么用处。

　　当郝千山漫不经心地拿起最后一本书时，眼角余光撇了撇书名，顺势便将其扔进了储物袋。

　　“八门开山阵！”

　　“想是用来开山的吧！哈哈！”

　　笑了两声后，郝千山倒是想睡上一觉，好好休息一下。

　　“八门开山阵！八门开山阵！”

　　郝千山心中一个激灵。

　　“八门，八卦，八卦游龙步！”

　　“啊，哈哈，自己竟然忘了游龙步本名就叫八卦游龙步了。这位先祖将游龙步加上八卦二字，想必是有他的道理。”

　　郝千山立刻拿出一件法器，飞快地在地上长短不一的画着。片刻后，便在地上画好一张两丈见方的八卦图来。

　　郝千山记得刚开始学习游龙步时，爷爷便在地上画上八卦图，而且郝千山一直都认为这图只是起到标示方位的作用。不过现在，他心中可不是如此想。

　　“震，兑，离，巽，艮，乾，坤，坎”郝千山默念着八卦的卦名，心中若有所思，时而抬头闭目冥想，时而低头看着地上八卦图，时而绕着八卦图缓迈游龙步。

　　数天后，一直在八卦图旁凝神冥想的郝千山突然哈哈大笑起来，“原来是这样的，哈哈！”

　　笑声过后，只见郝千山轻抬脚步，八步简化的游龙步在脑中不断演化，神念也模拟着脚步在八卦各个方位上不停变幻。

　　一直这样重复数十遍后，最后，郝千山觉得简化后的游龙步再无任何阻滞。

　　当即心中一动，神念一引，郝千山双脚飞快变幻，融合了六十四步游龙步的八种步法，瞬间走完。

　　虽是瞬间便走完，可是郝千山却觉得，走完这八步的时间却比走完六十四步游龙步还要长。

　　每走完一步变化，郝千山便觉得脑海中便传来一道声音，八步走完，脑中竟传出八种不同的声音，时而雷鸣，时而水声，时而风啸，时而山崩……

　　到第八步走完时，这八种声音竟诡异地融为一体，从脑海深处直冲胸口而来，汇聚到嗓子处，一声龙吟般的清鸣自郝千山的口中发出，直震得幻阵禁止一阵晃动。

　　声音刚过，郝千山觉得全身红芒一闪。

　　“轰！”

　　郝千山感觉得全身筋脉一震，体内经脉竟凭空生出一股股热力来。

　　这些热力迅速回流到丹田内，和原先的热流融为一体！

　　“刚才发生了什么事？”乐翼兄妹的声音从幻阵中传来。

　　郝千山默运神念一扫，但见丹田内的热流竟比之前更凝实了一分，颜色也比以前鲜艳了一层。

　　“难道是突破到开灵六层了？”

　　郝千山刚明白怎么回事，乐氏兄妹二人便先后出现在面前。

　　“哈哈！我还以为有人再闯幻阵，原来是郝兄弟突破到开灵期第六层了，恭喜啊！”

　　乐翼只是望了一眼郝千山便一切尽知。

　　“呵呵，恭喜郝兄弟再次突破，没想到短短三个多月，你便突破到开灵期六层了。看来你还真是仙缘到了。”

　　乐姝睁着水灵灵的双眼，紧盯着郝千山，似乎要将其看个通透一般。

　　郝千山见二人将自己当怪物一般看，想辩解一下，却又不知从何入口，只得谦虚一下。又向乐氏兄妹二人多番致谢，这才作罢！

　　“郝兄弟，刚才那声音可是你口中发出！”乐翼疑惑地看着郝千山。

　　“刚才的声音确是兄弟发出，我也不明白是怎么回事，刚才练功至关键之时，不自觉地发出啸声，打扰二位清修了！”

　　郝千山双手一揖，满脸歉疚之色。

　　“这个倒没什么，我也是刚好修炼完毕。刚才那声音竟能让幻阵晃动，我只是觉得奇怪而已！”乐翼一脸疑惑。

　　“若方便的话，郝兄弟能否说说当时练功的情形？”乐姝也是一脸疑惑的道。

　　“这个自然没问题！”郝千山也没将二人当做外人，对乐氏兄妹，他可丝毫没有什么戒心。

　　当下郝千山便将练功的情形一一详述给二人。

　　“想不到郝兄弟家传武学竟也有如此神奇之处。”乐翼听完，心中不竟一阵叹服。

　　“想不到世间竟有武道一体的功法。难道创造这功法的人不是凡人，而是一名修仙者。看这功法的神奥，料想令先祖也是当时仙界的一名翘楚人物！”

　　乐姝黑宝石般的眼珠转动下，竟说出这样一番话来。

　　“这个，小弟就不知了，即便是先祖名讳我也是半点不知，或许是时间太久远了吧！”此刻的郝千山竟也迷糊起来。

　　“哈哈，好了，郝兄弟能修炼这样神奇的功法，在奔跑行走之时也能修炼，何愁大道不成啊！”乐翼由衷地羡慕到！

　　乐姝在一旁也是一脸的踌躇之色！

　　郝千山见此，心中不由一动，“这功法也没什么的，我这就传给二位如何！”

　　“真的！”乐姝听郝千山如此一说，不由兴奋得声音也大了一筹。

　　“哈哈，郝兄弟真是心胸广阔，难得你有如此见识，不过兄妹我二人由于修炼的功法原因，都不适合学习这种至阳功法。若是人仙境界之前从头修炼还可以，但现在却不行了。”

　　乐翼听郝千山如此说，心中自是高兴万分，当即哈哈大笑道。

　　乐姝听乐翼如此一说，面色一怔之下，尽露失望之色。

　　随后，乐翼突然面容一肃，向郝千山道：

　　“郝兄弟的这种想法，以后千万不要轻易许人。修仙界险恶，人人勾心斗角，尔虞我诈，杀人夺宝的事司空见惯。见人不可全抛一片心，逢人只说三分话。切忌！”

　　郝千山听乐翼一说，当即双手一拱：

　　“多谢乐兄警言！”

　　“记住了，小傻瓜，别老把别人当好人，不要认为人人都如我兄妹这般真诚待你。”

　　乐姝竟也学着乐翼的样子，口气让人忍俊不禁。

　　“多谢姝姐姐提醒！小弟谨记了！”

　　郝千山竟做出个乖宝宝般的神态来，直逗得乐姝俏脸上梨涡连绽。

　　“郝兄弟，再过几日我兄妹二人便要到一处去办一点私事，我们可能就要在这里分别了！”

　　乐翼面色一正，说出一番让郝千山极为失落的话来。

　　本来一直都依靠爷爷的郝千山，孤身一人在黑泥平原上近两年，现在好不容易认识了两个可以信任，可以依赖，对他好的朋友。

　　现在听乐翼说又要分离了，心中不禁一阵阵酸楚，直呆在原地怔怔地不说一句话。

　　“放心吧，以后若还有缘，我们一定还会见面的！”

　　乐姝见郝千山一脸的不舍之情，不由心中一软。

　　“我这里有张千里传音符，若是有急事寻我兄妹二人，可用这符箓联系我们，若是我们相隔不在万里之外，便会收到你的传音的！”

　　乐姝说罢，从储物袋中摸出一张青色的符箓来，递给郝千山，当下便教了郝千山使用之法。

　　郝千山小心翼翼地接过符箓，收入储物袋中，向着乐姝勉强笑了一笑。

　　“我们还有几天相处时间，在修炼和功法上，你有什么疑问就尽管问吧。”乐翼轻叹一声地道。

　　接下来的几天里，郝千山向乐氏兄妹请教了这几月中遇到的修炼问题，两人修为高出郝千山如此之多，对于郝千山提的问题，自是一语中的，更是解开了郝千山修炼上的关键之处，令郝千山受益无穷。


第二十九章 暗夜妖姬

　　数天后，一绿一红两道人影从雾幔禁制中一冲而出，向着天边快速飞去。

　　“哥哥，为什么我们不带着郝兄弟一起走啊？他一人在修仙界闯荡，多危险呀！”

　　“怎么一起？我们此去还不知吉凶如何。他才开灵期六层，跟来的话累赘不说，极有可能就此一命呜呼了。”站在一柄巨型长剑上的乐翼说道。

　　乐翼抬头望了望天边，又缓缓说道：“其实我不让他跟在一起，还有其他的打算。”

　　“什么打算？”乐姝秀眉一扬。

　　“我看这郝兄弟来历奇特，浑身透着一股神秘，必然遇到过莫大的机缘。以后修为远超你我也不一定。”

　　“对，我也有这样的感觉。让他先去外面寻找仙缘，好好历练一番，以后说不定是我们复仇的一大助力？”乐姝若有所思的道。

　　“不错！”

　　当即兄妹二人不再说话，急催脚下法器，一红一绿两道遁光向着天边疾射而去。

　　就在二人离去不久，雾幔禁制上空出现一道黑影，远远看着二人离去，口中喃喃自语道：“化魂老儿，我让你孙儿在此避祸数月，也算是还了你一个人情了。”黑影说罢，又向下野郡一处小山望了望，便又消失在雾幔禁制中。

　　此时的郝千山正沿着一条小路向那座小山走去。

　　乐翼临走之时，告诉他，下野郡向北约八百里，有一小型的修仙集市——百花仙坊。

　　让郝千山到那里去转转，增长一些见识。还建议他寻找机缘，拜入一个正宗的仙派修炼。对他修炼大有益处，而且以他火灵之体的先天之资，一定会被宗门仙派收为内门核心弟子的。

　　郝千山来到山头上，见四周无人后，略一辩方向。又从储物袋中摸出一件飞斧状法器来，这是乐翼送给他的一件飞行法器，虽然只是一件低阶法器，可对现在的郝千山来说，已经足够了。

　　郝千山将飞斧往前一扔，熟练之极地打出数道法决，飞斧在空中一个盘旋后，便稳稳停在脚下。见此，脸露一丝微笑，双脚踏上飞斧，口中轻喝一声“走！”

　　一道红光一闪，飞斧便载着郝千山稳稳地向空中飞去，离地约百余米，缓缓地向着北方飞去。

　　“才三十丈高！”郝千山踩着脚下飞斧，似乎对目前的飞行高度不太满意。

　　飞行了大半天后，郝千山终于熟悉了御器飞行，当即脚下一点飞斧，火灵之力向飞斧狂涌而去。

　　只见飞斧红光一闪，“呼！”地向更高处飞去，飞斧顿时向上又升了三十余丈。

　　在六十余丈的高空中，郝千山又飞行了两天后，又向脚下的飞斧狂注入火灵之力，呼，飞斧顿时又升高了三十余丈。

　　郝千山见此，当即兴致大起，向脚下的飞斧不断地注入火灵之力，飞斧也在他的控制下，速度不断加快，同时，不断向高空处升去。

　　一百丈，两百丈，三百丈……

　　最后，他终于将飞斧升到了千丈的高度。

　　此时，他第一次站在千丈高空处，心中的激动溢于言表。

　　在乐翼教授他御器飞行时，他只能在幻阵中离地一丈高飞行，那感觉和地上奔跑也没什么区别。

　　此时在千丈高空中，四周罡风猎猎，头上浮云掠过，宛如进入了仙境一般。

　　再低头向地面看去，入眼处全是连绵不绝的群山，如一条条长蛇般或横或卧、或伸或曲。

　　路上行人、马车，竟如蚂蚁般蠕蠕而动。数百里之外，雾幔禁制在千丈高空处，仍是白茫茫一片，向上望不到顶，这雾幔禁制似乎将整个天空也隔离开来。

　　郝千山见此，不竟感叹起布置这禁制的上古仙人的巨大神通来。

　　此时的他，早将乐翼教授他使用飞斧时的嘱咐忘得一干二净。

　　正当他全神地欣赏这高空的景致时，突然，身后一阵灵力波动。

　　他刚想回头看个究竟时，数道人影携着一道道劲风，从头顶高空一闪而过，速度之快，只几个闪动便消失在远处天际。

　　“咦，想不到区区开灵期的后辈，居然也能飞上这千丈高空！有点意思！”人影中一中年人突然开口赞许道。

　　“嘿嘿，马道兄若是对此子感兴趣的话，不妨掉头回去收个徒弟！”一苍老的声音在中年人身旁传出。

　　“哼，如此一耽搁，那宝贝只怕被你捷足先登了！”中年人冷哼一声。

　　“哈哈，竟然如此，咱们那就快赶路吧！”这次，却是一妇人传出话来。

　　“好快！什么时候我才能这样飞行！”郝千山看着眼去的几道人影，心中不竟一阵向往。

　　就在郝千山艳羡地看着天际消失的几道人影时，突然，脚下飞斧发出一声脆响，接着飞斧就像是劳累过度一般，不住地抖动起来。

　　“糟糕！”

　　见此，郝千山当即吓出一身冷汗来。此刻，乐翼的嘱咐在脑中响起，“这飞斧只是一件低阶法器，若是注入灵力过渡，便会爆裂，失去飞行功能。在使用时千万不要操之过急！”

　　“这飞斧被自己注入这般多灵力，只怕这飞斧就要爆了！”郝千山心中一急，在这千丈的高空摔下去，即使金刚之躯也得变成粉末！

　　郝千山当即灵力一撤，飞斧立刻光芒一敛，郝千山连人带斧，向着地面直坠而去。

　　这一下，郝千山吓得全身直冒冷汗。眼见坠落的速度越来越快，下降产生的气流直刮得郝千山面颊生疼。

　　数个呼吸之后，无计可施的郝千山离地不到百丈。

　　此时，郝千山下落的速度更快得可怕，郝千山只觉得脚下地面似乎正以一个不可思议的速度向自己撞来。入耳的全是尖啸的风声，风刮到脸上直令人头昏目眩。

　　突然，郝千山全身红光闪动，身体周围竟出现一红色光罩将其包裹在内，这正是郝千山几个月来辛苦修炼出来的护体灵光。

　　不过这护体灵光似乎也不怎么管用，只是让其下降的速度缓上一两个呼吸罢了。下降速度稍缓一下之后，郝千山又向下方飞速撞去。

　　危急中，郝千山突然发现，脚下的飞斧竟然还紧贴在脚底。

　　眼看离地面不及百米的距离，此时的郝千山一咬牙，突然将全身法力向已经碎裂的飞斧倾注去，仅留下足够的法力维持护体灵光。

　　只见空中，一团红光一闪，向地面直撞而下的郝千山在空中停顿片刻后，脚下飞斧砰地爆炸开来。

　　一道道红色灵光，自郝千山脚下向四面飞射而去，他布下的护体灵光，一遇到飞射的红色灵光，便纸糊般溃散开来，这护体灵光竟不能抵挡红色灵光分毫。

　　所幸的是，飞斧在爆炸前的最后一刻竟还是发挥出了飞行功能，抵消了郝千山大部分的下坠之势。

　　“轰！”

　　郝千山自百米高空一贯而下，飞撞到地面上，直陷入地面三丈余深！

　　数个时辰后，郝千山从深坑中缓缓醒来。醒转后的郝千山伸手用力掐了自己大腿一把，大腿的疼痛告诉他自己还活着。

　　见自己大难不死，郝千山急忙神念一动，当即驱动神识将全身里里外外查探了一遍。

　　除了屁股、肩肘处有十余道瘀伤外，筋骨倒并无损伤。

　　郝千山自然知道，这都是三年前，在天姥岭上全身被赤芒锻炼过的缘故，否则，若是常人从如此之高掉落下来，焉能在地上砸出这般的深坑来，估计还没砸出坑来，整个人便摔成肉泥了。

　　郝千山略微恢复下法力后，便从深坑中一跃而出。

　　神识向四周一扫，确定四周并无什么潜藏的危险，这些小心谨慎的行为，都是乐翼教导他的。

　　要想在危机重重的修仙界立足，必须随时保持谨慎，否则，一个大意下，自己连怎么死的都不知道。

　　郝千山双目环顾，却发现自己竟身处一片山林之中。

　　此时天色已近傍晚，夜雾如灰幔般渐渐向山林压下来，林中深处偶尔传来阵阵鸟兽啼叫之声。

　　和天姥岭的山林相比，郝千山竟感觉到一股股说不出的阴森诡异自山林中传来，让人产生一股说不出的孤寂之感。

　　辨明方向后，郝千山展开游龙步向着北方疾行而去，同时，不断放出神识向四周探查而去。此时全力放出神念，竟能达到百丈之远。

　　现在有神念在前为游龙步探路，即便是遇到阻碍，郝千山也能预先调整好步法，丝毫不能影响游龙步施展，如此这般，他在低凹不平的山林中竟如履平地一般。

　　此刻其身后数百丈的一棵大树，树干突然动了动，紧接着树干表皮一阵扭曲，树干上竟渐渐浮现出一双绿色的眼珠来，眼珠向着郝千山离开的方向转了转，又诡异的绿芒一闪便消失了。

　　只顾在林中奔驰的郝千山对此自然全然不知。

　　……

　　山林深处一不知名之地，一袭明丽黄袍罩身，长发及腰的中年妇人，正盘膝而坐。

　　妇人四周地上贴着一枚枚巨大的黑色符箓，分四个方向铺展开来。

　　离地约两丈之处，凭空悬浮着四面绿色旗子，旗子上一滴殷红似血的水滴。不，不是水滴，而是一滴鲜艳欲滴的鲜血，就好像是刚从心脏中流出来的一般！

　　只见妇人双手掐决挥动，道道黑色法决打在符箓上，寸于长的指甲上闪着莹莹绿光。

　　随着妇人双手的晃动，一道道血气自黑色符箓上袅袅升起，直没入上方四面绿色旗子中，而旗子上的那滴鲜血却更显红艳。

　　……


第三十章 妖艳魅影

　　片刻后，黑色符箓上再也没有血气冒出，中年妇人这才停止了动作。此刻中年妇人施法似乎到了吃紧之处。

　　只见妇人又一扬头，身子倒仰在地上。

　　乌黑长发倾泻而下，竟露出一副雪白的面容来，领口间，两团雪白隐约可见。

　　接着妇人微一张口，空中的四面旗子倏地一下飞入口中，妇人急忙闭口眯眼，深吸口气。

　　面上随即显出一副满足的表情来，似乎在享受什么美食一般。

　　正在这时，黑色符箓外突然从地上冒出一双绿色眼珠来，接着，一只干枯得树枝一般的细小手臂从地上伸出。

　　骨碌一下，竟从地上钻出一人形枯木来。

　　只见这人形枯木上长满各种绿苔，细腿细手，唯有略显大点的头部有点人类的特征。

　　人形枯木绿色的眼珠转了几圈，便盯着那妖艳妇人不动了，显得极为恭敬的样子。

　　躺在地上的妇人突然睁开眼睛，起身向人形枯木处望来。

　　话也不说便抬手打出一道绿色法决，此法决一闪便没入人形枯木体中。

　　而后，妇人又微闭双目，似乎在查探着什么。

　　片刻过后，妇人似乎自言自语，又似在向人形枯木说道：

　　“既然有个不知死活的小辈在此出现！”

　　沉吟片刻后，此妇人对枯木说了声：

　　“你这就去吧！给我看紧点！”说完，又一道法决打入枯木身上。

　　人形枯木接到命令般便又从地上一没而入，消失不见。

　　人形枯木刚走，中年妇人突然冲一空无一人之处温言道：

　　“既然找来了，那就出来吧，我的小师妹！”

　　“哼！我的四个徒弟不见了，不知师姐有没有看到！”

　　空中传来娇柔的女子声音。

　　话音未落，本来空无一人之处竟浮现出一袭黑色纱裙的女人来。

　　只见来人秀发铺肩，黑纱敷面，只露出一双摄人心魄的红色眼珠，令人看来妖异无比。一抹薄薄的黑纱斜披在淡淡的酥胸上，竟不能遮住小巧圆溜的肚脐。

　　丰盈的腰肢上围着一道漆黑如墨的纱裙，露出一双光滑如玉般的细长美腿来。

　　如此装束，让这黑纱女人美妙之处一览无余。

　　在这漆黑的夜晚山林里，竟走出一位如此妖异艳丽的女子来。

　　此女冷冷盯着中年妇人，手中紧握一柄黑色权杖，权杖的另一端，竟嵌着一枚小巧玲珑的精致骷髅头骨。

　　“咯咯！小师妹许久不见，更见标致了，看得老姐姐我都不禁有点心动了！”

　　中年妇人双目肆无忌惮地打量着黑纱女人，笑靥如花地迎了上去。

　　黑纱女人丝毫不愿搭理中年妇人的样子，突然冲地上数枚黑色符箓一点指。

　　黑色符箓应指而开，下面竟露出四具已经干枯的尸体来，似乎已经风干了数十年的干尸一般，看身高体型，似乎都只是十五六岁的少年。

　　黑纱女人扫了一眼地上四具干尸，怒目一瞪中年妇人，一字一句地道：

　　“这已经不是第一次了！给我吐出来！！”

　　说罢，手中权杖一挥，一道道血色鬼影从骷髅口中射出，直飞中年妇人而去。

　　中年妇人见事情败露，似乎很忌惮这小师妹似的，眼见鬼影袭来，只是一边闪避，一边道：

　　“小师妹息怒，老姐姐也是没办法啊，哪像你那么能讨师父欢心，要什么有什么，即便是血引童子也是从来不缺的！”

　　中年妇人如此说，黑纱女人竟似未闻，口中冷哼一声，继续催动血色鬼影向中年妇人追去。

　　“小师妹，别这样。我刚发现一个童引，而且还是个开灵六层修为的修仙者！我把他抓来送给师妹如何？若是炼制完好，效用可是能抵得上我借走四人的数倍的！”

　　这中年妇人不知是否被追得急了，才说出这番话来，似乎颇为肉痛的样子。

　　“此话当真？”

　　黑纱女子一听，竟将权杖一点，收了血色鬼影，竟惊喜地开口问道。

　　“当然真的了，刚才我已经命令木魅盯过去了，刚才你应该也看到了吧！”

　　中年妇人见这小师妹收了血色鬼影，心中一松，立刻接着解释道。

　　“不过到时炼制好了，师妹可别忘了分我一点。”

　　中年妇人犹豫一下后，又补充道。

　　“若是真的，自然少不了你的好处！”

　　黑纱女人略一沉吟后，不容商量地向中年妇人道：

　　“将木灵环给我，我自己去，不用劳烦你！”

　　中年妇人面色一怔后，扔给黑纱女人一枚绿色圆环后，人便一纵身，消失在夜色之中。空中却传来一句：

　　“等你好消息！”

　　黑纱女人接过木灵环，神识向上一扫后，便一个转身，飘飘然向山林北面而去。

　　此时，百里之外，郝千山正施展着游龙步在林中迅速穿行。

　　穿行中的郝千山，时不时地向身后望去。自从两个时辰前，翻过数个山头的郝千山突然觉得林中变得越来越诡异，四处的鸟兽啼叫声也戛然而止了，而且总觉得似乎有东西在身后盯着他一般。

　　此时的郝千山已经将游龙步施展到了极致，整个人一道溜烟般向前闪去。

　　郝千山的神识已经全力散发开去，方圆百丈范围的动静全在其神识的笼罩之下。

　　盏茶时间后，郝千山又向后面望去，依旧没发现什么异常之处。

　　就在郝千山准备回头时，突闻一股幽香传来，还来不及有任何反应，眼前黑影一闪，一头便撞在一软绵绵的物体之上。

　　“不好！”

　　郝千山心中暗叫一声，脚下一乱，便和那软绵绵之物一同滚倒在林中落叶上，双手所触竟滑腻柔软异常。

　　“哎哟！”

　　软绵绵发出一声娇柔的惊叫，柔软之物竟是一女子。

　　郝千山反应何等之快，身子刚一沾地，便一个鱼跃，从地上反弹而起，直退出两丈远站定。

　　惊疑不定地盯着地上发出惊叫的黑影，脑中同时飞快回想着之前的一切。

　　郝千山定睛细看时，却是一身着黑色纱裙的半裸女人半躺在地上，单手捂着胸口。

　　喘息连连，酥胸微微起伏，大腿坦然外露，半边黑纱搭在面上，露出半副雪白无瑕的玉容来，让人恨不能摘下另一半面纱来，好一窥芳容。

　　“哪来的野孩子，看把姐姐撞的！”

　　说罢，又哎哟一声，一双血红的双眼却盯着郝千山转动不已。

　　“楞着干什么，快过来扶姐姐一把啊。”

　　黑纱女人娇嗔道，竟真等着郝千山过去扶。

　　“刚才自己可是一直用神念四周查探，附近方圆百丈内，半个人影都不曾有。这人竟能躲过神念扫视，修为可想而知。荒郊野岭的，想诓我人小！此时不走，更待何时！”

　　自从这黑纱女人一出现，郝千山就立刻警惕起来。此时见机不可失，也不答话。

　　十六步简化游龙步一展而开。几个晃动后，便化为一道红影，消失在山林深处。

　　“咦！想不到竟跑得这样快！”黑纱女人竟有点意外。

　　“咯咯，小兄弟，别跑呀，姐姐可没有恶意！”

　　女人娇滴滴的声音从山林四周传来，郝千山竟不能辨别声音来自何方。

　　郝千山一口气跑出十余里，仍不敢有丝毫停留。

　　“小兄弟，等等我啊，姐姐快跑不动啦！”

　　四周又传来急促的女人声音，似乎真的累的喘息连连一般。

　　郝千山听声音，心中又是一惊，这黑纱女人似乎一直跟在身边一般。

　　郝千山大惊之下，法力向脚下狂涌而去，十六步简化游龙步连番施出，只片刻间，又冲出十余里地。这个速度已经是郝千山目前的极限了。

　　突然，郝千山眼前黑影一闪，黑纱女人从天而降，挡在郝千山前面，一副慵懒的娇态直惹人发醉。

　　“咯咯，小兄弟，你跑得还蛮快的，姐姐就喜欢跑得快的。”

　　黑纱女人看着郝千山惊慌的样子，似乎大为高兴。

　　“做我徒弟怎么样，姐姐可是喜欢你得紧哦！”

　　郝千山见这黑纱女人似乎修为高出自己太多，心底直发寒。

　　也不搭话，狠命向其遥空劈出一掌，折身便向山林另一边跑去。

　　一道赤红光霞，自郝千山手中飞出，直奔黑纱女人而去。

　　黑纱女人见赤红光霞袭来，也不闪避，抬手一挥，一道黑气便将光霞死死困住。

　　一阵“哔啵”之声后，赤红光霞便消失在绿气之中。

　　“咯咯咯，小兄弟，灵力不错啊，姐姐越来越喜欢你这个徒弟了。”

　　话音未落，黑纱女人突然遁光一闪，向郝千山追去。

　　经此一耽搁，郝千山又一口气冲出十余里，竟跑出了山林之外，来到一片平地之上。只见平地前方一条清亮的小溪，迤逦绕过一座座小山，消失在山脚之后。

　　山后，隐隐传来数声鸡鸣，离此不远处，似乎有不少人家的样子，此处竟是一处山水田园般的所在。

　　郝千山急忙一催脚下游龙步，向小山后跑去。

　　几个闪动后，便来到溪边一道小桥边，只见这小桥，古色古香，桥下流水潺潺，数几条游鱼在溪底悠闲地觅食。

　　桥旁，一道醒目的玉碑，上面刻着几行娟秀的绿色小字。“百花仙坊，禁止打斗，违者杀无赦！”这字虽小，却极为醒目。

　　虽是一道警示牌，不论玉碑的色泽、形状、装饰，都异常细腻精美。一看便知这百花仙坊的主人是一个高雅讲究之人。

　　郝千山见此，心中一怔，暗道：

　　“这百花仙坊好大的口气，在这强者如林的修仙界，能说出这番话来，想必不是大势力宗派，就是一些古怪孤僻的隐修高人。”

　　玉碑背面，显然也刻着另外几个字，不过这些字不知被什么人特意毁坏过一般，郝千山辨认良久，只辩认出中间是一个“灵”字。

　　黑纱女人见自己大意之下竟让郝千山跑出了山林，心中不觉暗叫一声惭愧。

　　稍一犹豫后，便遁光一收，仿佛忌惮什么似的，折向山林另外一处而去。

　　沿着小溪，转过数座小山，呈现在郝千山眼前的却又是另一番景象。

　　郝千山虽早有意料，但还是被眼前的景象惊得半天说不出话来。

　　只见里许之外，竟是一片花海。

　　花海之上，成群的蜜蜂蝴蝶飞舞其间，花丛之间，偶尔现出房屋一角来。

　　离此地数十里之处的花海中，隐隐约约地耸立着几栋高大建筑，建筑四周上各种花藤攀附缠绕。

　　依稀可见从各个建筑之中飞出一道道白影，在花丛之间上下翻飞，动作轻灵之极，隐约可以从其衣衫上飘舞的彩带看出，这些白影都是一些白衣女子。


第三十一章 三枚灵符

　　这些白衣女子在姹紫嫣红的花间穿行，宛若花中仙子一般。郝千山不觉看的呆了，忽然醒悟到：

　　“难怪百花仙坊禁止打斗，杀戮争斗确实有损这里的仙灵之气。”

　　阵阵奇异的花香飘来，郝千山不竟深吸一口气，鼻中竟同时传来如兰、如麝又如桂的奇香。

　　郝千山不竟对这百花仙坊大感兴趣起来，当即向远处几栋高大建筑疾驰而去。

　　一路上，郝千山倒是见到了不少倚花锄而立、修剪花枝、挎花篮而行的白衣女子，只见这些女子个个面容姣好，无一不是绝美之姿、倾城之貌。

　　神念从这些女子身上扫过，竟让郝千山产生如坠深渊之感，修为竟比郝千山高出不少，甚至大部分都极有可能是人仙的修为境界。

　　不过令郝千山始终纳闷的是，这一路上，他总感觉这些白衣女子有什么地方不对劲，但却对此道不明说不清。

　　片刻功夫后，郝千山终于来到离这数栋高大的建筑约两里的位置。

　　不过令郝千山意外的是，这数栋高大建筑周围竟被无数的花墙隔断开来，只留下一道十余丈宽的巨大花门。

　　十丈高的花门之上，红艳艳的花朵生成“百花仙坊”四个字样。

　　坊内，一群群服饰各异的修士，你来我往，驻足攀谈。

　　奇怪的是，如此多的修士中，竟无一人御空飞行，在空中飞行的只有清一色的白衣女子。

　　郝千山见此，心中疑惑不定，思踌间抬腿便向坊内走去。

　　就在郝千山刚接近花门时，突然间，看似空无一物的花门白光一闪，一道无形的禁制硬生生便将郝千山阻挡在外。

　　郝千山一呆，“难道这百花仙坊竟不让人进？”

　　就在郝千山疑惑不定之时，身后传来一句男子的嬉笑：

　　“哈哈，小兄弟才来的吧！”

　　郝千山转头一看，竟是一名十二三岁的小男孩，一副公子哥儿的模样。

　　神念向其一扫，竟也是开灵六层的修为。

　　当即腼腆一笑，双手一拱，面露疑惑道：

　　“小弟郝千山，初来贵地，请多指教。敢问兄台如何称呼？”

　　那十二三岁男孩见郝千山如此礼数，怔了一下后，也拱手还礼道：

　　“指教不敢当，在下吴天天！”

　　随后，吴天天神秘兮兮地，小声道：

　　“这百花仙坊进去一次可是要花灵石的！不知郝兄可有灵石？”

　　“灵石？什么灵石？”

　　郝千山满脸疑惑，脑中却快速搜寻这样东西的记忆来，却一无所获。

　　吴天天见郝千山如此口气，如此表情，这次却轮到他疑惑了，急忙从腰间储物袋中摸出一枚鸡蛋般大的黄澄澄的晶石来，拿在手中晃了晃，道：

　　“这种东西你没有吗？”

　　郝千山见吴天天手中之物透明晶亮，道道黄色流光在内流转不已，给人一种清新无比的感觉。

　　又摇了摇头道：“没有！”

　　沉思片刻后，又道：

　　“不过，和你手上有点相似的绿色晶石倒是有几块的！”

　　说罢从腰间储物袋中摸出两块绿幽幽的晶石来。

　　吴天天见郝千山拿出两块绿幽幽的晶石来，当即一阵狂笑，直笑得弯下了腰去。

　　在旁边莫名其妙的郝千山，满脸羞愧之色，连忙将两块绿幽幽的晶石扔进储物袋中，讪讪地站在原地，不知所措的样子。

　　吴天天终于笑完后，站起身来，盯着郝千山，脸上仍残留着强忍笑时产生的肌肉颤抖。

　　“楞着干嘛？你那两块正是灵石！”吴天天忍笑道。

　　“也是灵石？怎么和你那块不一样？”郝千山疑道。

　　“哈哈，我还是第一次遇到你这样有趣的人。”吴天天拍着郝千山的肩头道。

　　“你今天遇到我算是你遇对人了！”吴天天接着向郝千山解释道。

　　“这灵石可分五种，按其中蕴含的灵气不同而分为金、木、水、火、土属性灵石，我这手上看起来黄澄澄的是土属性灵石，而你刚才手上绿幽幽的是木属性灵石，如果蓝汪汪的，便是水属性灵石，红彤彤的是火属性灵石，金灿灿的是金属性灵石！”

　　吴天天说完，又看了看郝千山，只见郝千山一脸恍然大悟般。

　　急忙又道，“想必灵石的妙处你也不知道吧！”

　　郝千山赧然一笑，“这个……，还需请教吴兄！”

　　“呵呵，不必客气，郝兄若是要问，我这是知无不言，言无不尽！”

　　吴天天清了清嗓子，指着手中灵石，又继续讲道：

　　“看到里面的黄色流光没，这就是蕴含在里面的土灵气。而且是没有半点杂质的土属性灵气。其精纯程度和我们修炼出来的土属性灵气一样，也就是说，这灵石里的土灵气可以直接被修仙者吸收使用，对提升修为而言可是事半功倍的。”

　　吴天天又指了指旁边的百花仙坊。

　　“这灵石便是修仙界的银子，有了它你想要什么便能买到什么。”

　　“当然，要进这百花仙坊，也是需要门票的！”

　　“门票？”郝千山眼睛一睁！

　　“门票便是这灵石了，我们这种修为只需付一块低阶灵石便能进去了。”

　　“吴兄的意思是说，要进入这百花仙坊是根据修为来收灵石的！”郝千山猜测道。

　　“聪明，根据百花仙坊历来规定，开灵期一块低阶灵石，道人期十块低阶灵石，真人期一块中阶灵石，至于仙人期嘛，等你到那个阶段再来就知道了，哈哈。”吴天天戏谑道。

　　“原来如此，多谢吴兄指教！”郝千山双手一拱，谢道。

　　“走吧，我们这就进去，边走边讲！”

　　说罢，吴天天将手中灵石向花门一抛，一头便钻了进去。进入坊市的吴天天向郝千山招了招手，示意郝千山赶快进去。

　　郝千山急忙摸出刚才那块木属性灵石出来，也学着吴天天的样子，将灵石往花门中一抛，绿光一闪，灵石便消失不见，像是被什么收走了的样子。

　　接着郝千山急忙抬腿一跨，竟真的丝毫阻拦也无便进入了坊市内。

　　一进入百花仙坊内，郝千山顿时便觉得全身毛孔一畅，依稀有点绿野秘境的感觉涌上身来。

　　阵阵花香袭来，清香甜腻，却又不淡不浓，让人舒畅无比。郝千山只觉得想大吸几口这里的空气，花香闻得久了，似乎自己全身毛孔，体内每一个细胞都充满了花香一般。

　　酣畅淋漓之感无以言表，片刻后，郝千山这才注意到身边的吴天天正似笑非笑地看着自己。

　　郝千山当即拱手施礼，笑道：“让吴兄见笑了！”

　　说完又抬头望了望坊市上空，心中若有所思，口中喃喃道：“想不到这里竟如此神奇！”

　　吴天天轻笑一声，“是不是觉得花费一块低阶灵石物有所值啊？”

　　“要是能居住在这里，还真是神仙也不想做了。”郝千山依旧喃喃道。

　　“居住在这里？郝兄可在说笑了！”吴天天打趣道。

　　“怎么？这里没有客栈吗？”郝千山睁大了眼睛，四处寻找客栈所在，入目的却尽是些货铺。

　　“不是不能住，而是没地方住！”吴天天继续道。

　　“哦，是了，像我这等低阶修仙者，怎有住在这里实力和资格呢！”郝千山心中豁然想通了其中的关键。

　　说完抬头望了望空中御器飞行的白衣女子，心中不竟羡慕不已。

　　“郝兄，你来这里可有什么宝贝想要交换的？”吴天天突然问道。

　　“哦，我只是来随便看看，增长下见识而已，并没有什么宝贝想要拿去交换！”郝千山不想这吴天天有此一问，“难道吴兄有什么宝贝需要在这里交换不成？”

　　“呵呵，当然，来这里不交换东西，来做什么，你以为都像你来这里凑热闹的！”吴天天满脸神秘之色。

　　“敢问吴兄有什么宝贝要交换的？需要交换什么东西？”郝千山随口问道。

　　“这个嘛……”吴天天被郝千山一问，竟有点不好意思起来。

　　最后，吴天天还是凑近郝千山轻声说道，“我最近炼制了一些低阶灵符，想到这里来换点灵石！顺便再换点增长法力的丹药回去。”

　　“灵符？”郝千山立刻想起乐姝送的那枚青色的千里传音符来。

　　郝千山自打小以来，就只见过一张千里传音符，一张符纸，竟能将声音传出千里之外，确实神奇无双。此刻郝千山听吴天天有一些低阶灵符，竟好奇地想一看究竟。

　　“难道郝兄需要？”吴天天见郝千山一脸稀罕的样子，顿时来了兴致，从储物袋中摸出一叠颜色各异的符箓来。

　　“这些可都是我两年多来炼制的各种符箓，足有二十枚呢！”吴天天抓着一把符箓，颇为宝贝的样子，在郝千山面前扬了扬。

　　“二十枚竟要花两年多时间？”郝千山听吴天天一说，不竟匝了匝舌。

　　“我这可是祖传的制符秘法，要是换了其他人，哪有这般容易便能炼制成的。”

　　吴天天见郝千山如此表情，脸上一红，当即解释到。

　　“你给我说说这些符箓有什么作用？”郝千山见这些符箓光色泽上就比千里传音符差得远了。

　　吴天天巴不得郝千山有此请求，当即指着最上面一张青灰色符箓道：

　　“这是我用飞鹰兽的羽毛炼制的飞行符，虽然是一次性消耗物品，但速度却比低阶的法器飞得快多了。”

　　一听到速度比低阶法器飞得快，郝千山心中一动，但却不动声色地道：

　　“哦，还有呢？”

　　吴天天见郝千山丝毫不感兴趣的样子，略显失望之色，又抽出一张白莹莹的符箓道：

　　“这是用百年冰玉炼制的冰针符！”

　　吴天天斜眼看了看郝千山，见其仍是无动于衷的样子。当即又夸张地道：

　　“此符一出，方圆十丈内全是冰针，管教人仙以下的修士无处可避！”

　　其实这冰针符只是一般的低阶灵符，最多能让同阶修士暂避其锋芒而已，哪有如此的威力，不过这冰针符经吴天天如此一说，还真唬住了涉世未深的郝千山。

　　这郝千山一听，倒吸了口气，动容道：“竟有这般厉害？”

　　“那你要不要试一试看这符的威力到底如何？”

　　吴天天向着郝千山扬了扬手中的冰针符。

　　“这个，倒不必了，我对吴兄的炼符之术还是信得过的。”

　　吴天天收起冰针符，又抽出一张金光闪闪的符箓道：

　　“这是用金鞘蛇皮炼制而成的金甲符！对敌之时只要将此符往身上一拍，保管你刀枪不入，人仙之下的敌人，休想伤你分毫！”

　　吴天天如数家珍一般，将手中各种符箓，向郝千山一一详细介绍，而且尽量夸大其功能作用。

　　刚开始，郝千山还能勉强按捺住心中的震惊，到得后来，只听得郝千山张目结舌，不竟艳羡地看着吴天天手上的灵符。


第三十二章 高阶法器

　　末了，郝千山试探着问道：“这般多的灵符，能换不少灵石吧！”

　　“当然了，我吴家可是凭炼制灵符起家的，吴家灵符在子寰大陆上可是响当当的名号。”吴天天说起自家符箓之术，满脸的自豪之色。

　　郝千山听吴天天如此说，虽对其中几种符箓大为心动，却没有拿得出手的东西来交换，只能轻哦一声。

　　吴天天见自己目的已达到，当即笑嘻嘻地道，“不过，若是郝兄想要的话，我可以便宜点卖给你！如何？”

　　郝千山疑惑道，“便宜点？”

　　“当然，这些灵符，你任选一张，给我二十枚低阶灵石就行！怎样？”吴天天终于开出了交换条件来。

　　“二十低阶灵石！”郝千山之前就暗中点了下储物袋中的灵石数量，一共只有八块低阶灵石。

　　“算了，我身上可没那么多灵石！”郝千山脸上一红，小声道。

　　“那你有多少？”吴天天仍不死心。

　　“一共就五块。”

　　“五块！！？？”吴天天一脸失望之色。

　　片刻后，吴天天又满脸希望地道，“那你身上有些什么好东西？有灵草或增长法力的丹药没有？”

　　“丹药？”郝千山心中一动，从储物袋中取出两粒在绿野秘境中得到的绿丸，递到吴天天面前道：“你看这种丹药行吗？”

　　一见郝千山手中绿丸，吴天天眼睛立时一亮，不过却摇了摇头道：“两粒丹药还是不够换一张灵符！”

　　吴天天脸现犹豫之色，又似乎大为心痛地道：“罢了，我俩相逢便是缘。就两粒药丸换一张给你吧！”

　　“不行！”

　　“什么？我可是亏本买卖啦，你还不愿意？”吴天天声音有点发急！

　　“我不是这意思，我拿四颗换你三张灵符可以吗？”郝千山连忙解释。

　　“四颗三张？可我很亏啊？五颗！不能少了！”吴天天面现为难之色。

　　“可我只剩这四颗了！”郝千山面露为难之色。

　　“真的？”

　　“千真万确，难道我还能骗你不成？”郝千山一脸的无辜。

　　“这样吧，四颗加上你那五块低阶灵石，我这灵符就任你选三张！如何？”吴天天显得极为心痛的样子。

　　“我这可是亏本生意啦，这种价格，以后绝计不行了。”吴天天立刻补充。

　　“行！”郝千山又摸出两颗绿丸和五枚低阶灵石来，一同递给了吴天天。

　　吴天天将灵石收入储物袋，小心翼翼地拿出一枚玉瓶来，郑重地将四颗绿丸装入其中，收入储物袋中。

　　收好灵石和绿丸，吴天天这才摊开手中灵符，“你随便挑三张吧！”

　　郝千山当即从中抽了三张灵符，一张飞行符，一张冰针符，一张金甲符。

　　郝千山每抽取一张，吴天天便在一边露出大为心痛的样子。

　　“你选这三张可是我这里面最好的，价值也是最高的灵符！”

　　郝千山收好三枚灵符，这才满意地道：“吴兄承让了，多谢！”

　　“好了，我们在这也耽搁了不少时辰了，我陪你到其他地方转转吧。”吴天天说完，拉着郝千山便向坊市中走去。

　　每遇到摆有灵符的货摊时，便硬拽着郝千山往前走去，丝毫不愿停留的样子，口中却道，“那些符箓，哪比得上吴家灵符一半！”

　　如此经过几处货摊，二人来到一处华丽厅堂前，一块银光闪闪的牌子挂在屋檐下，牌子上赫然铭印着“百炼堂”三个古字！

　　“百炼堂！”看着三个古朴的字，郝千山轻声读道。

　　“吴兄，你可知这百炼堂是做什么买卖的？”

　　“当然是炼器的！看到这屋檐下的牌子了吗？这可是一件高阶法器。”吴天天向屋檐下的银色牌子一撅嘴。

　　“高阶法器！！”郝千山心中一惊，他可是清楚地知道高阶法器的珍稀程度，即便是修为如乐翼般的真人，也没有一件高阶法器在身的，只有数件威力不小的中阶法器而已。

　　这百炼堂竟以一件高阶法器做招牌，其店内的法器等阶可想而知了，必定件件是精品，其价格也定然不菲了。

　　“怎么？郝兄若对法器或炼器感兴趣，不妨进去一观，你不是特意来这百花仙坊增长见识的吗？”吴天天主动建议道。

　　“嘻嘻，这是当然了，吴兄不说我也定要进去一观的。”

　　说罢，不等吴天天再说什么，便抢先一步向店内走去。

　　吴天天见此，看着郝千山的背影，摇了摇头，也紧跟了进去。

　　一进入百炼堂，郝千山便被眼前的景象震住了。

　　只见长宽约有五六丈的大厅内整齐地排列着一个个彩色光团，光团内悬浮着一件件各式法器，这些法器灵光闪烁，由于法器五行属性的不同而发出道道各色的光芒。

　　每隔数件法器，清一色地站立着身穿青色纱裙的年轻貌美女子。

　　郝千山神念向这些女子一扫，除了看不透的几个外，大部分都是开灵期修为的样子。

　　就在郝千山神念扫向厅内女修时，郝千山突然感到一道神念也在自己身上一扫。

　　郝千山索性神念一收，不敢再用神念乱扫。乐翼之前就告诉他，不要轻易用神念去查探他人，这是众多修士的忌讳。

　　郝千山靠近一黄色光团，只见这光团内悬浮着一条鞭状法器，就在靠近黄色光团的一瞬，郝千山眼角向大厅一处望去，只见一名体态丰盈的貌美女修站在厅内一角处。

　　见郝千山目光瞄来，当即面上一笑，露出一排美玉般的贝齿。

　　“不知这是哪一品阶的法器！”郝千山暗中神念向光团内探去，神念竟丝毫无阻的一探而入，竟是一件低阶法器。

　　郝千山刚想收回神念，神念却传回一道信息：

　　“缚灵鞭，低阶法器，杜万炼制，功能……价格两百低阶灵石，或等价物品兑换……”

　　原来这光团内还附着法器的名字、功能、炼制者和价格等有关信息，这倒是为购买者省去了诸多不便。

　　郝千山接连看了几件法器，竟都是低阶法器，价格最低者都需要两百低阶灵石，其中一件价格最高的低阶法器，竟达到六百灵石。

　　郝千山正好奇地看着光团内的各种法器。这时，一阵悦耳的女子声音传来：

　　“两位小道友，需要买点什么吗？”

　　一阵香风飘来，郝千山一抬头一看，一名二十七八岁的美貌女子站在身前。

　　此女体态婀娜，丰腰圆臀，全身上下竟一副珠圆玉润之态，这貌美女修正是刚才站在厅角，并向郝千山颦颦一笑之人。

　　郝千山完全没想到这女修会来如此询问，一愣之下，却不知作何回答，想说不买什么，又觉不妥，想说买吧，身上又没有足够的灵石。

　　正两难之际，旁边的吴天天却突然道：“我这位兄弟对炼器颇感兴趣，特意是进来看看贵店的精品法器，哪知一比较之下……”

　　吴天天说到这里，竟突然一停，不想继续说下去的样子！

　　“怎样？”对面女修面容一肃，一副想要动怒的样子。

　　一旁的郝千山听吴天天如此一说，更不知如何是好，窘在那里手足无措！

　　吴天天见对面女修脸色大变，急忙道：

　　“我这兄弟所炼法器品质却不及贵店的十之一二！只怕再努力练习几十年，也难望贵店项背。”

　　说罢，竟装模作样的一阵叹息。

　　美貌女修见吴天天说出这番话来，当即面容一软，笑道：

　　“那还用比，本店炼器之术在这百花仙坊可是首屈一指的，寻常人等哪能和本店炼器师相提并论的。”

　　貌美女修见郝千山窘在一旁，竟对郝千山莞尔一笑：

　　“我看这位小道友炼器资质也并不算差，只是没遇到良师指点罢了，若是能拜入我百炼堂，假以时日，必定能炼出精品法器！”

　　所道是说者无意，听者有意。

　　郝千山一听这美貌女修如此评价自己，当即心中一动，试探道：

　　“仙子姐姐所说的炼器资质是何意？”

　　“咯咯，好一个仙子姐姐，嘴巴倒满甜的！”

　　这貌美女修被郝千山一句仙子姐姐逗得盈盈一笑！

　　“这位小道友难道不知自己是火灵之体？我看小道友灵光外放，体内火属性灵气精纯程度远超同阶之人，这便是你与众不同的炼器资质！”

　　貌美女修又随口解释道，一双妙目却盯着郝千山，大感兴趣的样子。

　　郝千山一听这话，顿时大吃一惊。

　　这貌美女修竟能一眼就看穿他的底细，怎能让他不惊异。

　　之前乐氏兄妹之所以能看出他的火灵之体，那是因为他在昏迷中，体内的火元灵力自动激发出来护体的缘故。

　　一旁的吴天天听貌美女修如此一说，也同样大吃一惊，盯着郝千山惊疑不语。

　　貌美女修见郝千山二人如此表情，当即轻笑道：

　　“二位小道友不用奇怪，能看透这位小道友体内有火元灵力，那是我修炼过特殊的功法，用来专为百炼堂寻找炼器师的！”

　　貌美女修说完，又向郝千山征求道：

　　“怎么样，小道友，可愿拜入我百炼堂，以后做一名炼器师，以你的资质加上刻苦修炼的话，说不定还可以成为百炼堂的炼器宗师呢。到那时，甚至连地仙级别的存在都要对你礼遇有加的，其中的好处自是不用说你也明白的！”

　　听貌美女修一说，意外之下的郝千山呆了一呆，“仙子姐姐要收我为徒？教我炼器之法？”

　　吴天天听貌美女修一说，怔了半晌才道：

　　“哈哈，郝兄，这可是大好机缘呢，寻常人若是想拜入百炼堂，可是挤破了脑袋，砸光了灵石也不见得能进入百炼堂，即使是进了百炼堂，也不一定能学到真正的炼器之法！”

　　郝千山听了吴天天之言，轻哦一声，向貌美女修疑惑道：

　　“哦！拜入百炼堂恐怕也不是如此便宜之事吧？”

　　……


第三十三章 离火轮

　　那仙子姐姐面色一正，“当然，天下哪有如此便宜之事，这也是有诸多条件的，不过你身具炼器资质，这些条件倒是可以稍微减少一些！”

　　“敢问仙子姐姐，有何条件？”郝千山眼睛一眨，不动声色地问道。

　　“呵呵，此处说话有些不便，不知小道友可否愿意进内堂说话？”那仙子姐姐向门口一望，见又有几名修士进入厅内来。

　　郝千山迟疑地看了吴天天一眼，又望了望仙子姐姐，竟有些为难起来。

　　“郝兄还是进去吧，我还有点事情要办，你也知道，我那点东西……，呵呵！”吴天天见此处已无别事，便想将自己辛苦炼制的仙符找个地方换点灵石。

　　“若郝兄待会想找兄弟，未时三刻到门口等我便是！”说罢，向二人一拱手，转身离去。

　　郝千山目送吴天天离开大厅，心中闪过一丝笑意，虽然知道这吴天天处处想占自己便宜，但人却并没有什么恶意，这一分别，郝千山也依稀感觉到以后再无相见之日。

　　那仙子姐姐瞥了一眼离开的吴天天，“小道友，请跟我来！”

　　说完转身朝内走去，刚走几步，那仙子姐姐又回头对郝千山道：“你那朋友还当真有点意思！”

　　郝千山一呆，竟不知这话是何意。这一耽搁，那仙子姐姐已经走出三四丈远。郝千山急忙加快脚步，紧跟在上前去，一颗心却忐忑不安起来，此行究竟是福是祸还真难以预料。

　　不过只要没有性命之忧，能在这里暂时安定下来，倒也是一件美事。

　　郝千山打定主意，目光一定，随着仙子姐姐在大厅内左穿右行。

　　令郝千山奇怪的是，每走过一名女修身边时，这些女修便对那仙子姐姐敛衽一礼，对她颇为尊重的样子。同时，这些女修看着郝千山跟在仙子姐姐身后，尽皆面露惊讶之色。

　　片刻后，二人便走出大厅内的光团之外。那仙子姐姐在一道白色光门前停了下来，伸指对着光门弹出一道绿芒，绿芒一下没入光门内。

　　光门中心处如波浪般晃动起来，白色光幕自中心处向四周渐渐扩散。光门上竟出现一个洞来，恰恰能容一人通过。

　　那仙子姐姐回头示意郝千山立刻跟上，便一闪身进入光门内。郝千山当即紧跟两步，小心翼翼地钻进门内。

　　刚钻进门内，身后的白色光幕一闪，光门上的大洞便复合如初了。郝千山一惊，用手一摸光幕，入手软绵绵的，如同棉花一般，但却韧性十足，以郝千山现在的法力，丝毫没有破开的能力。见此，双眼一厉，向那仙子姐姐望去。

　　那貌美女修见郝千山如此表情，当即扑哧一笑道：“小道友不必担心，此处只是我百炼堂接待客人的地方。在百花仙坊内，还没人胆敢做什么出格的事的！”

　　郝千山一听百花仙坊，又想起小溪旁那道警示牌来，当即心中一松。

　　此时，郝千山才开始打量起此处来，见此处精致雅静，桌椅茶具全都是玉石制成，上面的雕花也刻得精美异常。

　　正对郝千山的墙上，挂着一副古朴的字画，字画中间不知用什么裱着一个“兰室”二字。

　　“跟我走吧，还没到呢！”那仙子姐姐一等郝千山看完室内景象，便轻声催促道。

　　郝千山跟着那仙子姐姐转过几间差不多的会客室，见每间会客室都是如此摆设，只是字画中间裱的字不同而已。

　　转过几间会客室后，那仙子姐姐在一间静室前停了下来。神色一肃，向静室内传音道：“启禀师尊，兰儿今天找到一名资质极佳的炉童！”

　　“炉童！？”郝千山闻听此言，心中不由嘀咕道，“不是炼器师吗？怎么成了炉童了，这炉童难道是看炉劈柴的？”

　　片刻后，静室中传来一中年人声：“哦？你是不是又找些资质一般的来敷衍我？上次在你师叔面前丢脸的账我还没和你算呢。”

　　这仙子姐姐闻言，急忙解释道：“这次我找的人管教师父在其他师叔面前扬眉吐气，师父出来看看就知道了！师父还是想好怎样赏赐兰儿吧！”

　　“哦，真是如此吗？我就不出来了，你带他进来吧”说完，静室的木门吱呀一声打开来。

　　随着木门打开，一股热气从屋内一泄而出，直吹得二人衣衫摆动。仙子姐姐对着郝千山一招手，示意郝千山跟着进去。郝千山一进入屋内，一股燥热之感扑面而来。

　　只见静室中间盘膝坐着一名中年修士，粗眉大眼，下颌胡须粗短有力，一头短发根根直竖，身披葛衣皂袍，腰间悬着数个鼓鼓囊囊的储物袋。

　　中年人身旁，立着一鼎巨大的火炉，火炉四周密密麻麻刻满各种古怪的符印，看似玄奥异常的样子。

　　炉子表面红光流转，炉中火光冲天，直映得屋内一片火红。郝千山惊讶地看着屋内一切，不知这炉内炼的什么！

　　中年修士双目红光一闪，看了一眼郝千山，本来毫无表情的脸上露出一丝喜色。

　　“好，好，好！”竟说出三个好字来。

　　“竟然是火灵之体，哈哈哈，这次定会让那几个老家伙输得心服口服。”中年修士此刻毫不掩饰心中的高兴。

　　当即便问了郝千山的姓名来历，除了将来自罗国的渊源隐去外，郝千山自是一一禀明，这都是乐翼之前对他的警告，要他隐去罗国的一切，以免惹来不必要的麻烦。

　　中年修士又向郝千山问道：“你可愿拜入老夫门下，学习炼器之术？”

　　郝千山原本以为是身边的仙子姐姐要收自己为徒，教授自己炼器之道，做一个炼器师。此刻，却见这位粗犷的中年修士想要收自己为徒，还要将自己当做炉童使唤，沉吟间竟有点犹豫，不竟偷偷看了看那叫兰儿的貌美女修。

　　“咯咯，不用看我，这是我师父‘炎尘子’，你若拜我师父为师，我以后就是你师姐了。只要你听话乖巧，师姐绝不会欺负你的！”貌美女修说罢，静静地看着郝千山，似乎等着他的回答。

　　“可是我是要跟你学做炼器师的，不是跟他做炉童的！”郝千山终于说出了心中的疑虑。

　　“扑哧”“哈哈”郝千山这话才一出口，这师徒二人竟同时大笑起来。

　　看着仙子姐姐花枝乱颤，酥胸起伏的妩媚样子，郝千山突觉心中莫名其妙的一热，脸上竟微微有点发烫，尚未经人事的郝千山只道是室内太热的缘故。幸亏郝千山皮肤黝黑，脸上的异样才没被那师徒二人察觉。

　　兰儿忍住笑声，向郝千山温言解释道：“我的好师弟呐，刚学习炼器的人被称为炉童，要成为炼器师，必须要经过炉童的学习阶段。在百炼堂内，凡是炼器师以下都被称为炉童。当你能炼制出高阶法器时，便是炼器师了。”

　　这兰儿一声“好师弟”，郝千山听来，顿觉这仙子姐姐亲切了不少。当即向炎尘子跪拜道：“徒儿愿意跟随师父学习炼器之术！”

　　说罢，咚咚咚地向着炎尘子磕了三个响头。

　　“哈哈！”炎尘子一声大笑，“你这倒是比我这师父还急，不过我既然受了你三个响头，这拜师之礼就算成了把。不论你是否能接受那些条件，我都认你这个徒弟就是。”

　　郝千山一听这才想起仙子姐姐在大厅内讲的条件来。

　　只听炎尘子道：“按照规矩，我还得亲自给你讲讲百炼堂的一些规矩和事情！但是我这正在炼器的紧要关头，不能耽搁太久的。等会便由你师姐给你讲讲百炼堂的一些事情吧！”

　　炎尘子一指旁边那仙子姐姐道：“这是你师姐昕兰！”

　　炎尘子又道：“你我师徒名分已定，这见面礼总是还要给的！”

　　说罢，炎尘子一手在腰间储物袋上一抹。手中便现出明晃晃的一物来，此物光华流动，发出一圈圈波浪般的银色光轮。

　　郝千山定睛一看，竟是一件轮状法器。法器边缘，伸出无数锋利刀刃。

　　炎尘子手一抖，“叮！”一声金属鸣叫，无数刀刃尽皆消失不见，而轮状法器边缘却光滑如常，竟不知这些锋利刀刃藏到了何处，其手中法器如中天皓月！

　　昕兰师姐见炎尘子手中法器，当即惊呼道：“风火轮！”

　　昕兰师姐话音微顿一下后，又否认道：“不对，这不是真正的风火轮，应该是风火轮的仿制品才是！”

　　“嗯，不错，不枉为师辛苦教导一番，竟能看出是风火轮的仿制品。”

　　“风火轮可是本堂的镇堂之宝，乃是一件极品灵器，为师哪有资格触碰到。这是为师当年观摩火风轮后，炼制出来的一件仿制品，虽然只是一件中阶法器，但攻击力却堪比一般高阶法器，叫做‘离火轮’。我见你师弟身具火灵之体，这离火轮正适合他用。”说完，炎尘子手腕一抖，离火轮如一轮明月般向郝千山缓缓飞来。

　　郝千山口中称谢一声，当即收下离火轮。只见此轮约两个手掌大小，表面光滑圆润而略带温热之气。当即神念侵入轮中，对轮中机巧咂舌不已，当即神念一动，“叮！”离火轮四周又冒出无数刀刃来，刀刃尖处，道道寒光放出寸许，直夺人心魄。

　　郝千山细看刀刃根部，却一丝缝隙也没有，二者根本就是生在一起似的，不竟对炎尘子炼器之术大为惊叹。惊叹之余，当即又致谢一声，将离火轮收入储物袋中。

　　“好了，兰儿，你带千山出去吧，教教他一些百炼堂的规矩和入门条件。两个月后我出关时再正式教他炼器之术。”说罢一手轻挥，示意二人离开。

　　过得一会，郝千山随着昕兰师姐来到一间雅致的卧房内。

　　郝千山一进房内，扑面而来的尽是脂粉香味。粉红的软床，翠绿的幔帐，竟是一间女子卧房。


第三十四章 春梦无痕

　　郝千山向昕兰师姐看去，满脸狐疑之色。

　　“这便是我的卧房，你今天就暂时住在这里！”昕兰丝毫不以为意地道。

　　“住这里……难道没有其他住的地方了？”郝千山也不知自己是不好意思还是不愿意住这里。

　　“其他地方倒是有，不过嘛，百炼堂百花分堂除了炼器师外，全都是女性修士，你想住谁的房间呢？”昕兰似乎特意要为难郝千山一般。

　　“我……”

　　郝千山还没说完，昕兰当即嗔道：“好了，别我……我……我……了，难道还怕师姐吃了你不成？”

　　说完伸手揪了郝千山小脸蛋一把，啐道：“真是人小心坏！师姐我今晚要到前面大厅轮值，这总行了吧！”

　　郝千山心中一松，吐了吐舌头。

　　“好了，我现在给你说说有关百炼堂和一些规矩！”

　　原来百炼堂并不是什么仙宗大派，而是专为炼制法器、灵器而成立的一个宗门。

　　进入其中的条件之一是必须要有炼器资质，二是必须要通过一次堂内测验，合格后才算是堂内的真正一员。

　　堂里的每名弟子必须每年提供一定量的法器或灵器。炎尘子的意思是，若郝千山能通过堂内测验，便是炎尘子在百炼堂内的弟子；若是郝千山不能通过堂内测验，炎尘子也认他这个徒弟，但却不能在百炼堂内公开这件事，只是私底下的弟子，就像堂内大厅那些低阶女修一样，在百炼堂做一些杂役。

　　这二者在堂内的身份和待遇却是天壤之别。

　　当然，入得百炼堂也是十分有好处的，堂内弟子每年会得到一些炼器材料和修炼资源，还能进入堂内的藏珍阁阅读炼器典籍，观摩极品法器、灵器。

　　每年堂内的炉童便进行一次炼器比赛，谁炼制出的法器最好，便会奖励一件高阶法器和一些高级炼器材料。

　　而要脱离百炼堂，从此和百炼堂毫无关系的条件也十分苛刻，那就是必须要为百炼堂炼制一件极品灵器才能离开！

　　话又说回来，真有人能炼制出一件极品灵器的话，又怎舍得拿出来交给百炼堂，哪有不留着自己使用的道理。

　　百炼堂建堂迄今为止几千年的时间，只有一人离开过百炼堂，那就是极品灵器风火轮的炼制者，有炼器大宗师之称的元路！

　　直到天色渐暗，昕兰才将大部分有关百炼堂的一切讲完。又不知从什么地方弄来数道可口的饭菜，让几年不曾好好吃过一顿饭的郝千山大快朵颐。郝千山狼吞虎咽的样子，不时惹来昕兰一阵笑骂。

　　傍晚时分，昕兰出去轮值时，递给郝千山两本兽皮书和一个百花玉牌，一本《炼器枢要》，一本《百炼心得》，让郝千山有空时多看看，为两月后的内堂测试做好准备；百花玉牌却是能常住百花仙坊的身份牌，昕兰叮嘱郝千山可别弄丢了，否则，到时触动禁制，不知会被传送到哪里去。

　　原来这百花仙坊每日夜晚酉时便发动禁制，清理临时客人，若是想要继续停留，需要提前交纳一定灵石。若是想长期居住，便需要到百花仙坊中间那栋高楼中购买各种时限的百花玉牌。

　　昕兰离开后，郝千山这才想起吴天天来，此时未时三刻早过。郝千山存着一丝侥幸，出了别院雅室，从百炼堂后门来到坊市中。等到百花仙坊花门时，却见百花仙坊偌大的花门处竟空无一人，哪有吴天天半个人影。

　　此时，灰暗的百花仙坊上空再无一名白衣女子御器飞行。从花门处看夜色中的三栋高楼，竟另有一番景象。

　　缠绕在高楼外的绿色花藤，不知何时竟发出莹莹彩光，映得整个百花仙坊如梦如幻。修者不分昼夜，虽是夜色漫空，百花仙坊里的客人倒是一点也不比白天少，仍是人来人往，热闹非凡的景象。

　　数个时辰前，郝千山还是一个孤苦无依居无定所的小小野修，如今，却已被高人收为徒弟，而且还得到一件威力不小的中阶法器，也总算是有了个立足之地。

　　就在郝千山刚进入百花仙坊时，吴天天还在打趣他想住在百花仙坊的幻想。却不想，几个时辰后，郝千山的这种幻想竟已经成为现实，这机缘二字当真奇妙得紧。

　　郝千山在这如梦幻般的百花仙坊中四处游逛，时而驻足聆听一些前辈高人介绍修仙炼器材料，时而围观修士争相抢购天材地宝……

　　在百花仙坊内游逛一个多时辰，郝千山竟增长了不少修仙界见闻。当郝千山回到住处时，已接近子时。在外游玩了两三个时辰，郝千山竟一点困意皆无。

　　左右无事，便拿出“百炼心得”仔细研读起来。还没翻几页，郝千山就将此书一把扔进了腰间储物袋中，大为郁闷地叹了口气。

　　这“百炼心得”郝千山能看懂的只是书上的古字而已，至于书中说些什么，则完全不知，里面全是讲些火啊炉的，每一页最后，总有一个或两个人名署在末尾。

　　郝千山又从储物袋中拿出另一本“炼器枢要”来，这“炼器枢要”比起“百炼心得”倒是浅显多了。书中内容分为四个部分：一为火，二为炉，三为料，四为法。书中仅是讲述火的部分，就占了整本书将近一半的篇幅。

　　正坐在软床上的郝千山鼻中传来一股幽香，甜腻若芝兰之气，和昕兰师姐身上传出的味道一般无二，竟是昕兰师姐留在床上的幽幽体香。

　　郝千山心中一荡，昕兰花枝乱颤、酥胸起伏的妩媚之态浮现在眼前，郝千山全身上下一阵热血涌动，不觉脸红心热起来，眼神也不竟变得迷离起来。

　　昕兰轻笑一声后，如云烟般消失不见。

　　昕兰刚消失，郝千山眼前又浮现出昨夜在山林中追赶他的黑纱女子来，那黑纱半掩的绝美容颜，那白皙胜雪的修长美腿，小巧圆润的玲珑肚脐和那娇翘可人的胸脯，此时的郝千山对这妖异的黑纱女子似乎也不怎么害怕了。

　　迷离中，好千山眼前又浮现出一身青绿衣裙的乐姝来，只见乐姝从遥远的天边缓缓向自己走来，有如云中仙子。

　　灵动的双目顾盼生辉，小腿轻迈，蛮腰摆动，每一个动作无不让郝千山心醉神迷……

　　一阵脸热心跳后，好千山从迷离中清醒过来，暗骂自己胡思乱想，做贼似的瞧了瞧四周，深吸几口气，定了定心神。

　　待再次翻开“炼器枢要”想要继续观看时，却再也无法静下心来，脑中竟全是几人身影。

　　郝千山又将“炼器枢要”收入储物袋，见子时已过，已是丑时一刻。

　　当即困意袭来，三四年没有好好睡过一觉的郝千山当即躺在软床上，不一刻便沉沉睡去。

　　也不知过得多少时候，朦胧中，郝千山突然觉得身上略微一重，似有一物软绵绵地压将下来，阵阵芝兰幽香扑鼻而来，下意识地伸手一摸，竟是一床柔软异常的绒被盖在身上。

　　郝千山睁开迷蒙的双眼，朦胧中依稀看见昕兰师姐正微笑着坐在床边。

　　郝千山此时困意正浓，见此，含糊一声又闭眼睡去。

　　又过得片刻，朦胧中，郝千山耳中传来阵阵窸窸窣窣之声，声音虽小，但郝千山听在耳中竟无法入睡。郝千山睁眼正要循声望去，却见一物自上空飘落而下，轻轻落在枕边软床之上。

　　竟是一件青色纱衣，缕缕幽香自纱衣上传入郝千山鼻中，正是昕兰师姐身上的芝兰幽香。

　　郝千山一惊，当即仰头看去，这一看竟令郝千山目瞪口呆，血脉喷张起来。

　　只见床边一人上身半裸，雪白的小腹肌肤在夜光下发出皎洁的光辉，秀发披胸，丰满的胸脯在长发下半遮半露，流露出诱人的神韵，一只白玉般的手臂高高抬起，而另一只正拿着一抹红绸向胸口缠去……

　　郝千山何时如此近距离、如此真切地看过一个女人。虽未经人事，但男子的本能却在，顿时便觉喉间犹如有一气团梗在其中，不能上下，喉头抽动间，呼吸也不免急促起来。

　　全身也连锁反应般，郝千山清晰地感觉到，股股热血自心脏向全身各处涌去。

　　“小师弟，起床啦！”

　　突然耳中似一道霹雳传来，美梦中的郝千山一惊，当即睁开眼来，但见天色大亮。郝千山低头一看，竟不知何时，身上已经盖了一条绒被。郝千山心中一惊，回想昨夜之事，竟不知是真是假。

　　此刻见昕兰师姐睁着一双美目，垂胸弯腰地看着自己，整个上身离他不及一尺远，领口之中隐有股股芝兰之味传出，又想起梦中所见，郝千山突然发觉这师姐比昨天美丽多了，竟生出想将其一拥入怀的莫名冲动，双目不由得迷离呆滞来。

　　“还赖在床上发什么呆，小懒虫！”说罢，昕兰伸手对着郝千山绒被一招，绒被便被收入储物袋中。

　　“姝姐姐是谁啊？”昕兰突然向郝千山问道。

　　郝千山一怔，一脸疑惑地望着昕兰师姐，乐姝那娇俏可人的身影在脑中一闪而过，却不知为何昕兰有此一问。

　　“咯咯！看你那呆样，是不是昨晚梦到什么人了，昨夜给你盖被子时突然听到你喊姝姐姐？”昕兰竟像什么都知道似的。

　　郝千山神色一动，一丝从未体验过的温暖直涌心头，顿感温馨无比。

　　“不知道是谁，或许我在喊师姐时你听错了吧，！”郝千山装出一脸迷茫样，不知为何竟说不知。

　　“哼！小滑头！”昕兰玉指一伸，轻轻揪了郝千山小脸一把。

　　“昨夜是不是梦到你的小情人了。”昕兰随口啐道。

　　“没……没梦到谁！”郝千山支吾道，他可不敢说梦到的是眼前的师姐，而且还是一丝不挂。

　　“小情人！？”郝千山看着昕兰清丽的面容，心中竟是一荡。

　　“师姐这个月不用轮值，你陪我到百炼堂总堂去吧，顺道你也去知事厅登记一下。”

　　昕兰领着郝千山，二人一前一后出了百花仙坊，来到一无人之处。昕兰一拍腰间储物袋，一枚青光闪烁的菱形法器从储物袋中一射而出，菱形法器在空中一转，迎风暴涨，化为一张软床般大小，稳稳停在二人脚边。


第三十五章 获知秘讯

　　待郝千山在法器上站稳后，昕兰灵诀一催，菱形法器化为一道青光向天边射去。

　　就在二人御器刚离开时，离二人刚才位置不远处，突然从一棵树上冒出一颗木雕般的干枯头颅来，头颅上两只绿幽幽的眼珠，盯着二人离去的方向兀自转动。

　　干枯头颅眼中绿光闪了几闪，就想隐入树中遁走。可干枯头颅动了动，却卡在了树干上，丝毫动弹不得。

　　干枯头颅一双绿眼终于现出惊慌之色，“轰！”头颅突然燃烧起来，瞬间化为一团飞灰，而被干枯头颅遁入的大树，却看不出丝毫灼烧过的痕迹。

　　百里之外，一座不知名的小山沟中，一红袍女子盘膝坐在地上，惊恐地看着手中一枚碧绿圆环，此圆环已寸寸断裂。

　　就在此女想远遁而去时，忽然空中一阵空间波动，一白衣女人现形而出。

　　红袍女子见白衣女人出现，原本发动的遁光顿时一暗，双腿一曲，扑通一声跪在地上，全身筛糠似的发抖。

　　“前辈饶命！”

　　“哼！看你同是女人的份上，这次就废你一层修为，如若还有下次……”白衣女人厉声一喝。

　　“扑！”红袍女子吐出一口精血，脸色一阵苍白。

　　“谢前辈不杀之恩！”红袍女子向白衣女人跪拜一下，遁光一闪，向天边遁去。

　　……

　　此刻数十里之外，郝千山站在昕兰身旁，一只小手抓着昕兰衣裙一角。

　　“师姐，这是什么法器？竟如此模样！怎么看都像是一件盾牌”

　　“呵呵，猜对了，它就是一件盾牌。”昕兰低头一笑。

　　“这是‘青菱盾’！可是师姐我花了大半身家买来的一件中阶法器。”昕兰颇为自豪地道。

　　“中阶法器很贵吗？”郝千山抬头问道。

　　“一般的中阶法器，百炼堂都要卖一两千低阶灵石！”昕兰淡淡地道。

　　“一两千！？”郝千山倒吸一口凉气。

　　“那师父昨天送我的那件‘离火轮’能卖多少灵石？”郝千山又问道。

　　“怎么？你想卖了它？”昕兰闻此，脸色一肃。

　　“不是！不是！我只是想知道下它值多少灵石！”郝千山连忙解释。

　　“嗯，三千低阶灵石！”昕兰淡然道。

　　“三千低阶灵石！？这么多？”郝千山一个激灵。

　　“这次可发财了！”郝千山暗道。

　　“是啊，师父当年送我的也是一件中阶法器，和你那件‘离火轮’比起来可差远了。”昕兰竟嫉妒道，“‘离火轮’光凭‘风火轮’仿制品这个名头，就和一般的高阶法器相当了。”

　　郝千山听昕兰一席话，不竟对这初次见面的师父炎尘子感激不已，心中更是一阵激动。

　　“感动啦？呵呵，以后好好学习炼器，给师父争回面子就算是回报师父了。”

　　“师姐，你对我真好！”郝千山竟突然说出这一番话来。

　　“要不是师父叫我照顾你的，我才懒得对你好呢。”昕兰竟突然凶巴巴地道。

　　“师姐，要不你给我讲讲炼器吧！那书我一点也看不明白！”郝千山央求道。

　　“唉，真拿你没法！”昕兰虽显得无可奈何的样子，不过心里显然早就同意了。

　　“谢谢好师姐！”郝千山见昕兰答应，不由得在师姐前加了个好字。

　　“是不是不给你讲，我就不好啦！”昕兰故意道。

　　“不是！不是！师姐永远都是我的好师姐！”郝千山一脸无辜相。

　　“这还差不多！”昕兰嘴角一翘。

　　这样，两人在空中驾驭着法器。昕兰一边操控着青菱盾飞行，一边给郝千山讲解“炼器枢要”。

　　一个认真讲，一个专心听，这《炼器枢要》本来就不是什么高深的炼器要诀，昕兰又是过来之人，在给郝千山讲解时，又加上自己的心得体悟，郝千山看书时诸多不解之处，此时被昕兰娓娓道来，竟疑窦尽解。

　　“好了，这‘火篇’就先给你讲这么多，你先自己领悟消化一下。”

　　昕兰一边要操纵青菱盾，一边要给郝千山讲解，一心两用下，时间一长，竟有点顾不过两头来，青菱盾的速度在不知不觉中慢了下来。

　　青菱盾载着两人飞行，也是颇耗法力的苦差，一直没有休息的昕兰此时额头上已微微见汗。

　　郝千山见此，立刻建议道：“师姐，不如我们下去歇上一阵再赶路也不迟。”

　　眼看天色已晚，自己又确实需要恢复下法力。昕兰当即点头答应，控制着青菱盾向一座小山降下。

　　二人从青菱盾上一跃而下，昕兰放出神念一扫，确信方圆数十里内无人。

　　昕兰寻了一个隐蔽之处，又从储物袋中掏出一叠阵旗来，插好阵旗后，又在隐匿幻阵内布置了一道隔绝神念的禁制。

　　郝千山虽听乐翼说过布置法阵的阵旗和禁制，但始终没有亲眼见过布置。此刻第一次见昕兰布置阵法禁制，不觉对此大感兴趣。

　　昕兰见郝千山一副新鲜的样子，轻笑道：“你对此感兴趣倒是很好，炼器之人阵法造诣越高，炼制出来的法器越好，威力也越大。”

　　“等到了总堂我去典籍楼给你拓印几份。现在我要回复法力了，你也歇歇吧。”

　　昕兰说完，不再理会郝千山，双手掐诀，闭目打坐开始回复法力。

　　郝千山识趣下，也在昕兰旁边不以三尺之处打坐恢复起来。

　　一路上，郝千山全由昕兰带着飞行，根本就没费丁点法力，此时的郝千山倒觉得神清气爽。

　　此刻，幻阵中狭小的空间内，又传来一阵阵芝兰般的体香。

　　郝千山悄悄睁开双眼，循香看去。只见昕兰如熟睡般坐在身旁，双眸微闭，面容祥和端庄。

　　郝千山正待仔细端详时，昕兰忽然睁开双眼，四目陡然相对。

　　郝千山刚想说话，昕兰急忙一手按住他的嘴，另一手食指竖在她那檀口旁，示意郝千山别出声，目光却绕过郝千山往禁制外望去，似乎发现了什么。

　　昕兰紧张地看着禁制外，柔弱无骨的玉掌搭在郝千山半张的嘴上，一时竟忘了拿下来。

　　郝千山急忙抬手一把拉下昕兰玉掌，转头向外望去。只见离幻阵禁制外约十余丈之处，站着几名男女，正小声商讨着什么。

　　几人似乎有意压低说话的声音，虽然郝千山现在五感灵敏过人，但对方也是修仙之人，说话时产生的空气波动自然也是微乎其微。

　　这几人商讨了小半个时辰后，便各自遁光一起，分别向数个方向激射而去。

　　看这几人的遁光，至少也是真人后期修为。

　　这小半个时辰的整个过程中，郝千山只是听到几个词语，而且全是地名的样子，其中一个便是百炼堂总堂之地——凤离山，至于其他几个地名，郝千山全然不知。

　　眼见几人遁光消失在天边后，郝千山才回过头来。竟见昕兰师姐目光仍然望着遁光的方向，双目木然，像是在思考着什么一般。

　　“师姐，在想什么呢，你听到那几人说什么了吗？”

　　“你刚才听到什么了？我看这几人来头不小，似乎要对本门不利。”昕兰从沉思中回过神来。

　　“除了几个地名外，我什么也没听见！”郝千山一脸失落。

　　“不错了，要是换了其他的如你这般修为，他们可一个字也听不清楚。”昕兰竟赞许道。

　　“这几人除了一个是真人修为外，其余之人，从他们使用法宝看，应该都是仙人级别的存在。”昕兰若有所思地道。

　　“你怎么知道他们是仙人级别的存在，难道不可能是比仙人更高境界的地仙？”郝千山见昕兰师姐判断出那几人的修为，有点疑惑道。

　　“地仙？若是地仙的话，我们现在绝没有机会还在这里讲话了！”昕兰解释道，“我这幻阵禁制最多能勉强瞒过仙人修为的神念，若是仙人修为的人用神念仔细搜索的话，还是能看出破绽的！”

　　“这些仙人修士似乎只是几个传信的人，背后肯定还有地仙级别的修士参与。”昕兰又说出令郝千山赫然一惊的话语。

　　听乐翼所说，地仙可是这个修仙界最高级别的存在，拥有千年的寿元，他们对世间名利应该不会有丝毫兴趣。如此说来，能让他们心动的，只能是一些绝世宝物了。

　　“不行，我要赶快回总堂向长老们禀报此事！”说罢，竟不再恢复法力，急忙撤了禁制，收了阵旗。

　　又将那青菱盾祭出，不过一双白玉般的手掌之中却各多出一枚绿光莹莹的晶石来。竟和郝千山储物袋中的木属性灵石有点相像，不过昕兰师姐手中晶石的颜色，却浓郁了数倍。

　　“中阶木灵石！”郝千山脱口喊出。

　　“不错，此刻要赶路，只有依靠灵石补充体内灵力了！”昕兰急匆匆地道，“快点，我们必须尽快赶回总堂报讯！”

　　郝千山见昕兰师姐如此着急，略一犹豫道，“这样吧，你一人先走前面，你告诉我具体方向，我随后赶来。”

　　昕兰见郝千山竟说出这番体贴的话来，心中当即一暖，坚决反对道：“快点，别磨蹭了。你开灵六层的修为，我怎放心你一人独行。”

　　郝千山见师姐绝不答应的样子，只得纵身跳上青菱盾。

　　昕兰心中法诀一催，玉足一点脚下法器。青菱盾即化为一道青光，向天边飞射而去，速度比之前竟快了一分。

　　郝千山不想昕兰如此心急，一个趔趄，站立不稳，脚下一滑，身子便向青菱盾外滑去。

　　郝千山顿时吓得魂飞天外，慌乱中，双手急忙向前一抱。

　　“撕拉！”一声丝帛撕裂之声传来！

　　此刻的郝千山哪里顾得了这些，只感到双手抱住一团柔软异常之物。


第三十六章 百炼总堂

　　盾上并无第三人，料想也是抱住了昕兰师姐，虽是如此，郝千山丝毫也不敢松手，只能紧紧抱住，但觉手指所触如丝帛般顺滑。

　　待郝千山抬头望去，却见自己双手正紧紧抱在昕兰师姐丰腰之上，恰巧不巧的，正抱了个满怀，而自己全身，竟有一半都悬在青菱盾外，除了双手之外，全身毫无借力之处。

　　昕兰师姐一袭青色纱衣竟被撕裂了半块，自己手指所触，正是昕兰师姐那裸露在外的白皙小腹。

　　事发突然，昕兰也被郝千山这突如其来的动作吓了一跳。

　　不过这样被一个异性抱在腰上，臀部也被紧紧压住，一股奇异的舒爽感觉如电流般瞬间布满全身，令昕兰心中一漾，不竟面热心跳起来，心中竟生出一直被抱着的念头。

　　郝千山动了动双脚，想重新踏上青菱盾，却没成功。

　　口中却焦急地喊道：“师姐，救命！”

　　郝千山一动，昕兰即刻反应过来，顿时脸上一红，暗骂自己胡思乱想。口中却厉声道：“别动，再动我可要扔你下去了！”

　　说罢，伸手抓住郝千山肩膀，轻轻一提，便将郝千山重新放在青菱盾上站稳。

　　缓过气来的郝千山连忙致歉道：“对不起，师姐，我……我一不留心没站稳，所以才……”

　　“没事，你也不是故意的，也怪我太急于赶路，才差点将你摔下去。”昕兰一改刚才的厉色，竟一脸的过意不去。

　　昕兰忽觉小腹处凉飕飕的，低头一看，这才发现一身青色纱衣不知何时竟被撕下一大片来。

　　又见郝千山手中抓着一大片青纱，当即怒气上扬，“你……”

　　郝千山见师姐突然变脸，立即知道怎么回事，马上将青纱双手一托，怯生生地道：“师姐！你的衣服！”

　　昕兰见此，口中冷哼一声。随即身子一晃，又一套纱衣覆在身上。

　　昕兰这一晃便将衣服换上，令一旁的郝千山直看得目瞪口呆：想不到修为高了，换衣服也是一件省心的事。

　　看到昕兰师姐如此换衣服，更加确信昨晚看到的一幕只是在做梦而已！

　　一路上，昕兰不再多说话，只是偶尔回答郝千山几个修炼上的问题。

　　虽是偶尔回答，但对于郝千山来说，确是受益颇多。

　　在昕兰日夜不停地催动青菱盾赶路，本来需要半个月的路程，在昕兰消耗光二十枚中阶灵石后，终于在十日后的傍晚赶到了凤离山。

　　十日来，连续赶路的昕兰不曾有过一刻休息，此时，见百炼堂总堂近在眼前，心底那股坚毅不觉一松，立刻全身虚脱发软起来。

　　好不容易勉强降下法器，却身子一软就要倒将下来。

　　郝千山见此，急忙伸手扶住昕兰香汗淋漓的娇躯，阵阵浓烈的幽香传来，郝千山心中一荡，此刻温香软玉入怀，郝千山竟有些手忙脚乱。

　　“师姐！你怎么啦？马上就到了！你坚持住！”

　　郝千山说完，急忙腾出一只手来，从储物袋中摸出一把绿色药丸来，约有五六颗的样子，也不管是否有用，便悉数将药丸硬塞入昕兰娇喘连连的口中。

　　正将昏厥的昕兰突觉口中生出数股木灵之气来，虽是每一股木灵之气都不太精纯，但五六道木灵之气合在一起，倒也起到了一些作用，恰巧起到了雪中送炭的作用。

　　五六道木灵之气在昕兰筋脉中合而为一，化为一道精纯的木灵之气出现在昕兰丹田之内。

　　本来空虚的丹田处一盈，浑身酸软乏力之感略减，全身灵力一续。

　　昕兰体内得这一灵气补充，当即恢复少许体力。

　　急忙又从腰间储物袋中摸出一碧绿玉瓶出来，拔掉瓶塞，便将瓶中之物往口中倒去。

　　片刻后，昕兰脸上终于恢复了红润，气息也逐渐柔和舒畅起来。

　　昕兰这才发现，自己正躺在郝千山怀中，郝千山双手正拦腰抱住自己。

　　起伏的胸脯不时撞在郝千山下倾的胸口之上，一股股异样感觉传遍全身，如被电击。

　　昕兰正想挣扎着站起身来，却见郝千山一脸关切地注视着自己，一副焦急的模样无与伦比。

　　当即心中一阵感动，犹豫一下后，便打消了站起来的念头，任凭郝千山这样抱着自己。

　　过得片刻，昕兰才开口柔声问道：“好弟弟！你刚才给姐姐吃的什么？”

　　声音甫一出口，却带着一腔的娇媚。

　　郝千山一听，见昕兰声音也变了样，以为师姐大为不妥，立即失声道：

　　“师姐，你怎么了？”

　　“师姐没事，休息一下就好了！好弟弟，快放我下来。”昕兰安慰郝千山道。

　　郝千山急忙将昕兰扶正站好，又从储物袋中拿出一枚玉瓶来，送到昕兰身前道：“刚才给师姐吃得便是这药，我平时修炼也会偶尔吃一粒，已所剩不多了！”

　　昕兰伸手接过玉瓶，揭开瓶塞，瑶鼻轻轻一嗅后，说道：

　　“这药对你来说可是修炼升阶的宝贝！”

　　又见瓶中不过还剩三粒药丸，心中顿觉一丝温暖，一阵感动不已。

　　当即低头对郝千山道，“你这药虽对开灵期修炼大有益处，可却是所剩无多。”

　　“这样吧，师姐这里也有些灵药，对你来说却不宜服用，但若是将你这几粒药丸做引，重新炼制一下，对你倒是大有益处，等我回去炼制好后再一并给你吧。”

　　昕兰竟说出让郝千山大为高兴地话来。

　　郝千山一听，忙不迭地致谢道：“多谢好师姐，小弟感激不尽！”

　　“呵呵，以后不用这么客气。”昕兰一脸莫可名状的异样。

　　“走吧，我们这就进内山去！”说罢领着郝千山向一处山门禁制走去。

　　昕兰来到山门前，一张传音符打入禁制中，片刻后，禁制中传来一阵灵力波动。

　　随后，二人身前禁制如波浪般波动起来，竟现出一道高约数十丈，宽约十余丈的雄壮山门来。

　　这山门宛若一体，不知用何中材料制成。

　　山门顶端的巨大横梁上，“百炼堂”三个金色大字赫然入目。

　　金字上阵阵五彩灵光闪烁，一看就知是由大神通修士以法力凝练上去的，只不知这三个字已经被凝练在这横梁上有多少年月了。

　　一道长长地石阶笔直向山上伸去，直没入山顶云雾之中。

　　两名衣衫朴素，年龄约二十岁左右的修士分站两旁，一人手中拿着一柄青白色大旗。

　　白旗之上分别描着“护山”两个古朴大字。

　　这二人一见昕兰领着郝千山进山来，当即双双齐声道：“师姐回来啦！”

　　左边一位身材稍瘦的修士向着昕兰道：“师姐数年不见，更漂亮了，修为也越发精进了！”

　　昕兰莞尔一笑，啐道：“就你瘦皮猴多嘴，咦！数年不见你又进阶道人中期了！”

　　说罢，又急忙道：“快给我向堂内执事通报一下，我有重要消息禀报众长老！”

　　右边看似稍稳重的修士诧异道：“此事很重要吗？竟也要惊动众长老！”

　　“此事有可能是百炼堂异常浩劫，事关重大，赶快通报上去！”昕兰语气焦急地道。

　　“不用通报了，师姐跟我来，直接见长老们去吧！已经有三波人急匆匆回来找过长老了，现在长老们都在大厅里！”右边修士急忙道。

　　“哦？既然还有人知晓此事吗？”昕兰疑惑道。

　　“我们边走边说吧！”那人似乎比昕兰更急！

　　“侯霖，你先带这小师弟去知事厅报道，给他安排一个住处！”说罢跟着右边修士向山上行去。

　　“可别欺负他，要不然我打断你腿！”昕兰走出十余丈远，又回头来向侯霖叮嘱道。

　　“哈哈，不敢，师姐可是偏心，怎么对我没那么好啊！”侯霖故意阴声怪气地道。

　　昕兰毫不理会侯霖，又远远向郝千山道：“师弟，等会我再来找你！”

　　郝千山会意一笑，眼望着昕兰两人消失在石阶尽头！

　　侯霖看了看郝千山，料想是炎尘子新近收的徒弟。

　　当即便从腰间储物袋中掏出一张传音符，打入前方空中。

　　过得片刻，又有两人从山顶飞驰而下，来到山门处。

　　侯霖简单交代几句，将白色旗子交给二人，便祭出法器，载着郝千山向山上飞去。

　　一路上，侯霖不时向郝千山问这问那，不时旁敲侧击地打听与昕兰有关的事。

　　飞行了小半个时辰后，又转过数座山峰，侯霖带着郝千山在一处坐落在山腰的小型广场降落下来。

　　道道颜色各异的遁光不时从广场上飞进飞出，遁光的主人似乎全都一副忙碌异常的样子。

　　郝千山一落到广场上，这才发现，在广场靠山的一处，竟有一十余丈宽二十余丈高的大门嵌入山腰之中，从门口依稀能看到大厅内忙碌的众修士。

　　郝千山粗略数了一下，只是数个呼吸的时间，光从大门进出的修士也足足有百余人！

　　门口上方的山石之上，赫然刻着三个斗大的金色古字——知事厅！

　　“好了，别愣着看，跟我进来吧，以后你到这里的时间可多着了！”侯霖说道。

　　“以后？师兄以前也常来这里吗？”郝千山疑问道。

　　“呵呵，我在进阶道人前可是在这里呆了二十年！”侯霖眼中闪过一丝回忆。


第三十七章 炉童玉牌

　　侯霖也不回答郝千山的问话，却问了句让郝千山大为添堵的话来，“你猜猜昕兰师姐多大年龄了？”

　　“师姐看起来如仙子一般，在我眼中，她永远都是美丽漂亮的师姐！”郝千山眼神一阵迷离，竟说出让侯霖大为意外的话来。

　　“是啊，修仙者寿元远比常人多得多，而且又驻颜有术，年龄确实不是我们修仙之人所关心的问题！”侯霖听了郝千山一言，心中没来由地如此感慨了一番。

　　“呵呵，你倒会说好听的话！”侯霖说完，幽怨地长叹一声，又说道：“我已经在百炼堂修炼了一百四十余年，才到了如今的修为。我既然叫昕兰为师姐，你自己算算吧！”

　　郝千山大吃一惊，他之前可没想过师姐的年龄，这侯霖至少也有一百四十岁，那师姐岂不是……

　　想到此处，郝千山顿觉胸中一阵气闷无处宣泄！

　　只能狠狠一瞪侯霖，独自向知事厅内走去！

　　侯霖见郝千山如此反应，一愣之下，急忙跟上前去。

　　……

　　此刻，百炼堂议事大厅。

　　方圆二十余丈的大厅内，上首坐着一名鹤发童颜的儒袍老人，两侧分坐着六七名年龄不一的男女。

　　除了女的略显年轻外，其余之人均都是年过半百的样子！

　　大厅中间，站着两男一女，男的都约三十余岁，而女的，正是昕兰！

　　此刻，三人正静静地站在厅内，望着大厅上首坐着的六七名修士，面上尽显尊敬之色！

　　大厅内寂静无声，众人仿佛都在等待着什么一般。

　　过了片刻后，上首那名年老修士，对着下方三人道：

　　“此事我们已经知晓，三位师侄就退下吧。”

　　三人向厅上众人躬身一礼，便齐退出大厅！

　　见三人退出大厅后，上首年长修士向左侧一白发修士道：

　　“此事还是按照辛师弟安排进行，其他的我自会处理，众位师弟师妹就此散了吧，到时我们各行其是便是！”

　　看其面上神态，一副自信满满的神色。

　　“谨遵大长老法旨！”厅上其余修士抱拳一礼，便也各自离去。

　　……

　　郝千山一进入知事厅内，这才发现这厅竟比外面看到的还要宽广高大得多。

　　大厅周围，十余座黄玉制成的巨大玉台横卧四周，玉台之上刻着“鼎炉，火房……”等字样。

　　大厅中心摆放着一道白玉制成的圆台，圆台上单单刻着一个“灵”字。

　　令郝千山奇怪的是，周围的玉台上大都人影攒动，而唯独中心那圆台却一人皆无。

　　厅内上空，各色法器光芒闪烁，约千余修士驾驭着各色法器，时而在大厅周围的玉台旁驻留，时而遁光一闪，向厅外飞射而去，一个个忙碌异常的样子。

　　侯霖领着郝千山来到大厅左侧一刻着“杂务”的玉台前，一约六旬老人坐在玉台后，蓬头乌面。老人身后的墙上，密密麻麻挂满了各色的大小玉牌。

　　侯霖来到玉台前，抬手敲了敲玉台，口中喊道：“木师兄！”

　　“侯师弟啊！有事快说！”老人头也不抬一下，只是淡淡地道。

　　“这是新来的师弟，来这登记下，安排好两个月后的测试！”侯霖指了指身旁的郝千山。

　　老人不再说话，伸手从储物袋中取出一块黄色玉牌来，问了郝千山姓名，将玉牌放在一紫色圆盘内，见紫色圆盘光芒一闪后，便将那玉牌扔给了郝千山。

　　郝千山接过玉牌，只见玉牌一面刻着“炉童”两个字，一面刻着自己的名字。

　　侯霖见郝千山接过玉牌，又向那杂务知事要了一块客房玉牌，这才带着郝千山离开知事大厅。

　　郝千山跟着侯霖走出大厅，侯霖正要祭出法器，却突然嘴角一翘，微笑着不动起来，只是望着空中一言不发，面上却带着肃然之色！

　　郝千山正暗自奇怪时，却见空中一道红光飞速射来，速度之快。

　　郝千山刚远远见到红光，这红光便已经到了身前落下地来！

　　红光还没落地，侯霖便单腿一曲，拱手一揖道，“徒儿拜见师父！”

　　郝千山定睛看时，只见来人方额阔口，约四十左右，一身葛衣锦袍片尘不染，面色红润，头发漆黑，全身上下竟隐隐带着一股股火气，像是刚从火中跑出来一般。

　　郝千山见侯霖叫师父，急忙也躬身一礼，口中却道：“小侄郝千山拜见师叔！”

　　葛衣锦袍男子挥手示意免礼，双目却直勾勾地盯着郝千山问道：

　　“侯霖，这是哪个老不死收的徒弟啊？”

　　“禀师父，这是炎尘子师叔新近收的徒弟，还没通过堂内测验呢！”侯霖恭声道。

　　“啧啧，那老不死真是走了狗运了，居然让他捡到一个火灵之体的徒儿！”

　　侯霖师父说罢，眼色一转，又向侯霖道：“等会叫你小师弟到我洞府来一趟！”

　　侯霖师父说完，头也不回地走了，边走边自语道：

　　“哼，老不死的，火灵之体怎样了，下次你还得输给我！嘿嘿！”

　　侯霖看着师父远去，这才若有所思地道：“那小师弟怎么就这么讨师父欢心呢！今年都叫了好几次小师弟去了！”

　　“侯霖，你说什么呢，看我不告诉师叔去！”

　　侯霖正在嘀咕，空中突然传来一阵银铃般的声音。

　　郝千山听这声音心中一喜，抬头望去，正见昕兰师姐正踏着她那青菱盾徐徐降落下来。

　　当即高兴地叫道：“师姐！你回来啦！”

　　侯霖见昕兰过来，眉梢一扬，微笑道：“我哪说什么呢，我这不正和郝师弟谈论师姐心有多好么，人有多老么！”

　　“讨打！”昕兰杏目一竖，作势要打。

　　侯霖见此，立刻装出一副可怜兮兮的样子，一吐舌头，御器向天上飞去。

　　昕兰见侯霖识趣离去，这才口中称谢一声。

　　昕兰瞄了眼郝千山，见这师弟面上并无诧异奇怪的表情，这才又向郝千山柔声道：

　　“领客房玉牌了吗？”

　　见郝千山点头应是，这才御器载着郝千山向另外一处巨大山峰飞去。

　　远远看去，此山峰竟如一枚巨大的蜂窝一般。

　　片刻后，二人便来到山峰上空，郝千山此时才看清楚那如蜂窝一般的，竟是一排排房屋围着山腰盘旋缠绕而建，一直延伸到山峰云雾环绕之处。

　　山峰再往上时，却不再是房屋，而是一团团闪烁的各色灵光！

　　昕兰见郝千山满脸好奇之色，便御器停在空中，指着山峰向郝千山一一介绍道：

　　“这山峰上的房屋专为本堂弟子而建的，最底下的是开灵期的低阶弟子居住，山峰往上是道人期弟子居住，再往上的山腰处，便是我这般修为真人期的弟子居住”

　　郝千山听到这时，才知道原来昕兰师姐也是真人期修为，不知比起乐翼来修为谁高！

　　“再往上一点，那些灵光闪动之处，便是仙人在山尖高处，寻找灵气充足之地开辟的洞府！”

　　昕兰抬手指了指千百里之外的数座高耸入云的山峰。

　　“而本堂的地仙级的长老们，都是一人居住一座山峰！只有辛封子师祖夫妇一同住一座山峰！”

　　在山脚低洼空旷之处，无数宅院整齐排列，院中房屋层层排列，但前后距离却相隔甚远，每间房屋左右均都隔着一五六丈宽的坚硬岩石。

　　郝千山正奇怪为何如此时，昕兰却先开口了：

　　“这些山脚下的房屋都是给你这种临时弟子暂住，如果有客人拜访，也给客人暂住。房屋之间的可不是一般的山石，而是经过炼制的能隔绝神念的石头！”

　　昕兰见郝千山又是一阵迷糊！

　　又微笑道：“哪个修士没有自己的秘密呢，而且我们修仙者在修炼时也不喜欢有人窥探或打扰，所以，每间屋子之间都放一块这种石头来隔绝神念侵入！”

　　昕兰见郝千山眉头渐渐舒展，这才在山脚旁一处宅院降落而下。

　　又向郝千山要过客房玉牌，向着其中一处客房轻轻一点。

　　客房门上禁制一阵波动后，便吱呀一声打开门来！

　　“这几晚你就先住在这里吧，休息几日再回百花仙坊去！”昕兰将郝千山让进屋内。

　　郝千山进得屋来，只见屋里桌椅齐备，里间一道暗门，想必暗门后就是打坐休息的地方。

　　昕兰略一扫视屋内，又向郝千山道：

　　“我还有几位相好的姐妹要见见。这几日我也要好好打坐恢复，就不过来找你了！堂内各处你可以随意走动，有什么需要就到旁边的客堂处找管事！”

　　昕兰说完，又将客房玉牌的使用之法教给郝千山，这才御器离开！

　　目送昕兰师姐离开后，郝千山这才进屋，将玉牌对着门口一挥，门上禁制缓缓合拢，屋门和周围墙壁融为一体，竟看不住一丝缝隙。

　　郝千山见此，口中啧啧称奇，心中不竟对禁制的神秘之处大感神秘！

　　郝千山推开暗门，进入修炼秘室中，只见密室中，摆着一张白玉床，软床上除了两个蒲团外，竟无一物。

　　郝千山爬上软床坐定，从储物袋中掏出一银光闪闪的圆盘来。

　　只见这银盘如满月般光华四射，正是炎尘子赠给郝千山的离火轮。

　　郝千山双手捧着离火轮，神念侵入其中。

　　“叮”

　　一声清鸣，离火轮周围冒出十余枚尖刃来。

　　将手中离火轮把玩了好一会，郝千山才将其收入储物袋，对其内的复杂构造，却无一点头绪！

　　郝千山又往储物袋上一抹，顿时手中出现三枚颜色各异的符箓来。

　　正是他用四粒药丸和五枚灵石向吴天天换来的冰针符、金甲符和飞行符！

　　郝千山一得到符箓后就遇见昕兰，又拜师，又赶路的，丝毫没有时间来研究这些神奇之物。现在终于有了一个无人打扰的私人空间，这才用心研究起这些神奇之物来。

　　看着符箓上闪烁的灵光和流转的符印，郝千山仔细地对比研究了半天，也没看出这些符箓是怎么回事！

　　余兴索然的郝千山将符箓收好，又拿出《炼器枢要》来。

　　一边回忆着昕兰师姐的讲解，一边翻看着书上内容。这一次，由于有了昕兰师姐的先前的解析，郝千山竟看懂了大半。


第三十八章 水云灵舟

　　就这样，郝千山的兴致越来越浓，一直心无旁骛地在密室内翻阅《炼器枢要》，不是太明白的，又从头看过，直到明白为止。

　　这《炼器枢要》虽然是炼器的基础要诀，也许对于平常的修仙者来说，还是极为简单明了的，可是郝千山并不是普通修仙者，而是连普通都算不上的修仙者。

　　一直到他糊里糊涂地修炼到开灵期六层，他都没有搞清楚过修仙究竟是怎么回事！

　　此刻看到《炼器枢要》中稍微艰深点的内容，若是没有前辈指点的话，郝千山自然是捣破脑袋也想不明白的。

　　时间就在郝千山苦苦研读中过去了，不知不觉，郝千山已经在密室中呆了六天！

　　其间，郝千山只出去了两次，每次都是到管事处领了两三天的食物。

　　这一日，郝千山正津津有味地看着《炼器枢要》火篇，突然密室内空间一阵波动，一张青色符箓浮现而出，在符箓出现的同时，空中传来昕兰师姐那温婉的声音！

　　郝千山见此，面上一喜，急忙收了《炼器枢要》，向厅内走去。

　　手中玉牌对着门口禁制轻轻一挥，禁制一阵波动后，吱呀一声打开屋门来！

　　门刚一打开，只见昕兰师姐那熟悉的身影出现在屋外！

　　“师姐，我正想找你呢！！”郝千山高兴地叫道！

　　“哦？找我！一人在这里不好玩吗？”昕兰低头轻笑道！

　　“才不是呢，我是炼器上有许多不明白之处，想问问师姐！”郝千山一脸兴奋道！

　　“哦！你这几天都在研究炼器枢要？”昕兰一脸意外。

　　“除了吃喝拉撒，其余时间都在研究！”

　　郝千山一脸坚毅之色，似乎完成了一件壮举一般。

　　昕兰用奇怪的眼神盯了郝千山一会，才笑道：

　　“今天时间太急了，我们要立刻回百花仙坊去！”

　　昕兰说完，伸手递给郝千山一个红色玉瓶，说道：

　　“这是我为你炼制的灵药，对开灵期可是大有益处哦！”

　　郝千山一愣，随即感激道：“谢谢好师姐，师姐之恩，郝千山永志难忘！”

　　郝千山接过红色玉瓶，满脸高兴之色溢于言表，揭开瓶塞闻了又闻！

　　良久，才在昕兰的催促下将玉瓶收入储物袋中。

　　突然，昕兰又一脸神秘兮兮地向郝千山道：“我这里还有几件东西要给你！不过……”

　　说完，昕兰脸上传来一阵坏笑！

　　“不过什么？好师姐！你尽管说，只要郝千山能做到的，即便是做不到的，赴汤蹈火也在所不辞！”郝千山口中这样说，心里却也这样想！

　　“这倒用不着你赴汤蹈火！”昕兰满脸沉吟，却也想不出让郝千山做什么！

　　只得说道：“等师姐想好了再告诉你吧！”

　　说完从储物袋中抽出一块青蒙蒙的青玉来，递给郝千山道：

　　“这是我给你拓印的阵法禁制书籍，你先收着吧！”

　　郝千山见此，又是一阵感动，想不到自己随口说说之事，这师姐也记在心上了！

　　不过郝千山接过青玉，见这似乎只是一块完整的玉石，却哪里有文字刻在其上！

　　拿着玉石，不由得疑惑地盯着昕兰。

　　昕兰见郝千山如此表情，似乎早有所料一般。

　　“这是玉简，当你修为进入人仙境界的道人阶段时，就可以使用神念阅读了，现在可不行！”

　　昕兰有一顿，带着语重心长的口气又道：“你也不要贪多，你现在需要做的便是提升法力，冲阶人仙境界！”

　　“人仙境界可是修仙者的一个门槛！过了便是仙，没过便是凡！修仙的艰难之处，想必你也是知晓一些。但我要告诉你的是：修仙，比你想象中的还要艰难千倍万倍！到时你就能体会道了，师姐也是希望你能早一日进入大道！”

　　“多谢师姐教诲！”郝千山面容一肃，向昕兰躬身致谢！

　　昕兰见此，也毫不避讳的欣然接受，“希望我的一片苦心你能明白！”

　　“好了，我们这就走吧，还有几位师叔在山门处等着呢！”昕兰说完，祭出青菱盾，载着郝千山向山门处飞射而去！

　　不一会后，百炼堂那雄壮的山门远远便进入眼前。

　　空中的郝千山遥见山门旁，五位穿各色服饰的修士，立在台阶之上，这几人似乎在谈论着什么！

　　昕兰脚下青菱盾一压，缓缓降落在众修士面前，刚站定，便向众修士敛衽一礼道：“让各位师叔久等了！”

　　郝千山见师姐竟叫这些人为师叔，当即也不敢怠慢，急忙也跟着昕兰拱手一揖道：“各位师叔好，斗胆让各位师叔久等了！”

　　郝千山请礼毕。

　　只听五位修士中一稍微年长的白须修士笑道：“哈哈，侯熄老弟，你说炎师弟收的徒弟就是这小子？果然是火灵之体，炼器的上佳之才！”

　　人群中一道似乎有点熟悉的声音哼道：“哼！上佳之才只是说他的本体火灵元力适合炼器，这也并不等同他有炼器的天分！”

　　郝千山定睛看这发话之人时，只见这人方额阔口，约四十左右，一身葛衣锦袍片尘不染，面色红润，头发漆黑，全身上下竟隐隐带着一股股火气，身上传出阵阵浓烈的火焰气息，像是刚从火中跑出来的一般。

　　这人正是几天前在知事厅外的广场上有过一面之缘，被侯霖称作师父的前辈！

　　此人虽是语气不甚和善，但郝千山观察其双目中透出的眼神却极为友善的样子。

　　想是这人可能与自己师父炎尘子有一些争强好胜的事情，不过对于小辈却也还是有长辈的风范的！

　　郝千山见侯熄如此一说，急忙乖巧地道：“晚辈资质愚钝，以后还望众位师叔多多指点！”

　　说罢，竟又跪拜一礼！

　　众人见郝千山如此，又是一阵哈哈大笑，“孺子可教也！以后不论炼器还是修炼上的疑难，尽管问我等就是！”

　　“谢众位师叔厚爱！”郝千山又是一礼！

　　当即，昕兰为郝千山一一介绍众位师叔前辈。

　　那稍微年长的白须修士是炎尘子的大师兄，风师叔。而那气息最为浓烈的，便是侯霖的师父侯熄。其余之人气息较之二人稍弱，分别是于师叔、甘师叔、昊师叔。论气息浓烈程度，这几人都远超昕兰，甚至似乎还在师父炎尘子之上！

　　尤其是那叫侯熄的师叔，一身烈阳般的气息似乎要喷发出来一般，让近在几丈之内的人都感觉危险无比！

　　而那白须的风师叔，一身气息若隐若现，竟给人一种琢磨不定的感觉！

　　看着这几位师叔，郝千山心中暗暗判断到：

　　这些师叔应该都是仙人级别的存在。

　　再看这五人发出的强烈不一的气息，这白须风师叔只怕是仙人后期，甚至是后期巅峰的修为。

　　这侯熄师叔，修为应该是仅次于风师叔，其余几位师叔，仙人初期修为的可能不大，最有可能都是些仙人中期修为的存在！

　　这几位师叔的实力，放到任何一个地方都是一股非同小可的力量，不知这五位师叔一起到百花仙坊去有什么要事！难道有什么大事会发生在百花仙坊？

　　郝千山将众位师叔的修为实力估了个大概，却又担心有什么大事将要发生！

　　众人寒暄一阵后，侯熄示意旁边手握护山白旗的侯霖打开山门禁制。

　　侯霖当即奋力挥动白旗，白旗光芒急闪，侯霖又双手一抛，白旗立时飞入山门上空云雾之中，只听云雾中风声呼啸，片刻后，山门禁制如波浪般波动起来，不一刻便显出山门出口所在。

　　风师叔见山门打开，手中抛出一辆金光闪闪的迷你型小舟来。

　　风师叔将小舟抛出，又伸指向其一点，一声嗡鸣后，小舟应指而长，变为一条可乘坐十余人的大舟。

　　此时小舟变大，郝千山才发现，在这大舟之中，舟头舟尾一字相连地建有六间密室，令郝千山奇怪的是，舟头一间密室，不论大小外观都与其余五间大为不同。

　　风师叔见小舟变大，嘴角一笑，双手十指连弹，数十道蓝莹莹的光线没入大舟之中，大舟随即周身蓝光一盈，大舟四周竟生出一圈蓝色光晕，将大舟完全包裹起来！

　　风师叔见此，当先便向大舟内跃去，稳稳地站在舟首！

　　“哈哈，大师兄的水云灵舟还真是神妙无比！我们也上去吧！”

　　于姓师叔一声哈哈，当即也跃入舟中，其余师叔也鱼贯而入！

　　一旁看得目瞪口呆的郝千山被昕兰一把提住衣领，腰肢一扭，如春风柳絮般，也跃上水云灵舟内！

　　几位师叔也丝毫不客气地，不待这水云灵舟主人安排，身影一闪便各自进了一间密室，大有不到目的地便不再出来的意思！

　　昕兰二人由于是晚辈，在前辈师叔面前倒也不敢如此放肆失礼，只得默默地站在风师叔旁，不作一声！

　　风师叔见此，向二人道：“你二人就到中间那间密室去吧！”

　　说完也转身进了舟头那间别致的密室中。

　　片刻后，水云灵舟外围蓝色灵光一紧，向百花仙坊方向疾驰而去。

　　速度之快，郝千山也是平生仅见，照此速度计算，如果路上不出什么意外的话，看来用不了三日便能到达百花仙坊！

　　不过令郝千山惊奇的是，身在这水云灵舟中，竟感觉不到一点摇晃，也没有因为水云灵舟突然疾驰而对脚下产生牵扯之力！

　　“别再愣在这里了，进屋吧！”一旁的昕兰连声催促道！

　　说罢，拽起郝千山衣领，身影一动，便没入其中一间空闲密室中！

　　“师姐，这水云灵舟，是什么等阶的法器，竟如此神妙？”郝千山一进密室，便迫不及待地打听这水云灵舟的等阶来！

　　“法器？咯咯！”昕兰一声轻笑，又反问道，“你认为呢？”

　　“至少也是一件高阶法器吧！”郝千山脱口道！

　　“再猜猜！”昕兰一脸神秘的笑意。

　　“不对吗？难道是灵器！”郝千山心中一动，连说话的声音也有点颤抖！


第三十九章 半夜遇袭

　　“不错，水云灵舟正是一件低阶灵器！”昕兰顿了顿，又道：“听师父说，这可是风师叔当年花了百余年时间才炼制出来的飞行灵器！”

　　“不过虽是一件飞行利器，但就算送给你我，我们只怕也用不起的！”昕兰叹了口气道！

　　“用不起？我可是见到师叔只是随手一弹，这水云灵舟就能飞行了！”郝千山有些不解地道。

　　“呵呵，师叔那哪是随手一弹，而是随手就弹出了数十枚中阶水灵石！驱动这水云灵舟，全靠水属性灵石才行！”

　　“若是让我耗费这么多灵石驱使水云灵舟，只怕要不了几次，就得倾家荡产了！”

　　昕兰说到这里，双目望向密室上方，脸上透出淡淡的落寞来。

　　“师姐，我以后炼制一件不用灵石也能驱动的飞行灵器送你，可好？”

　　郝千山心中一动，心里竟暗暗下了个决心，以后一定要炼制出不用耗费灵石的飞行灵器出来。

　　昕兰一听，咯咯一声笑道：“那我得先多谢你这个炼器天才了！”

　　说话的语气看似轻描淡写一般，显得丝毫不在意的样子。

　　“怎么，你不信？”郝千山语气坚定！

　　“信！我相信这世上有这样的飞行灵器。不过这样逆天的宝物，也不是说炼就能炼出来的！”

　　“这已经不是关乎炼器造诣的事情了，而是由炼器材料决定的！”昕兰又继续道，“风师叔这件水云灵舟，光几样主材就花费了师叔百余年才收集齐全！听师父说，就这一件水云灵舟，就耗光了风师叔百余年来积累的炼器材料！”

　　“可想而知，要炼制一件灵器是多难的事，光灵器的材料就是可遇不可求的宝物！”

　　“若是能收集到不耗费灵石就能飞行的炼器材料，可见这材料的珍惜和逆天程度，一般的修仙者要是得到了这种材料，还不将其炼制成本命法宝，哪里会浪费到飞行灵器上！”

　　郝千山听昕兰师姐这一说，也觉得头头是道，毕竟这本命法宝可是修仙者赖以生存的凭借！

　　刚树立起来的信心，被昕兰当头冷水一浇，立刻荡然无存，心中郁闷不已。

　　突然郝千山心中一动，神秘兮兮地向昕兰问道：“师姐，有没有能钻入体内的材料或法器？”

　　自厉无影师父说自己体内有一块天外玄铁以来，郝千山就一直疑惑这事，但这也是他心中最大的秘密和疑问，即便是乐翼，他也没提起过此事，现在面对这亲慈的师姐，他终于还是放下了心中最后的屏障。

　　“普通的材料，当然不能遁入体内，但若是逆天的材料，如刚才所说那种不用灵石也能飞行的炼器材料，滴血认主后，应该也能遁入身体内。”

　　“至于法器之类的遁入身体，那只能是接近于灵器的极品法器或是灵器，才能在滴血认主后遁入体内的，在其主人体内焙炼成本命法宝！”

　　想起体内遁入的天外玄铁，郝千山暗自惊异。

　　昕兰说完，又看着郝千山补充道：

　　“不过，你若想焙炼本命法宝，必须得等你升阶到像师叔那般的仙人期时才行。”

　　“哦！原来如此！”郝千山一脸恍然之色。

　　就这样，师姐弟二人，一问一答地讨论起了炼器之道，转眼便一天过去了。

　　水云灵舟如一道流光般，在夜幕中一闪而过，没有一丝声音发出，真如在水中飘行一般。

　　“师姐，依你刚才所说，这火难道也要分为几种？”郝千山盘膝坐在地上，仰着脑袋盯着昕兰！

　　“不错，炼器时，火源至关重要，根据材料属性的不同和法器功能的不同，都需要不同种类属性的火来萃取材料！”昕兰认真地道，“雷中产生的火，称为雷火，地下深处产生的火，称为地火，天上降下的火，称为天火……”

　　“那……”

　　“轰！”

　　郝千山刚吐出一个“那”字，突然，舟上传来一声巨响，水云灵舟急剧震动起来，似乎撞上了什么，密室中禁制也发出一阵阵波动，似乎就要破裂一般！

　　二人一个不及防下，身不由己地纷纷一前一后的摔出。

　　巨力突如其来，郝千山不由自主地头向后一扬，重重地摔倒在密室地上，直摔了个仰面朝天！

　　而昕兰也口中“啊”地一声惊叫，整个人也向前一扑而出，方向正是郝千山倒地之处。

　　郝千山还没来得及感到疼痛，便看到昕兰师姐整个人向自己一压而来。

　　不及避让下，郝千山来只觉得眼前一黑，鼻中一香，面上便被两团软绵绵之物压得严严实实，不留一丝缝隙。

　　同时，胸、腹、腿等身体各大部位，也被昕兰大出他一小半的身体完全压在地板之上。

　　两人如此紧密地压在一起，昕兰那微微凸起的小腹抵在郝千山胸腹之间。

　　他甚至能感觉到昕兰师姐衣服下那光滑温热的肌肤，听到师姐胸口传来急剧的心跳声！

　　巨大的冲击力，同时作用在两人身上，师姐弟两人一上一下，在地板上急速滑行，重重地撞在密室坚硬的墙壁之上！

　　郝千山头部被昕兰两团柔软之物紧紧压住，口鼻不能呼吸。此刻被墙一撞，痛得嘴一张，却叫不出声来。

　　最让郝千山想不到的是，嘴巴刚一张开，口中便被一团软绵绵之物填满，一股股甜腻芳香顿时充满口鼻。

　　郝千山还没辨别出口中是何物，舟上震动又起，震得郝千山嘴巴不由得一合。

　　“嘤咛！”一声娇吟自昕兰口中传来，也不知是被郝千山咬得痛了，还是被墙撞得生痛！

　　从郝千山倒地到二人压在一起，再到撞在墙上，只不过是瞬息之间发生的事。

　　水云灵舟剧烈晃动了一下之后，便立刻平稳下来。

　　昕兰压在郝千山身上，被郝千山一咬，顿觉得如雷击般，全身竟酥软无力，浑身上下舒爽无比，伏在郝千山身上，半天提不起劲来。

　　郝千山被压得实在憋闷不住，一双小手乱舞，口中不时发出呜呜之声。

　　昕兰一惊，立刻清醒转来，侧身一翻，半躺在地上，脸上却是一阵迷离！

　　不过一侧胸脯之上却传来阵阵火辣的疼痛之感，急忙神念一扫，却发现疼痛之处竟出现一个小小的血痕。

　　昕兰想到此处，狠狠看了表情木然的郝千山两眼，玉面一红，赶忙起身向室外匆匆奔去！

　　郝千山就算再不懂事，此刻也明白刚才发生了什么事，心底随即一阵阵涟漪般的异样传来。看着昕兰离开的身影，咂吧了下嘴唇，眼中浮现一丝迷离，立刻起身跟着昕兰向密室外跑去。

　　跑出密室的郝千山此刻见水云灵舟已停止飞行，四位师叔站立在舟头望向空中，唯独不见侯熄身影！

　　郝千山又向空中望去，只见昏暗的夜空中立着四人。

　　侯熄手持一丈长火镰，这火镰像是刚从火炉中拿出来一般，道道火星从火镰上啪啪射出，脚踏一柄红光闪动的飞剑，正威风凛凛地立在空中，怒视着对面的两男一女！

　　而侯熄对面十余丈外，两男一女的中年修士脚踏法器，悬浮在空中。

　　那穿花黑宫装的中年妇女手持一朵奇异的黑色花朵，花朵上的一枚花瓣已经残缺不全，似乎刚被什么砸中过一般。

　　而另两名中年男子，一人手持一柄拂尘，一人双手倒背，一副闲似整暇的样子！

　　花黑宫装妇人口中缓缓道：“想不到百炼堂竟派出五位仙人前往百花仙坊，看来传闻说百炼堂要将那宝贝送到那里是真的了！”

　　“马道兄，古道友，你们愣着干什么，还不上去杀人夺宝！”

　　这三人竟是郝千山刚离开雾幔禁制时，从高空中一掠而过的那三名修士。

　　郝千山此时如此近的距离观看三人，直觉空中三人传出的气息，若有若无，凭感觉判断，空中三人修为竟似都不在风师叔之下。

　　看这三人来意不善，不免为五位师叔暗暗担忧起来！

　　转而看下方的四位师叔，竟全都不以为意的样子。

　　昕兰先跑出密室，本来已经到了四位师叔身旁，但见郝千山站在远处不动，只是望着空中的侯熄。

　　略一犹豫下，昕兰只得又回来和郝千山站在一起。

　　昕兰知道仙人级别的战斗，可不是她这个真人级别的修士能参和进去的！

　　即便是真人中期的修士，也能轻而易举地灭杀了自己，更何况眼前的这些仙人级别的前辈高人，只怕其斗法余波也能将她化得灰都不剩。

　　“师姐，那几人是什么人？”郝千山见昕兰过来，立即问道。

　　“我也不认识！反正不是朋友就是了！”昕兰脸色一凝。

　　“我感觉那三人修为似乎不在风师叔之下！”郝千山说出自己的推断来。

　　“不错，要不然，凭他们三人也不敢来拦路！”昕兰见郝千山脸上一片忧色，随即又宽慰道：“放心吧，这三人虽然修为高深，若论单打独斗，都不一定是侯师叔和风师叔的对手！”

　　“就在这放心看吧！”昕兰说完，不自觉地拉着郝千山小手，看着空中四人不再说话。

　　拿拂尘的古姓修士，上前向侯熄缓缓飞去，在离侯熄五六丈之处停下。

　　口中道：“听说百炼堂有一仙人修士，一身神通惊人，惯使一火镰，据说是地仙下第一修士，不知是否就是道友？”

　　“不错，竟然知道，还敢来拦路！”

　　“看镰！”

　　侯熄说完，也不再与此人多废话，手中黑红色的火镰一轮。

　　侯熄身周空气顿时一热，一道刺目火光自火镰中喷射而出，在空中化为一道绯红的光镰，刺目的火光直映得周遭数里内一片通红。

　　数十丈远处的郝千山，也觉得全身立即燥热起来。

　　光镰在空中毫不停留，只一闪就到了古姓修士面前，向着古姓修士身上一斩而去。

　　古姓修士见此，竟丝毫不以为意。

　　面上讥讽之色一闪而过，身上灵光一闪，顿时身体四周出现一层蓝蒙蒙的光罩，光罩一闪，整个光罩竟实质般地变得凝厚无比！

　　“刺啦！”

　　一声巨响，光镰狠狠斩在光罩之上。

　　不过令人难以置信的是，光罩只是略微闪动了几下，光镰便溃散消失！

　　舟上众人见那古姓修士单凭护体灵光就破了侯熄威猛绝伦的一击，不由得倒吸一口凉气！

　　昕兰见此，急忙向郝千山身边靠了靠，拉住郝千山的玉手不由紧了一分！

　　风师叔见此，脸上厉色一闪，回头向众师弟道：“咱们都上，不用和他们讲什么道义，这三人一个都不能放走！”

　　说罢，当先遁光一闪，向马姓修士冲去！


第四十章 火神御镰

　　修为稍弱的于、甘、昊三位师叔，当即脚下遁光一闪，齐齐向宫装妇人奔去！

　　人还未到，手中法器便纷纷脱手飞出，只见于姓师叔手中发出一枚白光耀眼的银针，甘姓师叔手中抛出一柄黑色巨锤，而昊姓师叔则放出一件青色鼎炉。

　　三件法器带着各色灵光，齐向宫装妇人袭去。

　　宫装妇人见三人齐奔自己而来，嘴角露出一丝轻笑，口中喝道：

　　“哼，仙人中期修士也敢在本宫面前撒野，给我破！”

　　破字未绝，宫装妇人将手中黑色花朵向面前轻轻一划，点点黑色光点从花朵中一泄而出。

　　黑色光点在空中一晃，竟一变十，十变百，瞬间在宫装妇人身前形成一片黑雾，细碎的沙沙之声从黑雾中不断传出。

　　宫装妇人见黑雾形成，手中黑色花朵冲黑雾一点，黑雾立即一分为三，化为三道黑光向三人法器分卷而去。

　　速度之快，郝千山只感到黑光一闪之后，便出现在那三件法器上方，不竟为三位师叔捏了一把汗，一脸关切地看着打斗中的三人。

　　于、甘、昊三人见此，自不愿自己法器被那黑沙卷中。

　　当即心中法诀一催，各自法器方向一变，分三个不同方向向宫装妇人击去。

　　不过接下来的事，彻底让于、甘、昊三人傻眼了。

　　只见空中三团黑雾突然发出尖利的沙沙之声，竟一下附在三人法器之上，三件法器立时便被黑沙紧紧包裹起来。

　　一阵吱吱嘎嘎的金属摩擦之声传来，三件法器在黑沙中挣扎了片刻，便消失在黑沙之中。

　　“黑金神砂！！”

　　三人见自己三件得力法器只片刻便被这黑沙毁掉，齐齐叫出声来！

　　“哼！去死吧！！”

　　宫装妇人将手中黑花一抖，三枚花瓣齐自黑色花朵上疾射而出，三团黑沙也像得到召唤似的，分别没入三片黑色花瓣之中，向于、甘、昊三人袭去！

　　若是平常争斗，三人一见自己法器被毁，通常都会立刻远遁而走，可是此战不同，三人必须牵制住宫装妇人，给侯熄和风师兄提供时间灭杀对方。

　　三人见黑色花瓣势不可挡，当即各自抛出一面盾牌，护在身前。

　　又早就商量好似的，各自手中暗扣一枚白蒙蒙的圆盘，身形一晃，便分三个方向，将宫装妇人围在中间。

　　宫装妇人见此，理也不理，神念一催三枚花瓣。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声巨响中，三枚花瓣竟突然爆裂开来，三道比之刚才更大的黑雾出现在空中。

　　只一晃，便出现在于、甘、昊三人身后，一闪便向三人包裹而来。

　　三人之前祭出的护身盾牌，有感应似的，也同时一晃，便抵住空中黑雾，不使前进一分一毫。

　　与之前同样的事情出现了，盾牌瞬间便被黑沙紧紧包住，黑沙中立刻传来吱吱嘎嘎的金属摩擦声。

　　三人得这一喘息机会，立刻手中圆盘一晃。

　　“轰”

　　一声巨响传来，巨响过后，一白蒙蒙的球形光罩出现在三人中间。

　　一道道亮晶晶的法印密布在光罩表面，并在光罩之上缓缓转动，而那宫装妇人赫然被圈在光罩之中！

　　三人见施法成功，当即脸上神色一松。

　　几乎就在巨响刚发出之时，宫装妇人便觉不妥，想要施展神通遁出时，已然不及！

　　“三分玄光阵！”宫装妇人见此心里一惊，当即认出此阵！

　　“你们以为，这就困得住我吗？”宫装妇人一脸怒容。

　　随即口一张，从口中喷出一粒黑晶晶的方块来！

　　此方块漆黑如墨，方一出口，便将白蒙蒙的光罩映得发黑。

　　此女见被困阵中，当即喷出体内的本命法宝黑金砂来！

　　黑金石在空中滴溜溜一转，一晃便化为小山般大小，狠狠向光罩撞去！

　　“啵！”

　　一声脆响传出，巨大化的黑金石撞在玄光阵上，不过令宫装妇人惊异的是，白色光罩只是闪了一闪！

　　“哼，想凭暴力破阵，除非你有地仙的修为！”

　　昊姓师叔口中冷哼一声！随手扔出一件法器，抵住刚磨蚀完盾牌的黑沙！

　　又一道法力注入圆盘中，玄光阵白蒙蒙的光壁一凝，向中间的宫装妇人逼去！

　　宫装妇人见一击无功，脸上怒意更浓，当即口一张，一口精血喷在黑金砂上。

　　黑金砂黑光一变，竟发出黑红的光芒。

　　这妇人又一指面前黑金砂，黑金砂立时在光阵中急速上下弹跳起来，黑金砂一撞在光壁之上，立刻借着反弹之力向另一方的光壁上撞去，每往返一次，其威势劲力便增强一分。

　　光壁上“啵！啵！”声不断传来，本来看似坚固异常的光阵，立刻光芒闪烁，竟似禁不住黑金砂猛烈的撞击！

　　看这势头，只要再过盏茶时间，这玄光阵必被破去！

　　三人想不到宫装妇人竟能如此取巧，当即心下大骇，急忙向圆盘中狂注入法力。

　　甘师叔脸上惊慌之色一闪，向旁边的侯熄二人急道：

　　“二位师兄，快点，我们快撑不住了！”

　　正挥镰和马姓修士战在一起的侯熄一听甘师弟焦急的声音，当即一个闪身退出战团，手中巨大火镰一横。

　　马姓修士见侯熄突然退出战团，以为侯熄要去援手于、甘、昊三人。

　　急忙手中长剑向空中一点，顿时成千上万道剑光聚在空中，如一轮皓月般，向下方的侯熄一扑而去。

　　马姓修士毫不停留，又急忙一张口，口中喷出一枚紫色圆盘来，圆盘甫一出口，周围气温陡降，竟是一件冰属性法宝！

　　马姓修士向面前圆盘一点，圆盘一晃便化为丈余大小，在马姓修士头顶上空急速转动起来，道道蓝色冰矛从圆盘中一涌而出，呼啸着向对面的侯熄飞射而去。

　　冰矛所过之处，空中竟纷纷落下拇指大的冰珠，这冰矛竟瞬间将周围空气中的水分冻成了冰珠！

　　剑光在上，冰矛在前，只一闪便到了侯熄身前，无论是速度还是威能，都让舟上的郝千山二人一惊！

　　侯熄见此，面露凝重之色。

　　急忙也一张口，竟从口中喷出一柄迷你型的乌红火镰来！

　　看这迷你火镰外观，正是侯熄手中火镰缩小了无数倍的样子。

　　乌红火镰一出，立即红光一闪，化为丈余长短。

　　马姓修士见侯熄喷出一乌红火镰，外观竟和侯熄手中火镰一般，脱口惊呼道：

　　“想不到你竟双修本命法宝，难怪神通能远超普通修士！”

　　侯熄口中冷哼一声：“见过我这金乌火镰的都死了，你今天也不例外！”

　　见自己本命法宝化形而出，侯熄当即将手中黑红火镰往口中一抛，单手一抓乌红火镰，口中暴吼一声，吼声直震云霄。

　　爆吼声中，侯熄身上火光忽闪，全身竟燃起熊熊大火。

　　水云舟上的昕兰见侯熄师叔一人一镰化为一道光焰，当即惊呼道：

　　“火神御镰！”

　　“想不到侯熄师叔修为没有到地仙境界，一对金乌火镰竟修炼到了堪比地仙的境界！”

　　随着昕兰口中惊呼，郝千山双目瞳孔微缩，转头向侯熄看去，却不见侯熄师叔人影，只见空中一道刺目火光飞泻而出。

　　令郝千山惊异的是，侯熄整个人竟人镰合一，化为一道光焰，向对面的马姓修士激射而去。

　　听爷爷说武道中也有人器合一的境界，想不到这仙道中也有如此异曲同工之术，心中不竟思考起武道与仙道的异同来。

　　看似威能无匹的冰矛和剑光，一遇到侯熄化形而成的光焰，剑光立即灰飞烟灭，冰矛即刻化为一道道蒸气，消散在夜空中！

　　马姓修士见侯熄一人一镰威势惊人，攻击还未到身前，炽热的灵力波动就已传到十余丈外！

　　又听昕兰口中呼出“火神御镰”四字，便知侯熄这一击不能化解，当即身形一晃，脚下法器化为一道流光向一旁射去。

　　可就在马姓修士满以为避过侯熄威力绝伦的一击时，却突然发现，侯熄人镰合一所化的那道光焰竟在空中一个转弯，一晃便射到身前。

　　马姓修士见侯熄人镰合一下竟然不需要法器便能自如飞行，心中大惊，猝不及防下，急忙将头顶圆盘往前一挡。

　　身上又是一阵灵光闪动，竟转瞬间在身周布下数道防御光幕。

　　同时，双手一扬，两片蓝光一闪，又在身前布下两道盾牌防御！

　　刚做完这些，侯熄人镰所化光焰噗地射在圆盘上，圆盘蓝光闪了两闪，便发出一声清脆的哀鸣，碎瓷般破裂开来。

　　本命法宝被毁，马姓修士扑地张口喷出一口鲜血。

　　“噗！噗！噗！”

　　数声闷响后，马姓修士布下的数道防御如纸糊般便被侯熄人镰所化光焰一击而穿。

　　马姓修士双目骇然，却来不及躲闪，更来不及再次施加防御，眼睁睁看着侯熄人镰所化光焰穿胸而过，胸口留下一个焦黑的大洞！

　　光焰穿过马姓修士胸口，又一晃，手持火镰的侯熄现出身来。

　　不过侯熄身上和火镰上的火焰气息却也弱了大半，火镰也由乌红变成了黑红之色，一人一镰似乎元气大损的样子！

　　马姓修士尸体从空中轰然掉落，在落地的瞬间，却见一蓝色的冰晶小人从马姓修士尸体上一跃而出，小人除了身穿一件蓝色冰衣外，容貌竟和马姓修士一模一样！

　　郝千山听乐翼说过仙根，此刻见马姓修士仙根遁体而出，双目盯着地上仙根，口中啧啧称奇。

　　侯熄在空中，见蓝色冰晶小人跃出，当即大喝一声：“那仙根哪里走！！”

　　说完就要一镰扔出，灭了马姓修士仙根！

　　突然，远处传来“轰！”地一声巨响，紧接着，便传来一声惨叫！

　　马姓修士仙根吃那巨响一震，当即周身蓝光一暗。

　　昕兰在水云舟上见马姓修士仙根灵光暗淡，当即娇喝一声：“哪里走！”

　　御器向马姓修士的蓝色仙根追去，手中一条青色的长鞭一抖，长鞭化为一条青蛇在空中一个盘旋，便向地上冰晶小人缠去！

　　侯熄转头一看，只见那宫装妇人不知何时竟破了三分玄光阵，修为稍弱的甘师弟被一团黑沙团团包裹住。

　　而于、昊两位师弟也正以自己本命法宝苦苦抵住黑沙，而宫装妇人正驱使着一块黑色方块向而人攻去，看情势，而人怕也坚持不了一时半刻。

　　见情势危急，顾不得那马姓修士仙根逃走，当即大喝一声：

　　“恶妇休得逞凶，吃我一镰！”

　　侯熄狠狠挥出两镰，两道火红的光镰从火镰上激射而出，流光般一闪，一道光镰瞬息便斩到宫装妇人身前，另一道光镰，直奔甘师弟而去！


第四十一章 金雀天网

　　宫装妇人见光镰来势劲疾，光镰刚到身边，便一股炽热的灵压直逼而来。

　　当即心中大骇，想不到侯熄竟发出如此凌厉一镰，急忙一招身边飞舞的黑金砂，黑金砂表面黑芒暴涨，一闪便挡在光镰之上。

　　“噗嗤！”一声轻响，光镰斩在黑金砂上，黑金砂被击得光芒黯淡下，向后爆退一尺，宫装妇人急忙伸手向黑金砂上一按，才稳住爆退的黑金砂。

　　此时，光镰威能终于被消耗一尽，发出哧地一声，便溃散消失。

　　而另一道飞向甘姓师叔的光镰，红光闪闪地在甘姓师叔身周一绕。

　　令人吃惊的是，看似猖獗的黑雾一遇到光镰，像遇到克星一般，纷纷一散而开，化为点点黑光向宫装妇人飞去。

　　黑沙一离开甘姓师叔，却见甘姓师叔一身长袍千疮百孔，斑斑血迹布满全身上下。

　　而最令人毛骨悚然的是，敢师叔整个头部鲜血狂涌，竟无半点完肤，宛如整张头皮被剥下来一般，口中传出的凄厉惨叫之声响彻夜空！

　　远处的郝千山见仅片刻间甘师叔便变得如此惨状，心中不竟一阵抽搐，一脸骇然地盯着甘师叔，一双双手紧紧地拉着昕兰。

　　见黑色光点飞走，光镰竟也似有灵性般，噗地击在飞走的众黑色光点之上。黑色光点发出哧哧几声，变化为丝丝黑烟，消失在夜空之中。

　　光镰灭了黑色光点后，丝毫不停，又一个闪动。

　　向于、昊二人方向飞去，同样几个闪动后，便灭了另外两团黑雾！

　　这一连串动作快捷无比，几乎就在第一道光镰击在黑金砂上的同时，光镰便将三团黑沙击溃！

　　宫装妇人突然失去与黑沙的心神联系，当即向黑沙所在望去，却正见空中一道流光般的光镰一闪地没入侯熄手中的火镰之中！

　　于、昊二人脱困，立即向甘师叔飞去，将惨叫的甘师叔一把架住，飞向水云舟而来。

　　宫装妇人见侯熄手持火镰，却不见马姓修士的踪影，神念四处一扫，却发现马姓修士气息全无地躺在地上，胸口赫然出现一焦黑的大洞。

　　而不远处，一青衣女子正脚踏法器，手挥长鞭，追逐着一蓝色冰晶小人，正是马姓修士遁处的仙根。

　　宫装妇人见此，心中一骇，不竟又惊又恐。见远处与白须修士战在一起的古道友也渐呈不支之状，当即顿生去意。

　　见侯熄不温不火地站在远处，双目中透出一股火热地注视着自己，好似把自己当做猎物一般。当即，宫装妇人怒喝一声，又一张口，竟从口中又喷出一黄色光团来。

　　光团一晃，发出一声刺耳的尖鸣，尖鸣声越来越大，似乎没有立即停下来的意思！

　　尖鸣声一出，舟上的郝千山脑中一响，便觉眼前一黑，嘭地一声倒在水云舟上。

　　而刚到舟上的于师叔三人，突然手捂双耳，面上露出痛苦之色！

　　恶斗正酣的风、古二人，在尖鸣声发出之时，只是面上异色一闪，手上动作稍缓，便又继续缠斗在一起，丝毫不理空中传来的刺耳尖鸣声。

　　而手持火镰的侯熄面上一凝，身形略晃。

　　宫装妇人见机不可失，急忙伸指一弹身前黑金砂，黑金砂发出一声清鸣。

　　呜第一声，化为一道黑光，带着丝丝破空之声向侯熄一射而去，黑光所过之处，竟生出一圈圈黑色的灵力漩涡。

　　做完这些，宫装妇人看也不看侯熄一眼，单脚一跺脚下法器，便化为一道黑色遁光，向远处飞去，几个闪动后，便要消失在夜空之中。

　　侯熄身形一晃后，又立即恢复正常，这尖鸣声只是出其不意地让其耳中一痛，侯熄立即神念一动，耳中不适之感顿消。

　　眼见一道黑光向自己冲来，当即一声怒喝，一道乌红的光芒从口中一飞而出，一闪便击向飞至身前不足一丈的黑芒。

　　喷出乌红光芒的侯熄看也不看黑芒一眼，又暴吼一声。

　　暴吼声中，身上浮现出道道火光，手中火镰一晃，一人一镰又化为一道火焰，“嘶！”地一声，竟以一个不可思议的速度向宫装妇人遁走的方向激射而去！

　　与此同时！

　　“啵！”

　　一声脆响传来，黑芒、红光暴散，点点黑光向空中四射散开，继而化为点点黑色尘埃飘散而下，乌红光芒竟一下将黑芒击得粉碎！

　　远处，已遁出数百丈的宫装妇人，突然遁光一滞，遁处的速度立刻慢了几分，“噗！”地喷出一口鲜血，显然是心神受损不小的样子！

　　宫装妇人正想回头一看究竟，突然感到身后一阵火热的灵力波动传来，心中一骇，急忙伸手向后扔出一枚黑色盾牌，就要往旁边避去！

　　“噗！”一声闷响传出，黑色盾牌即被火焰一穿而过，宫装妇人还没来得及避开，便见眼前红光一闪，自己肥厚的胸脯之上一细小的黑点迅速扩大，一下竟蔓延至半边胸口。

　　就在她想要凝神细看时，却眼前一黑，失去了最后一丝意识。

　　而后，一阵红光闪动，噗噗之声从宫装妇人身上不断传来。一阵火光之后，宫装妇人便化为一堆灰烬，只留下数只储物袋漂浮在空中。

　　火光过后，侯熄手持火镰现形而出，连续施展了两次“火神御镰”后，侯熄精神竟有些萎靡，手中火镰光芒黯淡，竟已完全变成了黑色！

　　侯熄将手中火镰往口中一扔，捡起空中漂浮的数只储物袋。手一招，一道红光自远处飞来，却是另一柄火镰飞入手中！

　　侯熄看了看远处激斗中的风师兄，长出口气，便向水云舟中飞去！

　　……

　　此刻，只见风师叔手中一根蓝莹莹的短棒不断挥舞，在灰暗的夜空中留下一道道蓝色残影。

　　令人惊异的是，蓝色残影并没有消失，而是一颤后，齐齐向对面的古姓修士飞去。

　　而古姓修士，此刻正面色凝重地高举着拂尘，向着漫天的蓝色棒影不断挥出，拂尘每挥动一次，拂尘之上的银丝便爆射而出，银丝扫在蓝色棒影之上，棒影随即溃散消失。

　　奈何棒影似乎源源不断一般，空中的棒影丝毫没有因此而减少过！

　　侯熄以霹雳手段灭杀了马姓修士和宫装妇人，古姓修士自然看在眼中。想出手相救却被对面白须修士缠得紧紧的，丝毫腾不出援手来！

　　就在古姓修士担心侯熄上来围攻自己时，却见侯熄只是看了这边一眼，便到舟上去了。

　　当即心中一松，他自信以自己仙人后期巅峰的修为，即使白须修士再强，对方人数再多，自己想要逃走自保，也不是太难之事。对于同伴的陨落，古姓修士似乎也毫不在意的样子。

　　不过此次出行，却是半点收获没有，不免有点不甘心起来。

　　突然，古姓修士手中拂尘一疾，一阵咝咝之声后，空中蓝色棒影消失大片。

　　乘此空隙，古姓修士另一只手一扬，一篷白光自手中飞出，一闪，白光便出现在风师叔头顶，齐齐向其当头射落！

　　风师叔见此，冷哼一声，张口向上喷出一团蓝光，蓝光一闪，竟化为一蓝色冰盾挡在头顶之上。

　　叮！叮！叮……

　　一阵脆响传出，偌大的冰盾上竟插满了根根银针，竟有数百根之多！

　　古姓修士见此，面上无丝毫意外之色，刚才撒出的银针似乎只是为了分散风师叔注意一般！

　　就在风师叔抬头喷出一团蓝光时，那古姓修士急忙一张口，喷出一张金色丝网来，丝网刚一出口，便诡异地一闪，消失在夜空中。

　　古姓修士所做的这一切，风师叔似乎根本没发现一般。

　　就在银针尽数叮在蓝色冰盾之上后，古姓修士突然大喝一声，竟双臂一振，数十件各色法器从身上爆射而出，刀、枪、剑、盾、鞭、锤……，各式法器灵光闪动，在空中一旋，分由不同的方向向风师叔激射而去。

　　风师叔见此，脸上诧异之色一闪而过，便将手中蓝色短棍向前一扔，蓝色短棍呼啸一声，在空中急速旋转起来。

　　呼啸声中，高速旋转的蓝色短棍化为一巨大的蓝色圆盘，如一轮风车般挡在身前，道道蓝色光轮自圆盘中飞射而出。

　　蓝色光轮一闪便套在飞来的法器之上，层层叠叠，每件法器都被数十道蓝色光轮圈住，在空中停滞不前！

　　古姓修士见此，面上冷酷之色一闪，眼神一凝。

　　风师叔觉得周身空间一阵波动，身周不及一丈之处竟现出一张金色丝网，自己不知何时竟被金网罩在其中，丝网之上符文闪动，根根金丝之上金色光华流动。

　　口中疾呼道：“金雀天网！！”

　　“你是古鹏天！”

　　“嘿嘿，想不到数百年不出来走动，还有人记得我！今日便给你留个全尸！”

　　古鹏天说罢，心中灵诀一催，金网骤然一缩，向中心处的风师叔捆去！

　　风师叔见此，也毫不慌张，一张口吐出一颗深蓝色的珠子，这珠子甫一出口，瞬间便狂涨无数倍，而风师叔身形一闪，竟钻入珠子之中。

　　扩大无数倍的珠子一下撑住金雀天网，顿时珠子表面便传来阵阵吱吱嘎嘎的摩擦之声。

　　金丝和巨珠接触之处，现出道道白痕。

　　“扎！扎！扎！”

　　巨珠向外猛撑，金丝向内急缩！

　　竟谁也奈何不了谁，一时僵持在那里！

　　古鹏天见此，心中骇然，他这金雀天网可是数百年前名动修仙界的一件高阶灵器。可现在却无法奈何一枚蓝色珠子，难道这珠子也是一件高阶灵器！

　　古鹏天心中一动，当即不怒反喜，若是灭杀了这人，收了这珠子，自己不是又多了一件高阶灵器。

　　想到此处，当即心中灵诀急催，金雀天网表面立时金光一闪，道道金光自根根金丝发射而出，金雀天网金光闪动，金光越来越密集，片刻之间，金雀天网竟变成一枚金球。

　　将其内的蓝色巨珠完全包裹起来，封闭得严严实实，不留一丝缝隙！

　　古鹏天见此，心中大喜，当即伸手一点，金球竟应指而小，片刻后便化为拇指般大小。

　　兴奋中的古鹏天伸手便向金色珠子一抓而去。


第四十二章 金剑逐日

　　正在此时，一柄薄如蝉翼的透明小剑突然悄声无息地出现在古鹏天后颈处，就要一划而下。

　　仙人后期巅峰的神念何等强大，这小剑刚一浮现而出，古鹏天强大的神念便即感应到。

　　知道自己无处可避，但也不甘束手待毙。

　　古鹏天当即怒吼一声，头颅竟诡异地一下从其脖子上滑落开来，悬挂在胸前！

　　如此变故，透明小剑顿时一划不中，一闪地消失在空中。

　　不过令古鹏天更想不到的是，小剑刚消失，离其身周不及一尺处，竟又同时出现十余柄透明小剑，出现的位置刁钻无比。

　　小剑丝毫不给古鹏天任何机会，刚一出现，便一闪地切向古鹏天身体各处。

　　惨叫声中，一股股鲜血自古鹏天身周射出。

　　其仙根还未来得及逸出，便被这众多蝉翼小剑砍得粉碎！

　　众小剑将古鹏天分尸后，空中蓝光一闪，齐齐没入了空中那枚金珠之中。

　　金雀天网没了主人主持，金光逐渐暗淡下来，被其内的蓝色珠子一撑，金网在蓝光闪动中逐渐恢复成原来大小。

　　“扎！扎！扎！”

　　蓝色珠子一阵强烈的蓝光闪动后，终于彻底将金雀天网撑开。

　　珠子一闪，化为一颗拇指大的圆珠，从金网缝隙中一钻而出。

　　风师叔自蓝光中一闪而出，数炳小巧透明冰剑没体而入。

　　风师叔又一张口吞下蓝色珠子，又一把捞起漂浮在空中的金雀天网，仔细地看了看后，将其收入腰间储物袋中。

　　又一抬头，瞧向空中的数十枚冰块，冰块中包裹的赫然是古鹏天放出掩其耳目的法器！

　　此时法器没有主人的主持，光芒黯淡，犹如一堆死物一般。

　　风师叔伸手向空中数十件法器一挥，便将其悉数收入了储物袋之中。

　　又收了古鹏天留下的数个储物袋，这才向水云舟上驰来！

　　……

　　此刻，被宫装妇人法器震晕的郝千山早被于师叔救醒。

　　而此时，郝千山、于、昊、侯四人正围在舟头，看着舟上奄奄一息的甘师叔。

　　四人见风师叔有惊无险地飞落舟上，侯熄等人当即向其请示道：

　　“师兄，你看甘师弟……”

　　风师叔看了一眼血肉模糊的甘师弟，叹了口气道：

　　“甘师弟肉身已毁，只有暂时禁锢住其仙根，等回到堂内再想办法给他找个合适的法体吧！”

　　说罢，手掌一挥，一道法决打在甘师弟身上，甘师弟惨叫一声，双腿一蹬，口中气息全绝。

　　一白色水晶般的三寸高小人自其身上一跃而出，小人一跳出自己法体，开口向风师叔道：

　　“多谢师兄相助！”

　　便向风师叔袖口中一飞而入，似乎根本不愿在外多呆一时片刻！

　　小人一飞入袖口，风师叔袖袍传出一阵蓝光涌动。

　　风师叔正要开口说什么时，却突然转头向水云舟外望去。

　　却见远处一道青影激射而来，青影手中紧握着一条青色长鞭，而长鞭的另一头，却捆着一蓝色冰晶小人，正是刚才逃走的马姓修士的仙根，这青影正是去而复返的昕兰。

　　青影一脸的兴奋之色，还未上得水云舟上，口中便大喊道：

　　“侯师叔！我抓住他了！”

　　侯熄远远望了一眼昕兰，微笑不语。

　　“师姐！”

　　郝千山见昕兰抓住逃走的仙根，又见夜色中的师姐宛若天人，眼中略显有些兴奋！

　　“师叔！怎么处置他！”

　　昕兰一上到舟上，长鞭一抖，便将那马姓修士的仙根往舟上一扔。

　　此刻，郝千山才将传说中的修士仙根看了个一清二楚，而且还是一个仙人级别的仙根。

　　只见地上小人约三寸来高，全身上下如琉璃般晶莹剔透，身形容貌与刚才那马姓修士一般无二。

　　小人头上，一团紫色云雾缭绕，隐隐有紫光自云雾中一闪而灭，丝丝蓝色光芒从小人身上发散而出，消散在夜空之中。

　　那仙根被昕兰一扔到舟上，立即跪倒在地，口中祈求道：

　　“各位上仙饶命！”

　　侯熄见此，口中冷哼一声，手上火焰一涨，就要将那冰晶小人炼为乌有！

　　“师弟且慢，我有话问他！！”风师叔急忙抬手阻止。

　　“哦，既然师兄有话要问，我就多留他一时半刻！”

　　侯熄散去手中火焰，却又盯着地上马姓修士厉色道：

　　“若是有半句假话，管教你永世不得超生！”

　　“你们怎么知道这消息的？”风师叔开口向马姓修士问道。

　　“这个……，我也不知……”马姓修士犹豫一下说道。

　　“哼！”

　　侯熄手指一弹，一枚火焰便射入地上仙根身上！

　　“啊！”

　　一声惨叫自马姓修士仙根口中传出，冰晶小人浑身蓝光一闪，颜色竟淡了一分！

　　再看这三寸高的冰晶小人，精神也更加萎靡了一些，冰晶般的身体上，隐隐现出几道裂痕！

　　“别……，我只知道大约在半个月前，修仙界就已盛传此事！这在仙人之间已不是什么秘密！”

　　马姓修士战战兢兢地说道，说话之时不断抬头观看侯熄的表情。

　　“哼！一派胡言！”

　　侯熄手掌一动，“哧！”地一声，马姓修士仙根连惨叫也没来得及发出，便被侯熄手中火焰炼为灰烬。

　　风师兄见此，脸上没有一丝表情，口中道：

　　“你们看，此人说话有几分是真！”

　　“若是真的，这事在修仙界已传得如此之广，那怎么我们却全然不知！我看这人也是全然不知，定是受了刚才另外二人的邀请而来！”侯熄分析道。

　　“我看他是为了保命才故意这样说的！”于师叔赞同道。

　　昊师叔却道：“天下没有不漏风的墙！这事既然如此巧合地发生了，其中肯定有缘由。”

　　风师叔点了点头。“你们说得都对，看来大长老这样安排，还真对了！”

　　风师叔又看了看四周灰蒙蒙的夜空，若有所思地道：

　　“宁可信其有，不可信其无。后面不知道有多少高阶修士在等着我们呢，我们必须改变路线方向，绕道而走！”

　　风师叔说完，双手十指连弹，数十道蓝光一闪而没入水云舟四周各处。

　　在风师叔法决连催下，水云舟蓝光一荡，在灰暗的夜空中留下一道优美的弧线，流星般向另一方向疾驰而去！

　　……

　　远在千里之外的凤离山百炼堂山门，突然，一道灰光从禁制中一闪而出，一晃便消失在天边。

　　从灰光出现，再到灰光消失在天边，只有刹那的眨眼时间！如此遁速，不知是百炼堂哪位祖师！

　　过了约顿饭时间后，突然又从山门禁制中冲出五六道灰光，只一闪，这些灰光便射向不同的方向，又消失在天边！

　　两个时辰后，离凤离山数千里之外的一处不知名的山上，一道灰光闪电般落到山头！

　　遁光一收，现出一鹤发童颜的老人来！此人正是百炼堂大长老，不知何事，竟一人到了此处。

　　“出来吧，有胆跟了如此久，阁下难道还不敢露面不成！”大长老向着空中一处不急不缓地道！

　　“哈！哈！哈！钱澧老儿，数百年不见，最近不知又在忙些什么呢！”

　　夜空中，突然传来一阵空间波动，灰暗的夜空中闪出一白袍老人来，只见这白袍老人一脸血红，双目发青。

　　老人虽是一身白袍，但整个人却显得阴邪无比！

　　“花百岁！！！既然是你！”

　　钱澧一见白袍老人真容，竟失声喊出老人的名字来，显得颇为意外的样子！

　　“嘿嘿，想必你也知道我为什么而来吧！”

　　花百岁慢悠悠地说道，口气不温不火，显得客气异常！

　　钱澧见花百岁这般表情，当即心中一凛，暗自戒备道：

　　“既然你来了，我当然知道你为谁而来！”

　　花百岁脑袋一歪，若有所悟般点了点头，“哦？！”

　　“我们各为其利！手底下见真章就是！”钱澧不愿多和花百岁说话，当即宣战道。

　　花百岁见此，摇头叹息道，“数百年修行不易，你何必要胡乱掺和进来！”

　　“你若是召回百炼堂之人，我立刻转身就走！！”

　　“哈！哈！哈！”钱澧一阵狂笑，“我堂堂百炼堂大长老，还需要你来教我怎样做吗？”

　　“废话少说，看招！！”

　　说罢，钱澧双手一曲，身子一躬，口中发出“嗡！”地一声。

　　钱澧全身金光一闪，一层金色光芒自全身皮肤冒出。片刻后，钱澧全身笼罩在一片金光之中，宛如一尊纯金打造的金人一般！

　　金人在空中如龙虾般又一弹腰。

　　“嘭！”

　　一声爆响自金人身上传出，弹腰后的金人手中，赫然出现一柄金色长剑。

　　金人这一连串动作，只瞬息间便已完成，看得远处的花百岁面色惊疑不定！

　　金人口中暴喝一声，手中金剑一指。

　　咻！咻！咻！

　　破空声不断传来，成千上万道金色剑光瞬发而出，铺天盖地般向花百岁一拥而去！

　　一蓬蓬的金色剑光连绵不绝地自金剑上发出，声势惊人，气势若虹，片刻间，竟将方圆十里的天空染成了一金色！

　　金色剑光所过之处，草木灰飞烟灭，连钱澧脚下的山石也化为片片齑粉。

　　花百岁眼见金色剑光袭来，竟丝毫地不闪不避。

　　口中却冷冷道：“钱老儿，你难道就没学点真功夫么！别拿这雕虫小技试探什么了！”

　　金色剑光悉数击在花百岁身上，花百岁虚浮在夜空中一动没动。

　　令人惊异的是，金色剑光一碰到花百岁身上，尽皆被反弹而回。

　　钱澧见此，心中冷笑一声，口中爆喝道：“金剑逐日！”

　　话音未消，金剑剑尖突然冒出一团金光闪闪的金珠，只一瞬间，金珠又变为金球，金光耀目，金球中心处竟一下变为白色。

　　钱澧见此，手中金剑向前猛力一刺，金球被剑尖一刺而破，一团金白色的光芒顿时将金剑紧紧包裹住。

　　金剑化为一道金白色光芒，脱手向花百岁所在飞去！

　　金剑所过之处，刚才还未消散的金色剑光竟似受到感染般，一遇到金剑上的金白色光芒，尽皆冒出金白色的火焰，竟似燃烧起来一般。


第四十三章 紫焰魔刀

　　金剑所过之处，刚才还未消散的金色剑光竟似受到感染般，一遇到金剑上的金白色光芒，尽皆冒出金白色的火焰，竟似燃烧起来一般。

　　金剑挟着金白色的剑光，惊鸿般向花百岁身上斩去！

　　剑未到，花百岁只觉附近空间一窒，似乎周围空间都快被这凌厉的剑势一击而破！

　　花百岁见此，心中暗道一声厉害！

　　一收轻视之心，当即面色凝重地一抖宽大的白色袖袍。

　　袖口紫光一闪，一柄紫色弯刀“哧！”地一声从袖口一飞而出，紫色弯刀倒立在空中，刀身颤抖不已，发出一声声刀鸣，像有什么东西在刀身中要冲出来一般。

　　花百岁见紫色弯刀浮现而出，当即大吼一声，面色凝重地对着紫色弯刀一指点出。

　　指尖上当即喷出一团黄豆大小的紫色光珠来，紫色光球一浮出指尖，花百岁伸出的手指立刻变得缓慢无比起来，竟似点在万斤重物之上一般。

　　紫色光珠在花百岁手指的推动下，终于被推到了紫色弯刀的刀柄上，本来颤抖不已的弯刀突然发出叮的一声脆鸣，刀柄一长，便将光珠吞入其中。吞入光珠的紫色弯刀紫芒一涨，竟停止了颤抖。

　　这一切说来话长，却只是瞬间便完成的事！

　　虽只是转瞬时间，金剑却挟着凌厉威势，一剑便要斩在花百岁头上！

　　花百岁见此，眉头为皱，急忙向着紫色弯刀又一点！

　　“嗖！”

　　紫色弯刀灵光一闪，竟从空中消失不见。

　　而下一刻出现之处，却正是金剑前方，对着斩下的金剑，毫不客气的一迎而上！

　　叮……

　　一声长鸣自金白色剑光中传出，紫色弯刀似乎刮在什么坚硬的东西上一般。

　　紫色弯刀从金白色剑光中一闪而出，颤抖不已地停留在金剑身后一动不动，似乎在等待着什么一般。

　　诡异的事情出现了，本来气势和速度惊人的金剑突然停滞在空中也一动不动起来。

　　“啵！”

　　金白色剑光中传出一声脆响，无数金屑从剑光中爆射而出。

　　紫色弯刀刀柄又一震，刀身又传出一声似乎欢喜异常的清鸣，刀后金白色剑光一颤，如无主之物一般，竟被刀柄一吸而入。

　　金白色剑光消失后，原本包裹在剑光中的金剑竟无影无踪。

　　紫色弯刀吸完剑光后，刀上紫光更甚，似乎那金白色的剑光就如其补品一般。

　　“专吞刀气剑光的紫焰魔刀！！”钱澧见此，口中惊叫道！

　　花百岁伸手向空中紫焰魔刀一招，紫焰魔刀随即诡异地出现在其手中。

　　花百岁伸手在刀身上抚了抚，就像抚摸自己的孩子一般。

　　双目死死看着钱澧道：“错！它不光吞噬剑光刀气，还吞人气！哈哈哈……”

　　“哼！那就看它吞不吞得了我！”钱澧说完，张口一喷。

　　一团金霞被一喷而出，金霞一晃，化为一道金色细丝，在钱澧身前缠缠绕绕，看似普通的缠绕，但却显得玄奥诡异。

　　钱澧嘴角一挑，将腰间一灵兽袋向空中一抖。

　　“嗷！”一声兽吼从空中传出，之后，空中出现一条黄毛巨狼。

　　巨狼周身灵光闪动，四足踏空，竟如履平地般。

　　“嗷！”巨狼仰天一吼，猩红的双目直似要喷出火来。

　　巨狼盯着远处的花百岁，血红的舌头舔了舔嘴唇。

　　花百岁见此，也一拍腰间灵兽袋。

　　嗡！嗡！嗡……

　　一阵嗡鸣声从灵兽袋中传出，继而，一群拳头大的金色黄蜂从灵兽袋中一涌而出，千余只巨大黄蜂振翅飞舞，在空中激起一阵旋风。

　　黄蜂一阵嗡鸣，哄的一声，便向巨狼一拥而去。

　　巨狼见此，眼中血光一闪，仰首对着黄蜂，一声狂吼。

　　“嗷……”

　　一道道实质般音波从巨狼口中传出，音波一击到蜂群之中，蜂群顿时一阵骚乱，竟晕头转向起来。

　　巨狼见此，四蹄向虚空一蹬，嗖地窜到蜂群之中，嗷嗷叫声中，血红的舌头不断闪电吞吐，一口一只，片刻间竟将这拳大的黄蜂吞了十几只。

　　这景象，直看得一旁的钱澧一阵哈哈大笑！

　　花百岁见自己豢养数百年的宝贝黄蜂，竟一下被巨狼吞了十余只，当即大为心痛地对着群蜂怒吼一声。

　　群蜂被花百岁这一吼，当即又恢复了灵活，蜂群随即像着了魔似的，尽数向巨狼身上落去。

　　巨狼虽极力闪避，但却哪及得上黄蜂灵活。

　　又在吞了十余只黄蜂后，巨狼身周全被黄蜂围满。

　　黄蜂一附在巨狼身上，尾部便发出道道蓝莹莹的光芒。

　　“嗷……嗷……”

　　巨狼虽皮粗肉厚，奈何单嘴难敌千口，顿时被蜇得嗷嗷直叫。

　　被蛰的巨狼身子一阵乱抖，想抖掉身上黄蜂，却丝毫作用也无，反而又被连蜇了数十下。

　　花百岁见巨狼被群蜂如此蛰了不下百遍，竟还能坚持如此久的时间，眼中不觉闪过一丝诧异。

　　片刻后，巨狼双目中血色渐渐消失，精神竟也变得萎靡起来。

　　钱澧见此，急忙一点身前金丝，金丝化为一道金光，倏地向巨狼激射而去。

　　花百岁冷哼一声，一挥手中紫焰魔刀，魔刀又一声清鸣，闪电般向金丝一斩而去。

　　“噗！”

　　金丝应刀而断，但仍然方向不变地向巨狼激射而去。

　　魔刀见此，似有灵性般，从刀尖处喷出一团紫芒，紫芒一闪便化为一根紫色丝线，紫线又一弯一曲。

　　叮地一声金铁交加之声后，便和金钱缠绕在了一起。

　　金丝紫线竟在空中缠缠绕绕，互不相让，瞬息间，便绕成一拳头大小的紫金光球，光球金紫两色光芒闪烁不定，一时之间竟僵持在空中，难分胜负！

　　此刻，远处的巨狼奄奄一息地躺在地上，目中血色尽无。

　　钱澧见自己金丝被缠住，远处巨狼不知死活地伏在空中一动不动。

　　当即怒吼一声，一拍头顶处天灵，头顶随即金光一闪，竟飞出一三寸长的金针来。

　　金针一闪，便向花百岁激射而去。在离花百岁丈远时，金针又一晃，竟一变二，再一晃，又二变四……，金针连晃数次后，空中出现一片针云。根根金针寒光闪动，针芒吞吐，在空中爆射而开，竟分成无数个方向，向花百岁扎去！

　　花百岁见钱澧似乎喷出自己的本命法宝，当即再不敢小觑。

　　立刻一张口，从口中喷出一道白光来。白光在一闪，一枚白皑皑的圆盾现形而出，白盾表面白芒一涨，“嘭哧！”一声响，一道银白色的光罩在花百岁身周浮现而出。

　　与此同时花百岁又鼻中一哼，两道白芒从鼻孔中一射而出，竟是两枚乳白色的花瓣。

　　花瓣刚一出现，便自其中传出惊人灵气波动！

　　花白岁一见两片花瓣，面上肉痛之色微现，但还是又一张口，从口中喷出一道白色火焰。火焰一闪便喷到两片花瓣之上，“呼哧！”一声，两片花瓣竟燃烧起来，发出一片白色强光。

　　令人惊异的是，这白色光焰越燃越大，瞬息之间，便涨至一丈大小。

　　再过片刻，白色光焰竟又涨至十余丈大小，横在花百岁和钱澧之间。

　　而那些飞射过来的金针，一遇到白色光焰，即刻化为一滴滴金液，自空中滴落而下，这成千上万的金针击在白色光焰上，一一化为金液，如在这空中下了一场金雨！

　　有些绕过白色光焰的金针，击在白盾幻化而成的光罩上，发出叮叮脆响后，也纷纷被挡在光罩之外！

　　花百岁见金针被自己轻易破掉，口中冷笑一声。

　　伸手一抓面前白色光焰，十余丈大小的白色光焰如一张白布一般，被花百岁抓在手中。

　　花百岁雪白的手掌一伸一缩间，十余丈大小的白色光幕突然向中间一阵卷曲，化为一斗大的刺目光球，如一轮皓月般浮在花百岁手掌之上。

　　光球强光四射，托住光球的花百岁，在强光的照射下，如同透明一般，整个人的只剩下一道淡淡的虚影在夜空中举球而立。

　　“咤……”

　　一道悠长的吼声自花百岁口中传出，光球应声而出，向不远处的钱澧疾射而去，光球还未到钱澧身前，却从光球中喷射出数千道白色流光。流光刚一射出，便出现在钱澧身周四方上下，流光竟在一瞬间将钱澧困在了道道流光之中。流光一阵扭曲，如拧麻绳般在空中打了个光结，而光结处，赫然便是光球本体。

　　花百岁见此，脸上乏起一丝冷笑，几乎虚化的身体同时在原地消失不见。

　　本来早已变成一金人的钱澧被无数道流光一罩，便全身金光一暗，似乎抵受不住这光球一般，金人在光球的照射下顿时显得渺小无比，似乎只需光球光芒一放，就能将其立时化为灰烬。

　　钱澧见光球竟带着如此威能和诡异，不仅一闪便将自己困住，而且这光球散发出的灵压和威能更是令人心底深处发出恐惧的灵感来。

　　钱澧见光球临身，心知这必是胜败存亡的关键一击，当即面上厉色一闪，双手握拳，嘴唇一动。也不知这钱澧动用了何种神通，竟从口中喷出一团血金色的液体来。血金色液团喷在钱澧金色的肌肤之上，顿时，钱澧身体表面一阵血芒金光交替闪烁，钱澧那金色皮肤就似受到淬炼般，竟从身体上冒出万丈金光。

　　“哧！”

　　钱澧周身皮肤有如受到摩擦一般，一层血金色的光晕自钱澧体内透体而出，竟似在体表渡了一层金红色琉璃一般！

　　此刻，只见钱澧眼睛微闭，冷峻的金面不带一丝表情。

　　“嚯……”

　　一道铿锵有力的长啸自钱澧喉部传出，随着长啸，一柄布满血金花纹的长剑自钱澧双手浮现而出。

　　长剑正抵在白色光球之上。

　　“噼！啪！”

　　一声巨响从剑尖传出，顿时，剑尖与光球交接之处，白光、血芒、金光流光溢彩般飞射而出。

　　钱澧身体表面金光血芒不停闪烁，每闪烁一次，双手中的长剑便前进一分。空中的白色光球便缩小一分，看这架势，似乎钱澧正不惜耗费全身精元与光球相抗！

　　就在钱澧力拼光球之时，突然钱澧身侧闪出一道虚化如烟的人影，人影赤手空拳，一掌便按向钱澧头顶天灵之处！


第四十四章 白衣仙女

　　须臾间，钱澧就要毙在花百岁掌下！

　　就在花百岁手掌离钱澧天灵还有一寸之时！

　　突然，钱澧天灵处一道金光一闪而出，金光从花百岁手掌一贯而入，花百岁全身一颤，虚化的身影顿时显形而出。

　　就在花百岁全身一颤的短暂停顿时，钱澧身体表面突然射出数十道血金色光芒，一闪便击向花百岁全身各处。

　　“噼……噼……啪……啪……”

　　一阵爆裂之声从花百岁身周传出，花百岁刚才布下的白盾护罩瞬间便被击碎。而血金光芒余势未歇，噗噗声中，不知有多少血金光芒击在花百岁身体之上。

　　“噗！”

　　一口鲜血自花百岁口中喷出，白皙的脸上顿时苍白无比。

　　“轰！隆！”

　　一阵白光飞舞，光球此时竟被钱澧血金长剑一划为二，光球中蕴含的可怕灵力，如无缰野马般漫天飞撞，片刻间便没入四周天际不见踪影！

　　就在血金长剑划破光球后，长剑折身一闪，便向脸色苍白的花百岁拦腰扎来。

　　丧失斗志的花百岁见此，急忙又吐出一块白色花瓣，花瓣嘭地一声爆裂开来，一团白光凭空而现，威能竟不下于刚才的白色光球，夜空中犹如落下一片闪电。

　　白光一下向钱澧反卷而去，竟将钱澧整个包裹起来，只听白光从传来阵阵暴怒之声。

　　白光过后，衣衫破烂的钱澧灰头土脸地浮现而出，手中的血金长剑和血金色的外表已消退不见，一副吃足了大亏的模样。

　　钱澧四处一扫，只见金色巨狼气息微弱地躺在空中，一动不动，而附在巨狼身周的巨蜂却消失得无影无踪。

　　巨狼旁边近处，一紫金色光球正不停地翻转滚动，金丝紫线正缠缠绕绕，互不相让的样子。而竖在一旁的紫色弯刀也不知去向！

　　一袭白衣的花百岁更是人影全无。

　　钱澧口中恨恨一声冷哼，将巨狼召回灵兽袋中，又一道金光从口中一喷而出，一下罩在紫金光球之上，金光一阵闪动，包裹着紫金光球飞向钱澧。

　　钱澧口一张，毫不客气地将光球一吞而入。

　　做完这些，钱澧这才身形一晃，一袭崭新灰袍罩在身上，然后便又化为一道灰光在天边一闪即逝！

　　此刻，水云灵舟行云流水般飞驰在蓝色夜空之中，如一道流星般向灰暗的天际隐去。

　　舟上密室中，郝千山盯着对面的昕兰师姐，昕兰有意无意地躲避着郝千山的眼神，玉容上一脸酡红，在昏暗的夜光中，显得妖娆无比！

　　“师姐……”

　　“师姐！！”

　　“怎么？什么事？”昕兰脸上略显慌张之色。

　　“我问你呢，你怎样抓到那蓝色小人的？说来听听！”郝千山一脸崇拜地盯着昕兰，眼神中透出一股热切。

　　昕兰从失神中回过神来，扬眉看了一眼郝千山。

　　只见眼前这十二岁的小孩浓眉大眼，黝黑的脸庞上，道道棱角刀削般分明，丝丝沧桑从其微垂的眼角、嘴角和眉宇间散发而出，稚气中隐约散发着成熟男人的气息。

　　昕兰看着郝千山，轻抚了抚鬓边细发。

　　嘴角微翘，这才向郝千山道：“这也没什么，我见那人的仙根灵光黯淡，知道这人精元大伤，再看他竟被一声巨响震得灵光晃动，便知他已经虚弱无比！”

　　“若是寻常修仙之人，哪怕修为高一级，其仙根也是强大无比，也能在低其一级的修士前自保的。”

　　“这人被侯师叔击杀之时，十有八九是被师叔伤到了仙根！他逃走的仙根才这般虚弱，否则，以我真人初期修为，可没这胆量去追杀仙人后期修士的仙根！”

　　昕兰说到这时，顿了顿，看了眼郝千山：“以后你若是遇到修为高出你一级的修士，万万不能逞强，立马溜掉就是！即便是遇到高你一级之人的仙根，也要万般小心。”

　　“可是，即便是那人仙根受损，我在追杀他时，也是颇费了番手脚，耗费了不少灵力！”说到这时，昕兰脸上竟浮现出阵阵倦意，浑身露出慵懒之态。

　　郝千山见师姐那慵懒的样子，神情不禁为之一呆。

　　“师姐，那你先恢复下法力吧，我也想打坐修炼一下！”

　　郝千山当即向昕兰建议道，说罢，郝千山抱起身下蒲团，向密室一角移去，好像在回避着什么一般。

　　昕兰见此，刚才两人相撞的一幕又浮现在眼前，望着密室角落里的郝千山，心中升起一股莫名的期望，脸上不禁一热。

　　片刻后，密室内只剩下两人轻微的鼻息声。

　　水云灵舟的另一间密室中，侯熄盘膝坐在地板上。

　　侯熄身旁，两柄乌黑的火镰凭空悬浮，黑漆漆的刀刃处发出迫人的黑光。

　　只见，侯熄突然双手挥动，十指不断变换法诀，“哧！”一道火光自侯熄口中喷出，一下没入前方一柄火镰之中，火镰全身一震，在空中不停地抖动起来。

　　一道红光自火镰刀刃尖端处浮现而出，红光一闪一闪，向火镰细长的柄部缓缓移去。红光所过之处，黑色的火镰竟变得乌红，似乎正在被煅烧一般。

　　侯熄双目微闭，不过从其面上表情可以看出，他似乎正在极力地做着什么，头上已出现数颗汗珠。

　　顿饭时间过后，红光已移至火镰尾部，离那火镰手柄处只剩寸许距离。此时，红光移动的速度更见缓慢，而侯熄头上已现出密密麻麻的豆大汗珠，一身衣衫业已湿透。

　　“叮！”

　　一声清鸣自火镰上传来，红光终于移至火镰手柄处，火镰全身乌红，镰身红光流动，在夜色中看起来美丽无比。

　　而浮在一旁的另一柄火镰，也似受到感应般发出叮的一声清鸣！

　　“咔嚓！”

　　一声金属摩擦声传出，两柄火镰在侯熄手指一点时，合二为一，竟化为一柄乌红的火镰，在黑暗中不断颤动。

　　侯熄见此，露出一脸喜色，随即急忙双手十指轮番疾点，向着乌红火镰打出道道鲜红的法诀，每打出一道法诀，空中的火镰便颤动减小。

　　半个时辰后，当侯熄奋力打出最后一道法诀时，火镰终于停止了颤动，像个乖巧的孩子一般，绕着侯熄飞来飞去。

　　侯熄见此，重重地吐了口气，口一张，便将合而为一的火镰吞入口中。

　　做完这些的侯熄拿出一枚玉瓶，从中倒出数粒火红的药丸来，吞入口中，便闭目恢复起法力来。

　　呼！

　　一阵风紧，水云灵舟急闪而过。

　　突然，就在水云灵舟掠过之处，空间一阵波动，现出一缕黑丝来，黑丝另一端似乎连着什么，出现的黑丝被牵动着一摆，一篷绸缎般顺滑的黑发浮现而出，黑发下面，一双泉水般清澈的眼珠冷冷地盯着水云灵舟方向，眼睛之下，竟被一层白纱完全遮住，只能从额头上看出此人白皙柔嫩的皮肤！

　　“哼，杀了小的，不愁老的不出来！”面纱下传来冰冷至极的女人声音。

　　女人泉水般的眼睛厉色一闪，倏地一下，整个人化为一道清冷的白光向水云灵舟追去！

　　一处阴暗的巨大乌云之下，一白衣人凭空而立，乌黑的长发随风飘动。这人除了头发，一身全白，丝衣革履。在远处，只能从其高耸的胸脯辨别出她是一个女人。

　　女人望着远处灰暗的夜空，片刻后，一道蓝光从远处一闪而来。

　　数个呼吸后，蓝光出现在女人前方十余丈远处，正是郝千山等人乘坐的水云灵舟，水云灵舟蓝光闪闪，旁若无人地就要从女人身边一掠而过。

　　突然，女人面无表情地抬手轻轻一挥，水云灵舟如遇到阻隔般，竟停滞不前。

　　这一切，发生的无声无息，即便是在水云灵舟中打坐的昕兰、郝千山二人都完全没有感觉到一丝异样！

　　灵光闪动间，四道遁光从水云灵舟上一闪而出，正是侯熄、风师叔、昊师叔和于师叔四人。

　　风师叔一脸疑惑地看了看停滞不前的水云灵舟前方，又向水云灵舟左右看了看，仍是一脸疑惑之色。

　　突然，风师叔身旁的侯熄全身火光一闪，竟瞬间在身周布下层层防御！

　　风师叔等人见此，也各自毫不迟疑地跟着在身周布下层层防御。

　　风师叔三人脑中同时传来侯熄的声音：“在上面！”

　　风师叔等人抬头一看，只见一白衣女人无声无息地浮在水云灵舟上空，一双妙目冷冷地看着师兄弟四人。

　　风师叔心中一阵骇然，当即拱手向天道：“百炼堂晚辈风青水及众师弟拜见前辈！”

　　“不知前辈有何差遣？”

　　“哼，就只四人吗？”白衣女人冷冷道。

　　“于师弟，去叫昕兰二人出来拜见前辈！”风师叔回头道。

　　“何用如此麻烦？”白衣女人突然纤手一抓。

　　“嘭！”

　　舟上蓝色光幕禁制如同纸糊般，便应指而破，密室中飞出两道人影，正是昕兰和郝千山。

　　此时，只见郝千山、昕兰二人一脸惊容，双脚不停地在空中乱蹬，一副极其慌乱的样子。

　　看这情形，二人竟是不由自主地飞身而出。

　　嘭！两人被一股巨力拉扯到舟外地板上，昕兰一个趔趄，勉强稳住身形。

　　正惊异的昕兰见郝千山就到跌在地板上，急忙伸手拦腰一抱，轻轻将郝千山放到地板上。

　　昕兰望着众师叔一脸惊容。

　　“快来拜见前辈！”风师叔一脸威严，向空中一仰头示意道。

　　“晚辈昕兰拜见前辈！”昕兰这才发现水云灵舟不知何时停了下来，一白衣女人双脚悬空，浮在空中。

　　“哇，白衣仙女！”郝千山抬头见一白衣女人凭空虚浮，心无城府的他竟脱口而出。

　　“咯咯，白衣仙女！”

　　“嗯，倒是几百年没听过如此称呼了！”白衣女人竟发出银铃般的悦耳笑声，光凭这笑声就能想象出其不食人间烟火般的丽质。

　　暗骂郝千山不懂礼数的众人不料白衣女人竟轻轻一笑。

　　“这位小兄弟倒是有趣得很，今晚我花白衣便留你一命。”

　　“花白衣？啊，五百年前以美貌著称，叱咤修仙界的花白衣！”风青水心中一惊，脑中有关花白衣的信息浮现而出！


第四十五章 一个心愿

　　听花白衣的语气，似乎来者不善。

　　“原来是花前辈驾临！”风清水双手一揖。

　　“不知花前辈有何事需要晚辈等去办！晚辈等在此听后差遣便是！”

　　“哼，少给我揣着明白装糊涂！”花白衣冷冷一哼，舟上五人顿觉一股冰寒自心底升起，这股冰寒透体而出，似乎连空气都能冻成冰了，使得舟上五人不约而同的打了个寒战。

　　“不知前辈所指何事！？”风清水面色凝重地道。

　　“哼，钱老儿叫你们去百花仙坊做什么？”花白衣怒容满面地质问。

　　“此事关乎我百炼堂存亡，恕晚辈等不便相告！”风清水又一揖道，面色恭敬之极，心中却心念急转：“看来这花白衣是为那事而来了，糟糕，我怎承认知晓此事。”

　　“没关系，杀了你们几个小的，自有老的出来告诉我，嘿嘿……”

　　花白衣眼中厉色一闪，手指向着水云灵舟轻轻一弹而出。

　　风清水见此，心头一跳，不假思索地惊呼道，“不好，快离开！”

　　离开二字还未出口，风清水身形一晃便消失不见，侯熄等三人也是各自身形一闪，竟纷纷飘身飞出数十丈之外。

　　昕兰也毫不迟疑地拦腰抱起郝千山，脚下遁光一起，飞身遁出十余丈远。

　　“喀！喇！”一声惊天巨响。

　　众人刚跃出，水云灵舟便蓝光急闪，轰地一声爆裂开来，无数蓝色碎片漫天飞扬，一件初阶灵器，竟被这花白衣举手投足般毁去。

　　一件初阶灵器爆炸，威力堪比数个仙人初期修士全力一击，昕兰虽跃出十余丈远，还是被暴乱的灵力冲得几个踉跄，竟差点就从法器之上跌落而下。

　　虽是如此，昕兰还是紧紧地抓住郝千山，丝毫没有松手的意思。

　　“师姐，小心……”被昕兰揽在腰间的郝千山急切地提醒道。

　　“没事……”昕兰又踉跄扑出五六丈远，这才避开灵器爆炸的范围。

　　风清水及三位师弟，飞出数十丈外，惊怒交加地远远看着空中仍旧没动一下的花白衣。

　　四人虽有满腔愤怒，却只能强自压在心底，毕竟自己和别人实力相差得太远。

　　风清水看了看众位师弟，一脸凝重地轻轻传音道。

　　“这花白衣是地仙的修为境界。”

　　“什么都别管，只管全力逃遁，能走一个是一个！快走……”

　　风清水说完，脚下灵光一闪，一件蓝晶晶的法器从脚下浮现而出，嗖地一声，化为一道蓝芒向来路急速遁去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道各色灵光一闪，以侯熄为首的百炼宗另外三人，分向四个方向电射而去。

　　只见侯熄化为一道红光连闪几下，转瞬间便要消失在夜色之中！

　　“哼！想走？”

　　哼声刚完，花白衣五指连弹，四道绿光在指尖一闪，纷纷向逃走的四人射去。

　　地仙出手，看似轻描淡写地一击，对于修为差了一个境界的仙人来说，却有惊天地泣鬼神之威。

　　只见绿光在夜空中一闪，便离四人不及十丈。全力飞遁的四人顿觉身后灵压滔天，脚下法器上的遁光不由得一滞。

　　噗！噗！噗！

　　三声闷响中，三个人影淹没在绿光之中，随即，三声巨吼自绿光中传出。

　　顷刻间，风、于、昊三人便和那三道绿光一同化为了乌有，彻底消失在夜空之中。

　　这三人竟连半点反抗之力都没有，被花白衣抬手间便灭杀得干干净净。

　　如此威势，不由得让郝千山一阵骇然，他这是第一次看到地仙出手，想不到刚才敬若天神的几位师叔，瞬息间便被地仙击杀，而且还杀得如此轻描淡写。

　　而就在第四道绿光刚要击在红色遁光之上时，红光竟突然一顿，一声暴喝自红光中发出。

　　“火神驭镰……”

　　侯熄终于在最后时刻，发出了他那用生命凝成的绝招！

　　之后，一道火焰急剧闪动，与绿光猛然对撞在一起！

　　“哧！啦！”

　　一声惊天巨响，直震得周围空间发出一阵颤动。

　　一团红绿交替的强烈光芒自远处升腾开来，远处空中，出现一枚巨大的红绿蘑菇光团向天上蔓延而去。

　　灰暗夜空被这团强光一照，竟有丝丝崩溃的迹象，一波波猛烈地空间波动自光团处次第传开，恣意挤压着周围的一切。

　　所幸的是，昕兰、郝千山二人距离那红绿蘑菇光团太远，这才没有被空间波动挤压波及，否则，以二人的修为，瞬间便会被这空间波动压成飞灰。

　　见仙人后期级别的侯熄竟能发出如此威力的一击，花白衣表情连变，不过这变化只是在其眉宇间一闪而逝。

　　好一会后，红绿色的蘑菇光团才消散殆尽，红绿光团爆炸的中心处空空如也，只剩下一对乌黑的火镰静静地悬浮在夜空中，似乎在哀悼着它们的主人。

　　昕兰见此，口中倒吸一口凉气，在自己眼中如神灵般的众师叔，弹指间便被这花白衣灭了个干净。

　　昕兰抱着郝千山的手不由得更紧了一分，郝千山能感觉到昕兰玉臂上传来的微微抖动。

　　“你们怎么不逃？”花白衣低头冷冷看着昕兰二人。

　　昕兰将郝千山往身后一拉，冷冰冰地道：“逃与不逃有区别吗？”

　　冰冷的话音中略带颤音，显然是恐惧降临时身体发出的颤抖。

　　“咯咯，你倒是有几分自知之明！”

　　花白衣冷笑一声，在她眼中，二人根本就和死人没什么区别。

　　从昕兰抖动的玉臂上，郝千山触碰到了师姐来自心灵深处的恐惧，不由让郝千山心中一颤。

　　昕兰身上传出的恐惧的气息一下传递给了郝千山，对方太强了，强得他们丝毫没有反抗之力。

　　死亡的气息从空中直压而下，郝千山紧抓着昕兰的玉手，紧贴在昕兰身后。

　　他能感觉到师姐身上弥漫的阵阵死意，能察觉到昕兰心中的那道求生的意志。

　　那种介于生与死之间的心灵颤动。

　　看着温婉可人、娇媚袭人的师姐顷刻间就要灰飞烟灭，此后再也无人关心他、再也无人对他温言细语。

　　他恨，恨自己没有能力将师姐带走！

　　郝千山心中一痛，这种痛如一道电流般，瞬间传遍全身内外，直达四肢百骸。

　　看着师姐那温馨的眼神，郝千山突然觉得身周全是昕兰那温馨的眼神。

　　她在望着他，在期待着什么，在鼓励着什么。

　　突然，师姐那温馨的眼神变得绝望、痛苦起来。

　　那慑心夺魄的痛！

　　令人揪心的绝望的眼神！

　　“不，绝对不能，师姐绝不能死！”

　　郝千山满脸扭曲，他突然觉得自己应该站在师姐的面前，为师姐遮挡一切。

　　他怕看到师姐那绝望的眼神，他再也不愿看到师姐眼中的绝望之色。

　　即便是死了，也应该先师姐一步！

　　内心挣扎的郝千山猛力挣开昕兰玉手，往昕兰面前一站，愤然向花白衣道：

　　“你杀了我吧，放了我师姐！！！”这声音歇斯底里，却是发自心灵深处的一吼！

　　这句话如一股灵泉甘露注入昕兰那濒死的心灵深处。

　　“师弟，你……不要……”昕兰一阵感动，急忙拉住郝千山，将其死死往身后按！

　　“咯咯，想不到一个开灵期的黄毛小孩也敢和本仙子讨价还价！”花白衣一阵娇笑，声音却不似先前那般冷了。

　　“哦，对了，我刚才说不杀你，难不成你以此来要挟本仙子？”花白衣面色一寒。

　　“哼！谁领你情了，难不成我还要三拜九叩地感谢你的不杀之恩？”

　　此刻郝千山心中豪气干云，突觉天地万物竟是如此虚无渺小，唯有师姐才是这天地间的唯一。

　　“师弟，求你，别这样……”昕兰一把捂住郝千山小嘴，满口哽咽。

　　吧嗒！

　　数滴滚烫的眼泪滴在郝千山脸上、唇上，却是如此地苦涩。

　　“前辈，我愿领死，还望前辈信守前诺，放过我师弟！”昕兰一脸戚然之色。

　　“哼，那你就去死吧！”花白衣冷眼一竖，一脸的不耐烦之色。

　　说完，花白衣青葱般的纤指向着昕兰一点，一道绿光自其指尖射出。

　　花白衣似乎刻意为之一般，绿光闪动着，缓缓向下方的昕兰射落。

　　昕兰双手扳过郝千山肩膀，一双美目中泪珠滚动，双目红肿地道：“师弟，你好好听我说！”

　　“师姐这两百余年来，最幸福、最幸运之事莫过于有你这个师弟。”

　　昕兰说到此，竟顿了片刻，又深吸口气，万般柔情地对郝千山道：“你能完成师姐最后一个心愿吗？”

　　郝千山见师姐双目裹泪，眉宇含情，满面生春，当即眼睛一模糊，急忙呜呜点头。

　　“若有来世，你愿意和师姐共结道侣吗？”

　　“呜……哇……”

　　“师姐……”

　　郝千山哇地一声大哭起来，双手一伸，拦腰抱住昕兰，“师姐！我不要来世……我要现在……”

　　“呜……呜……”

　　“好，就现在……”

　　昕兰泪如雨下，哽咽无语，双手紧紧抱住郝千山。

　　此时，绿光不及昕兰头顶五丈，有所感应的昕兰抬头看了看下降的绿光，又恋恋不舍地看了看郝千山。

　　此刻的她多么希望这绿光永远停在空中，她多么希望这一刻停留住，直到永恒……

　　正悲泣中，郝千山突然觉得唇间一热，口中传来一道道香甜和滑腻，一道道无尽的柔情渡入口中，直落心底，直将郝千山这个悲泣的心也融掉了。

　　郝千山只觉师姐两片炽热的嘴唇抚摸在自己唇上、齿上，随即一条温热滑腻的香舌钻入口中，恣意游动缠绕……

　　“好弟弟，好好保重……”郝千山耳边传来昕兰如泣如诉的话音，便觉臂中一空。

　　当郝千山回过神来时，昕兰师姐已离绿光不及一丈！

　　“师姐……”郝千山凄厉的叫声响彻夜空。

　　郝千山突然觉得身内血液倒流，全身火灵法力往上直冲。

　　八步简化游龙步的各种变化在脑中疾闪，丹田内法力向游龙决筋脉中狂灌而去，如滔滔江水，似万马奔腾……

　　“吼……”

　　面容已经完全扭曲的郝千山突然自脚下青菱盾上疾射而出，八步游龙步竟在虚空中连番施出。

　　阵阵龙吟之声自郝千山口中呼出！

　　只见空中一条淡红色的身影向空中的昕兰卷去。

　　“哼！”凡俗界的微末伎俩也敢来争锋！

　　花白衣伸指一点，绿光一闪，一下便将昕兰包裹住。

　　“哧”地一下消失在空中！

　　化为一道红光的郝千山在空中一掠而过，直向地上落去。

　　这一声，似晴天霹雳般直击在郝千山心底，心中传来阵阵颤粟……

　　如有千把利刃，刀刀割在心上，剜在肉里。

　　“师姐！”

　　“啊……”

　　郝千山在空中痛苦地狂叫着……

　　“噗！”

　　一道鲜血自郝千山口中喷出，洒向夜空……

　　夜，恢复了宁静与黑暗，却多出了满天的悲伤与凄凉。


第四十六章 至木化雷

　　离百花仙坊数千里外，在一处不知名的小山坡上，一件青蒙蒙的菱形盾牌斜插在泥土中，一块青色纱布挂在盾尖，纱布随风飘动，发出猎猎声响。

　　“师姐！不要……，啊……”

　　郝千山从惊恐中醒来，只见满天白云，自己正躺在一处小山坡上。

　　郝千山翻爬起身，揉了揉眼睛，却见身旁青纱飘动，青纱下，一枚青色菱形盾牌插在泥土之中。

　　“这不是师姐的青菱盾么？怎么会在这里！”

　　“啊！师姐……”郝千山一惊，想起昨夜之事，一切犹若梦中。

　　“师姐……”

　　“师姐……，你在哪里……”

　　……

　　一连大喊了十余声，四周只是传来断断续续的回声，无人回应！

　　想起昨晚昕兰师姐那柔软的双唇，滑腻香甜的舌头，娇媚的眼神，郝千山心中一阵起伏翻滚，眼中泪珠涌动。

　　“师姐，你真的离我而去了吗？”

　　郝千山静静地坐在山头，仰望着静寂的天空，任凭盾尖那青纱吹拂在脸上，似师姐那纤纤玉手在抚摸着自己。

　　与昕兰相处半个月的一幕幕纷至沓来，回味着从没有过的那份踏实、宁静、温馨……，昕兰的一言一行，一颦一笑，清晰地浮现在郝千山眼前……

　　良久……

　　郝千山终于从回忆中醒过神来。

　　郝千山理了理衣衫，轻轻地收起青纱，一丝芝兰的芬芳从青纱上传出。

　　昕兰身上那股熟悉的香味传入郝千山鼻中，令郝千山心神不由一晃，不竟叫了声，“师姐！”

　　环头四顾，只是北风阵阵，四周虚无，却哪有伊人身影。

　　郝千山将青纱仔细叠好，收在贴肉之处。

　　这块青纱可是师姐贴身之物，从这青纱之上，郝千山能感知到师姐身上那股特有的气息。

　　有了这道气息，郝千山觉得师姐并没有远离自己，而是时刻陪伴在自己身旁。

　　郝千山从泥土中拔出青菱盾，用衣袖轻轻擦拭干净，收入腰间储物袋中！

　　“花白衣！我一定会将你碎尸万段！！”郝千山眼中杀意汹涌。

　　此处离百花仙坊已没有多远，郝千山在一番思筹后，还是决定先回到炎尘子处，再作长远的打算。

　　他的储物袋中虽有数件中阶法器，奈何以他目前的灵力只能驱动初阶法器，要想驱动这些中阶法器，没有进阶到人仙境界，想也别想。

　　郝千山伸手在腰间储物袋上一抹，一枚青灰色符箓出现在手中，正是向吴天天交换来的飞行符。

　　郝千山口中立即念念有词，随即，将手中符箓往身上一拍，竟化为了一头一丈余大的飞鹰。

　　郝千山有点兴奋滴抖了抖两只宽大的翅膀。

　　噗！噗！两声中，飞鹰冲天而起，向着百花仙坊振翅飞去，速度竟比初阶法器快了不少。

　　……

　　就在离郝千山千余里外的千魔山，山中巨树参天，遮天蔽日。

　　距千魔山数千丈的高空之中，一黄、一白、一红三道人影面面相向地虚空而立，三人脚下并无一件法器，竟是三名地仙境界的修士僵持在空中。

　　这一身黄袍罩体的白发修士，竟是百炼堂大长老称作辛师弟之人。

　　而那白衣裹体，白纱敷面，双目冰冷，长发披肩，全身娇俏玲珑，如仙女一般的女性修士，竟是昨夜拦杀郝千山六人的花白衣。那红衫披肩的，却是一名黑面红眼的中年大汉。

　　大汉全身发出一股股迫人气势，对面二人在此气势之下，衣带飘舞，如临劲风之中。

　　而再看辛姓修士和花白衣两人，却面色凝重，双目紧紧地盯着自己对面二人，俱都如临大敌一般。

　　突然，花白衣全身绿光一涨，一晶莹绿盾在其头顶浮现而出，绿盾一闪，化为一片墨绿色光幕，将花白衣罩了个严严实实。

　　旋即，墨绿光幕中传来花白衣冰冷异常的声音，“朴弦，你真想趟这浑水！”

　　“哼！我只是来取浣血塔的，其余一概不管！”朴弦邪里邪气地道，“不过，若是花仙子能答应我一个条件，我立刻掉头便走！”

　　朴弦突然眼中邪光一闪，两道目光在花白衣晶莹剔透的酥胸上肆无忌惮地扫来扫去。

　　“什么条件？你说来听听！”花白衣虽见朴弦如此放肆，却也没多加怪罪。

　　“此事完后，你到我魔邪洞陪我一年！”朴弦说完，竟哈哈大笑起来，笑声淫邪无比，令人听了全身发麻。

　　辛姓修士一听，也学着朴弦的语气，哈哈大笑道“此事完后，你到我玉华峰陪我一年！”

　　朴、辛二人竟当着面调戏起花白衣来。

　　花白衣见此，覆面白纱一阵抖动，当即艳眉一竖，一字一语地冷声喝道：“你！们！真！是！找！死！”

　　随即，花白衣口中发出一声尖利至极的叫声，叫声直透云层，空中一阵云雾翻滚，竟将三人头上浮云震开一个大洞。

　　旋即，花白衣张口一喷，覆在其脸上的面纱一扬，露出一截白玉般的尖滑下巴来，两片诱人红唇在白纱下一闪即没。一根碧绿的短棍被花白衣飘然喷出檀口，表面绿光莹莹流动。绿棍在空中轻轻一划，一道绿痕在空中浮现而出，如在雪白的纸上，抹了一道绿。

　　“哈哈，花仙子不愧是子寰修仙界第一艳仙，连发怒的样子都是如此惊艳动人！”朴弦见花白衣发怒，又窥见花白衣面纱下那半抹红唇，不竟一阵惊艳！

　　“那朴道友待会可要出手轻点，别将这艳仙打坏了，否则可是食之无味！”辛姓修士嘿嘿一笑，眼中厉色一闪即逝。

　　花白衣何时受过如此不敬，当即脸罩寒霜，冷眉一竖，玉手冲空中绿棍一点。

　　“咝……”

　　绿棍在空中一抖，竟破空一响，空中绿光一晃，绿棍带起一片绿影向朴弦一扫而去。

　　朴弦见绿棍扫来，眉头一皱一展间，似乎在瞬间便有了什么决断般。

　　随即，朴弦袍袖一抖，数柄红光闪闪的飞剑从其袖口中鱼游而出。飞剑一晃，便在朴弦身边消失不见。

　　辛姓修士见二人竟出手相攻，眼中闪过一丝意外之色，心中冷笑一声，就要立刻一遁而走。突然，辛姓修士附近空间一阵波动，一道绿光一闪而出，闪电般击向辛姓修士。

　　辛姓修士脸上恍然之色一闪而灭，随即不闪不避地屈指向绿棍一弹，一道黄光疾冲绿棍而去。啵地一声，黄光抵在绿棍一端，在空中僵持起来。

　　原来这花白衣攻向朴弦的一招竟是为了掩人耳目，其真实的目标却是辛姓修士。

　　与此同时，辛姓修士头顶上空又一阵空间波动传来，似乎有东西就要从中飞出一般。辛姓修士见此，不忙不忙地，抬头一口喷出一轮白光，白光一闪，一轮银光闪闪的圆盘浮现而出，丝毫不停留地向头顶空中一飞而去，遁入空中消失不见。

　　“咔！嚓！”

　　数声脆响自上空传出，数枚类似飞剑碎片的红色之物自空中落下，竟有些像是朴弦所放出的飞剑。而后，空中银光一闪，一银色圆盘出现在辛姓修士上空，徐徐转动不已，道道银光自圆盘上下两面散射而出，灵气逼人。

　　不过，与之前不同的是，圆盘周围竟生出数十枚寒光四射的尖刃来，其颜色和模样，竟和郝千山手中的离火轮一模一样。

　　花、朴二人见辛姓修士举手间破了二人攻击，又望了眼银光四射的尖刃圆盘。

　　朴弦一脸阴霾，脸色难看之极，“这就是炼器大宗师元路那件‘风火轮’？果然名不虚传！”

　　花白衣面不改色，手一招，绿棍便一闪消失，而下一刻，却出现在其白皙的玉手之中。

　　花白衣诧异地望了眼朴弦，“看来你我二人竟想到一处了。”

　　朴弦一笑，转头盯着辛姓修士，却向花白衣暗中传音道：“既是如此，花仙子何不与我联手，一并夺下辛封子手中的浣血塔！”

　　“联手？”花白衣眼中异色一闪，迟疑了一下，也传音道，“你怎知他身上一定有浣血塔？别不要白忙活一场！”

　　“我从凤离山一直跟踪辛封子到此，就在刚才我都还不敢确认浣血塔在他身上，但是，现在看到这誉为百炼堂第一灵器的风火轮竟在他身上，那这浣血塔必然也在他这里了！”

　　“既是如此，和你联手又有何妨！”花白衣眼中厉色忽闪，竟毫不怀疑。

　　朴弦闻听此言，面上一愣，他显然没有预料到花白衣竟答应得如此爽快，似乎早就等着他这句话一般！

　　辛封子见二人嘴唇微动，心中暗自戒备起来。随即一抖手，一紫色盾牌浮现而出，紫色盾牌又紫光一闪，围着辛封子周身不停急速转动起来，瞬息间，便只见一片紫色光幕围绕在辛封子身体周围。

　　接着，辛封子周身黄色遁光一起，就要向远处遁去。

　　花白衣虽和朴弦暗中传音，但神念却一直锁定在辛封子附近，辛封子遁光刚起，花白衣便已感知到。

　　“想走！？没那么容易！”

　　说罢，口中娇喝一声，手中绿棍一扬，奇怪的是，绿棍并没有脱手飞出。

　　霹雳一声炸响，一道白色闪电自绿棍一端一闪而灭，而下一刻，“噼！啪！”一声巨响，一道手臂粗细的白色电光，出现在辛封子近处，就要一下劈在其胸口之上。无论是速度还是威势，都惊人至极。

　　“至木化雷！！”朴弦一楞，随即一声惊呼！

　　朴弦当即一盯花白衣手上绿棍，只见绿棍似乎比之刚才短了一寸的样子。

　　辛封子见手臂粗的电光一闪击来，空中噼啪的电光之声不断。当即不敢怠慢地冲头上风火轮一点，“咻！”风火轮在空中急剧一转，竟将空气切割出声来！

　　“咝！咝！咝！”

　　三道青色光柱从风火轮下方一面连番射出，速度丝毫不比那道手臂粗的闪电慢。三道青色光柱，带着咝咝风声，瞬间便尽数击在闪电之上。

　　一阵激烈的哔哔波波之声传来，令朴、花二人意外的是，青色光柱和闪电一阵闪动，便同时消失在空中，好似二者根本就没出现过一般。

　　朴、花二人没注意到的是，辛封子眼中也闪过一丝诧异之色。


第四十七章 风雷变

　　“哼！”花白衣冷哼一声，衣袖一拂，一道黑光自腰间灵兽袋中一闪而出。

　　黑光消失后，一毛茸茸的硕大黑熊出现在花白衣身前，呆头呆脑地东张西望，一副憨厚可爱的模样。

　　黑熊一现身，张口一声巨吼，随即全身乌芒狂涨，急剧闪动的乌芒竟将黑熊整个包裹在内。

　　待乌光一敛后，黑熊身上竟出现一套乌光闪闪的铁甲来，乌甲从头至尾，将黑熊包了个严实，只露出一张大嘴和一对漆黑如墨的眼珠。

　　黑熊又一声巨吼发出，突然竟学人般双足站立，黑熊那肥厚的掌趾间，竟嵌着一枚枚数寸长的红色指甲，看似锋利无比的样子，黑熊一对红爪在胸前双双交叉一划。

　　“噗噗”数声传出，数道红芒自熊掌中纵横交织划出，一闪，直扑对面辛封子而去。

　　“轰！轰！轰！”黑熊双掌一划后，四蹄翻动，猛力向辛封子冲去，令人惊异的是，黑熊虽在空中，但每走一步却如踏在实地之上一般，发出轰轰响声，似乎使得周围的空间都为之震动。

　　辛封子见此，急忙一点头上风火轮。

　　风火轮又“咻”地一声，发出和上次一样的声音，不过不同的是，这次却从此轮向上一面，喷出一道刺目的红色火柱。

　　火柱一出，附近空气也为之一热，红光连闪后，火柱迎上飞射而来的数道爪芒。

　　“噗！”地一声闷响，爪芒完全击在火柱之上，火柱吃这些爪芒一击，无数红光激射飞溅开来，火柱顿时被迫得后退尺许，长度也短了几寸，而爪芒也因此而溃散消失。

　　辛封子大吃一惊，想不到这黑熊爪芒威力如此之大！

　　这一切发生得快若闪电，瞬息间，黑熊便冲到距离辛封子不足两丈远，化为一片黑影，竟绕着辛封子转动起来。

　　“噗噗”之声不断从黑熊身上传来，道道红色爪芒在辛封子周围浮现而出，一晃后，齐齐向辛封子四面八方一扑而去。

　　随即“当！当！”之声在辛封子周围激烈发出，红色爪芒尽数击在辛封子护身盾牌之上，竟发出道道金属碰撞之声。

　　而此刻，那一旁蓄势待发的朴弦，满脸阴邪地看着辛封子，只见其手臂微动，一道匹练般的红芒无声无息地飘出，红芒一闪，化为一柄数丈的巨大火剑，浮在朴弦头顶。

　　朴弦又冲头上火剑一点，火剑周身红光涌动，周围灵气一阵剧烈波动，向火剑上齐聚而去。火焰巨剑一闪便来带辛封子面前，剑身一颤就要对着辛封子一斩而下。

　　一看来朴弦也拿出了自己的狠招，一副打算速战速决的样子，花白衣也将手中绿棍向空中一抛，随即双手掐诀，一道道灵诀不断打入绿棍之中，飞在空中的绿棍急闪数下后，停在辛封子头上十余丈空中，表面绿光流动，宛若碧绿翡翠般。

　　辛封子见此，心中惊怒交加，若是平常遇到其中一人，都难以对付，现在二人同时大招攻来。

　　当即面色凝重无比，只见其嘴唇微动，噗地一口精血喷在风火轮之上，风火轮去青红光芒急闪，切割空气的“咻咻”之声不断传出。

　　呼哧一声，风火轮一颤，化为一道银色流光，向上空绿棍一射而去，无数青红光柱从其上电射而出，在风火轮表面一闪，便击向空中碧绿的木棍。

　　而后，辛封子又一张口，黄色光华一闪，辛封子竟从口中喷出一柄黄色金锥，金锥细长尖细，锥尖片片金芒闪动。金锥滴溜溜地在空气一阵急转，丝毫不停留地向空中火焰巨剑一撩而上。

　　远处朴弦见此，急忙冲巨剑一点，巨剑一阵颤抖，发出一声嗡鸣，挟着滔天火势，向着下方猛力斩下。

　　花白衣此时手中法诀急变，突然，其娇喝一声“赦”，向空中绿棍猛一点指。

　　绿棍突然间绿光一敛，本来碧绿的木棍竟银光闪动，附近白色灵光齐齐向木棍狂涌而去，木棍上空云团也诡异地猛烈滚动起来。

　　“噼！啪！”

　　一声巨响从辛封子上空传来，一道手臂粗细的闪电自化成银色的木棍下端发出，闪电一下击在青红两色光柱之上。

　　“噗！”

　　一声炸响传来，这次闪电和青红色光柱并没有在空中一触即逝，而是双双僵持在空中，急剧消耗着对方的灵力。

　　“噼！啪！”

　　又一声巨响从木棍上传来，又一道手臂粗细的闪电一哄而下，一下和第一道闪电融合一起，两道闪电合二为一，体积一下暴涨一倍。

　　轰隆，一声震天巨响在辛封子前方响起，火焰巨剑击在金锥之上，满天火气激射开来，犹如下了一场火雨，火焰巨剑被金锥一撩，竟全部溃散爆裂，而金锥也被火焰巨剑压下数丈，通体光芒一暗，飞回辛封子体内不见。

　　“噗！嗤！”一声闷响，抵住闪电的青红光柱，一下溃散消失，闪电余势不减，向下狂射而来，眼看就要击在下方的风火轮之上。

　　辛封子见此，神念一动，一道实质化的青色光柱从风火轮上一冲而出，化为一条青龙，向白色闪电一头顶去。

　　“哔！波！”一声炸响，周围灵气一阵剧烈波动，青龙闪电同之前一般，双双湮灭消失不见，像被什么突然吞噬了一般。

　　花白衣见此，檀口一张，一口晶莹的精血喷在空中银棍之上。银色木棍突然银光一凝，化为一丈来长，棍上银光闪闪，棍端银色流光吞吐不定，似乎有无数闪电要涌出来一般。

　　“噼噼啪啪”一阵雷鸣声从银光木棍上传出，空中乌云诡异地向木棍齐涌而来。

　　突然，银光木棍下端，“噼啪”声不绝于耳，一道道手臂粗闪电竟从木棍上疾闪而出，每发出一道闪电，银色木棍便变短一寸。

　　空中雷霆轰鸣声连番响起，道道闪电如雨点般向风火轮狂砸而下，威势惊人至极。

　　远处朴弦见此，双目一缩，心中骇然下，喷出一柄火红长剑在头顶上空静立不动，似乎在防备着什么！

　　辛封子见闪电无论威势还是数量，极为惊人，急忙身形一闪，想要避开而去。

　　噗！噗！噗！数十道红色爪芒又在身周出现，威力竟也不弱的样子，辛封子要想丝毫无阻地从容避开，却也要破费一番手脚。

　　辛封子见此，只得放弃避开的念头，随即，口中怒喝一声，双手向头顶风火轮连番猛点，风火轮发出一声尖鸣，通体一颤之下，无数青色光柱和红色光柱激射而出，纷纷迎向激射而下的闪电。

　　而后，风火轮在空中一个盘旋，“咻”地一声，急剧旋转着，向空中的银光木棍冲去，看样子，辛封子竟驱动风火轮想要将银色木棍一切两半。

　　“哔！哔！波！波！”

　　青色光柱一遇到银色闪电，在空中一闪，激起一道道灵力波动，两者同时消失在空中。

　　“噗！噗！噗！”

　　红色光柱一击在银色闪电之上，双双白红光芒连闪下，白光、红芒在空中一阵四散激射，爆裂开来。

　　一时之间，空中银色电光四处乱射，红色火光满天飞舞，片刻便将辛封子身形完全淹没在电光火光之中。

　　花白衣见风火轮向银光木棍疾切而去，神念急催，木棍发出的闪电竟似接到命令一般，齐齐向风火轮射去。

　　风火轮银光一闪，噗嗤一声清响，竟将扑来的闪电一切而开，不过上升的速度却变得慢了一分，风火轮切开道道闪电，缓缓向着木棍逼去。

　　辛封子见此，突然一张口，又一口精血喷到风火轮上，风火轮叮地发出一声清鸣，响声直冲云霄。猛力一颤，势如破竹般向着银光木棍疾切而去。

　　花白衣一怔，急忙也一口精血喷到银光木棍之上，木棍上的银光一凝，如液体般在木棍表面流动，向木棍下端流去，而本来变成银色的木棍，银液流下后，上端又呈现出淡淡的绿色来。

　　直到有半截木棍变成绿色时，半截绿色木棍在空中一闪，便即向花白衣飞射而回，一没而入其身体之中。而下面的另外半截银光木棍，棍身一阵扭曲，突然如一道闪电般，向下方的风火轮疾射而去。

　　轰隆隆，一声霹雳巨响，只见一道数丈大小的巨大雷电，如天雷降下般，击在高速旋转的风火轮之上。

　　噼噼啪啪，一阵雷鸣声自巨大雷电中传出，片刻之后，一道白光从中电射而出，一闪便射在辛封子手上，正是风火轮。

　　只见此时的风火轮上，银光暗淡！

　　此时，空中巨大雷电，如中天皓月，丝丝电光向下喷射而出，竟将辛封子周围方圆一里罩了个严严实实。

　　辛封子见此，脸色大变，将手中风火轮一抛，此轮化为一道实质般的白色光幕，罩在辛封子头顶。

　　而后，辛封子又一张口，先前那柄金锥，激射而出。金锥浑身金光连闪，旋风般向辛封子脚下一钻而去，辛封子身上黄芒一闪，整个竟消失不见，而那风火轮哐啷一声，竟一下扣在金锥之上。

　　金锥金光一闪，眼看就要消失不见！

　　花白衣见此，冷哼一声，“想走！迟了！”又转首向朴弦急道，“还不出手！！”

　　急忙驱动空中雷电，向下方一轰而去。

　　朴弦一声不吭，急忙一点头上火红长剑，长剑一震，瞬间消失不见。

　　而下一刻，一柄火红长剑在金锥刚消失之处，猛力一刺，“咝啦”一声破空之声，接着又是一声金铁撞击之声传出，金锥一晃，又出现在刚才消失之处。

　　火剑一闪，即刻又消失不见，竟瞬移般飞回到朴弦头顶。整个过程快逾闪电。火剑一收一发，只是红光在雷电下方闪了一下便消失。

　　轰隆，一声巨响传来，数丈大的雷电尽皆轰在金锥之处。

　　……

　　此刻化为飞鹰的郝千山，正一个振翅，呼地一声钻入云层之中。

　　在空中飞行了一个多时辰后，郝千山早已习惯操控化为飞鹰的身躯。

　　只见他冲入云层后，又突然一个滑翔，向着身下山头俯冲而去，待要撞在山头之上时，他又一拍双翅，顿时，身躯贴着山头而过。

　　在空中任意翱翔的郝千山不竟对这吴天天大为佩服起来。

　　突然，郝千山心中一惊，刚要掠过一座山头的他一个俯冲，降落在山顶之上！


第四十八章 浣血魔塔

　　刚落在山头上，郝千山全身灵光一阵闪烁，顷刻间便又恢复人形。

　　嘭！

　　一张青灰色的符箓从空中飘落，哧的一声，消失在空中。

　　郝千山叹了口气，没想到这飞行符才用了不到两个时辰，便耗尽了蕴含其中的灵力。

　　……

　　郝千山一路狂奔不停，为了早日回到师父炎尘子处，郝千山根本就不走大道小路。

　　而是向着百花仙坊的方向直线前行，一路行来，郝千山遇山翻山，逢林穿林，见水涉水。

　　这些对于郝千山来说，比起天姥山脉中的密林，不知要好走多少倍。

　　郝千山这一路几乎是毫无阻滞地施展着被他改成十六步的游龙步，加上充分调用丹田内蕴藏的火灵之力，仅不到一天的时间，郝千山便奔出了千余里路。

　　……

　　轰隆，一声巨响传来，数丈大的雷电尽皆轰在金锥之处。

　　瞬息便将金锥淹没在数丈大的雷光之中，声声霹雳巨响从雷光中隆隆发出，无数雷电在雷光中穿进穿出，巨大雷光外围，无数手臂粗的电弧弹射游动，声势好不骇人。

　　雷鸣声中，时而夹着一两声怒吼。

　　过得半个时辰后，雷光中的怒吼声渐渐消失，最后，一声惨叫自雷光中发出，直冲云霄。

　　看得一旁的朴弦瞳孔一缩，但又满脸担忧之色，“哈哈，这辛封子在这雷电之中，除非他有覆地仙的修为，否则，以他入地仙初期的修为，仙根怕是也被炼化得干净了！只怕把这浣血魔塔也炼坏了！”

　　“哼！！你当浣血魔塔是一般法宝吗，这可是一件灵宝级别的魔器！即便雷电威力再强上十倍，浣血魔塔也会丝毫无损的！”花白衣冷哼一声，脸上一丝异色一闪而过。

　　再过半个时辰，雷光在雷声中渐渐缩小。

　　最后，一道残余雷光劈在地上，一闪而没。

　　至此，所有雷电终于消散殆尽。

　　雷光消失的地方，出现一灵光暗淡的银色圆盘，正是风火轮，而风火轮下面，一件黄色金锥浮在空中，二者虽然灵光暗淡，但却是丝毫无损的样子。

　　花、朴二人见此，一怔后，花白衣玉手一挥，一道绿光向风火轮疾缠而去，竟丝毫没有将风火轮下方的金锥放在心上，仿佛根本就没看见金锥一般。

　　朴弦见此，虽感意外，但还是急忙喷出一道红光，径直向风火轮下的金锥扑去。

　　一红一绿两团光芒，先后飞回二人手中，花白衣急忙一收绿光，周身绿芒一闪，几个闪动后，整个人变为一个白点，消失在天边尽头。

　　朴弦见花白衣突然遁走，只道是花白衣消耗法力过度，怕了自己才急忙遁走，连浣血魔塔都不要了。

　　片刻后，一道红光向花白衣消失的方向激射而去，空中留下一声暴怒异常的吼声，“花白衣，你个贱人，还我浣血魔塔来！”

　　……

　　百花仙坊中间最大的阁楼中，三名白衣修士分坐在一间密室中，坐在下首的其中一人，正是被钱澧大败的花百岁，他此刻像似恢复了元神一般，但是双目中却略显神光暗淡之色。

　　而另两人，却均是白纱覆面，秀发披肩，全身浮凸玲珑的女性修士，只是见两女凸显在外的身形，便知两人必有倾国倾城之貌。

　　三人坐在密室中一言不发，气氛沉闷之极，良久，坐在上首的白衣女修才缓缓道：

　　“共出去五人，伤了两人，陨落了一人，白衣到现在还没回来，难道也陨落了？”

　　说话之人正是百花仙坊坊主苏百花！

　　另一女人却是半个多月前惩戒那红袍女子的花白灵。

　　“这百炼堂就有那么大的实力？还是有高人相助？”花百灵若有所思。

　　“白衣成名子寰仙界数百年，凭她的修为和经验，应该有什么事耽搁了一下，况且她还身具碧灵雷木法宝。”花百岁缓缓道，声音显得苍老无比。

　　“我们这次虽然也折损了一名地仙，但是，百炼堂也不好过，若花仙子顺利的话，百炼堂应该有三名地仙级长老已经陨落了！”花白灵娇滴滴地道。

　　就在三人说话之时，突然，密室中一阵空间波动，白光一闪，一白衣女人出现在密室中。

　　只见此女白衣裹体，白纱敷面，双目冰冷，长发披肩，全身娇俏玲珑，真如不食人间烟火的仙女一般。

　　此女正是急遁而走的花白衣，花白衣一现身而出，身形连晃几下，几欲摔倒，眉宇间尽显疲累之色。

　　花白衣略稳住身形，躬身向苏百花道，“参见坊主，白衣幸不辱命，侥幸杀了那辛封子！”

　　“侥幸？”三人异口同声，脸上均露诧异之色。

　　“我追上辛封子时，恰巧碰上朴弦！这朴弦也是为了浣血魔魔塔而来的，我二人合力之下，在我耗费了大半截碧灵雷木的情况下，才将辛封子灭杀掉。”

　　“辛封子只是立地仙初期修为，还得你两人这般大费手脚？”苏百花不竟疑惑道，花百岁二人也是一脸迷惑之色。

　　花白衣轻叹一口气，手中白光一闪，一轮银色圆盘出现在其玉手之中，正是辛封子的风火轮。

　　“这是我从辛封子处得来的风火轮，想不到钱澧竟把这件极品灵器给了辛封子。要不是这风火轮，我也不用这般耗费灵力才灭杀了他。”花白衣恨声道。

　　“看来百炼堂还真是出了老本了，也不知那赵越给了百炼堂什么好处，明知是个坑也要往里跳！”坐下首的花白灵不解道。

　　“哼，百炼堂只怕志在我百花仙坊，钱澧是个无利不起早的人精！”苏百花冷冷道。

　　“既然如此，那我呆会去把百炼堂这个百花分堂灭了！省的看了心烦！”花百岁面上红光一闪，狠声道。

　　“那倒不用，那样做会给其他宗派落下口实，也会坏了我百花仙坊数千年的声誉。”苏百花缓缓道，似乎另有打算一般。

　　“浣血魔塔乃是我百花仙坊千年的传承之物，赵越想迫我交出来，简直白日做梦，我宁愿百花仙坊毁了，也不能失了传承之物！”苏百花语气显得异常坚定。

　　花白衣三人见坊主说出这番话来，眼中均闪过一丝异色。

　　“钱澧要拿假浣血魔塔来我百花仙坊，他尽管来就是，即使子寰修仙界鬼魔两道都知道浣血魔塔在我手上，也不能把我怎样！”

　　“我看这次赵越也是耐不住了，否则也不会将浣血魔塔之事透露出去。所以，我们主要的敌人还是赵越那帮人。”

　　花白衣冷冷道，三人似乎对花白衣冰冷的语气习以为常般，竟一点也不介意。

　　“恩，花妹妹说得不错，我们还是保存好实力，专心对付赵越那帮人，百炼堂暂且就让他们闹去吧！看他能闹出什么名堂出来！”

　　苏百花一脸阴霾，眼中白芒急闪不定。

　　说罢，伸手一挥，一道白光闪过，一道禁制将密室内四人罩住。

　　随即，苏百花张口吐出一团刺目红光，红光在其头上缓缓停下来，红光随即一敛，一尊血红色的玲珑宝塔出现在四人头顶上空。

　　血红宝塔四面五角，塔顶尖端处，一颗血红色的珠子发出道道红光，映得宝塔全身通红。

　　在苏百花吐出血红宝塔时，花百岁等三人俱都神情凝重，尽显一副慎重之态。

　　苏百花又冲血红宝塔一点指，宝塔应指一闪，忽地变得足有半间密室大小。

　　血红宝塔表面红光婉转流动，道道血色符文闪现而出。宝塔顶处的血红珠子突然发出一声幽鸣，声音追魂摄魄。

　　密室中四人一听血红珠子发出幽鸣之声，当即各自化为一道白光，一没而入宝塔之中。

　　室内又恢复了沉寂，血红宝塔红光闪闪，静静地浮在密室中一动不动。

　　……

　　百炼堂外凤离山，一处极为隐秘之地。

　　一灰一黑两道人影背向而立。

　　“所托之事，钱道兄都办好了吧。”

　　一男子低声道，听这声音苍老无比，发音之人竟似老态龙钟之人一般。

　　“赵道兄但请放心，我钱澧这点事还是有能力办到的！”这说话之人竟是百炼堂大长老钱澧！

　　钱澧顿了顿，稍微犹豫一下，转身向着黑衣人道，“不过这次我百炼堂折损了三名长老，筹码要另外商量一下！”

　　“哼，当初可是说定了的，你想反悔？”赵姓黑衣人声音突然提高了数倍。

　　“哼，之前可没料到百花坊有如此多地仙级人物！”钱澧面无表情地哼声道。

　　“那你要怎样的条件？”黑衣人略一犹豫后，口气不竟一松。

　　“事成之后，浣血魔塔借我观摩一年！”

　　“观摩一年？你这不是强人所难吗！！”赵姓黑衣人似乎有点动气。

　　“哼，我百炼堂三名入地仙级别的长老，难道还不值得观摩浣血魔塔一年？”钱澧也不竟气往上冲！

　　“借你观摩一年倒也未尝不可，不过……”赵姓黑衣人说到此，话音突然一停。

　　“不过什么？”

　　“浣血魔塔乃是我宗传承之物，不能借于外人，否则，我也不好向长老们交待。这样吧，钱道兄可到我宗内观摩一年如何？”

　　“好，只要给我观摩一年就行，至于在什么地方观摩还不都一样！”

　　“告辞！”

　　说罢，钱澧化为一道灰光，在空中一闪即逝。

　　赵姓黑衣人看了眼钱澧离去的方向，嘴角露出一阵笑意，随即，遁光一闪，也消失不见。

　　……

　　此刻，百花仙坊内，空中早已不见那些采花施肥的白衣女子，而通往百花仙坊的路上，却有三五成群的修士不断涌入坊内，整个坊市不知何时，突然热闹非凡起来。

　　坊内的百炼堂，此刻正厅门大开，门口挤满了数百修士，争相向厅内挤去，生恐落在后面一般。

　　只听人群中两位中年修士议论道，“听说明天拍卖会就要开始了，据说有一件灵宝级别的魔器要拍卖。啧啧，这可是千年都难得一见啊。”

　　另一人叹了口气道，“唉，以咱们这点身家，只能看一看这魔器了。不过既然都来这里了，我们还是进去凑凑热闹，魔器我们是指望不上的，但说不定有其他我们买得起的宝贝呢！”

　　就在二人议论纷纷时，突然，身后人群突然传来一阵骚动，后面一干修士纷纷向两边飞跌而出。

　　“都给老子滚开！”一声粗狂的声音传出，直震得众修士耳中一阵嗡鸣生疼！


第四十九章 百花密云

　　只见人群中，一头戴斗篷的修士全身灵光闪动，每前进一步离其最近的修士便直摔出去。

　　门外那些低阶修士见此，如遇煞星般，急忙向两旁撤去，有走得慢的，当即被斗篷修士发出的灵光一撞，直飞出几丈之外。

　　斗篷修士见前面之人纷纷让开，双手一背，就要抬腿跨进百炼堂大厅。

　　“是谁胆敢在百花仙坊撒野？”一道冰冷的女子声音从坊市上空传出。

　　正要抬腿进入百炼堂的斗篷修士一听，双手倒背，缓缓转身站在大厅门口，面无表情地道，“哼，这百花仙坊规矩是不是太多了，本大爷可拘束不惯。”

　　这声音听似粗暴狂妄，刚出口之时还没什么奇特之处，但是稍过一会后，声音竟久久不歇，犹如一股无形飓风般，在百花仙坊上空禁制处不断盘旋冲撞，似欲冲破禁制而去。片刻后，声音早已变得模糊不清，但是从上空禁制中传回的阵阵波动却一直犹在。

　　百炼堂外修士见斗篷修士单凭一道声音，也能使得禁制晃动，其修为的可怕程度可想而知了。

　　刚才还一直在旁抱怨的众低阶修士立刻闭口不语，全都向周围一散而去，远远地看着斗篷修士，全都一脸的敬畏之色。

　　突然，一丝白光自坊内中间一栋高楼一闪而下，一白衣蒙面女子出现在百炼堂门外，全身散发出空谷幽兰般的灵动气质，直夺人心魄。

　　斗篷修士抬头望了此女一眼，一道神念在此女全身扫来扫去，“听说百花仙坊美女如云，还真是闻名不如一见，哈哈。”

　　只见此女莲步轻移，眉目含笑向斗篷修士道：“我道是谁有这么大的神通，原来是化道友远道光临，妾身略备清茶，还请化道友赏脸移步说话！”

　　“哼，我还没撒完野呢！”说完，化姓修士头一扬，周身一阵灵光闪动，就欲发作起来。

　　白衣蒙面女子见此，急忙向着化姓修士嘴唇连番微动。

　　化姓修士本来已放出的灵光，突然一收，一脸惊异道，“真的么？”

　　“当然是真的，妾身哪会拿这事开玩笑！”白衣女子眉目一蹙，尽显动人之态。

　　“既然如此，那请仙子带路！”化姓修士竟突然声音一变，显得略微客气起来。

　　“请！”

　　此女说完，白光一闪，就在原地消失不见，而站在门口的头戴斗篷的化姓修士全身灵光一闪，也跟着消失不见。

　　片刻后，百炼堂外众修士，见那煞星离开，这才有些迟疑地又向百炼堂门口挤去。

　　人群中却传来数人的议论声，只不过不是议论明日的拍卖会，而是议论这头戴斗笠的化姓修士和白衣女子。

　　只听一人轻声道，“我看这仙子般的人物定是百花仙坊坊主苏百花，除了她有这般夺人心魄的气质，我看百花仙坊找不出第二人来了。”

　　“我看这化姓前辈必定是化魔林的化不仁前辈！除了他之外，没人敢把百花仙坊的规矩不看在眼里。”

　　……

　　此刻，百花仙坊百炼堂内堂一间密室内。

　　在层层禁制光罩中，端坐着十余名各色服饰的修士，其中一人赫然正是百炼堂的大长老钱澧，其两侧分坐着四名百炼堂长老，其中一妇人，满脸愤然之色。郝千山的师父炎尘子也正端坐在下首八人之中，默默不语。

　　只听钱澧脸色凝重地道：

　　“明天的拍卖会我会亲自主持，四位师弟师妹，你们各自带领两名在座的弟子。保护好他们的安全，现在堂中的仙人期弟子可不多了，钱澧眼中闪过一丝戚然之色，似乎想到了什么头痛之事。你们有事时，也能临时多两个帮手。”

　　“请大长老放心吧，明日，我们一定能尽忠职守，让拍卖会顺利结束！”一紫衣弟子面容一肃地说道。

　　“大长老，其实我们目前已经拥有很多修炼资源了，实在没必要去招惹百花仙坊……”

　　“放肆！大长老行事哪由得你这小辈胡言乱语！”上首的一黑袍中年修士面色一冷，还没等炎尘子身旁的红衣修士说完，便一口打断。

　　“玄炉师弟，不用如此暴躁，先让清尘说下去。”钱澧脸色淡然，对这弟子丝毫也不生气。

　　“是，大长老，弟子前几日听一位五圣盟的道友说，浣血魔塔本就是一件嗜血魔器，在两千余年前，曾经让子寰修仙界大乱一时，因此而陨落的地仙级修士也不在少数。我是怕此次我们拍卖此不详之物，万一引来鬼、魔两道的隐修高人，一不小心导致灭宗祸起，岂不得不偿失，而且弟子怀疑……怀疑……”

　　清尘说道此时，头越来越低，丝毫不敢看钱澧一眼！

　　“怀疑什么？尽管说出来就是，你是辛师弟现在唯一的弟子，你师母也在此，不用担心什么……”钱澧眼中异色一闪，缓缓说道。

　　“弟子怀疑，此次我们拍卖的浣血魔塔，本就是一件假的浣血魔塔。”

　　说道这里，清尘突然起身，跪在钱澧和众师叔面前。

　　“我认为这是血灵宗的一个阴谋，浣血魔塔一出，整个修仙界必将大乱，百炼堂一个不慎极有可能在此事中除名修仙界，弟子恳请大长老取消这次浣血魔塔拍卖！”

　　“哈哈哈，原来清尘是担心此事啊，难得你对百炼堂一片忠心。这些事，我和你众位师叔早就做好了妥善安排！”

　　钱澧说完，眼神向其他四位长老一扫，四位长老点头默认！

　　“明日拍卖会一完，众位师弟千万别管其余之事，莫要节外生枝，只管随我尽快回到堂内便是！”

　　说完，钱澧又看了看一旁满脸凄然的绿裙妇人，“至于辛师弟的仇，等此事完了再作计议！”

　　“好了，众位师侄和师弟，都各忙各的去吧！”

　　……

　　离百花仙坊千余里外，郝千山站在一座山峰之上，手握一块青纱，双目微闭，面上表情时而舒畅时而痛苦，似乎在回忆着什么一般，片刻后，郝千山才又将青纱叠好收入怀中。

　　郝千山极目望了望前方，只见层层浮云之下，一道微弱的白色光幕直冲云霄。

　　“看来再有一天的路程就要到百花仙坊了！”

　　一声清啸自郝千山口中发出，随即向山峰上飞驰而下，向着百花仙坊风驰电掣般而去。

　　……

　　半夜子丑之交，离百花仙坊百余里外，也就是当初郝千山从空中落下的那片山林中。

　　一名黑衣人站在树林中，远远望着百花仙坊如匹练般的高空禁制，面上表情复杂无比。

　　随后，黑衣人身形一闪，消失在原地，化为一道黑风如鬼魅般在山林中沿着高空禁制穿来穿去，时而这里停一下，时而那里停一下，一切都发生得无声无息，显得隐秘之极。

　　数个时辰后，这黑风竟绕着方圆百里的百花仙坊绕了一个圈，其间黑风停下不止千次。

　　此刻，黑衣人又回到了原处，看着远处的百花仙坊，露出一丝冷笑，眼中寒芒直射。

　　黑衣人双手打出数道法诀，飞快地在林中布下一道无形禁制。又伸手向地上一抓，地上黑光一闪，黑衣人竟从地下拉出一团黑光来。黑光过后，三名黑衣人出现在禁制之中。

　　三名黑衣人一现身而出，当即双手一拱，向对面黑衣人恭声道：“参见大长老！”

　　随即，三名黑衣人声音一变，“老大，都准备好了？”

　　被叫做大长老的黑衣人点头致意，“不错，我已经在百花仙坊周围布下了天罗百煞阵。”

　　“不管是否夺回浣血魔塔，到时整个修仙界都会认为浣血魔塔在她手上，苏百花她这一生都休想安宁。还有那跳梁小丑般的百炼堂，哼，老大此计真是妙绝！”一名清瘦的黑衣人阴恻恻地道。

　　“老二，你擅长隐匿之术，想法混进百花仙坊，将这百煞雷放在百花仙坊的阵眼处。”

　　这话声苍老无比，语气中尽显老态龙钟之气，竟是前日和钱澧秘密商谈的赵姓修士。

　　说罢，赵姓大长老手上一晃，一颗黑黢黢的圆珠出现在其手中，丝丝暴虐之气从中散发而出。

　　面容清瘦的黑衣人双手接过百煞雷，“老大放心，百花仙坊我可是进去过无数次了，这点小事还难不到我！”此黑衣人身子一晃，当即消失不见。

　　赵姓大长老见此，怔了一下，轻笑道，“这老二的遁术真是令人叹为观止，连我布下的禁制也来去自如。”

　　“老三，老四，你们两人分别到百花仙坊周围，守住我布下的阵基，防止遭人破坏了，到时可别功亏一篑！”

　　“知道了，老大。”

　　两道黑衣人化为两道黑风，无声无息地各自向左右一闪而去。

　　赵姓大长老见三名黑衣人消失在黑暗之中，当即浑身黑光一敛，沉入脚下地中消失不见。

　　……

　　阵阵鸡鸣声在百花仙坊内此起彼伏地响起，一轮红日缓缓爬出地平线之上，将天边的白云染得通红。道道暗红晨光自云层间的缝隙中洒落大地，给百花仙坊内各种景物涂了一层晨辉。

　　百花仙坊十余丈的花门外，一波波人群齐涌而入，此时偌大的百花坊市中，热闹非凡，叫卖声、讨价还价声混杂在一起，不绝于耳。

　　唯独百炼堂厅门外，无人敢大声喧哗。

　　而百炼堂大门两侧，分站着三男一女，道道迫人气息自这四人身上发出，不论往日的仙界巨枭还是低阶修士，全都一脸肃然地手拿一块玉牌，玉牌上铭印着“百炼堂”三个古篆小字，缓步走入百炼堂大厅内，俨然一改昨日的拥挤喧闹和嚣张跋扈。

　　这三男一女正是百炼堂的四名地仙级长老。

　　离百炼堂十余丈外，数名低阶修士面向百炼堂，对着百炼堂门口不时指指点点。

　　只听其中有人小声道：“那便是百炼堂的四名地仙长老，竟然要地仙级的人物在厅外压阵，足见这次拍卖会的非同小可，也不知今天这拍卖会有什么宝物拍卖，百炼堂竟排出如此大的阵势！”

　　“啧啧，有这四名地仙在此压阵，这宝物可真是万无一失了。”

　　正在这时，一阵隆隆声自坊市的花门处传来，似有什么重物不断击在地上一般。

　　片刻后，一头两三丈高的金黄巨兽出现在百炼堂门前十余丈处，只见此兽全身通体金黄长毛覆体，硕大的尖头上，一枚赤红独角朝天而立，碗口大的黑色鼻孔喷出团团热气，一枚黑铁巨环穿鼻而过。

　　此巨兽每走一步，脚下便发出一声轰响，直震得地面微晃。

　　“呵呵，想不到百炼堂派头倒是十足，竟让四位地仙出来迎客！”

　　黄莺般的声音自金黄巨兽背上传出，声音委婉动听之极，让周围一干低阶修士大饱耳福。


第五十章 紫绫仙子

　　只见金黄巨兽毛绒绒的厚背上，一打扮妖艳的女子横卧在上，双足赤裸外露，两抹紫色丝巾一上一下，恰巧围住女子上下两处关键部位。

　　条条彩色丝带缠绕在其莲藕般的手臂、水蛇似的玉腰之上，一翠绿丝带绾住一头细发，全身彩带飘飘，叠波伏浪，真如飞天仙子一般。

　　仙乐般的声音，绮丽的画面，一旁的众低阶修士不竟呆了，恨没有多生出一双眼睛一对耳朵来。

　　金黄巨兽脚步不停，轰轰轰四蹄踏动，转眼便来到百炼堂门前，就欲抬蹄进入。

　　突然门边四位长老中一人伸手向大门一揖：“紫绫仙子，还请收了灵兽，我百炼堂小小拍卖厅可禁不起你这灵兽四蹄之威！”

　　“咯咯，我这灵兽不论到哪可都是一直驮着我走的，数百年了，双脚早已不习惯走路了。”说着，这紫绫仙子竟将一双玉足向外伸了伸。

　　“这样吧，你找个人抱我进去，我就收了灵兽！”紫绫仙子似乎有意为难的样子。

　　“哼！”数声冷哼一起，站在门外的另外三名长老齐齐盯向金黄巨兽。

　　阵阵灵力在四人身前剧烈波动。

　　“呜嗷！”

　　金黄巨兽一声呜鸣，竟突然身体黄光连闪，片刻后便化为一条小狼大小。

　　而再看紫绫仙子，依然姿势不变地横卧在原处，全身彩带飘飞，美艳动人之极。

　　“哼……”

　　见四名地仙只齐齐一声冷哼，便将自己坐骑灵兽吓得变回原形，紫绫仙子只得一跃而下，双足立地一寸，隔空踏在地上。

　　狠狠骂了金黄小兽一句，“没用的东西！”

　　金黄小兽委屈似地伸处一条赤红舌头，舔了舔紫绫仙子细嫩的手指，又撒欢似地在其玉腿上蹭了蹭。

　　紫绫仙子玉掌一拍，收了灵兽。

　　飘然几步便进了百炼堂内，只留下门外一群发痴的低阶修士。

　　……

　　百花仙坊内，郝千山望着一片无垠的花海，令郝千山惊疑的是，此刻，花海上空竟无一养花女修。

　　临近百花仙坊的路上，郝千山遇到好几波各色修士，匆匆忙忙向百花仙坊赶。

　　“难道有什么大事发生？”

　　郝千山眼中异色闪动，犹豫片刻后，还是脚下一晃，几个闪动后，便没入花海之中！

　　……

　　此刻，辰时将过。

　　门口那一年长修士向其余三人道：

　　“时辰差不多了，师妹、师弟我们该进去了，这里还是让清风来吧！”

　　随即中年修士手一伸手向门内一招，一青衣中年修士急匆匆地跑出来，双手一揖道，“拜见众位师叔！”

　　四人点头致意，当即转身进了大厅，穿过大厅后，又进入一条仅容四人宽的弧形巷道。

　　巷道两旁，每隔一丈便站有一名美貌的年轻女修，这些女修，一见四人走过，俱都侧身一福，露出颇为尊敬之态。

　　四人沿着小道走了数十丈后，便闪身进入巷道尽头一白色光门之中。

　　一宽大密室内，分坐着数名男女修士，钱澧也正襟危坐其中，显得异常严肃。

　　四人进入密室，当即引起室内一阵骚动。

　　“大长老！”四人纷纷拱手一揖！

　　“嗯！你们还需要准备些什么，没有的话，我这便宣布拍卖会开始了！”钱澧抬头看了看众人。

　　“都已准备妥当！”

　　“那就好！”

　　钱澧说完，从储物袋中拿出一叠金色的符箓，一一分发给众人。

　　随即，密室内一阵阵金光闪烁，片刻后，密室内的众人全都被一层厚厚的金光笼罩起来，分不出彼此来。

　　钱澧见每人都被金光罩住，又道，“这次拍卖会对我百炼堂来说，至关重要，若是失败了，将会千年不振，在座的各人，包括我，都有可能因此陨落。”

　　“清尘，清金！你们跟在我左右。”说罢，三团金光没入密室一道光门之中。

　　十余丈的拍卖大厅内，绿光晃动，每名修士竟都被一团厚厚的绿光包裹住，只能隐约分辨出男女来。

　　三三两两的修士聚在一起，各种物品在其面前飞来飞去，似乎在私下交换着什么。

　　大厅周围、屋顶和地板一片淡绿之色，绿色墙壁上各色符文不断流动，看来这大厅也被布下了某种禁制，防止有人强行破坏拍卖会。

　　这时，三团金色人影出现在拍卖台上，嘈杂的拍卖大厅突然间静了下来。

　　其中一团金光走向拍卖台中心处，恭声道：“百炼堂百花分堂十年一次拍卖会现在开始！”

　　说罢，金光主人手中托起一乌黑的海螺壳，此螺壳乌光闪烁，表面时而浮出一道金色符文。

　　“这第一件拍卖物品是七阶钻天螺升阶时蜕下的壳炼制而成的初阶灵器‘灭灵法螺’，神念攻击灵器，起价一万中阶灵石！”

　　话音刚落，厅中就传来一声，“我出一万一！”

　　“我出一万二！”

　　……

　　最终，这“灭灵法螺”竟拍出了两万一千中阶灵石，被一矮小的女性修士拍走。

　　金光主人手上紫光一闪，手上又出现一紫色光团，紫光一敛后，现出一块拳头大小的深紫色石头来，石头上紫光流动，道道灵气自石头上散发而出。

　　“这第二件物品是‘紫蕴石’，可是炼制护体衣甲的首选材料。起价八千中阶灵石！”

　　……

　　此刻，离百花仙坊百余里的那片山林中，突然林中白光一闪，一红脸白衣的老人凭空浮现而出，正是那花百岁。

　　花百岁在山林边缘处走了几步，看了看头顶上空的百花仙坊禁制，又看了看林中地上。

　　冷哼一声，手上白芒闪动，向地上一抓而去。

　　“噗！”一声闷响传来。

　　花百岁一个踉跄，随即向一旁急闪而开，同时，身上灵光大放，数件各色法器在身周翻转飞舞，将自身护得水泄不通。

　　挪开十余丈的花百岁看着刚才所呆之处，只见地上一个乌黑深坑，坑中冒出一丝丝黑烟，要不是他反应够快，此刻只怕成为了深坑的一部分了。

　　一阵空间波动，一黑衣人出现在深坑旁边，双手交叉在胸前，冷冷地盯着花百岁不语。

　　“赵越！！”花百岁见黑衣人一现身，惊呼声中透出一丝惧意。

　　说罢，花百岁身形一阵模糊，就想一遁而走！

　　“想走？！哼”赵越一声冷哼，紧接着双手法诀一催。

　　“叭！叭！叭！”

　　花百岁模糊的身形周围传来一阵空间波动的异响，异响过后，本来身形已经模糊的花百岁重新现形而出，显得狼狈不已。

　　满脸惊惧的花百岁见此，毫不迟疑张口便吐出数片白色花瓣出来，同时，衣袖又一抖，袖口紫光一闪，紫焰魔刀一晃而出，魔刀尖啸一声，一闪消失在空中。

　　数片白色花瓣一被喷出，旋即，在“嘭”地一声中，融合成了一团拳头大的莹白色光莲。

　　光莲滴溜溜地一转，“呼哧”一声，径自燃烧起来，竟化为一朵光芒万丈的白色火莲。

　　花百岁见此，嘴角一抖，立即冲白色火莲一点指，火莲上乳白色的火焰顿时又狂涨一丈，然后又一闪，向十余丈外的赵越疾飞而去。

　　做完这些，花百岁觉得似乎还不够，双手又一阵舞动，片片白雾自全身一涌而出，瞬间将其身形完全遮掩起来。

　　这一切发生得如电光火石般，只不过是眨眼间的功夫而已。

　　赵越见花百岁似乎拿出了压箱底的神通，当即也毫不客气的张口一吐，一柄血色怪枪一闪而出，怪枪表面血光流动，道道紫金色的符文不时闪动。

　　怪枪一现，顿时，一股浓厚的血腥之气遍布方圆十里，阵阵邪恶之气扑面而来。

　　怪枪出现后，枪尖微微一颤，向着一处空中举重若轻地一点，接着，枪头附近空间一阵扭曲变形。

　　“噗嗤！”

　　一声似乎空间的破响传来，一柄紫色弯刀弹射而出，正是花百岁刚才扔出的紫焰魔刀。

　　紫焰魔刀一现，刀身一阵抖动，就要一遁而走！

　　可血色怪枪枪头又缓缓一点，这一点看似缓慢，实则迅捷无比。

　　紫焰魔刀还未遁出去，刀身便被枪尖一点而中。

　　“叮……”

　　一声金属碰撞之声传出，枪尖处一阵血光、紫光、金光闪动。

　　紧接着，紫焰魔刀上传出一声爆响，魔刀紫光一暗，一道裂痕出现在刀身之上。

　　魔刀发出一声哀鸣，电射向花百岁，没入身体中不见踪影。

　　花百岁见此，赤红的脸上闪过青白之色，随即单手冲飞在空中的白焰火莲一点。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，直震得周围大地一阵晃动。

　　火莲在怪枪前一丈处突然爆炸开来，一朵巨大的白色光莲虚影在白焰中一闪即逝。

　　随后，千百道刺目白光激射而出，整个山林被一片白芒淹没，白芒所过之处，竟皆一片白色的灰烬。

　　白光层层叠叠地浮现在空中，形成一堵实质般的白色光墙，向着赵越一压而下。

　　而白雾包裹中的花百岁，见白色光墙压向赵越，心头一喜。

　　旋即，周身一阵白光涌动，白光一闪，化为一道白色虚影向百花仙坊禁制中急遁而去。

　　“哼！”

　　赵越见有如实质般的白色光墙一压而来，口中冷哼一声，单手凭空一抓，一墨色的巨大光手出现在怪枪之上，光手一把握住血色怪枪。

　　“给我破！！！！”

　　一声苍老而又铿锵的话音自赵越口中传出。

　　怪枪陡然红光一闪，附近空间一阵连串波动，周围灵气竟被怪枪骤然间一吸而尽。

　　紧接着，黑色光手猛力一掷，怪枪带起一道赤红血芒，化为一条血龙，一闪便插向疾压而下的白色光墙。

　　“啵……”

　　一声不同的穿刺之声传来。

　　白色光墙被怪枪一穿而过，光墙竟被怪枪之力一下穿了一个大洞，大洞不断扩大，当白色光墙最终向着赵越压下之时，白色光墙却已碎成了两半，在赵越左右两侧一飞而过，光墙撞击在赵越身后地上，余威不减地，竟将其身后十余里的山林尽皆化为一片灰烬！

　　“噗……”

　　就在白色光墙被怪枪一穿而过的瞬间，怪枪顺势击在刚遁出里许的花百岁身上。

　　怪枪如此滔天威势，竟没将花百岁一枪穿过，而是巨大的枪头直插在花百岁身上，将花百岁牢牢地钉在了空中。


第五十一章 天罗百煞阵

　　令人大吃一惊的是，血色怪枪血芒连闪下，花百岁身躯以肉眼可见的速度迅速枯萎，片刻后便只剩下一副黑色骨架挂在枪尖之上，数件各色法宝和储物袋静静地悬浮在空中，花百岁竟连仙根都未逸出，全身精元血肉便被怪枪一吸而尽。

　　“滋！”血色怪枪犹如被淬火一般，发出一声清响，血芒一闪，怪枪颜色竟变得更加鲜红赤目起来。

　　赵越那枯黄的老脸露出一丝冷笑，伸手连招，一把收了花百岁法宝和储物袋，血色怪枪也一闪便没入身体。

　　刚做完这些，赵越脑中突然神光一闪，当即望着百花仙坊冷笑一声，自语道，“该是时候了！”

　　赵越说完，单手一挥，一道黑色禁制凭空而成。

　　禁制中，赵越盘膝而坐，双手掐着古怪的法诀上下翻飞，时不时打出一道道颜色各异的灵诀，一闪地没入空中。与此同时，在百花仙坊禁制周围，一道道各色灵光不断闪烁，显得诡异之极！

　　……

　　此刻，百炼堂拍卖厅中，静寂无声，厅内气氛显得压抑无比。

　　只听拍卖台上主持之人声音略带激动地道：“接下来拍卖的是浣血魔塔！”

　　主持之人一报出‘浣血魔塔’四个字，顿时引起厅内一阵骚动！

　　“不过，在这之前，先让各位道友看一样东西！”

　　主持之人说罢，全身一阵金光闪动，竟显出了真实的身份来，正是百炼堂大长老钱澧。

　　钱澧手中一晃，一枚金色圆球出现在手中。

　　“回影珠！”

　　金色圆球一现，厅内立即有人惊呼出声。

　　“不错，这正是可以将两个时辰前所发生之事记忆下来的回影珠！”钱澧开口承认道。

　　说罢，伸手一弹手中回影珠，回影珠金光一闪，嘭地一声爆开来。

　　爆开的回影珠并没有四射飞溅，而是如水一般铺展开来，在空中形成一道圆形金幕。

　　旋即，金幕之上霍然光芒一闪，金色光幕内显现出一幅幅画面来。

　　画面不断闪动变化，似有数人在金色光幕之中打斗一般。

　　只见画面中灵光闪动，各色法器法宝满天飞射，一身材婀娜的白衣蒙面女子正双手捧着一朵白色莲花，白莲通体紫金符文闪烁。

　　片片白色花瓣自白莲上连绵飞出，在空中化为一团团白色火焰，只片刻间，火焰便在空中化为一条巨大的白色火凤，白色火焰漫天飞舞，竟将数十里内的天空染成了一片赤目的白色。

　　而白衣女子对面，一黄袍老人正大汗淋漓地手举一枚青铜巨镜，道道黄光从镜中射出，白色火凤和黄光正僵持在空中。

　　黄光在漫天的白色火焰之中，犹如大海之舟，显得渺小无比，让人一看便知这黄光随时都有可能被白色火焰吞没。

　　眼看青铜巨镜中的黄光越来越弱，突然，黄袍老人厉喝一声，声音直穿云霄，周围白色火焰被这厉喝震得一顿，乘此机会，只见黄袍老人张口一吐，口中喷出一枚金光灿灿的金色圆珠，圆珠金光刺目，圆珠在空中一阵拉伸收缩，瞬间便化为一柄细剑，向白色火凤一刺而去。

　　“扑哧”一声细长之极的闷响。

　　一道金光在漫天白色火焰中一闪而过，所过之处，白色火焰如纸般破开一条细缝，金光只一闪便来到白衣蒙面女子头顶近处。

　　显然这白衣女子也没料到对面只有招架之力的黄袍修士竟有如此威力的一击，不及防下急忙仰头张嘴一吐，一面白色玉盾被一喷而出。

　　但是不知似乎是玉盾出口太急还是金色细剑锋芒太利，白衣女子覆在面上的白纱竟自而上飘下，露出一圆脸直鼻的中年女人脸孔来。

　　这女人虽已至中年，但从其眉宇嘴脚间浮现出的雍容华贵却让人呼吸也为之一滞。

　　“苏百花！！”

　　“她是苏百花！！”

　　……

　　数声惊异的声音从大厅各处传出！

　　只见白色玉盾刚一被喷出，细剑便一下刺在玉盾之上，玉盾“啪”地一声，应声而碎。

　　经此一阻，白衣女人身形一晃，便消失不见。细剑穿破玉盾，击在空无一人之处！

　　而此刻那黄袍修士，显然已是强弩之末，吐出金色圆珠后，终于法力耗尽。

　　但却早有准备似的，散发着黄色祥光的金色仙根从法体中一逸而出，仙根抱着一血色玲珑宝塔，就要立即远遁而走！

　　“浣血魔塔！”

　　厅内众修士又连声惊呼而出，而钱澧却面色特青地站在拍卖台上一言不发，满脸愤然之色！

　　但令黄袍修士没想到的是，此刻白衣女子却一声冷哼，空中白色火焰竟一下将其仙根紧紧围住。白色火凤一口便将其连同血色宝塔一吞而下，火凤欢鸣一声便没入白衣女子手中的白莲之中。

　　片刻后，白莲之上浮出一尊血色玲珑宝塔……

　　此刻，大厅中早就沸腾起来了，不用想，厅内修士都知道最后拍卖的浣血魔塔是不可能出现了。

　　……

　　郝千山站在百花仙坊花门外一无人之处。

　　正是二十多天前和昕兰师姐同乘青菱盾飞出百花仙坊的地方，此刻却是物是人非，看着眼前一切依旧的百花仙坊，一阵阵伤感涌上郝千山心头。

　　突然，百花仙坊上空中心处，一声撼天裂地的巨响传来，离郝千山数十余丈高的空间，突然如玻璃般片片碎裂开来，同时，一道道无形的滔天气浪从百花仙坊内狂冲而出，以坊市为中心向四周风卷残云般扫去。

　　正惊异不定的郝千山只来得及发出一声惊叫，便被这无形气浪冲走，向百花仙坊外直飞而去。

　　转眼间，郝千山便被冲出了十余丈。惊惶无措的郝千山突地憋见身后地上有一块三尺余高的玉碑，正是百花仙坊的警示玉碑，如见了救命稻草般，郝千山在空中一番，飞扑的身形向着玉碑一个熊抱。

　　“嘭！”一声闷响传出，郝千山不由自己地撞在玉碑上，直撞得眼冒金星，胸腹生疼。但总算是稳住了身形，没有被无形气浪冲出更远去！

　　刚稳住身体的郝千山一阵头昏眼花，顿时觉得空中渐渐昏暗起来。当即抬头向空中看去，不禁大吃一惊，只见空中几十丈之处黑色煞云滚滚，黑光漫天，道道黑色气流四处飞射。

　　……

　　就在钱澧还想再说点什么时，突然，整个百花仙坊上空一阵撼天裂地的巨响传来。

　　接着整个百花仙坊一阵摇晃，拍卖大厅内，周围四壁的绿色禁制在这巨响和摇晃中竟然轻易崩溃。

　　就在巨响一起之时，拍卖大厅内十余道绿光在厅内一闪即逝，消失在大厅之内！

　　此时，百花仙坊上空乌黑一片，黑光煞气满天盘旋飞动，黑光所过之处尽皆漆黑一片，煞气笼罩之处，无一活物。

　　无数全身黑红的怪异巨兽，或半人半虎，或狮面鸟身，或鬼头夜叉……，个个目露凶光，张牙舞爪，虎视眈眈地盯着百花仙坊内的一切。

　　钱澧等人从百炼堂废墟中一冲而出，此刻，他们已撤去身上的金色光罩，又惊又怒地望着空中怪异的一切。

　　“师父！”郝千山一瞥见人群中的炎尘子，当即高声疾呼。

　　奈何此处离炎尘子实在太远，所有人都将注意力集中在空中煞气和妖煞之上，任凭郝千山如何大声喊叫，炎尘子始终都若未闻一般。

　　郝千山见此，也顾不得危险与不危险，当即便要向炎尘子处跑去。

　　可是，无形气浪余势未歇，郝千山刚要起身，差点又被冲飞出去，只得又身子一伏，双手牢牢抱住玉碑不放，一双眼睛却紧紧盯着空中百炼堂一行，生怕他们突然消失了一般。

　　那十余道最先冲出去的绿光，罩在身上的绿光早就消失殆尽，现出十余名服饰各异的男女修士来。

　　而那骑乘金黄巨兽的紫绫仙子，此刻正俏生生地站在金黄巨兽之上。

　　只听空中十余人中一身穿绿袍的中年修士缓缓道：“若我没看错的话，这应该是天罗百煞阵！”

　　“天罗百煞阵！！？？”

　　人群中顿时有不少人倒吸了一口凉气，语气中露出一丝惧意！

　　只听空中响起紫绫仙子那黄莺般的声音，“天罗百煞阵！哼，看我的！”

　　说罢，小腰一弯，躬身向金黄巨兽那怪异的头颅轻轻一拍。

　　“昂……”

　　一声怪叫自金黄巨兽口中发出，随即，霹雳一声响，金黄巨兽那朝天金角上，一道紫金光霞闪出，直冲天上妖煞而去。

　　随即，天上传出一阵阵“噗噗”之声，也不知这紫金光霞是何物，妖煞一遇到光霞，便即化为一道黑色煞气溃散消失。

　　紫绫仙子见此，嘴角闪过一丝得色。

　　可是，片刻后，紫绫仙子脸上却变得难看起来。

　　这妖娆仙子虽是面色难看，但一副眉头微蹙，玉手紧握，胸部微倾的恼人模样儿却是可人无比。

　　只见空中被紫金光霞击溃的妖煞化成一道煞气后，只片刻，又从原地凝出一只只凶恶妖煞来。

　　“昂……”

　　金黄巨兽又一声怪叫，紫金光霞一闪没入金角之内。紫绫仙子见妖煞怪异，当即心神一动，命巨兽收回光霞，一脸阴沉地望着空中不语！

　　与此同时，除了两名血袍修士不动声色外，其余的修士也纷纷催动法宝，神通一催，向空中煞气、妖煞击去，也有人仗着自身神通，向阵法禁制上击去。

　　片片强烈的灵力波动自空中蔓延而开，这些人中，最低的都是立地仙初期的修为境界，此刻人人神通尽出，顿时在空中激起一阵阵灵力旋风，威势惊人。

　　“砰砰啪啪……”

　　无数巨响自空中传来，各色光芒不断闪烁飞舞。

　　但是，令这些人惊惧的是，不论怎样的攻击，阵中的煞气和妖煞不仅没有被击溃，反而有增多的迹象。

　　……


第五十二章 妖煞漫天

　　一直忙乎了大半个时辰，众修士神通用尽，还是不能破去这天罗百煞阵。

　　令这些高阶修士庆幸的是，布阵之人似乎还无意发动阵法攻击，空中的煞气和妖煞只是四处游动，并没有攻击的意图。

　　空中的一幕直看得郝千山瞠目结舌，在惊叹地仙级修士法力法宝强横之时，也不竟为这天罗百煞阵的威力慑服！

　　而此刻，百花仙坊内的一些低阶修士，见空中那些高阶修士对此也似无能为力的样子，要么脚踩法器在低空徘徊，要么在地上左冲右突，均都一副愤怒焦急之色，不时从口中传出阵阵咒骂之声。

　　“大长老，怎么办？”

　　看着天罗百煞阵如此诡异的神通，炎尘子不禁有点担心起来。

　　“不要多嘴，看看再说！”

　　钱澧冷声喝止，似乎一点都不着急！

　　气浪终于平息下来，郝千山双手一松，这才发现，不知何时，玉碑已经差不多被连根拔起，要不是气浪早一刻平息，自己不知又要多吃多少苦头。

　　正当郝千山想坐下来歇口气时，却发现玉碑后面竟还有一行红字！

　　当即凝神一看，“血灵宗，擅入者死！”字字充满愤怒与血气，郝千山脑中灵光一闪：“难道是血灵宗杀来了？”

　　郝千山斜靠在玉碑旁喘息不已，远远看着空中发生的一切，脸上表情复杂无比，显然心中的惊骇程度远超百花仙坊内的任何一人。

　　……

　　正在这时，突然从百花仙坊废墟中射出三道白影，白影一晃，便停在空中，三人冷冷注视着空中妖煞。

　　“花白衣！！”

　　三人一现身，郝千山目中似要喷出火来。其中一人正是他日夜惦记，时刻都想将其碎尸万段的花白衣！

　　那一袭白色尸衣，如魔鬼般的气息，从其身上散发出的阵阵寒意，早已深深刻在郝千山记忆深处。

　　空中有修士立刻便认出花白衣三人来，有数人叫道：“抢浣血魔塔的苏百花！！”

　　“浣血魔塔就在她手上！”其中一长发遮面的修士大喝一声。

　　数道遁光一闪，七八名修士瞬移般，便来到苏百花三人前站定，排成一道弧形拦在苏百花三人身前！

　　“苏百花！把浣血魔塔交出来！”

　　两名血袍修士飞到苏百花两丈处，其中一人冷冷道！

　　“哼，东离亭！莫非你也想要来趁火打劫？”苏百花向着血袍修士冷哼一声。

　　“我兄弟两赶了半月的路，不远十万余里，目的就是要这浣血魔塔！岂料竟被你捷足先登了！”东离亭身旁另一血袍修士冷冷道！

　　“浣血魔塔根本就不在我这里，离山双鬼名震子寰数百年，可不要中了钱澧那厮奸计，遗笑修仙界！”

　　苏百花冷声道，语气却不如先前那般强硬了。

　　苏百花看着悬浮空中的十余名地仙修士，眼中异芒连闪。

　　突然伸手扯去面上纱巾，现出一中年妇人的面孔来，样貌与回影珠内见到的一般无二，一脸的雍容华贵之气！

　　见此，身后的两名白衣女子也抬手一抹，均露出那不食人间烟火般的仙容来，正是花白衣和花百灵二女。

　　……

　　虽然隔得远远的，郝千山依然能看清花白衣那清丽脱俗但却令他厌恶无比的面容，他要记住这张脸，记住这张仇恨的源泉之脸。

　　阵阵杀意自郝千山心中，乃至全身生起，杀意缓缓溢出身体，在体外一敛，又静静地蛰伏在郝千山全身每一个细胞之中。

　　昕兰师姐半个月的关怀备至，细声呵护，温情爱护。

　　自小到大缺乏母性关爱的他，与昕兰相处的短短半个月中，就如得到了十余年的温情滋补般。那种心灵的慰藉与感情的及时浇灌，正如一棵缺水的临死树苗得到甘霖一般，让郝千山认为昕兰师姐就是他一生一世的挚爱亲人。

　　而就在郝千山整个心灵丰满如浴仙露之时，这挚爱亲人却突然被人夺去，甚至魂飞魄散。

　　实力！

　　没有实力只能甘心蛰伏！仇人就在眼前，此时此刻，没有人比郝千山更加渴望获得实力。郝千山望着远处空中的炎尘子，此时的炎尘子在他眼中，就犹如黑暗中的一盏明灯，沙漠中的一汪水一般，是他的全部希望所系。虽然炎尘子修为没有花白衣高，但是，郝千山相信，只要从炎尘子那里迈出了第一步，他就有希望超越花白衣，最终灭了她。

　　苏百花对面十余名修士显然没料到三人撤掉面纱以示真诚，三名倾城绝艳的美女突然展示真容，众修士纷纷惊艳之下，不竟为之一愣。

　　站立在金黄巨兽上的紫绫仙子，见对面各具姿色的三人凌空而立，在煞气黑风中宛若天人，不自觉地将身上彩带一拢，下意识地遮住身上过分裸露之处。

　　苏百花面色一肃，双手一揖地向空中众修士道：“妾身在此欢迎各位道友前来我百花仙坊做客，此事是我百花仙坊与血灵宗的私人恩怨，至于浣血魔塔之事，我自会给大家一个满意的交代！”

　　“这天罗百煞阵我自会破去，还请众位道友静待片刻。”苏百花说完，手上白芒一闪，一团刺目白光嗖地一下直冲空中黑气妖煞而去。

　　轰隆……，一声巨响，白光在空中爆炸开来，道道刺目白光疾射而出，向煞云中冲去。

　　令下方空中修士大吃一惊的是，不论是黑色煞气还是那凶恶妖煞，一遇上白光，便哀鸣一声，溃散消失！

　　空中众地仙修士见苏百花如此轻易便灭去妖煞，心中不竟一阵骇然。

　　“哼！”

　　一声苍老的冷哼突然在煞云中响起，随即煞云中一道黑色雷电霹雳一响闪出。

　　紧接着空中黑色煞云一阵翻滚涌动，一群凶恶妖煞自煞云中一涌而出，片刻，空中便涌出黑压压的一片妖煞，个个张牙舞爪，首当其冲地向苏百花三人扑来。

　　与此同时，不论是地上还是半空之中，黑色煞气四处游动，煞气过后，各种体型怪异，面孔狰狞的妖煞凭空而出。

　　妖煞巨吼声中，纷纷向阵中修士一扑而去。

　　此刻，不论空中还是地上，全部充斥着煞气和各种妖煞，看这些妖煞身上传出的气息，似乎大部分都有真人中期的修为。

　　那些凌空而立的地仙级修士还好，只见他们身上各色护体灵光闪动，煞气和妖煞一触碰到其护体灵光之上，尽皆被挡在护体灵光之外，不能近身分毫。

　　也有些不知死活的妖煞，向其护体灵光猛力冲撞，结果却是妖煞自身溃散成为了一道道煞气。

　　而一些神通稍微怪异的修士，挥动手中各色法器，将扑上来的妖煞或一劈数块，或绞得粉碎。但这些被杀死的妖煞又化为一道煞气，又在原地浮现而出，自然又让这些修士一阵手忙角乱。

　　最倒霉的是那些神通一般、修为较低的修士，即便是真人后期修为的修士，一被数十只妖煞围住，只片刻间，便被这些妖煞撕成碎块，成了妖煞口中之物。

　　妖煞突然的袭击似乎大出钱澧的意料之外，当即愤怒之极地全身金光一涨，道道金芒自身上射出，妖煞和煞气一触碰到金芒，便皆化为飞灰，消失不见。

　　百炼堂的四名长老还好，但却苦了那八名仙人级别的弟子，只见这八名弟子，背靠背地围成一圈，身上护体灵光闪动，手中法器上下翻飞，将冲上来的一个个妖煞和煞气绞得粉碎。

　　但毕竟这些妖煞和煞气实在太多，有不少妖煞避过法器，一头撞在护体灵光之上，直撞得几人身上的护体灵光狂闪不已。

　　虽然这八名弟子忙得不亦乐乎，但身上护体灵光闪动的长老们却无一人出手相助，似乎是在刻意保留法力一般。

　　……

　　此刻，郝千山手中紧握着青菱盾，目不转睛地盯着面前一条虎首鸟身的黑红妖煞。

　　从这妖煞身上传出的气息，郝千山猜测这只是一头相当于开灵期的妖煞，否则，以郝千山如今开灵六层的修为，只怕一个照面，他就得魂飞魄散了。

　　“呜…嗷…”

　　妖煞一声吼叫，双翅猛力一扇，以不可思议的速度向郝千山扑来。

　　郝千山见此，只能凭本能地慌忙将手中青菱盾向前一挡，“噗！”妖煞一头撞在青菱盾之上。

　　郝千山突觉一道巨力狂涌而来，手臂一麻，青菱盾竟脱手飞出，“当”地一声，插在五六丈外的泥土中，整个人也被撞得直飞出去。

　　空中的郝千山急忙双脚虚空连点，游龙步临空施出，轻飘飘地落在十余丈外。又急忙一个闪身，捡起青菱盾护在身前，满脸惊惧地看着全身黑红的妖煞。

　　同时，伸手一弹，一团火光应手而出，一闪便向那妖煞飞去。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　妖煞见一团火光凌空飞来，眼中闪过一丝惧意。立即张口连吼数声，声音听起来怪异难听无比。这妖煞刚一吼完，郝千山突觉背后一阵风起，当即神念一动，便发现背后又出现两头面目狰狞的猪头虎身妖煞来，其身上传出的气息令郝千山一阵的胆战心惊。

　　两头妖煞一现身，当即黑口一张，双双从口中吐出两道黑光，黑光一卷，呼哧一声便来到郝千山头顶处。不愧是高阶的妖煞，一发动起攻击便如闪电流光，根本就不给郝千山任何空隙反击。

　　……


第五十三章 魔塔破阵

　　郝千山何时经历过如此凶险之事，急忙头一矮，脚下十六步游龙步一迈而出，就要向一旁避去，同时，手中青菱盾本能地向上挡去。

　　显然，郝千山低估了这两头相当于真人中期的妖煞。

　　郝千山身子刚一动，两头妖煞四只黑乎乎的脚掌便已经拍到，即便是仙人期修为的护体灵光，被这妖煞一拍，也得晃动几下，更莫说是郝千山这血肉之躯，一旦被这妖煞拍中，还不被拍成一堆碎肉。

　　两头妖煞那四只脚掌还未触及身体，郝千山便觉全身皮肤传来阵阵死寂，这种濒死的感觉自骨肉中层层乏起，直达全身，似乎身上每一个细胞，乃至心底深处都被裹在一股浓浓的黑暗寂灭之中，让人如坠死亡之渊，失去了反抗的意志。

　　郝千山早就见过那些低阶修士的惨况，不是被妖煞直接吞噬掉，就是被妖煞抓成一堆碎肉。

　　郝千山自然知道，被这两只妖煞拍中意味着什么，更清醒地知道头上两道漆黑如墨的黑光的威力，即便是这两道黑光击在青菱盾上，只怕也得把自己轰成一堆肉泥。

　　妖煞发出的攻击尚未来临，强烈的灵压已经笼罩在郝千山身体四周，令他动弹不得。

　　绝望中，郝千山双目一闭，在两只相当于真人中期妖煞的攻击下，他兴不起半点抵抗的意志，此刻，他终于明白了昕兰师姐飞向绿光时的绝然与无助。

　　郝千山脑中电光火石般闪过一幅幅画面：昕兰师姐那凄然销魂的一抱一吻，乐姝那饱含温情的漆黑发亮的双眼，爷爷那慈爱的一抚……

　　至此，这些都将烟消云散，随着自己生命的消逝而终结。

　　突然，双眼紧闭等死的郝千山觉得全身一阵炽热发烫，口中不由自主地发出一声尖叫。

　　诡异的一幕出现了，正当两头妖煞的四只脚掌按在郝千山身上的那一刹那，郝千山全身突然一团赤目红光连续闪动，在郝千山身周暴起尺余长红芒，将郝千山全身裹了个严实。

　　妖煞和两道黑光一触到红光，“哧！”地一声，两头凶神恶煞的妖煞瞬间便被化为数道黑烟，消失在空中。

　　红光一阵闪动，周围数丈内的黑气尽皆消失的无影无踪。

　　这一切，发生得奇快无比，周围又无一其他修士，此番景象，自然无人看见。

　　远处那头虎首鸟身的妖煞见此，两只红色眼珠中满是惧意，发出“呜！”地一声惊叫，扭头便向一边跑去。

　　郝千山虽然紧闭双目，但神念却在，身外发生的一切自然被看得一清二楚。

　　惊疑之中，郝千山一瞬间便想到了遁入身体内的天外玄铁，“难道是这天外玄铁救了自己！”

　　惊魂不定的郝千山瞟了瞟空中慌乱的众修士，乘此机会，匆匆找了个稍微能隐蔽之处藏起身来，一双眼睛却盯着空中挥舞法器的炎尘子不停转动。

　　此时，他可不敢四处乱跑，说不定其他地方还有更凶险的怪物，他也不是没想过出去，但见对于地仙级的高阶修士来说，都是无能为力的天罗百煞阵，以他现在的修为要走出去，简直就是痴心妄想。

　　只能等待时机，再伺机而动。

　　令郝千山大为放心的是，自此后，再也没有妖煞来找自己麻烦。

　　即便是有数只妖煞无意中发现了郝千山，也只是看了看郝千山，又目露惧意地向其他修士扑去。

　　……

　　突然，空中煞云在轰隆巨响中一阵翻滚涌动，又有约两百余只妖煞从煞云中一涌而出。奇怪的是，这两百余只妖煞每只脚下都踏着一团煞云，威势逼人。妖煞不仅体型要却比先前的大上好几倍，身上传出的煞气也比先前的妖煞要强烈得多，至少都是堪比仙人后期，接近地仙境界的妖煞。

　　妖煞一出，阵阵浓烈煞气自空中直逼而来。

　　“煞王！”一声惊呼从苏百花口中呼出！

　　其身上灵光狂闪几下，将扑近身体的妖煞击得飞灰烟灭。

　　两百余只钻出煞云的煞王，纷纷发出一声巨吼，踏着黑色煞云，在空中带起一阵黑色旋风，似得到命令一般，齐向苏百花三人一拥而去。

　　本来这些接近地仙修为的煞王一出现，确实令空中其余的修士心中一阵骇然，人人身上灵光狂涌，纷纷祭出法宝，就要准备大战一番。

　　不过，令他们庆幸和意外的是，这些煞王似乎有人指挥似地，竟全向苏百花三人攻去。

　　众修士见此，俱都一脸讶色，无动于衷地看着苏百花三人。

　　不过，也有一些极其机敏之人，有意无意的，悄悄向苏百花三人靠去。

　　“噗噗！噗……噗……”

　　数十只煞王一挨近苏百花护体灵光，只是让其周身灵光接连闪动几下，近身的妖王便被护体灵光击得粉碎。

　　不过，虽然只是数十只煞王攻向苏百花，但是，这些煞王一被击碎，便化为一道煞气，在附近一滚动，又化为一只只煞王，踏着滚滚煞云，继续攻向苏百花护体灵光上撞去。

　　苏百花身形完全淹没在一片黑色煞云煞风之中，阵阵狂吼从中传出！

　　如此连绵不绝的攻击，即便是立地仙中期修为的苏百花也只是坚持了盏茶时间，便觉体内灵力不继。

　　身周的护体灵光变得越来越暗淡，其护体灵光破碎也只是片刻之后的事。

　　而花白衣和花百灵两女的情况，此时也比苏百花好不了多少。

　　纵然围攻他们的煞王数量要少得多，但是两人立地仙初期修为，在法力上显然比苏百花低了不少。

　　只见两女已经放出数件法宝，不断攻击着冲上来的煞王，身上的护体灵光也显得暗淡无比，随时都会破碎的样子。

　　郝千山远远看见花白衣的狼狈样，眼中闪过一丝狠色。

　　“啊……啊……”

　　两声娇呼从花白衣、花百灵口中传去。

　　两女竟在同时护体灵光破裂，被数只煞王一爪击中。

　　两女娇呼声中，手中法宝一绞，顿时将数只煞王击得粉碎。

　　顷刻间，又有数十只煞王分别将两女围了个严严实实。

　　苏百花见此稍稍犹豫下后，眼中异色连闪后，心中一横，突然张口一喷。

　　一道艳丽血光自花白衣口中一喷而出，血光一出后，苏百花本来雪白的全身竟一下变得血染似的，喷出的血光在空中一阵疾闪。

　　血光一出，周围空中修士顿觉一股庞大的灵压直逼而下，众修士大惊，纷纷紧盯着喷出的血光，满脸惊异之色。

　　血光所过之处，不论煞风、妖煞还是煞王，竟都被血光吸收得干干净净。

　　不光是这些，更令人惊奇的是，原本浮在空中的一大片黑色煞云，竟也在血光冲天之时，化为了乌有。

　　轰隆一声巨响，在场众地仙修士突然觉得眼前一敞，原本灰暗笼罩的百花仙坊又恢复了之前的明亮。

　　苏百花竟凭一道血光，便破去了这令众修士无可奈何的天罗百煞阵。

　　如此诡异的神通让空中修士脸色一阵大变，就在众修士还未从惊疑中回过神来时，苏百花突然口喝一声：

　　“走！”

　　当即，一红两白三道遁光，电光火石般向远处飞去。

　　“那是浣血魔塔！”突然空中一人疾呼出声。

　　众修士立时明白过来，当即几道遁光和数件各色法宝、光柱齐齐向苏百花三人射去，苏百花三人刚遁出不足十丈远便被刚才有所准备的数名修士团团围住。

　　随即，空中传来一阵阵巨响，数团各色光团在苏百花三人周围炸裂开来，无数彩色光焰在空中四溅飞射，宛如在空中暴起一片烟花。

　　一阵法宝纷飞，灵光闪动，苏百花三人分成三团，和空中修士战在一起。而更多的修士，却是抢向全身血红的苏百花，攻向花白衣、花百灵二人的修士，只是对其略微牵制而已。

　　不过面对和自己修为差不多的修士围攻，两女也是显得左支右屈，片刻后，已是香汗淋漓，呼吸急促。

　　地仙级别的修士斗法，不只是法力、法宝威力不同凡响，攻击的速度也是快逾闪电，一招不中，下招又至，这二女在众人围攻下，能坚持得片刻，也不禁让围攻修士一阵钦佩。

　　这些修士个个都是活了数百年的人精，哪个不是老油条，不论是见识还是斗法经验均都老辣异常。

　　这一围攻起两人来，直逼得二女呼喝连连，险象环生。

　　这还是众修士要分出一部分心思在苏百花的浣血魔塔上，否则的话，这二女如何能坚持如此之久，只怕一两招之间就已香消玉殒了。

　　此刻，只见苏百花头顶上空，一尊血红的玲珑宝塔兀自转动，道道血色细丝自塔顶圆珠射出，将苏百花护得严严实实。

　　苏百花全身血光流动，无数血芒自身上和塔上爆射而出，所有法宝法器一遇到血芒，顷刻间便光芒黯淡，竟都灵性大损。

　　数名立地仙修为的修士围攻苏百花，但苏百花在浣血魔塔的威能防护下，一时之间众修士竟也奈何她不得。

　　……

　　而站在远处的百炼堂等众人，自始至终都未动一下。

　　见众修士围住了苏百花，钱澧才向其身旁长老及弟子道：“走，这浑水我们已经趟完了，都回宗门去！”

　　说完，伸手一招，当先化为一道金光射向天边。

　　四位长老默契地一人手提两位弟子，干脆利落地化为四道各色遁光，一闪便消失在天边尽头。

　　百炼堂这一系列动作默契无比，整个离开的过程奇快无比，只看得郝千山一阵哭笑不得，愣在原地半天不语。

　　没想到千辛万苦赶回百花仙坊，最终却只是远远看了眼师父炎尘子，还差点命丧在妖煞之口！

　　……

　　“白衣，别管我，你们先走”

　　“快走！”

　　苏百花见花白衣二人满脸犹豫之色，又厉喝一声。

　　花白衣、花百灵二人见此，也知即使留下，最多也是其累赘，当即银牙一咬，两道白色遁光一闪，分向两个方向激射而去。

　　众修士的目标只是浣血魔塔，两人一走，苏百花便少了两个帮手，自己便是多了两分机会，此时见两人遁出，自是众修士极愿之事。

　　见两人遁光在天边消失，苏百花当即一声怒喝：

　　“你们要找死，也怨不得我苏百花！”

　　话未说完，便抬手向头上浣血魔塔一点。

　　“呼啦”一声异响。

　　浣血魔塔血光一涨，竟从塔底冲出一片血色电光，血色电光一闪，便击向离苏百花最近的东离亭。

　　东离亭见此，目中异色一闪，全身灵光狂涌，当即在全身布下数道实质般的防御灵光，又从口中喷出一枚金色圆盾，挡在血色电光之前。

　　不知这东离亭是想试探下浣血魔塔的威力，还是对自己一身神通自信无比，他竟想硬接下这血色电光。

　　……


第五十四章 浣血噬魂

　　“哼，找死！”苏百花口中轻喝。

　　“噼啪”一声，血色电光击在金盾之上，只一闪，便毫无阻隔地穿过金盾，击在那修饰布下的层层防御上，血色电光又一闪，“噗”地一声便毫无阻隔地穿过其防御，一下击在东离亭身上，旋即东离亭整个人便被血光包裹住，血光一闪，被浣血魔塔吸入塔中。

　　可怜那东离亭竟连惨叫都未发出，便化为一道血色电光，没入浣血魔塔之内。

　　“离兄！！”

　　另一血袍人见东离亭弹指间便被收入浣血魔塔，也不知其是生是死。

　　当即怒吼一声，一团血光鬼影自口中一喷而出，向苏百花电射而去，同时，又一手五指连弹，一阵嗤嗤声中，道道血芒自指尖飞射而出，悉数向苏百花缠去。

　　血袍人又身上血袍一震，道道血色电光在体表浮现而出，周身劈里啪啦传出，声势好不骇人。

　　苏百花见此，口中冷哼一声，浣血魔塔又闪出一道血色电光，如先前一般，尽管血袍人早已有所准备的布下数道厉害防御，见血色电光击来，就想要一避而开。

　　灵血袍人心胆欲裂的是，血色电光竟诡异地一下罩在他身上，血光一闪，又被收入浣血魔塔之内。

　　苏百花驱动浣血魔塔，整个过程，只是血色电光连闪了两下，便将这闻名子寰数百年的人物双双收入塔内，不知是生是死。

　　围在苏百花身周的众修士见此，当即遁光倒射而回，怔怔地看着苏百花头上的浣血魔塔，满脸的惊惧之色。

　　苏百花以雷霆手段震住众修士，当即心中一横，一不做二不休，急催头上浣血魔塔，阵阵“噼啪”声中，道道血色闪电狂射而出，纷纷击向周围修士。

　　这一下，众修士见此，均心下大骇，毫不藏私地将各自的保命神通施展而出。

　　这些修士都是活了数百年的人物，哪一个又没有一两下的保命绝招。

　　只听空中异响连连，各色遁光闪动，竟全都施展出了自己最强的保命绝招，要么瞬息百余丈，要么人在空中一下消失，不知隐匿到了何处。

　　血色闪电这次的疯狂攻击，竟无一建功。

　　“怎么怕了，你们不是想要这浣血魔塔吗？现在怎么不来取了！哼……”苏百花见众修士远远退开，当即冷哼一声，颇为不屑的样子。

　　见众修士都颇为忌惮浣血魔塔，苏百花当即全身血光一闪，整个人竟被一团血光包裹住。

　　然后，血光急速缩小成一点，在空中逐渐拉长，又立即缩短，像似钻入了空间中一般。

　　这一长一短间，竟给人一种极其遥远的感觉。

　　苏百花也不知施展了什么神奇遁术，眼看血光就要从空中变短消失。

　　“不好，苏百花要逃了！快拦住她！”众修士中有人突然意识到了什么，急忙惊呼出口。

　　当即，众修士法宝齐出，向着快速变短的血光狂轰过去。

　　只见紫菱仙子张口一吐，一条紫色彩带脱口而出，彩带一卷，在空中化为一柄紫色彩剑，剑身发出“叮”的一声清响，也如血光般逐渐变短，化为一点紫光直追血光而去。

　　苏百花施展的这种遁术，似乎对这些地仙来说也是司空见惯的神通，虽然他们自身不敢如此胆大地追苏百花而去，但自身的法宝，还是丝毫不惧地纷纷在空中化为一点，向血光追去。

　　只见灰白色的天空中，数个颜色各异的彩色光点，跟在一细小红点之后，各展神通地前后追逐起来。

　　就在一堆彩色光点快要追上红点时，红点突然放出无数条细丝红线来，根根红线直扑入后面的彩色点群之中。红色丝线一阵弯曲缠绕，令众修士脸色难看的一幕出现了。

　　只见红色丝线在空中形成一个个线圈，竟将那些追来的各色光点一一困在了线圈中，不能移动分毫。

　　众修士见此，当即双手掐诀，心中急催各自法宝，各色光点在线圈中一阵彩光闪动，但令众修士郁闷的是，任凭他们将法力神念催动到极限，自己法宝所化的光点还是被线圈牢牢困住。

　　有些修为稍高的，也只能使其法宝所化光点在线圈内左冲右突，但其法宝碰到红色丝线，便如遇到克星一般，倒射退回。

　　眼看苏百花所化红色光点就要消失在空中，众修士不竟心中大急。

　　突然，一声苍老的厉喝自灰白的上空中传来，“苏百花，休走！”

　　话音未落，空中血光突然一闪，一柄血光闪动的龙形长枪出现在空中，随即，长枪枪头一颤，对着空中苏百花所化的红点猛力一点。

　　“噗嗤！”一声破响传出。

　　众修士顿觉被困住的法宝一轻，化为道道光华电射回到各自体内。

　　本来已经变成一点的血光，在被长枪枪尖一点后，又缓缓拉长。

　　瞬息后，苏百花便又化为一道血色光团，一步踉跄地出现在空中，一脸愤怒地盯着血色长枪。

　　“噬魂龙枪！！”片刻后，苏百花口中吐出四个字，满脸的难以置信之色！

　　血色龙形长枪枪身在空中缓缓转动，道道紫金符文在枪尖闪烁不停。

　　紧接着，一黑衣老人一闪而出，一手握住血色龙形长枪，冷冷地看着苏百花。

　　这黑衣人面容枯黄，一脸的戾色，正是那一枪击杀花百岁的赵越！

　　苏百花一见赵越手中噬魂龙枪，眉头一皱道：

　　“我道是什么原因让你如此步步紧逼，原来你是下了血灵池得到了噬魂龙枪，近万年了，你还真称得上是血灵宗第一人！”

　　苏百花声音迭变，竟是满脸的鄙夷之色！

　　“哼，承蒙记惦！”赵越冷哼一声。

　　“不过赵大长老刚才这天罗百煞阵，可学得不太到家啊，如此轻易就被破去了！”

　　苏百花有意无意地道，不知是在讽刺赵越，还是在提醒当场众人：这天罗百煞阵是赵越布下的。

　　突然赵越像是想起了什么，张口向百花仙坊内大喊道：“老二！！”

　　“老二！滚哪去了？”

　　“老二……”

　　赵越声音一声紧似一声，最后，竟略显慌张之音。

　　“咯咯咯！你是在叫你那赵不二兄弟吧。”苏百花一脸阴狠的笑意！

　　“此刻他只怕早给那化不仁连仙根都化没了！”苏百花说完，又是一声大笑！

　　“哼，凭那化不仁也能杀得了赵不二，你也太瞧得起那化不仁了吧，笑话！”赵越一脸讥讽之色。

　　“单凭化不仁当然杀不了他，但如果有花百剑的话，他此刻一定死得不能再死了！”苏百花媚眼一挑，一副幸灾乐祸，暗中却不动声色地将法力向浣血魔塔中狂注而去。

　　赵越心中一惊，展开强大的神念，瞬间将百花仙坊上上下下扫视了个遍。

　　旋即，只见赵越手中红光一闪，长枪枪头一晃，化为一条血龙，向百花仙坊某处电闪而去。

　　轰隆一声巨响传出，随即又传出数声惊怒吼声，一黑一白两道人影从百花仙坊一处废墟中电射而出。

　　一条血龙驮着一满身血污的黑衣人，看其一动不动的样子，也不知是死是活，正是那悄悄潜入百花仙坊放置百煞雷的赵不二。

　　黑白两道人影在空中一闪，便出现在苏百花身后。

　　那黑影正是昨日进入百花仙坊的化不仁，此刻，站在苏百花身后的化不仁一双怪眼直勾勾地盯着苏百花头上的浣血魔塔，眼中黑芒闪烁不定。

　　不知为何，这化不仁此刻竟站在了苏百花一边，当起了苏百花的打手。

　　苏百花似乎察觉到了化不仁的异样目光，当即眉头微皱，鼻中发出一声冷哼，颇为不屑的样子。

　　那白色人影，却是一身白衣胜雪，目若朗星，唇如涂丹，眉宇间英气飘溢，手中各提一柄白色流光玉剑，一脸恭敬之色地站在苏百花身后，想必就是苏百花口中的花百剑了。

　　自这花百剑一现身而出，紫绫仙子那妖异的目光就一直停在花百剑身上，一脸痴迷的样子。

　　花百剑似有所觉地抬眼一望，双目正对上紫绫仙子两道火辣辣的目光，两人相对一瞥，嘴角同时浮出一丝笑意，并开始有意无意地眇向对方！

　　血龙重新化为一柄龙形长枪，落在赵越手中。

　　而赵不二此刻却气息全无，脸色死灰，身上赫然有数道深深地剑痕。

　　真如苏百花说的一般，已经死得不能再死了。

　　此刻，又两道黑光自远处激射而来，片刻便出现在赵越身边，正是赵不三、赵不四两人。

　　“赵大长老！你用天罗百煞阵困住我等，究竟意欲何为？”

　　金绫仙子见赵越竟是控制天罗百煞阵之人，当即心中一份怨气找到了发泄之处，一脸怒色。

　　其余修士也大声附和紫菱仙子，向着赵越三人怒目而视！

　　赵越见刚才之事已触众怒，当即面色一缓，强笑道，“天罗百煞阵，只是赵某用来对付苏百花的，好迫使其交出浣血魔塔来，刚才冒犯各位，还往见谅。况且各位都是神通广大之人，这区区一个天罗百煞阵，又岂能伤及各位分毫，最多让众位同道略费点法力罢了。”

　　赵越一声哈哈大笑，又道，“等赵某取了浣血魔塔请各位到敝宗一同观摩浣血噬魂的奇观，也算是赵某向各位赔罪了！”

　　众修士听赵越这一说，俨然这浣血魔塔就是他囊中之物一般，不禁脸色为之数变。

　　虽口中答应，但各自心里却开始盘算起来。

　　随即，赵越面容又一肃，满脸阴厉之色地向全身血红的苏百花道：“苏百花，我们之间的恩怨今天就在你百花仙坊做个了结！”

　　说完，赵越全身血光突闪，手中龙形长枪一抖，血枪顿时化为一条百余丈长血龙，盘旋在空中。

　　顿时，空中爆出道道手臂粗细的血色闪电，在血龙身体表面噼啪游走！

　　“哼！别以为你有噬魂龙枪就能夺我这浣血魔塔！”

　　苏百花冷哼一声，随即便一口精血喷在浣血魔塔顶那颗血红珠子之上。

　　浣血魔塔随即血光一闪，直接从苏百花天灵处没入。

　　苏百花当即双眼一闭，雍容华贵的脸上呈现出一副痛苦异常的表情，本来白皙的脸面也突然变得血红起来。

　　……


第五十五章 夜半遇袭

　　痛苦中的苏百花突然尖啸一声，尖啸声中，苏百花全身血光竟突然一敛，又恢复了原先的白衣胜雪，脸上痛苦的表情也一扫而尽。

　　不过在其额头中心位置，却出现了一尊殷红胜血的玲珑宝塔印痕，正是那缩小了无数倍的浣血魔塔。

　　浣血魔塔在苏百花额头中心位置缓缓转动，道道血光自苏百花额头上射出，整个人显得诡异无比。

　　与此同时，空中血龙一声巨吼，全身无数血色电光激射而出，铺天盖地般，一下便将苏百花罩在其下，在苏百花头顶上空形成一片血红电云。

　　轰隆的雷暴声和噼啪的闪电声自上空传出，血色电云中，一条红色蛟龙翻滚奔腾，在电云中闪进闪出，声势好不骇人。

　　阵阵浓烈的血腥气顿时遍布整个百花仙坊，令人闻之欲呕。

　　苏百花见此，也是一声娇喝，头上血光闪动，数团血色雷电自额头之上喷射而出，数团血色雷电在空中一合，化为一血色凤凰，钻入上方电云中。

　　顿时，血色电云轰鸣滚动，阵阵龙吟凤鸣自血色电云中连绵传出，声音直达数百里之外。

　　苏百花望了一眼上空电云，眉心处血芒一闪，浣血魔塔自眉心一射而出，落在苏百花玉手之中。

　　随即，苏百花身形一晃，瞬移般连人带塔出现在赵越头顶上空。

　　苏百花玉手一翻，手中魔塔脱手飞出，在空中一晃，变得如山岳般大小，向赵钺一压而下。

　　同时无数红色血丝竟诡异地出现在赵越身周附近，将赵越完全罩在了浣血魔塔的威能之下。

　　赵不三、赵不四二人见此，当即怒喝一声，齐齐向苏百花激射而去。

　　激射中，只见赵不三张口一吐，一枚黑色方印从口中激射而出，方印一晃，变为一丈大小，随即冲天而上，自高空向苏百花一压而下。

　　又见赵不四张口吐出一柄绿色长戈，化为一条绿蛟，也向花白衣一口撩去。

　　一旁的花百剑、化不仁见此。

　　身上遁光一闪，分别挡在赵不三两人面前，轰隆两声巨响，两人放出的法宝被花百剑二人双双挡了回去。

　　……

　　远处的郝千山望了望空中激斗的六人，对他来说，此处现在已无任何留恋之处。

　　眼见附近低空中，十余名幸存的低阶修士一个个驾起各色法器，一脸惊慌地向百花仙坊外激射飞出。

　　郝千山当即迈开游龙步，悄无声息地向百花仙坊外飞驰而去，对空中不时传来的阵阵轰鸣声置若罔闻。

　　此刻，郝千山才发现，原本鸟语花香的百花仙坊，到处都是断壁残垣，处处乌黑一片。

　　地上散落着鸟兽残肢，原本清澈见底的小溪，竟干涸裂缝，前后不到一个时辰，整个百花仙坊竟变得如人间炼狱一般。

　　郝千山看着百花仙坊内的一切，心中不竟为地仙级修士的大神通震惊不已，又想到自己在花白衣面前是如此的渺小。

　　在花白衣面前，自己连一只蚂蚁都算不上，只怕她吭一声气，也能将自己灭得灰都不剩。

　　又或者，在花白衣眼中，自己根本就似一粒尘埃一般，连杀的必要都没有。

　　同时，郝千山又惊叹于赵越、苏百花等人的通天彻地之神通，要是能有其中一人的神通，何愁为师姐报仇。

　　郝千山一路施展游龙步，一路想着，心中的渺小之感也越来越烈。

　　在这个无边无垠的世界之上，他，一个开灵期的小小修仙者，还真如一片尘埃般渺小。

　　在这个弱肉强食的修仙世界中，有没有他这粒尘埃，无人知道，也无人去关心，关心他的爷爷、昕兰师姐已经不在这个世界上了。

　　奔出数十里的郝千山突然停下脚步，缓缓转过头去，远远望着百花仙坊上空两团不断碰撞的血色电光，阵阵震天裂地的雷霆之声响彻云霄，数十里外的大地也不竟为之震动。

　　郝千山望着空中两团代表着至强力量的血色电光，双目中浮现出阵阵痴迷之色。

　　此时的他，突然觉得，那血色电光是如此的美丽无瑕，那血色电云爆裂的巨响声是如此地婉转动听，甚至胜过昕兰师姐那轻柔的娇笑声。

　　良久，郝千山终于抽回眼神，转头向百炼堂方向奔去。

　　“回百炼堂！”

　　郝千山觉得师父炎尘子就是他拥有匹世力量的起点，是他灭杀花白衣所能迈出的第一步，也是他现今能迈出的唯一一步。

　　郝千山一路狂奔，直到奔出三百余里时，空中传来的巨响声才越来越小，最后，终于再也听不见了。

　　眼见天色渐暗，郝千山呼出一口浊气，脚下游龙步一收，在一片山林中缓步而行。

　　郝千山就在昨日时才刚走过这里，山林不大，却是幽静无比，对于连日里赶路的郝千山来说，在这里美美地睡上一觉，确实是再好不过了。

　　郝千山来到一条小溪旁，伸出双手捧起清凉的溪水，饮了几口，心中烦躁不适之感尽去。

　　又在山林中找了一处布满青苔的树洞，藏好身，又将青菱盾盖在洞口，抓了些干草青苔遮住青菱盾上，只要不是刻意观察，绝对发现不了树洞上的青菱盾。

　　郝千山静静躺在树洞中，心中一阵起伏。

　　想起来到这子寰大陆后，自己经历的种种遭遇。

　　先是遇上乐翼兄妹，得其帮助指导，将他引入修仙世界之中。又遇上那要收他为徒的黑纱艳女，萍水相逢的吴天天，温婉熏人的昕兰师姐，仅有一面之缘的师父炎尘子，凤离山百炼堂，被花白衣弹指间便灭杀的侯熄和风师叔等，然后一路飞奔回百花仙坊，一场争夺浣血魔塔的大战，如仙境般的百花仙坊被毁于一旦……

　　如今，他又要回百炼堂寻找炎尘子，依仗游龙步的速度，怕至少也得赶一月的路程。

　　郝千山摸了摸怀中青纱，想起师姐，心中升起一丝温馨，一阵戚然，不觉间竟沉沉睡去。

　　……

　　夜色似凄，林风如诉。

　　时至半夜，数声幽怨的笛声自黑暗中缓缓响起，笛声在山林中毫无阻隔般传遍整个山林。

　　随着笛声响起，山林上空突然出现十余道白色人影，全身衣带飘舞，缓缓向林中落下，没入漆黑的山林中。

　　这些白色人影一落入山林中，便在林中快速穿行起来，人人步履轻盈，身材婀娜。

　　一个个莲足轻迈，如穿花舞步般飘逸。

　　从其曼妙的腰肢和盈盈摆动的上身，可发现这些白色人影竟是清一色的女子。

　　只见漆黑的山林间，道道白光忽闪，十余道白色人影在林中穿梭，向着林中四散而去，个个如鬼魅般悄声无息。

　　……

　　此时，树洞中的郝千山对此毫无察觉，一手握在青菱盾把手处，正蜷曲着呼呼大睡。

　　片刻后，数条长长的白色丝带自空中飘然而落，轻若鸿毛般落在地上，不发出半点声响。随即，一头黑发及腰的白衣女子自空中缓缓而降。

　　此女一落在地上，表情木然地看着郝千山藏身的树洞。

　　突然，此女双手轻轻一抖身上缠绕的白色丝带，丝带如灵蛇般向树洞飞射而至。

　　在树洞周围一阵飞舞盘旋，便轻飘飘地落在地上，这白衣女子竟在树洞周围用白色丝带布置了一个诡异的法阵出来。

　　白衣女子又表情木然地朱唇一噘，一道旋风自樱口中激涌而出。旋风一下卷在树洞上的枯草和青苔之上，旋风一过，一枚青蒙蒙的菱形盾牌出现在洞口，盾牌上青光流转。

　　此刻，郝千山即便是再贪睡也已经被惊醒过来。刚醒转的郝千山只道是一阵山风吹过，躺在树洞中只是缩了缩四肢，将青菱盾往身上挪了挪，便又想继续睡觉。

　　远处的白衣女子手腕一抖，本来看似柔软异常的白色丝带，纷纷“嗤”地一声，数条白色丝带自地上突然弹射而起，如柄柄利剑般对着下方青光流动的青菱盾。

　　旋即，数条白色丝带狠狠向下方青菱盾一插而下，竟带起“咝咝”的破空之声。

　　正要继续睡觉的郝千山听得外面异响，顿时全身一个激灵，刚想放出神念向外查探一番。

　　便觉青菱盾上传来“啵！啵！啵！”几声脆响，似乎有什么东西击在青菱盾上，同时，又觉手中青菱盾竟似遇到千斤巨压般，狠狠向身上一压而下。

　　“咯喇喇！”一阵树木被挤压而产生形变声音自树洞中传来，郝千山还没完全明白怎么回事，整个人便被青菱盾紧紧扣在了树洞之中。

　　终于，郝千山将神念探出，只见漫天的丝带围着藏身的树洞飘舞穿插，空中传来阵阵丝帛破空之声。

　　郝千山见此，急忙一提游龙决，全身法力一动，就要向手中青菱盾狠狠推去。

　　结果，郝千山手还未推出，便觉整个树洞一阵摇晃，然后，又觉得整个大地一阵翻滚。

　　被扣在树洞中的郝千山来不及多想，聚集的全身法力当即向体外一撑，一道红色光团自身体表面浮现而出。

　　“咯喇喇……哧哧……”

　　一阵木屑燃烧的焦味传出，郝千山容身的树洞片刻间便被其护体灵光烧成飞灰，化为阵阵灰尘，随风而散。

　　郝千山驱动控火术将体内火灵之气外放，顷刻间便将树洞烧毁。但却还是觉得浑身紧绷，似被什么东西缚住了一般。

　　郝千山急忙低头一看，顿时吓得魂飞天外。

　　只见自己不知什么时候已经被一道道白色丝巾缠了个结结实实。

　　虽然郝千山全身火灵力外放，在身周形成一个防护罩，但对这白色丝巾却丝毫不起任何作用。

　　……


第五十六章 艳丽天尸

　　惊慌中的郝千山急忙双目四望，这才发现，在离他十余丈之处，站着一名约十七八岁的美艳女子。

　　此女赤着一对玲珑玉足，踏在地上枯枝败叶上，一袭白色丝裙恰好遮住脚踝以上部位。

　　一条浅黄丝带打了个活结地束在纤腰上，束出一腰惹人遐想连连的风情来。

　　精致娇人的胸脯翘然凸起，但却不见其跌宕起伏之态，竟少了一分令人心跳的韵致。

　　一卷秀发抚胸而垂，被秀发半掩的精美绝伦的俏脸上，不带一丝表情，漆黑的双眼木然地望着他，似乎当他不存在一般。

　　郝千山身上的无数丝带正出自此女身上，条条紧紧绷直。

　　眼前的女子虽美，但却给人毛骨悚然之感，郝千山心中一凛，对这种感觉竟生出微妙的熟悉之感来，似乎在什么地方见过此种表情一般。

　　郝千山脑中各种人影电闪而过，快速地在脑中搜索起与此女相关的信息来。

　　百花仙坊，采花女！

　　郝千山脑中灵光一闪，差点叫出声来。

　　对面女子竟与百花仙坊的养花采花女有着一模一样的表情。

　　当日在百花仙坊花丛之中，郝千山又是站在远处观看那些采花女，是以并不觉得有什么诡异之处，只是觉得那些养花女身上有一种让他道不清说不明的不对路的感觉。

　　此刻，如此近距离地观察白衣女子，和当日百花仙坊的采花女一比较，郝千山心中当即肯定二者的表情气质竟一模一样。

　　只是从对方身上传出的灵力气息比百花仙坊的采花女要浓烈得多，对方至少也是人仙道人期的修为境界。

　　看着此女俏脸上僵化的表情和木然的眼神，又看着她那毫无起伏之态的酥胸，郝千山神念一扫，神念扫在白衣女子身上，竟毫无半点生机自女子身上传出，难道这女子是一个死人！

　　郝千山心中一跳，脑中两字一闪而过。

　　“炼尸！”

　　乐翼曾经对他说过，子寰大陆极北之地有一势力庞大的宗派，名叫“祭尸宗”，其宗门以专门炼制炼尸而闻名子寰。

　　若是死人被其施以秘法炼制后，便成为地尸，全身刀枪不入，可口喷毒气，地尸若被炼制之人当成法宝焙炼，以自身精血祭养，炼制最高境界，地尸便可通灵，成为一件通灵法宝，当真是厉害无比。

　　而若是活人被其施以秘法炼制后，便成为天尸，活人被炼制成天尸后，被炼制者的样貌和法力全都会保留下来，与活人时一般无二，天尸最奇特之处还在于，他们还能带有一点自主意识，认炼制者为主人，忠贞不贰。

　　由于天尸认主的这种特点，天尸通常是一些大神通者特别喜欢之物，是其用来看管药院，打理常务的最好帮手。

　　祭尸宗也因此炼制一些高阶天尸出售给需要的修士，不过这天尸有违天和，一般的修士都不屑于使用。

　　想必百花仙坊内的那些养花女，便是苏百花从祭尸宗处换来打理常务的天尸，也或是祭尸宗作为礼物送给苏百花的。

　　这些有关炼尸的信息在郝千山脑中电闪而过，当即怒喝一声，全身红光急涨。

　　在郝千山竭力驱动全身火灵力下，终于将缠在身周的白色丝带撑得松了一丝。

　　续了几口气，郝千山身形一动，浑身骨骼片片爆响，他竟施展起了世俗绝技“缩骨功”。

　　只见郝千山身子突然爆缩一寸，哧溜一声，从丝带包裹中一滑而出，脚下数声雷响，便化为一团红光，向密林中直射而去。

　　那女性天尸身形一动，双臂上的白色丝带一抖，条条丝带呼啦一声，如影随形般化为道道白光向郝千山激射而去。

　　丝带虽快，但郝千山脚下游龙步也不慢。

　　郝千山见身后丝带追来，脚下一拐，他竟在林中兜起圈子来，丝带速度虽快，但要跟着郝千山即使拐弯，这灵活性上，还是差了半筹。

　　只一会功夫，丝带全都缠到了树木之上，密密麻麻，雪白一片。

　　郝千山实在搞不清楚，本来看似最多几丈长的丝带，但在树木之上缠来缠去，至少也有百十来丈长了，但丝带还是紧紧跟在身后，似乎永无穷尽一般。

　　照这样下去，也不知如何是个尽头，还不知这天尸的主人是否也在这山林之中。

　　要是被天尸主人抓住，被炼制成天尸……，郝千山想到这里，心中顿时一颤。

　　“拼了！”

　　主意一定，郝千山神念一动，一道神念锁定在那女子天尸上。

　　随即，双手一扬，两节木棍向飞来的丝带绞去，两节木棍在空中一阵飞舞，纷纷绞在激射的丝带上，丝带随即一缓。

　　郝千山见此，知道木棍也不能缠住丝带一时。

　　当即身子一斜，竟反身向那艳丽天尸奔去，同时，将青菱盾往肩上一抗，护住肩背。

　　随即，郝千山狂催全身火灵力。

　　“哗！”

　　郝千山似乎听到了体内法力在筋脉中的流动声。

　　“噼噼啪啪”

　　郝千山身上骨骼爆响，双臂红光闪动。

　　危急关头，没有仙法可用的郝千山竟然将全身的仙灵法力依照世俗中的内功心法使将出来。

　　那艳丽天尸见郝千山反身折回，气势汹汹地向她冲来，当即尖叫一声，竟双手一开，两只白皙手掌就要向郝千山一抱而来，看样子，似乎根本不想伤及郝千山一分。

　　郝千山见此，心中灵光一闪，当即将其中蹊跷想通，看来这天尸是要将他彻底困住，其主人才好将他炼制成另一具天尸。

　　一想通此处关键，郝千山当即胆气一壮，顺势将青菱盾收入储物袋中，竟不再防御。

　　少了这个护身累赘，郝千山速度顿时快了一分，游龙步乃是循八卦而生，卦卦相交，诸般变化何等精妙。

　　这天尸法力虽高，奈何灵智已失，实力最多只能发挥出五层来。

　　只见将游龙步催到极限的郝千山，此时早已化为一道红色光影，阵阵低沉的雷霆风啸之声自光影下传出。

　　郝千山所化光影一闪便避开天尸闪电般的一抱一合。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　郝千山拳掌变幻，一口气打出六掌，分别击在天尸腰腹腿背薄弱之处，入掌之处，冰凉柔软，感觉和常人比较，这天尸只是全身冰凉。

　　掌声过处，赫然在那天尸身上留下六枚黑色的掌印。

　　“噗！”

　　这天尸被郝千山突如其来的六掌印在身上，当即立身不稳，就要倒在地上。

　　不过就在这天尸离地还有数尺之时，这天尸突然身子一轻，竟从地上横飘出去，又稳稳地立在地上。

　　郝千山一见艳丽天尸又重新站立而起，竟一阵面红耳赤起来，郝千山似乎听到了他胸口传来的阵阵心跳之声。

　　原来，这艳丽天尸，被郝千山一阵掌力猛击在身上，竟将缠在腰间的活结丝带震开了去。

　　此时这艳丽天尸重新站立而起，竟衣裙大开，露出全身的雪白肌肤。

　　这天尸对于其主人来说，毕竟只是一件武器，只是为这天尸穿了一件长裙外套，里面竟无一丝半缕。

　　这天尸生前也不失为一绝色女子，此时天尸全身春光尽展，森林沟壑，山峰平原，一览无余，浑身处处散发着人类原始的本能诱惑，直看得郝千山一阵面热心跳。

　　郝千山强压住心中的荡漾，深吸一口气，大喝一声，又化为一道红色光影，冲向对面天尸。

　　这天尸对衣带滑落似乎毫无所觉，木然地看了一眼化为光影的郝千山，突然樱口一张，一声尖利至极的叫声自口中发出，声音穿破夜空，向山林四方传递开去。

　　“糟糕，难道这天尸在叫同伴，或是在呼唤其主人？”

　　郝千山见这天尸叫声怪异，一急之下，立刻双掌一合，一道银光在其双掌中一闪，离火轮随即出现在手中。

　　郝千山大喝一声，双脚在地上一蹬，整个人凌空飞起，将其全身的法力倾注在双掌之间。

　　顿时，双掌间红光闪动，道道火灵之气透掌而出。

　　此刻，郝千山也不管自己能不能驱动离火轮，只是天才般的将体内仙灵法力当做内力，将离火轮当做寻常武器一般使用。

　　“哧！”

　　一道白光自郝千山双掌中飞出，向地上的天尸激射而去。

　　整个过程奇快无比，犹若电光火石般。

　　那艳丽天尸见此，不知是对自己身体强度自信还是对此丝毫不以为然，只是驱动丝带向郝千山缠去。

　　“噗！”

　　离火轮带着一道白光在空中一划而过，没入天尸身后的泥土之中。

　　已缠到郝千山腰上的丝带突然一软，纷纷向地上落去。

　　郝千山看着天尸那美艳无光的额头上渐渐出现一条细纹，细纹越变越长，瞬间扩至整张脸上。

　　最后，那张毫无表情地绝美容颜自额头中间一分为二，天尸“轰”地一声，四仰八叉地倒在了地上，只留下一片春光向天照。

　　这天尸毕竟没有灵智，无论反应速度与灵活性上都输于郝千山，离火轮乃炎尘子炼制的威力堪比高阶法器的中阶法器。

　　即使不靠法力驱使，其锋利程度也堪称得上凡俗界的神兵利刃。

　　这天尸身体强度如何能与中阶法器的强度相比，竟被郝千山天才般的奇思妙想之下，将头部一切为二，竟真灭了这具堪比道人修为的天尸。

　　郝千山见自己一击成功，心中一阵狂喜。

　　突然，山林周围响起数声尖利至极的叫声，声音既同刚才这天尸发出的声音一般无二，叫声由远及近，看样子似乎正向郝千山这边冲来。

　　郝千山急忙拾起泥土中的离火轮，脚下游龙步一闪，向山林之外狂奔而去。

　　……


第五十七章 救命稻草

　　片刻后，在郝千山击杀天尸的地方，一紫衣男子脚踏一支碧绿玉笛，凌空而落。

　　此男子看了看躺在地上的艳丽天尸，眼中异芒连闪。

　　一阵衣带飘动，男子四周出现十余名艳丽女子来，穿着打扮竟与地上的艳丽天尸一般无二，表情僵化，眼神木然。

　　虽然个个都是绝美之姿，倾城之色，但眉宇间却少了一分灵动之气。

　　显然，这些艳丽少女也是活人炼制成的天尸。

　　紫衣男子冷哼一声，对身边一名年龄稍大的天尸道，“你去把那小子给我抓过来，要活的！”

　　“是，主人！”

　　那天尸竟开口说出话来，而后，说话的天尸身形一晃，如鬼魅般化为一道白光，向郝千山离开的方向追去。

　　紫衣男子望了望身旁十余名天尸，单手一翻，一白色玉瓶出现在手中。

　　奇怪的是，这白色玉瓶刚一出现，周围十余名天尸本来木然的眼神竟突然一动，齐齐盯向白色玉瓶，眼中发出一道道炽热的光芒来。

　　只见紫衣男子将手中玉瓶往上一抛，玉瓶一个翻转，瓶口向下倒立在空中，而地上的天尸，全都抬头向上，直直地盯着玉瓶。

　　紫衣男子突然双手法诀变幻，一道道白色灵诀被源源不断地打入上空的白色玉瓶之中，玉瓶表面各色符文闪现游动。

　　片刻后，从瓶口中竟流出道道白色光晕，光晕将下方十余名天尸全部罩在其内。

　　而下方天尸，本来僵化的面容竟都浮现出一丝享受之色。

　　随着紫衣男子法诀变幻，光晕颜色变得越来越浓，最后，光晕竟全部变为了乳白色，如牛奶般自瓶口倾泻而出，倒在下方十余名天尸身上。

　　而在乳白色光晕中的十余名天尸，僵化的面容此刻全部恢复了生前的红润和弹性，个个面上露出真人般的享受表情。

　　这种情形一直持续了约盏茶时间，紫衣男子这才法诀一停，收了空中玉瓶。

　　而十余名天尸也恢复原先僵化木然的样子。

　　……

　　此刻数十里外，郝千山脚下游龙步急速变幻，片片红霞在其脚下翻滚浮动。

　　突然，郝千山觉得面前白光一闪，似乎有个人影从眼前晃过。郝千山脚下游龙步立时一停，紧张地望着前方漆黑的夜空，郝千山神念向四周一扫，四周空荡荡的毫无一人。

　　“难道是幻觉！”郝千山疑惑道。

　　就在郝千山停下的同时，其头顶上空两丈许处，数条白色丝带缓缓地向下飘来，而丝带上方，一名身穿白色丝裙的女子悬空而立，双眼木然地看着郝千山，面上不带一丝表情，正是那能说话的天尸。

　　正当郝千山想展开游龙步继续逃跑时，突然，空中一阵丝带破空飞舞之声。

　　紧接着，郝千山只觉得四周白光一闪后，一片蛛网般的白色丝带出现在眼前，丝带之上白光莹莹。

　　条条丝带纵横交错，竟如一个牢笼般将郝千山死死困在其中。

　　这一下，来的如此突然，如此地悄无声息，并且完全避开了郝千山开灵六层境界的神念探查。

　　郝千山抬头一望，只见一名比先前更为艳丽的女人出现在头顶上空，其身上连着一条条白色丝带。

　　郝千山不用多想也知道这又是一名天尸，而且其修为比之前那名天尸还要高深得多。

　　郝千山正想放出护体灵光，拿出青菱盾。

　　但空中的天尸身子突然一动，郝千山周围蛛网般的白色丝带突然一合，一阵白光闪动，白色丝带便将郝千山紧紧缚住。

　　空中丝带不停缠绕游动，只片刻间，白色丝带便绕成了一个丝茧一般的外壳。

　　不论郝千山在白色丝带形成的丝茧中如何努力，全都丝毫无用，连有高阶法器威能的离火轮也无法割开丝茧分毫。

　　一阵阵惊惶自郝千山心中升起，被击杀的那名艳丽天尸木然的眼神和僵化的脸面表情，一一浮现在郝千山眼前。

　　如今被这天尸抓住，过得几个时辰后，他便也要成为行尸走肉般的天尸，没有表情，没有思想，如一具木偶般任人驱使，一念及此，郝千山只觉得浑身毛发根根倒竖。

　　正毛骨悚然的郝千山突然觉得全身一轻，丝带形成的丝茧像是在空中飞行起来。

　　过得片刻，郝千山觉得丝茧又一轻，接着，“嘭”地一声，丝茧如受道重击般落在地上，所幸地上枯枝败叶较厚，郝千山才不致吃什么苦头。

　　“噗噗”

　　声自丝茧上不断传出，片刻后，丝茧竟消失不见。

　　得了自由的郝千山，立刻双脚一弹，一个翻身，游龙步连番施出，就要一冲而出。

　　令郝千山大吃一惊的是，就在他刚抬腿迈出一步远时，便觉身体突然一重，身体上似有千斤之力一压而下。

　　“扑通”

　　一声，郝千山双脚一沉，陷入地下尺余深，整个人当即便跪倒在地，浑身竟无法动弹分毫。

　　若不是全身筋骨肌肉被那天外玄铁锻炼改造过，郝千山只怕这一下早已经全身筋骨碎裂了。

　　“哼，你杀了我一个天尸，那就拿你来抵这个数！”

　　一声男子的冷哼自数丈外传来。

　　此时，身体无法动弹分毫的郝千山，两只眼珠一转，这才瞄向说话只让你，顿时全身一个激灵。

　　只见十余名娇艳绝伦的白衣天尸神情木然地站在数丈远处，一紫衣男子正手握碧绿玉笛，单手倒背地站在众天尸前面，一脸漠然地看着他。

　　阵阵阴森袭人的气息从紫衣男子身上发出，郝千山神念在其身上扫过，如坠深渊般，看样子其修为竟与于师叔等人差不了多远，至少也是仙人初期的修为境界。

　　“哼！”

　　郝千山冷哼一声，双目狠狠瞪着紫衣男子，他知道落入这仙人修为的紫衣男子手中，他肯定和这些天尸一样的命运了。

　　郝千山虽历经数次生死，但唯独这一次，他竟对此生出了一种说不出的恐惧，这种恐惧一下便似笼罩在他的灵魂深处，让其灵魂也产生出阵阵的颤抖。

　　这种来自灵魂深处的恐惧一下便涌现在郝千山双目之中，他突然觉得紫衣人身上散发出一股举世无匹的强者威严，一种令人俯首称臣的威严，一种甘愿生生世世为奴为婢的威严。

　　只见郝千山盯着紫衣男子的眼神渐渐变得畏惧，又由畏惧变为臣服，再从臣服缓缓变得呆滞。

　　“哼！”

　　正在这时，寂静的夜空中突然传出一声冰冷刺骨的冷哼声。

　　冷哼声穿破夜空，在紫衣男子所在的上空犹如一道霹雳雷霆。

　　“嗡……”

　　眼神渐渐变得呆滞的郝千山耳中突然想起一阵嗡鸣，这嗡鸣声如一根细针般从郝千山耳中进入，直插灵魂深处。

　　郝千山突然觉得脑中一阵刺痛传来，本来已目光呆滞的郝千山突然双目一眨，一道精光自眼中一闪而过。

　　郝千山脑中闪过一丝恍然，双目瞳孔一缩，“好险，要不是这声嗡鸣，只怕自己早已失了灵智，变成一具走肉行尸了，也不知是哪位高人相助！”

　　郝千山当然不觉得他自己有能力从刚才的恍惚中醒过来，也不信是紫衣男子临时改变了主意，当即双目向上下四周扫去。

　　只见紫衣男子此刻双目怒睁地看着天空中，而离地约十余丈的高空中，一黑裙女子脚踏一柄红光闪烁的长剑，静静地悬浮在空中。

　　只见此女丰盈的腰肢上围着一道漆黑如墨的纱裙，露出一双光滑如玉般的细长美腿，紫衣男子在下方怔怔地望着黑裙女子，一言不发，竟似对这双玉腿着了迷一般，而空中的黑裙女子一双摄人心魄的红色眼珠冷冷地盯着紫衣男子。

　　“是她！”

　　郝千山心中一惊，旋即又一喜，像是抓到一根救命稻草一般。

　　“上面这位仙子，这可是我的猎物！”

　　紫衣男子终于开口了，不过双目始终一动不动地盯着黑裙女子。

　　“哦？可是你的猎物却是本座早就看中之人！”

　　黑裙女子语气冰冷，丝毫不介意紫衣男子恣意妄为的双眼。

　　“哼，强词夺理！”

　　紫衣男子手中碧绿玉笛一紧！

　　黑裙女子毫不理会下方的紫衣男子，抬手向郝千山一弹，一道绿光激射而出，向半跪在地的郝千山飞来。

　　“哼，休想！”

　　紫衣男子见此，冷哼一声，“噗！”地一声，吐出一口白光来，挡在绿光前面。

　　“啵！啵！”

　　两声脆响传出，绿光一闪便穿过白光，一下击在离郝千山尺许外的空中，空无一物的夜空竟发出一声脆响。

　　脆响后，郝千山突然觉得全身一松，身体四肢顿时恢复了自由。

　　而此刻，紫衣男子身旁的白衣天尸全都白光一晃，竟将郝千山团团围住。

　　“黑衣姐姐，我愿意做你徒弟！无论什么条件我都答应你，我不想变成一具天尸！”

　　郝千山甫一脱困，立刻冲空中的黑裙女子喊道，语气也显得乖巧无比，却又透着一丝惶恐！

　　黑裙女子玉脸微微一笑，向紫衣男子道，“听到没有，他可是本座还未磕头的徒弟！”

　　“我管他是你什么徒弟，我们手上见真章！”

　　话音未落，紫衣男子将手中碧绿玉笛一甩而出。

　　玉笛发出一声裂空的刺耳尖鸣，化为一道绿光向黑裙女子飞去。

　　紫衣男子又伸手一抹嘴，一柄紫色小锤出现在手中，手一晃，紫色小锤瞬间变为五尺余长，道道紫色符印在锤上流转闪动。

　　紫衣男子双手抓住锤柄，远远对着黑裙女子猛然举锤一击。

　　“喝……”

　　一声浑厚沉稳的呼喝自紫衣男子口中发出，声音直破夜空。

　　“嘣！”

　　紫色长锤击在夜空中，如击在一面牛皮鼓上一般，竟发出一声闷响。

　　闷响过后，一道紫色音波从紫锤击打处发出，闪电般向黑裙女子击去。

　　声音一出，郝千山便觉得胸口像似被巨锤敲了一下，胸口处一阵气闷，不竟一脸骇然地看着紫光闪动的长锤。

　　……


第五十八章 三大魔宗

　　黑裙女子周身绿光一闪，“嘭！”地一声响，一层实质般的绿光护罩出现在身周，旋即手中一晃，一骷髅权杖应手而现。

　　黑裙女子手中骷髅权杖对着空中紫色音波从容一点，一道血色鬼影自骷髅口中一喷而出，血色鬼影一现，凭空刮起一阵阴风，便向激射飞来的紫色音波扑去。

　　然后又手中权杖一挥，将飞来的玉笛一下击处数丈之外。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，看似轻无一物的血色鬼影撞在紫色音波上，竟发出一声巨响，直将黑裙女子下方的无数树木掀倒在地。

　　巨响声中，血色鬼影和紫色音波双双对撞在一起，化为点点灵光，四散消失。

　　见自己发出的音波竟被对方血色鬼影轻易抵消，紫衣男子当即大喝一声，手中紫色长锤高举过头，整个人竟腾空而起。

　　对着紫裙女子狠狠一锤击下。

　　“嘣！”

　　又一道紫色音波飞射而出，紫衣男子刚一锤击下，当即又大喝一声，竟举锤又击！

　　“嘣！嘣！嘣！……”

　　连绵不绝的脆响从空中连番传出，一道道有若实质般的音波从紫锤上发出，闪电般向着黑裙女子飞射而去。

　　只眨眼功夫，紫衣男子与黑裙女子之间，便形成了一道紫色的音波光幕，如一柄紫色巨剑般，源源不断地向黑裙女子切去。

　　黑裙女子见此，秀脸一怒，口中发出一道悠长的娇喝，声音似一道利箭般穿破夜空。

　　“鬼！千！重！”

　　声音未绝，手中权杖向着紫色音波形成的巨剑猛力一刺！

　　一道道密集的血色鬼影自骷髅口中狂闪而出，血色鬼影重重叠叠，续接重叠一起，竟似从骷髅口中喷出了一口血色长剑一般。

　　血色长剑一闪，带着漫天血气，刺在紫色巨剑之上，两剑剑尖刚好相对而上。

　　“哗！啦啦！”

　　紫色巨剑一对上血色长剑，便发出水晶般碎裂的声音。

　　而血色长剑，也被紫色巨剑击得溃散开来，在空中化为一片血雾。

　　随着血色长剑的不断溃散，空中的血雾竟越集越多，血雾缓缓飘向紫色巨剑，将其包裹起来。

　　当紫衣男子发现不妙之时，紫色巨剑已经被血雾完全包裹住。

　　紫衣男子大惊，手中紫锤一顿又一晃，紫锤顿时变为两丈长的巨锤，锤头之上各色符文盘旋转动。

　　只见紫衣男子身子在空中凌空弯腰一弹，双手握锤闪电般地向黑裙女子狂砸而下，声势骇人之极！

　　“给……我……碎……”

　　黑裙女子口中一声厉喝，权杖一挥，顿时，血雾一阵涌动，其中传出一阵鬼哭狼嚎之声，接着，血雾中便传出一阵“咔嚓！咔嚓！”的咬切之声。

　　顷刻间，紫色巨剑便被血雾磨蚀干净。

　　血雾又一闪，化为一面血盾，挡在黑裙女子身前。

　　“轰……”

　　紫色巨锤一下击在血雾之上，一道环形音波以紫锤为中心散发开来，但环形音波一冲入血雾中，血雾随即一阵翻滚涌动，化为道道血光飞射回道权杖之中，而环形音波威能也被消耗殆尽。

　　而正对紫色巨锤的下面地上，赫然出现一个丈余深的巨大锤印。

　　紫衣男子一锤击出，顿时气喘吁吁，额头浮出数颗汗珠，但还是不能奈何黑裙女子分毫！

　　“怎样？识趣的就给我滚得远远的！”黑裙女子冷冷盯着紫衣男子。

　　“哼！”紫衣男子脸上厉色一闪，突然嘴一噘，一声尖细的哨音自口中发出。

　　黑裙女子见此，眉头一皱，正不知这紫衣男子何意时。

　　突然，地上十余名天尸身形一晃，竟齐齐飞离地面，向黑裙女子激射而来。

　　这些天尸在空中的身形一下拉长变细，竟化为一柄柄白色细剑，细剑一闪，竟诡异地一下便将黑裙女子完全罩住。

　　这一下，快逾闪电，惊若飞鸿，完全出乎黑裙女子意料之外，一直镇定如常的她也不竟面色凝重起来。

　　紫衣男子见天尸所化细剑将黑裙女子完全罩住，当即一声哈哈大笑道。

　　“今日就让你尝尝这‘天尸剑阵’的威力！你能陨落在天尸剑阵之中，也不枉你修炼数百年了！”

　　“天尸剑阵！！”黑裙女子一惊，当即全身绿光闪动，身上的护体光罩又凝厚了一分。

　　此女又张口一吐，一枚黑色符箓出现在手中。

　　只见此女将手中黑色符箓一捏，“噗！”地一声，一条黑色龙影在空中现形而出。

　　一股庞大的灵力波动自龙影身上传出，黑色龙影庞大的身躯绕着黑裙女子不断翻滚游动，瞬息之间，黑裙女子竟在龙影的掩映下消失不见，而黑色龙影竟凝实了一分。

　　黑色龙影硕大的头颅一歪，一双眼睛竟变得血红，眼中竟露出狡黠的拟人表情来，眼神竟与黑裙女子有七八分相似。

　　“降龙神符！！！”

　　本来自信满满的紫衣男子口中一声惊呼，语气中带着一丝惊惶。

　　接着，紫衣男子神念一催，片片白光交织，他竟发动天尸剑阵，将黑裙女子罩在其中。

　　紧接着紫衣男子浑身紫光一闪，化为一道紫色遁光向天边激射而去，几个闪动便消失在夜色之中。

　　一声龙吟自白光中传出，随即白光中射出道道黑气，只一瞬，白光便化为无数白色碎片自空中纷纷洒落。

　　黑裙女子自黑色龙影中飘然闪出，檀口一吸，便将黑色龙影尽数吞入腹中。

　　又看了看天边已经变成一紫色光点的紫衣男子，口中冷哼一声，“算你跑得快！”

　　回头看了看一脸惊容的郝千山，咯咯笑道，“小弟弟，这次可是你自己亲口说要做我徒弟的！”

　　不知为何，郝千山初次见到此女时，心中便产生一种怪异的肉跳感，又见这女子双目血红，着装妖异，便觉得此女整个人更加诡异。

　　是以，一直都对此女极为忌惮。刚才说要做其徒弟，只是一时的权益之选，与被炼制成行尸走肉的天尸相比，郝千山自然是选择做这黑裙女子的徒弟了。

　　刚才要不是这黑裙姐姐，他此刻铁定已变成了一具天尸。

　　虽然炎尘子早做了他师父，现在另行拜师，似乎于理不合，但若是刚才没有这黑裙姐姐出现，此刻怕是计较什么都没有任何意义了。

　　这黑裙姐姐虽然全身透着妖异，但一身神通却是不弱，三两下便将那紫衣男子打败。

　　自己此去百炼堂，不就是希望得到实力吗，眼前之人从身上散发出来的迫人气息，绝对只在师父炎尘子之上。

　　若是真不答应这黑裙女子，一个说不准，这妖异女子一怒之下将自己灭得灰都不剩。

　　思虑再三，郝千山最终还是认为拜师才是上上之策。

　　“多谢姐姐救命之恩，郝千山一诺既出，千金不毁！”

　　郝千山双手一揖，向黑裙女子道。

　　“咯咯，小小年纪，的确是个爽快之人，那这拜师之礼也免了吧。从此后，你便是我第七十八名弟子了！”

　　黑裙女子满面笑意，竟连拜师之礼都免了。

　　“七十八名！”

　　郝千山一惊，惊呼出声。

　　“怎么？嫌师父徒弟多了，顾不上你？放心，就算徒弟再多我也顾得上！”

　　黑裙女子伸手向郝千山一招，郝千山只觉全身一轻，眼前一晃，便已到了黑裙女子脚下红色巨剑之上。

　　黑裙女子一点脚下巨剑，便向天边飞射而去！

　　“师父，敢问你尊号……”

　　郝千山不知这师父是高兴得忘了向他说出尊号，还是根本就不想告诉他。

　　“哦，我还差点忘了告诉你为师的名号了！”

　　黑裙女子似有些意外郝千山有此一问，她以前收的弟子，都是一个个畏她如蛇蝎般，哪敢有问她名号的。

　　“你师叔伯们都称为师为‘黑岭仙姬’！”

　　黑岭仙姬嘴角一抿，又道。

　　“为师的洞府在血灵宗的黒岭山，因此而得名！”

　　“血灵宗！”郝千山心中暗自一惊，但面上却现出一脸恍然之色。那赵越在百花仙坊上空横枪而立的威风场面在脑中浮现，百花仙坊“血灵宗，入者死！”的警示一闪而过。

　　这血灵宗郝千山曾听乐翼说过，在子寰大陆上，血灵宗和祭尸宗、鬼形宗分列子寰大陆三大魔宗，三大宗门划地而立，互相掣肘。

　　“血灵宗乃是子寰三大魔宗之首！”黑岭仙姬傲然道。

　　“只要被我血灵宗收为弟子的，十五年之内，无论有无修为根基的，必能升阶人仙境界！”

　　黑岭仙姬说出令郝千山一番激动地话来。

　　十五年！！！对于寻常修士来说，数十年的苦修都不一定能冲破的人仙桎梏，对于血灵宗来说，竟只是轻描淡写的十五年！

　　郝千山脸上终于有所动容了，此刻，对于急需提升力量的他来说，无疑是天上掉馅饼的事。

　　“十五年？师父，你看我现在的根基，需要多久才能升阶到人仙境界？”

　　郝千山满脸惊疑之色，突然对血灵宗生出一股热切的期望来。

　　“咯咯！”黑岭仙姬一声娇笑，低头看了看郝千山，就如看一件宝贝一般。

　　“你现在是开灵六层的修为，在为师的指导和我本宗秘法配合下，大约需要七年才行！”

　　黑岭仙姬幽然地叹气道，看这口气，竟似认为七年都已太长。

　　“七年！！”

　　郝千山一听师父这样一说，心中兴奋难掩，双目紧盯着黑岭仙姬，一脸的热切，热切的脸面下，却是对花白衣那刻骨般的仇恨。

　　黑岭仙姬乃是仙人中期的修为境界，虽然郝千山心底那股仇恨只是一闪即逝，却也被其全看在了眼里。

　　……


第五十九章 血灵宗

　　“你心中怎有如此大的怨气？”

　　黑岭仙姬突然脸色一凛，双目红光闪动地看着郝千山！

　　郝千山见此，眼中闪过一丝惧意，急忙解释道：

　　“徒儿只是想起那紫衣人，心中升起一股恨意！”

　　黑岭仙姬一听，黑纱下的玉脸一松，赤红的双目直直盯着郝千山，似要将其全身看个通透一般。

　　……

　　夜过卯时，天边已吐出一丝晨光，斜射在空中云团之上，白蒙蒙的晨曦反射而下，映得整个夜空一片空明。

　　一道红色剑光自天际一划而过，在晨空中留下一抹残红。

　　红色剑光之上，一高一矮两个人影站立其上，衣袂飘飞。

　　“师父！那下面怎么漆黑一片！”

　　“那是本宗圣山，终年黑雾弥漫，当然是漆黑一片！”

　　“好了，到家了！”

　　黑岭仙姬赤裸的玉足一点长剑，身体微微前倾，脚下红色长剑一斜，向黑雾中射去。

　　一个呼吸过后，郝千山突然觉眼前景物一暗。

　　本来晨曦初现的天空此时却变得四处昏暗起来，整个天空中竟布满乌红的云团，绵延不知几万里。

　　乌云离地面只不过千余丈高，乌红云团四处飘动，如此景象，让郝千山觉得压抑无比。

　　乌云之下，是一片黑沉沉的巨大山脉，绵延起伏，大片的墨绿色奇树古木覆盖其上，不时能看见各色遁光自墨绿树林中钻进钻出，看样子忙碌异常。

　　郝千山在空中极目前望，大约数千里外，似乎正是整个山脉的中心位置，一座巨山竟突兀地高高耸起，直入云端，道道血色红光自山中喷射而出，照得上空云团一片乌红。

　　远远看去，空中飘动的片片乌红云团犹如从山中喷出的一般。

　　山势稍缓之处，视力有限的郝千山只能看见一层层的黑雾，将整个庞大的山脉紧紧围住，竟使得这血灵宗自成一个世界。

　　大小山间的一些地势平坦低洼之处，一道道亮光自平地射出，照在高空中的乌红云团之上，反射后淡淡地融入云天之间。

　　待飞近亮光之处时，郝千山才发现，这地上发光之物，竟是一潭潭乌黑光亮的黑色水池，池中之水竟漆黑如墨。

　　“师父，地上黑色水池是什么？竟能发光！”

　　“哼，那些可是本宗圣池，鹅毛不浮，神念不侵，生者不入，入者不生，也是本宗的禁地！”

　　一路行进，郝千山一路惊奇，不时的问这问那。

　　不一刻，黑岭仙姬托着郝千山来到血灵宗一处边缘地带，向一座不大不小的山上降下。

　　说其不大不小，那是相对于血灵宗内的山而言，若是以宗外的山相比，这山也算得上是一座大山了。

　　此山周围地势平缓，平坦低洼处，地上的黑色水潭竟比其他地方要大得多。

　　“这里便是为师居住的黑岭了！”

　　黑岭仙姬收了法剑，在树阴下沿着一条山路缓步而行。

　　虽是赤足而行，但其行走间却足不点地，看得一旁的郝千山心中阵阵震惊。

　　道路两旁怪树参天，一颗颗怪树上竟长满了红绿色的不知名野菌，林中深远之处，团团红绿雾气游走飞动。

　　时而有怪鸟自林中飞窜而出，惊起一阵阵凄厉怪叫之声，整个黑岭显得阴森无比，处处透着诡异。

　　郝千山一步一惊，紧紧跟在师父身后，不敢落下半步。

　　行不多时，郝千山便见前方出现一男一女，男的英俊异常，女的则明艳照人，但全身却透着一股邪异。

　　两人缓缓迎了上来，一脸恭敬地向黑岭仙姬道：“恭喜师叔又得佳徒！”

　　“你们师父叫你们来黑岭做什么？”黑岭仙姬似乎对二人讨厌异常，一脸的不悦。

　　“禀师叔，师父命我们来看看师叔是否已经回来！”二人侧身站在路边，齐齐躬身一揖。

　　“哼，你们回去吧，不过以后没我的允许，再敢上我这黑岭半步！”黑岭仙姬声音突然一冷。

　　“师叔，师父叫我们带句话给师叔！”二人见黑岭仙姬脸色冰冷，迟疑了一下，又道。

　　“什么话？”

　　“师父说，叫师叔不要忘了当初的承诺！”

　　黑岭仙姬眉头一皱，刚想要发作，却又回头看了看郝千山，口中冷哼一声，不再理会二人，向前走去。

　　郝千山连忙跟在身后，在经过二人跟前时，郝千山抬眼望去，双目在二人脸上一扫而过。

　　正巧这二人也瞧向郝千山，六道目光一触即过。

　　就在六目相对之时，郝千山心中一个激灵，浑身似打了个寒颤，两人盯向他的目光竟令他心底发寒。

　　师徒两一路无话，再走了片刻后，转过两株巨大怪树，郝千山眼前一暗，面前竟出现一洞府来，洞门绿气环绕，洞中黑雾弥漫。

　　黑岭仙姬停下身来，伸手一指弹出一道绿光，击在洞门的绿气之上，洞门随之绿光狂闪，洞中黑雾涌动，阵阵巨石移动之声自黑雾中传出。

　　随即，一道亮光自黑雾中射出，黑雾在亮光射出后，渐渐消褪稀薄，片刻后，便消失的无影无踪。

　　此刻郝千山终于可以看清洞内的情景了。

　　只见一条笔直的青石小道自洞口延伸进去，约离洞口百丈的地方，一团刺目亮光从洞中射出，将这青石小道照得青幽光亮。

　　“这里便是为师修炼打坐的洞府，你随我进去吧！”

　　黑岭仙姬伸出兰花玉指，拉着郝千山便往里走。

　　当走到刺目亮光前时，郝千山这才看清，这发光之物竟是一只硕大无比的萤火虫，此刻这萤火虫正趴伏在过道顶壁之上，一动也不动。

　　当郝千山从其下走过时，这萤火虫那对如利剑般的透明薄翼突然抖动了一下。

　　在萤火虫身后，是一个十余丈宽，五六丈高的大圆厅。圆厅周围，密密麻麻地建造着一些孔洞、过道，过道与空洞两两相间。郝千山细数了一下，共有十二个孔洞，十二条青石过道。

　　孔洞大小都如一间卧室大小，而那十二条过道，却是同进洞的过道一般，每条过道的尽头都趴伏着一只巨大的萤火虫，将整个大厅和每条过道，照得如同白昼，只不知这许多的过道是通向何处。

　　令郝千山惊讶不已的是，如此庞大的洞府，石壁之上竟无一点刀削斧凿的痕迹。

　　穿过正对洞口的一条过道，又行走了大约百余丈，再经过一条婉转曲折的小道。

　　终于，黑岭仙姬不再向前走了，而是将郝千山带进了一处别致密室之中。

　　郝千山抬眼一扫，室内情形尽皆知晓。

　　这密室分里外两间，外面一间足有三四丈宽，室内地上中心处，一块圆形的红色水晶嵌在地上，隐隐有红光在其内流动，周围石壁之上有规律地分布着一块块石柱，石柱之上无数符文闪动，室内顶壁，同样如地上一般，镶嵌着一块红色水晶。

　　而里面一间石室，却只有丈余宽大，不过里面那间靠墙的木架上，放着十余个瓶瓶罐罐，里面像是盛放着不少药材，似乎是早就准备用来打坐修炼的密室，甚至连修炼用的灵药都给准备好了。

　　黑岭仙姬看了看身后的郝千山，微笑着道：“这里从今以后便是你的修炼之所了。”

　　“为师乘现在有空，先帮你强化根基，这样你修炼起本门功法势必事半功倍！”

　　“到时借助这外室的血灵法阵，加上你火灵之体的先天资质，只需六七年时间，便可轻易进阶人仙！”

　　“血灵法阵！”郝千山仔细地看着外室的奇怪布置，不知为何，心中对此布置竟升起一种心惊肉跳的感觉。

　　“好徒儿，在想什么呢？”黑岭仙姬看着郝千山，此刻竟是一脸的温婉。

　　“这血灵法阵有什么作用？师父！”郝千山一脸疑惑，望着黑岭仙姬。

　　“这是本宗最为神秘，也是最为普遍的一种阵法。”黑岭仙姬停了下，又道，“说它神秘，是因为，本宗开灵期弟子升阶到人仙境界，这血灵法阵居功至伟。”

　　“说它普遍，是因为，这法阵在血灵宗几乎每处地方都布置有，在全宗少说也有上万座。”

　　“哦，原来如此！”郝千山向着师父的脸上露出恍然之色。

　　“好了，现在你站到中间的水晶上去，为师这就助你强化根基。”

　　郝千山犹豫了一下，还是走到了中间红色水晶之上，看着自己在水晶上的血色投影，竟有一种眩晕之感。

　　黑岭仙姬见郝千山站定，又向郝千山道：“等会强化根基时，你身体会感到一些痛苦，不要担心，这些都是正常现象。”

　　只见黑岭仙姬突然抬手打出一道绿光，绿光一闪，没入郝千山头顶那块血红水晶之上。

　　紧接着，水晶发出叮地一声清鸣，一道红光闪电般射出，照在郝千山脚下水晶上，一下便将郝千山整个身子罩住。

　　红光一照在郝千山身上，郝千山顿觉全身一凉，这血光似乎穿透身体而过，全身竟有一种通透灌顶的感觉。

　　“这是利用血灵宗独有的血池灵光为你驱除体会杂质、污垢……，若有痛苦，千万别用法力抵抗，否则，必定落得功散人亡的下场。”黑岭仙姬又十指连弹，十余道绿光射向周围石柱。

　　“轰！”

　　一声轻响，十余道各色光芒自石柱中发出，齐齐射到两块红色水晶之上。

　　……


第六十章 血魔灵念

　　一声轻响，十余道各色光芒自根根石柱中发出，齐齐射到两块红色水晶之上，似乎在为连接在两块水晶间的红色光芒提供能量一般。

　　与此同时，水晶之间的那道红光自上而下地缓缓流动起来，如流水般冲刷着郝千山的身体。

　　随着红光的流动，郝千山能清晰地感觉到红光自皮肤中渗入，穿过筋脉、肌肉和骨骼，又从脚下骨肉泄出。

　　“啊……”

　　刻骨般的疼痛从身体内传来，只要是郝千山能想到的身上任何一处，都传来一阵阵剥骨抽髓般的疼痛。

　　全身的剧烈疼痛导致郝千山下意识地挣扎起来，不过无论他怎样挣扎，丝毫没有离开原来的位置，还是在红光的笼罩之下。

　　郝千山觉得自己体内的每一道经脉，每一块肌肉和骨骼，在红光的冲刷下，似乎被剥离开身体一般。

　　没想到巩固根基的过程会有这样的非人痛苦，那种痛彻灵魂的痛苦让郝千山面容渐渐开始扭曲起来。

　　渐渐地，在痛苦的持续煎熬下，郝千山神智已经开始错乱，时而觉得全身如风一样轻，时而觉得身躯如山一般重；其面部流露出的表情也是瞬息变化，时而张口作大笑状，时而面容张狂作痛苦状……

　　几乎在几个呼吸之内，郝千山觉得自己经历了人间的喜、怒、哀、乐、忧、悲、思，数种复杂的感情不断在心中交替出现。

　　再过一会，郝千山对痛苦的感觉开始麻木起来，面部渐渐恢复了正常的状态。

　　只见郝千山如一副丢失了灵魂的躯壳般，面容呆滞，神情麻木，只能隐约从其眼神深处，看出他心中的那一丝清明。

　　石柱上发出的各色光芒在两块红色水晶间，一遍又一遍地来回扫动。

　　三个时辰后。

　　在哧地一声中，外室周围的石柱上的各色光芒纷纷一收，罩在郝千山身上的红色光柱瞬间消失不见，室内的情景又恢复了原样。

　　片刻后，神情木然的郝千山两只眼珠突然一转，竟又恢复了之前的灵动。

　　一道红芒自郝千山眼中接连几闪后，郝千山本来黑漆漆的眼珠竟变成血红之色，与站在一旁的黑岭仙姬眼珠一般无二！

　　就在郝千山两只眼珠成血红的同时，一旁的黑岭仙姬却惊叫出声，“血魔灵瞳！”

　　郝千山眨了眨眼睛，伸了个懒腰，顿觉全身舒畅无比，对师父的惊呼声犹若未闻。

　　郝千山神念往体内一探，神念毫无阻滞地在体内穿行游动，身体内往日对神念有些阻滞的地方全都消失得无影无踪。神念扫过，体内的一切情况尽皆了然于兄。

　　“想不到这血灵法阵竟有如此神妙，要是每天都这样萃体一次，何愁人仙不达！”郝千山心中一阵暗喜，对这血灵法阵推崇备至。

　　“徒儿，你过来，为师看看效果怎样！”

　　郝千山依言走向黑岭仙姬，这一动，更让郝千山惊叹异常，只觉自己举手投足间都能激出一股股火灵之气，全身的火灵之气竟充盈如此，似乎随意一个念头便能化火于无形。

　　在这血灵法阵的帮助下，郝千山感到自己神念增强了差不多一倍，此刻真想试一试自己的控火术在强大神念下是否能更上层楼。

　　不过，郝千山并没有显露出一丝的得意忘形，这些念头只在脑海中一闪而过而已。

　　郝千山依言来到师父面前。

　　黑岭仙姬一双血红的双目紧盯着郝千山那双红瞳之上，看了又看，满眼的兴奋之色。

　　“果然是血魔灵瞳！没想到竟然和我一般。”黑岭仙姬口中喃喃细语，却被一旁的郝千山听了个清楚明白。

　　“师父，什么血魔灵瞳？”

　　“哦，你看看为师的眼睛，有何奇特之处！”黑岭仙姬没有直接回答郝千山，却将俏脸一扬，睁着一双妖异的红眼，看着郝千山。

　　郝千山依言向黑岭仙姬脸上看去，只见在其平滑如玉的额头下，一双血红的双眼如两颗红宝石般嵌在脸上，长长地睫毛依偎在红宝石周围。

　　乍一看上去，竟觉得这双眼妖异无比。师父的红色眼珠除了颜色之外，并没有什么奇特之处。

　　郝千山正想移开双眼时，却突然发现，在师父那双红色眼珠深处，竟有红影晃动。

　　郝千山睁大双眼，不由凑近细细一看，只见那红色眼珠中，隐隐有一道红影不断闪动，不过这红影的轮廓不太清楚。

　　“师父眼中有红影晃动！”郝千山喃喃自语道，“不过有点看不太清楚！”

　　“呵！”黑岭仙姬轻笑一声，突然目中红光一敛，一对红目竟褪去血红，在双眼中凝处一对红色鬼头来！

　　郝千山突然见此异变，差点吓得叫出声来。

　　只见师父眼中的红色鬼头惟妙惟肖，一对尖角飞扬弯曲，四枚獠牙上下交错，一副狰狞的模样。

　　随后，鬼头渐渐消散，黑岭仙姬的双眼又恢复了血红之色。

　　有了刚才鬼头的轮廓比较，郝千山终于在师父血红的眼珠深处，看到了两个红色的鬼头在其眼中叩牙晃动。

　　郝千山缓缓抬起头来，一脸惊疑地道：

　　“师父眼中的就是血魔？”

　　“嗯，不错！”

　　“难道我的眼睛中也有两只血魔？”郝千山一脸惊容，面上竟露出惊惧之色！

　　“你自己看吧！”黑岭仙姬手中一闪，一面铜镜出现在其手上，递到郝千山面前。

　　郝千山接过铜镜，圆睁着双眼，镜中双目竟与师父双目一模一样。

　　郝千山一脸骇然地望着黑岭仙姬，说不出一句话来。

　　“血魔是从刚才罩在你身上的血池灵光中进入眼中的。为师在你这般修为时，血魔也从血池灵光中进入眼中！”黑岭仙姬一脸得意之色，似乎血魔进入眼中是一件无比荣幸之事。

　　“不过进入我们眼中的并不是血魔本尊，而是血魔的一道灵念，被我们的眼睛困住而已，如果能彻底炼化这道灵念，便会拥有血魔具有的某种特殊的能力。”

　　黑岭仙姬顿了顿，无限感概地道：

　　“真想知道炼化了血魔灵念后，能拥有什么样的能力！”

　　“师父，这血魔灵念很难炼化吗？”

　　“何止是难以炼化，在血灵宗内，拥有血魔灵瞳的人不下十人，但至今还没有一人炼化这道血魔灵念。”

　　黑岭仙姬幽幽一叹，“或许是这些人法力修为不够，或许这根本就是一个无稽的传说，或许炼化这血魔灵念还需要其他什么诀窍！”

　　“如果不能炼化的话，是否对血魔灵念的寄主有什么影响？”什么血魔的特殊能力，此刻郝千山可毫不关心，最要紧的是自己身体是否也要受到这道灵念的影响。

　　“这个，目前还没发现血魔灵念对寄主有什么影响，你大可不必担心此事！”

　　“师父，这血池灵光中怎会含有血魔灵念？”

　　“血池是本宗的一处禁地，也是本宗的圣地。是子寰大陆四大秘地之一，在修仙界也是颇负盛名！”

　　“据说数万年前，那时还没有血灵宗，当时的血池被修仙界称作魔界之门，说是通过此处可以到达一魔界空间去。”

　　“那时，修仙界不知从哪里来了一头生双角的魔头，四处杀戮。只一个月间，便将子寰大陆上的修仙宗门灭得七七八八，其一身诡异神通无人能敌。”

　　“后来，五圣盟不知从哪找来了十余名覆地仙，在陨落了数名覆地仙后，将血魔击成重伤，那血魔负伤之余，竟不远万里逃至魔界之门，一头跃入血池中。那剩余的数名覆地仙，倒也不敢下这魔界之门，只能用法阵将魔界之门封死。”

　　“千余年后，此处法阵突然崩溃，不过这魔头并未出现，而是飞出一血色玲珑塔和一柄龙形长枪。”

　　“是浣血魔塔、噬魂龙枪！”郝千山一声惊呼！

　　“咦，你怎么知道？”黑岭仙姬一脸诧异！

　　“糟糕，这不是摆明了我当日在百花仙坊内，而且还避过了妖煞袭击！”郝千山一下说漏了嘴，心中一惊，急忙敷衍道：

　　“百花仙坊之事早就传得沸沸扬扬，浣血魔塔和噬魂龙枪现世整个修仙界都已传遍！”

　　黑岭仙姬略一点头，又道：

　　“这两件魔器被本宗开宗祖师血灵子得到，便成为了历代的镇宗之宝。后来宗内出现苏氏之乱，将噬魂龙枪投入血池之中，并带走浣血魔塔，使本宗失去两件镇宗魔器。”

　　“幸亏我师祖赵大长老神通惊人，在百余年前下到血池中，将噬魂龙枪取回！”

　　郝千山想不到只是这血魔灵瞳竟引出血灵宗如此多年的宗门变迁和恩怨来。

　　“好了，现在我传你‘噬灵魔诀’，经过血灵法阵巩固根基，再练习这‘噬灵魔决’，以你开灵六层的根基，五年之内必将升阶到人仙境界。”

　　黑岭仙姬说完，伸手一点额头，其如玉般的额头上紫色灵光一闪，没入郝千山额头之中。

　　“嗡……”

　　郝千山脑中一阵嗡鸣响起，随即只觉脑中紫色灵光一闪，噬灵魔决的口诀便印入脑海深处。

　　郝千山一脸惊骇地看着面前的师父，对这传授法决的方式惊异无比。

　　“这是我血灵宗秘法，通灵诀，用来传递讯息颇为方便。”

　　郝千山神念一动，快速将口诀扫了一遍，只觉这口诀浅显易懂，像是一般的修炼口诀。

　　“你也别小看这噬灵魔决，这可是当年的祖师血灵子传下来的几种法决之一！”

　　“哦，谢师父传授法决！”郝千山躬身一揖。

　　黑岭仙姬点了点头，“你就在这屋内潜心修炼吧，五年后，我再来查看你的修为！”

　　“五年后！！”郝千山一惊！

　　“怎么？”黑岭仙姬眼中厉色一闪。

　　“里间架上的东西可是应有尽有，也有你目前需要的金精丸，足够你用五年的，你慢慢修炼吧。”黑岭仙姬说罢，人一闪便在原地消失。

　　……


第六十一章 五年苦修

　　“嘭……”

　　闷响声中，室内白光一闪，室门竟一下消失得无影无踪。这外室墙壁似乎被某种禁制封印了起来，四面墙壁光亮如镜。

　　只有那十余根石柱和两块红色的水晶依旧如常。

　　见外室完全被禁制封印，郝千山眼角抖动了几下，脸上神情数变。

　　自始至终，郝千山对这师父还是颇为忌惮的，这师父总给他一种刚离狼群又入虎口的感觉。

　　也不知这师父收他为徒究竟有何特别的用心，想起师父那摄人心魄的眼神，郝千山心中不由突突两跳。

　　郝千山看着粘在水晶上的黑糊糊的一层污垢，这些全是从他的体内被血池灵光洗刷出来的。

　　一想到血池灵光，郝千山心中一动，缓步走到水晶之旁。

　　神念一催，神念缓缓向水晶上侵去，哪知，神念刚一触到水晶之上。

　　“嘭！”

　　郝千山全身一震，脑中一阵刺痛传来，犹如有枚细针在脑中狠狠刺了一下。

　　直痛得郝千山一阵头昏眼花，几欲昏厥。

　　过了好一会，脑中的这种刺痛才缓缓减轻，最终消失。

　　看着地上的红色水晶，郝千山眼中闪过一丝惧意，看来要想从这水晶上找出室内禁制的破绽是不可能的。

　　别无他法的郝千山只得转身向内室走去。

　　一入内室，只见地上放着一张黄玉床，床上放着几个丝帛蒲团。

　　床边，靠墙立着一个白玉砌成的架子，上面摆放着十余枚各色玉瓶，其中一金色玉瓶上，刻着“金精丸”三个字。

　　郝千山神念向上一扫，顿时脑中传回一道讯息：“精制金精丸，服食一粒可保半年精力充沛！”

　　郝千山心中一惊，他身上的金精丸可是只能保证半个月精力充沛，这瓶子里的金精丸不知是何物制成，竟能半年精力充沛！

　　郝千山伸手去过架上玉瓶，倒出数粒金光闪闪的珠子来。只见手中珠子如黄豆般大，珠子通体晶莹剔透，如透明一般。

　　珠子表面黄光流动，一见便是不可多得的上品灵药！

　　郝千山心中一喜，当即将玉瓶收入储物袋中。

　　如此，郝千山随即将玉架上的玉瓶全都一股脑儿地收入储物袋中。

　　其中数量和种类最多的便是增长法力修为的灵药，不过最吸引郝千山的还是一枚赤红色玉瓶，这瓶中只装了一粒朱红色的叫“升仙丹”的灵药。

　　这升仙丹是专为冲阶人仙时准备的灵药，能帮助冲阶之人聚集全身灵气，提高升阶成功的几率。

　　郝千山将升仙丹小心收好，心中对这师父的安排甚为满意。

　　不论这师父居心如何，这些丹药可是货真价实的灵药，对现在的郝千山来说，这些灵药都是急需之物。

　　将架上灵药处理完毕，郝千山一脸轻松，随即躺在床上，枕着蒲团呼呼大睡起来。

　　郝千山睡了个酣畅淋漓方自醒来，室内始终光亮如昼。

　　郝千山伸手从怀中摸出那块青纱，收入储物袋中。

　　随后，又将到子寰大陆所遇到的诸多事情细想了一遍，越想越觉得这师父身上疑点重重！

　　从在百花仙坊外遇到黑岭仙姬，又在他生死一刻间出现，这其中究竟是巧合，还是……

　　仅一个月的时间，他在子寰修仙界中竟几经生死，看着一个个活生生的人瞬息间灰飞烟灭。

　　更是眼睁睁地看着关心疼爱他的师姐被花白衣所杀，要找其报仇也不知要等到何年何月。

　　或许这一生中，他根本就没机会达到花白衣的境界，穷他一生之力，也没办法超越花白衣。

　　还有可能便是当他终于超越了花白衣，而这活了数百年的花白衣到时说不定早已寿元枯竭，化为了一堆白骨。

　　在处处凶险的修仙界中生存，确实如履刨冰一般。

　　在以实力为尊的修仙世界之中，你不杀人别人也会杀你。

　　现在你是活着的，而下一刻，一个修为境界比你高的，随手一挥，你便化为飞灰。

　　实力！实力才是修仙界的唯一标准！

　　郝千山脑中豁然一畅，迫不及待地调出脑中有关“噬灵魔决”的讯息，认真研读起来。

　　这噬灵魔决虽然带了一个魔字，却也是一门正宗的修炼法决，其要旨还是祛阴正阳，采集外界灵气灌体，不断积蓄法力为己所用。

　　这噬灵魔决不愧是血灵宗流传下来的上古法决，郝千山将其法决要旨与游龙决和八卦游龙步一对照，加上之前在游龙决和八卦游龙步上的体悟。

　　郝千山用了不到一个月时间，便将这噬灵魔决的秘奥之处尽皆融会贯通。

　　如此，郝千山在不断服食大量灵药的情况下，夜以继日地不停修炼噬灵魔决。

　　终于在苦苦修炼大半年后，郝千山突然觉得全身筋脉又是一震，筋脉内竟凭空生出一股股热力来，齐汇聚到丹田中，与丹田内那团红色气团融为一体，丹田内的气团颜色也变得乌红耀目起来。

　　郝千山竟在半年多的时间内升阶到了开灵期第七层！

　　此后，郝千山又花了一年多的时间升阶到了第八层！

　　就在郝千山修炼噬灵魔决的第四个年头，他又轻易地突破到了开灵期的最后一层——第九层！

　　郝千山也没想到仅用了三年多的时间，便接连突破开灵期最后三层。

　　从天外玄铁遁入身体到现在，差不多六年时间，在如此短时间内就从一个凡人修炼到了开灵期第九层，这种修炼速度，也太骇人听闻了。

　　虽然郝千山做梦都想尽快提升实力，如此快的修炼速度，对于郝千山来说自然是好事。

　　但是，郝千山可不这样想。

　　现在，他反而不想立刻冲阶人仙大关，而是想将开灵期的根基筑得再牢一些，欲速则不达的道理，郝千山还是清楚的。

　　以往他就听爷爷讲过，一些邪道功法虽然能使自身功力一日千里，但是这些邪道功法必定都有它的致命的隐疾缺陷，丝毫比不得那些按部就班修炼的正道功法。

　　虽然不知道这噬灵魔决和血灵阵有没有剑走偏锋，但郝千山还是认为多花一些时间来巩固根基是非常有必要的。

　　他宁愿多走点弯路，也不愿冒险激进，否则一个大意下，可是追悔不及，能不能升阶人仙事小，因此而无端丢了小命事大。

　　郝千山前后细细思考了几日，想通了其中的利害关系，最终还是放弃了继续修炼噬灵魔决。

　　而是改修祖传的游龙决和八卦游龙步，这可是郝家的祖传功法。

　　特别是被他修改为八步后的游龙步竟能将其修为提升到开灵期的第六层，照理，这两门相辅相成的祖传功法，也一定能巩固其根基，凝练体内火灵法力！

　　此后，郝千山日夜不停地在室内开始修炼起了游龙决和八卦游龙步。

　　又修炼了差不多一年的游龙决和游龙步后，郝千山体内法力比一年前凝厚了不少，原先体内各处潜藏的浮躁之气也被尽数炼化干净。

　　而且令郝千山庆幸的是，原本丹田内那团乌红的气团，整个体积竟缩小了一倍，颜色也由乌红变得赤红夺目。

　　这赤红夺目的气团将整个丹田照得如一鼎火炉一般，看气团颜色和形态，竟和当年天姥岭上天外玄铁发出的赤芒光罩一般无二。

　　当然，在这五年之中，郝千山也一直没忘苦练控火术。

　　随着郝千山神念和法力的增强，他现在已经可以将自身火灵之气完全外放，并能将其幻化成一只火鸟。

　　这一日，郝千山正在密室中打坐修炼游龙决。

　　突然，外室传来一声闷响。

　　郝千山突然觉得眼前人影一晃，一娇俏黑纱女子出现在郝千山面前。

　　“师父！”郝千山错愕中，不由一声惊呼，没想到五年不见的师父竟突然到来。

　　这五年中，黑岭仙姬像是忘记了还有他这么一个徒弟一般。

　　刚抬头的郝千山突然心中一惊，只见这师父一脸怒气地盯着他，血红的双眼中似要喷出火来！

　　“这五年中，你没修炼噬灵魔决吗？”黑岭仙姬似乎可以压制着自己的怒气。

　　郝千山心中“咯噔”一下，心中大惊，一种不祥的预感直袭头顶，但脸上神色却丝毫不变，急忙跪伏在地道：

　　“禀师父，弟子早在一年前便修炼到了开灵期第九层，可是无论怎么努力，法力始终不能再增进分毫。”

　　郝千山犹豫地看了看黑岭仙姬，心中念头电转。

　　“所以，在一年前，弟子就没有修炼噬灵魔决，而是改修弟子在入门前修炼的游龙决。”

　　“哦，原来如此啊，难怪会出现如此现象！”黑岭仙姬面色一缓，似乎不怎么生气了。

　　“敢问师父，弟子是否修炼得不对？”郝千山挤出一脸的惶恐。

　　“你确实没修炼对，中途改修外门邪道，差点就偏离了我血灵宗的秘法要旨，这是我血灵宗弟子的大忌！”黑岭仙姬一脸凛然之色，不怒自威。

　　“这样，你如何能做我血灵宗弟子，若以后让他人知道，为师收了个外门邪道弟子，不是让师父颜面无存吗，也怪师父之前没向你说明白，我血灵宗弟子，入门后，必须放弃原有功法，一心修炼本宗灵诀。”

　　黑岭仙姬眼中异芒一闪，看了看跪伏在地的郝千山，又道：“好了，你起来吧，为师不怪你就是。”

　　郝千山忐忑不安的站直身子，如一个犯错的孩子般，低头站在师父面前。

　　……


第六十二章 各自心思

　　这时，黑岭仙姬才看清楚，五年后的郝千山，此刻竟比她也高出了一头来。

　　郝千山本来黝黑的皮肤，在终日不见阳光的密室内，竟略显铜色。浓眉大眼，鼻翼直挺，眉宇展动间竟透出淡淡的孤寂与沧桑来。

　　“从今天起，你继续修炼噬灵魔诀，一年后的今天，为师便助你冲阶人仙！”黑岭仙姬抽回看向郝千山的目光，又继续补充道：“记住，一定要一日不断地修炼噬灵魔诀，才有机会升阶到人仙，否则，到时师父只能将你逐出血灵宗去！”

　　黑岭仙姬说完，又叮嘱了几句，人影一闪，从内室消失不见，紧接着，又一声“嘭”地闷响中，室内禁制又恢复如初。

　　“嘘！”郝千山呼出一口长气，跌坐在黄玉床上，脸上神色连番数变。

　　……

　　离黑岭数百里外的一处山腹中，一黄袍妇人和一赤足黑纱女人站在一宽大的石室大厅中，只听黑纱女人愤然道：“哼，没想到那小子在去年就修炼到开灵期第九层了！”

　　“哦，那可要恭喜师妹了，终于凑足了七十二名人仙童引！到时摆下地煞噬灵大阵，何愁炼不出地煞魔丹！师妹进阶地仙可是指日可待了！”黄袍妇人满脸笑意，“不过师妹可别忘了老姐子，我可是因为这小子损失了一阶修为，差点连命都丢了！”

　　那黑纱女人轻笑一声，“到时分一粒地煞魔丹给师姐，这总够了吧！”

　　“咯咯，那就要多谢我的好师妹了！炼制地煞魔丹时，师妹需要什么尽管开口便是！”

　　“哦，师妹我要闭关一段时日，想再领悟下地煞噬灵大阵，我山中那些童引师姐别打他们主意就是！否则，别怪我翻脸无情！”

　　“这个师妹就放一百二十个心，师姐以前是打过那些童引的主意，但是，现在师妹大功即成，师姐还是能分出轻重来的！”

　　“哼，那便最好！”

　　……

　　此刻，就在郝千山隔壁的一间石室中，室内的设计和摆设竟与郝千山所处的石室一模一样。

　　不过，那石室中，一名二十余岁的黑袍男子，正静静地站在外室的红色水晶之上，一道血红光柱罩在男子身上。

　　若是有人能透视这黑风仙府，定会发现，这黑风仙府内，同样的密室一间挨着一间，密密麻麻，少说也有七八十间这样的密室。

　　每一间密室中的红色水晶上，都一动不动地站着一名二十岁左右的人，或男或女，其身上被血红光柱紧紧罩住，全身似乎被这血红光柱禁制住了一般。

　　……

　　郝千山静静地坐在床上，脑中念头急转。

　　他从师父刚才的眼神和语气中，感觉到了深深的不安，这让他有种心惊肉跳般的感觉。

　　当这师父看到他没有修炼噬灵魔诀时，那种愤怒的表情，绝不是师父对徒弟般的那种恨铁不成钢的情感，而是……

　　而是一种出乎意料的愤怒，没有达到某种目的而生出的愤怒，来自心底深处的愤怒。

　　究竟师父有什么目的，为什么一定要他修炼噬灵魔诀，为什么必须修炼噬灵魔决后才能冲阶人仙。

　　郝千山紧闭着双眼，脑中一遍又一遍地思索着这个问题，回想着师父的话语、神情。

　　难道，师父有什么阴谋，还是要利用自己。

　　若师父想要害自己，那也根本用不着这么麻烦，也没必要从那天尸主人手上救走自己。

　　不行，要先想法离开这里，管他有没有阴谋诡计，一走了之，才是最好的决定！

　　一想到离开，郝千山看了看密室四壁，只见四壁之上，全是一层白蒙蒙的亮光。

　　郝千山伸手一摸，这亮光犹如一面钢板一般，坚硬光滑无比。

　　到子寰修仙界之前，那迷雾中的水晶墙在脑中一闪而过。

　　郝千山嘴角一抿，紧握拳头，全力运转体内火灵力。

　　“哧！哧！哧！”

　　拳头上烈焰缭绕，瞬间，郝千山整条手臂被熊熊烈焰完全包裹住。

　　“嘭！”

　　郝千山猛力一拳击在墙壁上，拳头一阵生痛，拳头过处，墙壁上的禁制无丝毫异样出现。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　郝千山挟带全身法力的拳头雨点般地击在墙壁禁制之上，一直持续了两个时辰。

　　郝千山终于全身一软，跌坐在地上。

　　无论他怎样击打禁制，这禁制自始至终都一成不变，丝毫没受到拳头影响。

　　郝千山哪里知道，他当日在迷雾拳打水晶墙时，能使水晶墙软化，最后破开水晶墙。那是因为这水晶墙乃是水属性禁制，郝千山当日激发体内天外玄铁上的至阳热力，机缘巧合下才得以破开水晶墙。

　　若是换了其他火属性功法的人去击打那水晶墙，即便是地仙的修为，也不能轻易将其击穿。

　　如今，这密室禁制根本就不是五行禁制，即便郝千山法力再精纯，以其现在的修为，要凭蛮力破开这禁制，简直是痴心妄想。

　　郝千山吞下一颗金精丸，突然坐在蒲团之上，一时竟也无计可施。

　　“现在不能破开，是否是法力不够强大？升阶到人仙后，又能否破开？”

　　“对，先冲阶人仙，到时再用离火轮来试试！”

　　主意一定，郝千山当即从储物袋中摸出一枚红色玉瓶来，正是昕兰师姐为他炼制的灵药！

　　郝千山吞下两粒灵药，急忙宁心息念，开始专心运转游龙决，炼化药力。

　　两天后，郝千山吞下四粒灵药，四天后，郝千山又一次性吞下了四粒灵药！

　　郝千山此刻完全顾不了药力大小，只是不要命地服食灵药，然后将游龙决运转到极致来炼化灵药。

　　也许是这灵药药力本就不大，或许是游龙决这种至阳功法正适合炼化体内滂湃的药力。

　　两个月后，当郝千山将最后十余粒灵药全部吞入腹中时，顿时，腹中如十余团火焰般在烘烤着全身。

　　郝千山急忙运转游龙决，开始炼化浸入血脉中的十余团药力。

　　就在郝千山刚引动丹田内的火灵气时，突然，一股熟悉的热力自全身经脉中涌出。

　　郝千山心中一惊，强大的神念向这些热力一卷而去，试图将这些热力引导到丹田中去。

　　可就在郝千山神念刚触到这些热力时，脑中竟传来一股股灼痛，这热力似乎连神念都要灼烧一般。

　　“啊！”

　　久违的痛苦顿时席卷全身，自从郝千山离开绿野秘境后，这种热力造成的痛苦就再也没出现过。

　　此刻，郝千山全身经脉充斥着丝毫没有炼化的狂暴热力，而刚浸入体内的十余团药力，一遇到这狂暴热力，竟“哧”的一声，便被这热力瞬息炼成乌有。

　　“哧！哧！哧！”

　　郝千山全身经脉中的狂暴热力激烈涌动，丹田内原本宁静温驯的那团赤红气团，被狂暴的热力一阵搅动，竟也不受控制起来。

　　尽管郝千山目前的神念强大得接近人仙，但这狂暴的热力竟然能排斥神念，郝千山连吃了几个苦头后，再也不敢强运神念去压制这些热力。

　　全身内外传来火炙般的痛苦，刚开始，郝千山还能勉强压制住全身传来的痛苦。

　　这热力就如一把把炽热的火刀一般，一刀刀地割着郝千山全身经脉，剜着他的肌肉，刮着他的骨头。

　　“啊！”

　　郝千山张口一声吼，竟从口中喷出一团火来。

　　最终，郝千山还是没有抵住这如炼狱般的痛苦，张口大吼起来。

　　随即，郝千山冲到外室，在外室中绕着圈狂奔起来。

　　郝千山目前所受的痛苦丝毫不比当日在血灵法阵中所受的痛苦轻，当日，郝千山之所以没有吼出来，没有发狂乱动，大部分原因是血灵法阵的将其禁制住了。

　　这几年来，郝千山早已将游龙步练得烂熟于心。

　　此时，极度痛苦的郝千山竟不自觉地沿着游龙步的步法轨迹狂奔起来。

　　只见一团红光在外室中接连闪动，阵阵风声、水声、雷声、山崩之声从红光中连绵传出，正是八步游龙步全力施展开来所生出的异响。

　　此刻，外室大厅内，只能看见一条红色光龙在厅内急速游动，红色光龙时而抬首亢吟，时而摇头摆尾，阵阵异响从光龙体内传出。

　　渐渐地，郝千山对身体的感觉慢慢模糊起来，最先失去感觉的是双腿，然后腰、腹、胸……，他觉得他的身体和意识就快要被分离开来一般。

　　而身体各处传来的阵阵痛苦，也似乎随着这分离而也被分开来，渐渐地，郝千山竟不再感到疼痛。

　　突然，郝千山脑中轰然一响，身上也骤然一轻，他竟感到全身仿若轻如无物一般，完全感觉不到了身体四肢的重量，诧异中的郝千山忍不住低头一看。

　　却发现自己不知何时，竟悬空浮在外室大厅上方，只差两尺，头便碰到厅顶了。

　　只见外室大厅内，红雾弥漫，一条红色光龙正绕着大厅一圈圈地不断游动，看这光龙的游动轨迹，竟和八卦游龙步的步法完全相合。

　　光龙中，隐隐有一个红色的人影，在大厅内飘忽不定。

　　郝千山又扭头向肩头看去，只见自己的肩头和整条手臂上不知何时竟已完全被赤红的光焰包裹住。丝丝火苗，正哧哧地直往外窜。

　　郝千山又往前胸腹部看去，他这才发现，不只他的手臂，他的整个身躯竟已完全被赤红的光焰包裹住，全身上下火苗哧哧直窜。

　　郝千山一惊。

　　正奇怪之时，突然间，下方光龙传出一股巨大的吸力，他整个人在这股巨力的吸引下，身不由己地向下方的光龙撞去。

　　……


第六十三章 进阶人仙

　　“轰！”

　　郝千山感到脑海深处传来一声轰然巨响，似乎有什么东西撞到了身体上一般，随即恢复了对身体的感应。

　　郝千山本来感觉轻飘飘的身体，此刻重量突增，再加上快速奔跑时产生的冲劲，就有如在身上突然加重了数百斤一般。

　　这变化突如其来，不及防的郝千山当即一个踉跄，差点扑倒在地。

　　郝千山脚下游龙步一停，外室大厅内顿时又恢复了安静，除了空气中留下的阵阵热气，竟似什么也没发生一样。

　　郝千山看了看全身四肢，好好的，却哪有什么光焰缠绕。

　　“奇怪，刚才究竟是怎么回事？”郝千山一脸疑惑。

　　当即神念一动，查探起体内状况来。

　　郝千山神念刚动，立时被吓了一跳，不知何时，自己神念竟比以前强大了数倍。

　　惊疑中的郝千山神念向丹田内一探，当即目瞪口呆起来。

　　此时，在他那丹田之内，一团鲜艳夺目的红色火焰正发出道道刺目红芒，红芒从红焰上喷射而出，没入丹田附近各道经脉中。而此刻他全身的经脉，也全都红光闪烁，竟似被烧红的铁管一般。

　　丹田内的那团红色火焰，看其颜色和品质，不知比之前那团红色气团凝厚了多少倍。

　　郝千山见丹田和周身经脉竟如此状况，心中一喜：“难道我已经突破到人仙境界了？”

　　郝千山急忙神念向脑后灵台上一扫，只见一全身火焰翻滚的小火人正站立在金黄色的灵台之上，道道火焰在小人身上翻滚浮动，似乎想冲出小人身上一般。

　　一团淡紫色云雾漂浮在小火人头顶上空，云雾中时而闪过一道紫色电光。

　　这火焰小人的模样竟与自己一般无二，正是他刚才漂浮在空中时观察到的自己。

　　见此，郝千山当即忍不住大笑起来。

　　没想到无数人苦修数十年都不一定能凝结出的仙根，他却在不知不觉中便凝出了来。

　　这开灵期凝结仙根的事情，乐翼自然早给郝千山说过，并且还给他详细的讲解过凝结仙根后的种种注意事项。

　　此刻见灵台上刚凝出的火焰小人周身火焰喷射，一张红脸上无精打采的样子，这小火人似乎随时都有可能消散一般。

　　郝千山立刻盘膝坐在地上，双目一闭，游龙决在体内缓缓运转起来。

　　他可是非常清楚这刚凝出的仙根，就有如初生的婴儿一般，全身脆弱无比，稍一不慎，便会溃散消失。

　　到时，不但全身灵力大损，就连修为也会重新退回到开灵期，而且要想再次凝聚出仙根来，不知要比之前困难多少倍。

　　通常，在修士冲阶人仙时，都会有一个高阶长辈在旁边为其护法，以便帮助其养护仙根，不致其功败垂成。

　　几个月后，郝千山睁开血红的双目。

　　经过几个月不断地运转游龙决，在郝千山体内火灵气的滋养下，灵台上的小火人终于变得凝实稳定起来。

　　小人身上的火焰也全都收敛进其体内。

　　郝千山神念扫视着灵台上的小火人，满脸的兴奋之色。

　　突然郝千山右手一动，满手的银光闪烁。

　　郝千山望着手中的离火轮，现在他终于有了人仙境界道人初期的修为，正好可以看看这离火轮。

　　郝千山神念向离火轮中猛力一刺，离火轮发出“叮”的一声长鸣，一道神识印记便刻在了离火轮之上。

　　只有在法器上刻印了神识印记后，这法器才能由刻印之人随意驱使，将神识刻印在法器上，在修仙界称为法器认主。

　　只要这离火轮刻上了他的神识印记，即便是遇到真人初期的敌人，也不能将这离火轮强夺而去。

　　而且在有必要的时候，只要郝千山神念一动，便可随时引爆离火轮。

　　郝千山将刻上神识印记的离火轮收入储物袋中，又从储物袋中拿出五六件各色法器来。

　　除了青菱盾外，这些法器都是乐翼随储物袋一起送给他的。

　　随即，郝千山将这些法器一一刻上神识印记，又收入储物袋中。

　　郝千山心中略一计算，一年之期只剩下三个多月。

　　想到师父那双夺人心魄的眼神，郝千山心中一紧。

　　神念一动，离火轮叮地一声浮在空中，银光耀目。

　　数月未动的郝千山一抖衣袍，站立而起。

　　一阵窸窸窣窣声中，竟从衣袍中落下无数黑色泥块，郝千山一怔，“想不到升阶到人仙时，竟从体内排出如此多的杂质污垢！”

　　郝千山看了看四壁光亮的禁制，找到室门所在位置，当即伸手一挥。

　　“锵！”

　　离火轮带着一道红光，击在禁制上。

　　禁制上红光一闪，竟纹丝不动，这堪比高阶法器的离火轮竟对禁制丝毫无用。

　　郝千山见此，脸上并无惊讶之色，又伸手一点空中离火轮。

　　“叮！”

　　十余枚剑刃自离火轮周围冒出，郝千山又神念一动，离火轮一阵红光闪动，在空中急速旋转起来。

　　一道道灵诀自郝千山手中狂打而出，一闪没入高速转动的离火轮中。

　　“咝！咝！”

　　离火轮切在空气上，发出阵阵咝响。

　　看着空中旋转地离火轮，郝千山略一犹豫后，神念一动，从储物袋中飞出两件黑色法器！

　　郝千山向这两件法器狠狠两点，急忙又向空中离火轮一挥。

　　做完这些后，郝千山游龙步一催，只一个闪动，便进了内室之中。

　　两件法器带着两道黑光，向室门处飞撞而去，而高速旋转的离火轮，则带着咝咝破空之声紧随其后。

　　“轰隆隆”

　　两声巨响从室门处传来，两件中阶法器在撞到禁制之上时，竟双双爆炸开来。

　　一波波浩大的灵力波动自外室传来，击在周围禁制之上，直震得四壁禁制一阵乱晃。

　　只见外室中，黑光白光如惊涛骇浪般，不停闪烁翻滚，不时撞击在外室墙壁之上，似要将整个密室翻转过来一般。

　　即便郝千山早有准备地躲在内室之中，也不免被这强力波动的灵力压得一阵头晕目眩。

　　巨响声中，一道道嘎嘎的金属摩擦声清晰地传出，正是离火轮切割在禁制上发出的异响。

　　瞬息后，刺啦一声破响从外室传来，离火轮终于在禁制上切开了一条缝。

　　紧接着，室内禁制突地连续闪动了几下，墙壁上光亮的禁制就此溃散。

　　禁制一破，室内无处宣泄的暴虐灵气顿时找到了突破口，齐齐从石门宣泄而出，风卷残云般冲室外而去。

　　室内顿时伸手不见五指，郝千山神识一动，离火轮化为一道银光飞射而回。

　　当即，郝千山脚下一晃，八步游龙步急闪而出，向室外冲去。

　　郝千山刚冲出室门，便觉眼前白芒一闪，似有一光亮之物向自己激射而来。

　　也不管飞射而来的是何物，郝千山当即神念一动，手中离火轮“锵”地一声飞迎而上。

　　“哗！啦啦！”

　　一声脆响传出，紧接着地上传出“噗噗”两声，只见坚硬的青石地上插着两片薄如蝉翼的动物翅膀。

　　郝千山抬头一望，只见一只巨大的萤火虫拦在面前，那透明的尾腹中，道道电光在其内翻滚闪动，一双绿色的复目紧盯着自己，发出森然绿光。整个通道竟被其堵得满满的，大有只能踩着它的尸体而过的意思。

　　“哼！”

　　郝千山一声冷哼，伸手一点空中离火轮，离火轮呼啸一声，向着前面巨虫横切而去，脚下游龙步一晃，毫不停留的向前冲去。

　　刚吃过离火轮亏的萤火虫见离火轮横切而来，眼中闪过一丝惧色。

　　背上双翅一抖，竟一下飞腾而起，紧紧贴在过道顶壁之上。

　　眼见郝千山和离火轮就要从萤火虫下方一闪而过，突然，一声霹雳自萤火虫体内传出，一道白色电光向着郝千山激射而下。

　　郝千山见此，当即神念一引。

　　“啪！”

　　电光击在离火轮上，离火轮银光一闪，电光竟诡异地反弹而回，向萤火虫射去。

　　这一耽搁，郝千山在过道中几闪，便失去了身影，只留下萤火虫的啾啾怪叫声在青石小道后。

　　几个呼吸的时间，郝千山早已穿出青石小道，到了圆厅之中。

　　郝千山刚一现身圆厅之内，只见圆厅周围的各条青石小道中，光芒不断闪动，竟从青石小道中爬出一只只巨大的萤火虫来。

　　其背上薄翼挥动，发出嚓嚓的金属摩擦之声，精钢般的脚爪踏在青石之上，叮叮碰撞之声响彻石厅。

　　十余只萤火虫薄翼齐动，雪亮的刀翼上光芒晃动，空气中顿时弥漫着阵阵死亡的气息。

　　这些萤火虫训练有素一般，在圆厅内形成一个弧形，凶神恶煞般向郝千山合围过来。

　　见前路被萤火虫完全挡住，郝千山倒吸一口凉气，眼角不自觉地抽动数下。

　　洞府中传出如此大的响动，这黑岭仙姬此刻还没现身，莫非她身在他处。

　　郝千山不由得心中一松，紧紧盯着四周萤火虫，体内法力向手中离火轮倾注而去。

　　又一手在腰间储物袋一抹，青光流动的青菱盾扣左臂之上。

　　青菱盾在手，郝千山胆气不由一壮，一扬右手离火轮，吸满火灵之气的离火轮顿时火光狂闪，在郝千山头顶上空盘旋飞舞。

　　本来向郝千山围过来的十余只萤火虫见此，前进的身形一顿，看了看空中火光闪烁的离火轮。

　　旋即，十余只萤火虫口中出“啾！”地一声怪叫。

　　萤火虫身上翅膀一震，怪口一张。

　　一阵“噼啪”声中，圆厅中白光急剧忽闪，十余道白色电光自萤火虫口中喷出。

　　……


第六十四章 破禁而出

　　噼啪之声中，电光破开阴冷的空气，向中心位置的郝千山蜂拥而至，看样子似乎要在郝千山头顶处聚在一起。

　　想不到这些萤火虫竟能有如此机巧的攻击，郝千山不竟眉头一皱。

　　若是让这十余道电光合在一处，其威力绝对堪比真人初期修士一击，被这电光击中，即便不死，也得脱下一层皮来！

　　郝千山当即手上青菱盾一震，脚下游龙步连番晃动，向入口处的那只萤火虫冲去，头顶的离火轮也化为一道红光，向空中道道电光直切而去。

　　啪啪之声不断从上空传来，十余道电光还未聚在一起，便被离火轮切得粉碎。

　　无数细小电光在空中一阵爆响后，便消失得无影无踪。

　　又一阵风啸声，紧接着，空中风声突然一紧。

　　“咝！咝！咝！”

　　无数蝉翼刀刃雨点般向郝千山破空袭来，大有要将郝千山切成碎片之意。

　　身形疾动中，郝千山低头避过一枚薄翼刀刃。

　　手上青菱盾一格，当地一声响，又一枚薄翼刀刃被青菱盾击得直飞出去，直没入青石之中。

　　郝千山在刀雨中左冲右突，将游龙步的精妙之处发挥的淋漓尽致，身形几晃后，郝千山便无惊无险地冲到了那只萤火虫前。

　　此刻，切碎电光的离火轮在空中一闪，化为一道红色流光，又回到郝千山手中。

　　那萤火虫复目中绿光连闪，不顾死活地向郝千山猛扑过来，同时，翅膀和爪子齐扬，就想将这胆敢冒犯自己的人类撕成粉碎。

　　郝千山口中发出一声冷哼，手中青菱盾青光一闪，青菱盾顿时暴涨一倍，持盾的左手一甩，狠狠一盾击在萤火虫奇丑的头部。

　　“嘭”地一声，青菱盾将这萤火虫掀翻在三尺之外。

　　“咻！”

　　一道火线在萤火虫面前一闪，那只萤火虫还未来得及翻身爬起，便被郝千山催动离火轮，将其一切成了两半，五颜六色的内脏洒了一地。

　　这只萤火虫一死，合围之势顿时被打破。

　　杀了一只萤火虫的郝千山眼中红芒一闪，胸中一股豪气冲天而起，大有回身杀过酣畅淋漓之意。

　　不过，郝千山还是脚下一晃，向出口疾驰而去。

　　身后十余只萤火虫一阵怪叫，翅膀纷纷一振，向青石小道急追而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　青石小道尽头，也就是洞府入口处，郝千山满脸愤怒地站在一团绿光前，手中离火轮不断狂轰在绿光之上，但这绿光只是一闪，丝毫没有崩溃的迹象。

　　郝千山心中一沉，千算万算，他都没算到这洞府入口会被黑岭仙姬加持上如此牢固的禁制。

　　牢笼！

　　原来自打他进入这洞府开始，他便被装进了这个牢笼，致死都不能出去，只能做那所谓的师父砧上鱼肉，而这一切，自始至终，都是他无法掌控的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　郝千山将全身的愤怒一股脑地发泄在这禁止上。

　　“啾！啾！啾……”

　　混杂着萤火虫的怪叫声，青石小道上白光涌动，似有无数萤火虫向洞口涌来。

　　正愤怒中的郝千山手上一停，缓缓转过身来，一双红目冷冷盯着蜂拥而至的萤火虫。

　　“吱！嘎！嘎！”

　　冲在最前面的萤火虫刚停下，便被后面蜂拥的萤火虫一撞，精钢般的脚爪在青石小道上划出一道道白痕！

　　这青石小道竟坚硬如斯，看来也是被下了某种禁制，否则，单凭这山石，可不能禁住萤火虫脚爪一划。

　　郝千山见此，嘴角露出一道深深地笑意！

　　这狭小青石小道的宽度，竟只够容下一只萤火虫。

　　虽然这小道高逾一丈，但是，即便后面的萤火虫飞在小道上空，郝千山最多也只需面对三只萤火虫而已。

　　手中青菱盾一晃，盾上青光狂闪，郝千山身子往盾下一伏，护住全身要害。手中离火轮脱手飞出，化为一道火线，向最前方的那只萤火虫切去。

　　“当当当”

　　无数翼刃和电光击在青菱盾之上，青菱盾上青光狂闪，将这些攻击尽皆挡下，根本无法伤及郝千山分毫。

　　“噗！”

　　离火轮在一只萤火虫身上一切而过，毫无悬念地将其一分为两半。

　　青石小道内，无论这些萤火虫的攻击有多强烈，均被青菱盾一一挡在外面。

　　畜生毕竟就是畜生，虽然向前冲只有死路一条，但还是如此的前赴后继，悍不畏死。

　　在郝千山全力挥舞离火轮下，不到半个时辰的时间，便将这十余只巨大萤火虫杀得干干净净。

　　青石小道上，躺满了萤火虫的尸体，股股恶臭从尸体上散发而出，令郝千山一阵反胃。

　　郝千山飞身飘上离火轮，周身火光一闪，向洞府内飞去。

　　一个时辰后，郝千山将这洞府里里外外搜了个遍，除了那个进来的洞口外，别无出口。

　　不过，另郝千山更奇怪的是，圆厅周围分布的十二条青石小道，不论布局和大小，全都一模一样。

　　在每条青石小道的尽头，均都连通一稍小的圆形大厅，大厅周围，分布着六间密室，看这密室的外观，竟和他使用的那间密室一模一样。

　　郝千山心中一计，这洞府之内，一共七十二间这样的密室。

　　难道这密室之内，还有七十一个同自己一样的人存在？

　　“你便是我的第七十八名弟子！”

　　黑岭仙姬的那句话，无端地在郝千山脑中闪过。

　　一个师父收七八十个徒弟，也并不是什么奇怪之事，但是如果将这七八十名弟子关在同一个洞府之中，还将其修炼密室禁制起来，这就不得不让郝千山一阵猜疑！

　　“怎么办？”

　　这洞府只有一个出口，而且还被那黑岭仙姬封得死死的，看来要想破开这洞口，修为不到仙人境界，是决计不行的。

　　郝千山在洞府中无计可施，只能又回到自己那间密室之中，满脸的惊惶之色。

　　眼看还有几月，一年之期便要到了，也不知这黑岭仙姬何时会回来，如何不让他心生惊惶。

　　突然，郝千山脑中灵光一闪，想起师姐当日送给自己那枚复制有百炼堂阵法禁制的玉简来。

　　郝千山当即伸手一拂腰间储物袋，一块青蒙蒙的青玉出现在手中。

　　郝千山神念一动，神识便侵入青玉之中，大量的信息向脑中急涌而入，片刻时间，郝千山便将这青色玉简上的信息全部摄入脑中。

　　郝千山此刻神念狂催，开始在脑中搜索有关禁制方面的记忆。

　　只见郝千山时而眉头紧皱，时而一脸惊异，显然是看到阵法禁制的神秘而深奥之处的表情。

　　半个月后，郝千山从一声轻笑中站起身来。

　　在这半个月的不断搜索和学习中，郝千山终于找到了一种破除禁制的方法。

　　大凡禁制，都有维持禁制不断稳定的灵力之源——灵源，只要找到这个洞府的禁制灵源，切断其与禁制的连接，禁制便不攻自破！

　　通常，这灵源不是天生的地底灵脉，便是在特殊地方放置大量灵石和特殊的法器。

　　郝千山将神念催到极限，神识在洞府中的每一处仔细扫描起来。

　　终于，郝千山脸上现出喜色来。

　　当即踏上青菱盾，向大厅中飞射而来。

　　青菱盾只是两个闪动，郝千山便出现在洞府重要的圆厅上空。

　　虽然洞府内的萤火虫被自己杀绝，但圆厅内依然光亮如洗。

　　郝千山御盾站在圆厅上空，望着圆厅顶部无数晶光闪闪的细小石头。郝千山手中离火轮一晃，一道银光自手中飞射而出。

　　随即，“叮叮当当”之声在圆厅上空传来。只盏茶功夫，圆厅顶部无数晶光闪烁的细小石头，尽皆被离火轮击得粉碎，晶亮的石头粉末纷纷自圆厅上空飘落，在地上铺了厚厚一层。

　　“叮！……”

　　一声金属碰撞产生的长鸣自离火轮上传来，离火轮似乎撞在了什么坚硬的东西之上。

　　郝千山将离火轮一收，往顶部看去，却见一黑漆漆的石头一角突出石壁半寸。

　　在地上晶亮石粉余光照耀下，可见丝丝黑气自石头中逸出。

　　郝千山见此，伸手便向黑色石头拔去，黑色石头竟纹丝不动，就似和山壁连成一体一般。

　　郝千山神念在离火轮上一催，离火轮化为一道银光，向黑色石头切去。

　　“叮……”

　　一阵长鸣声中，高速旋转的离火轮上火星四射。

　　半个时辰后，郝千山离火轮一收，一脸骇然地看着那块完好如初的黑色石头。

　　没想到这黑色石头竟坚硬至斯，郝千山又看了看手中的离火轮，只见轮沿十余枚尖刃寒光闪闪，并无半点残损，这才松了一口气。

　　沉吟片刻后，郝千山又将手中离火轮一抛，驱动离火轮向黑石周围的山壁切去。

　　嚓嚓声中，山壁上的细灰飘飞而下，见此，郝千山心中一喜，当即向离火轮中狂注法力。

　　一个多时辰后，郝千山一看，只见山壁之上只是被切出了一道浅痕。

　　虽只是一道浅痕，郝千山还是一脸兴奋，全神贯注地驱动着离火轮不断切割在山壁之上。

　　半个月后，一连休息了数次的郝千山终于将嵌入山壁的黑色石头连着大块山石整个切了下来。

　　轰隆一阵巨响声中，洞府内一阵震动，本来坚硬光滑的山壁突然现出坑坑洼洼的原貌来。

　　紧接着，洞府内的十余条小道中传来一片片叫喊声。

　　郝千山一怔，当即将手中一大块连着山石的黑色石头往储物袋中一扔，脚下青光狂闪，向洞口激射而去。

　　……

　　就在黑色石头离开山壁的一刹那，离此数百里外的一处山腹密室中，黑岭仙姬突然双目一睁。

　　恨恨自语道：“哼，师姐，我看你是太不知死活了，竟然还敢打我人仙童引的主意！”

　　说罢，黑岭仙姬周身绿光一闪，便消失在密室之中。


第六十五章 黑岭山下

　　郝千山脚踏青菱盾，手握离火轮，化为一道红芒向黑岭山下飞射而去。

　　就在郝千山刚飞出洞口数十丈之时。

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数黑光自洞中激射而出，郝千山双目一瞥，只见空中飞行之人一个个全身乌黑，身上传出的气息竟和噬灵魔诀的气息相似。

　　看这些人发疯一样的向血灵宗外狂冲而去，郝千山心中一动，一压脚下青菱盾，便向黑岭旁的一隐秘之处射去。

　　郝千山刚隐入山中，一声女子的尖啸便从远处传来，黑影几闪后，黑岭仙姬出现在黑岭上空。

　　看着满天飞射的黑色人影，黑岭仙姬怒喝一声，手上紫光一闪，一光华流转的紫色口袋出现在手中。

　　看了看远处的数道黑色遁光，黑岭仙姬将手中口袋往空中一抛，口袋化为一团紫光，在空中快速穿梭起来。

　　黑影一遇到紫光，便被紫色光团吞没，盏茶工夫后，空中再无一黑影飞动。

　　藏在黑岭山中的郝千山见此，暗自庆幸不已，幸亏他机警，否则绝难逃出厄运。

　　黑岭仙姬收了紫色口袋，神念向袋中一扫，当即向洞府中飞射而去。

　　只片刻后，黑岭仙姬又急冲冲地从洞中飞射而出。

　　这时，一道红光自远处飞射而来，几个闪动后，便到了黑岭上空，竟是黑岭仙姬称作师姐的红袍妇人。

　　“师妹！发生了什么事？”

　　“哼，我新近才收的那个徒儿呢？”黑岭仙姬脚下长剑红光一敛，停在黑岭上空，向着红袍妇女怒目而视。

　　“哟，我的好师妹，这次你可真是冤枉老姐子了！”

　　“这几年来，我可是连你这黑岭都没踏上一步，刚才发现这里有异动，所以才过来看看，老姐子还以为你发动了地煞噬灵大阵开始炼制地煞魔丹呢！”红袍妇人一脸堆笑，急忙向黑岭仙姬辩解道。

　　“师妹，究竟发生了什么事？”

　　“这还用问，就在刚才，我用来炼制地煞魔丹的七十二名人仙童引竟然突破禁制，逃出了地煞洞府。幸亏我及时赶回，才不致让他们逃出去。”

　　“不过，我六年前新收的那个徒儿却不见踪影，不知跑哪去了？”

　　“不见了？”红袍妇人一惊，急忙道，“那还愣着干什么，赶快找啊，你去宗外找找看，我在宗内帮你找！”

　　“恩，那多谢师姐了！”说罢，黑岭仙姬脚下遁光一闪，向宗外飞射而去。

　　此刻，郝千山隐藏在黑岭的一处绿色水池中，将这师姐妹二人的话听了个清清楚楚，大致也明白了这黑岭仙姬一开始要收他为徒，其实是要将他炼制成什么地煞魔丹，不由惊出一身冷汗！

　　这兴许是郝千山的天运到了，若是此刻黑岭仙姬神识在方圆百里内一扫，定会发现隐藏在水池中的郝千山。

　　黑岭仙姬在慌乱之中，竟忘了此中关键的一环，让郝千山避过了一劫。

　　红袍妇人也没想到郝千山竟隐藏在黑岭之上，只道他早已跑得远远地了。只是放出神念向远处扫去，根本没有查看黑岭的意思。

　　片刻后，七八名花花绿绿的妖艳男女修士脚踏各色法器，从远处飞射而来。

　　这七八名男女修士飞到红袍妇人身前，躬身一揖道，“师父！”

　　“你们给我四处搜搜，看这方圆百里内还有没有活着的人，有的话，给我带活的回来！”

　　“若将你们师叔新收的徒弟找回来了，不光你们师叔有赏，师父我也有赏！”

　　“是，师父！”

　　这七八名男女当即各自化为一道遁光，向四周飞射而下。

　　“哼，要是你们体内有先天灵元，跑了一个徒弟有何大不了的！”红袍妇人一跺脚下法器，化为一道红光，向血灵宗外飞去。

　　郝千山见那五六名修士都走得远了，这才身形一闪，从水池中一跃而出，脚下游龙步一晃，便向黑岭山下跑去。

　　此时，他可不敢再御器飞行了，只要他一脱离黑岭山上的墨绿树木的掩护，立时就会被人发现。

　　顿饭工夫后，郝千山终于到了黑岭山下。

　　郝千山站在一棵墨绿怪树下，看着数里外黑光粼粼的一片血灵宗圣池，心情直往下沉。

　　这黑色圣池若是只有数里宽那还罢了，郝千山最多多走几步便可绕过去。

　　但郝千山眼前这散发黑光的圣池，竟一直沿着黑岭山脚蜿蜒迂回，似乎将整个个黑岭包围起来一般，要想离开这黑岭，那就不得不从圣池上方依靠法器飞越过去。

　　郝千山向四周天空看了看，只见红袍妇人身影早就消失不见，十余里外，只是有几个小黑点在空中晃来晃去。

　　郝千山神念一动，青菱盾顿时浮现在眼前，他竟打算乘敌人在远处之时，从圣池上方直接飞过。

　　毕竟，此时飞过去要比滞留在黑岭上的危险程度小得多。

　　若是留在黑岭之上，只要待会黑岭仙姬一回来，他根本无所遁形。

　　想到把活人生生炼化成丹药的那种残忍场面，郝千山便觉后背凉气直冒。

　　“咕……咕……”

　　突然身后传来两声异响。

　　正要踏上法器的郝千山猛地回头一瞧，只见两丈之外的一棵墨绿怪树上，不知何时，竟出现一对红色圆珠。

　　红色圆珠转了两转，突然，郝千山感到前方空气一动。

　　郝千山想也不想，神念一动，青菱盾一下挡在面前。

　　“嘭……”

　　一声闷响传出，郝千山只觉一股巨力向青菱盾上一压而来，青菱盾险些脱手飞出。

　　“咕……”

　　前方空气又一动，紧接着青菱盾又发出一声闷响，盾上巨力又生，郝千山连人带盾被撞得直飞而出。

　　空中红影一晃，郝千山在空中一个旋身，稳稳站在青菱盾上，银光闪闪的离火轮也出现在手上。

　　神识向红色圆珠周围一扫，郝千山这才发现，原来竟是一只巨大变异蛤蟆蹲伏在树上，除了一堆红色眼珠之外，这蛤蟆颜色竟与墨绿怪树一样，难怪没有发现这只异种蛤蟆的存在。不知刚才这蛤蟆用的哪个部位攻击自己，速度竟如此诡异。

　　“咕……”

　　眼前墨影一闪，郝千山急忙将手中离火轮往墨影上一斩，立时便将墨影一切两截。

　　“噗！”地一声，就在郝千山扔出离火轮的同时，腰间突然一紧，似乎被什么东西捆住了。

　　郝千山低头一看，顿时吓得魂飞天外。

　　只见一条手臂粗细的白色肉带死死捆在腰间，而白色肉带的另一端，一只牛犊般大的墨绿蛤蟆连在上面，这白色肉带竟是这变异蛤蟆的舌头。

　　而刚才被离火轮切为两截的墨影，竟是那墨绿蛤蟆闪过的一道残影。

　　郝千山心中大骇，想不到这变异蛤蟆速度竟如此变态，几乎就在蛤蟆怪叫的同时，这蛤蟆发动的攻击就已临身了。

　　蛤蟆眼中凶光一闪，郝千山顿觉腰间传来阵阵奇痛。

　　那变异蛤蟆则嘴一张，露出两排银光闪闪的牙齿，随即，腰上传来一股巨力，郝千山身不由己地被变异蛤蟆拉向嘴边。

　　这变异蛤蟆速度绝对远胜郝千山，若是凭借速度不断攻击他，郝千山十有八九不敌。

　　或许这蛤蟆实在饿极，竟想就凭一条舌头活吞了郝千山。

　　郝千山见变异蛤蟆如此架势，心中冷笑一声，手中银光一闪，离火轮脱手飞出，向变异蛤蟆头颅横切而去。

　　“当！”

　　郝千山只觉腰间一松，紧接着离火轮上传来一声响，银光一闪，便从空中倒飞而回。

　　“想不到这变异蛤蟆一条舌头竟如此诡异！”郝千山眉头一皱，脚下青光一闪，向黑岭外飞去。

　　“咕！咕！咕！”

　　数道墨影从郝千山下方弹射而出，在郝千山脚下激起一股股旋风。

　　郝千山看也不看下方墨影，急忙一点脚下青菱盾，向圣池上空疾飞而去。

　　而下方地面上，传来“啪啪”的巨响声。

　　这变异蛤蟆竟追出了黑岭，向着空中的郝千山一蹦一跳，随着牛犊大的蛤蟆一起一落，蛤蟆腹部拍击在地面上，发出声声巨响。

　　“噗！”地一声闷响传来，圣池表面黑光一闪，这变异蛤蟆只顾追着空中的郝千山，竟一下跳进了圣池之中，瞬间消失得无影无踪。

　　郝千山心中一阵好笑，对这灵智低下的妖物，眼中闪过一丝可怜之色。

　　“哼，往哪里走？”

　　一声厉喝自郝千山前方传来。

　　郝千山一惊，脚下青光一敛，停在空中。

　　抬头一看，却见一英俊的妖艳男子脚踏一枚黑色葫芦，满脸喜色地拦住去路。

　　正是郝千山刚到黑岭山时，遇到的两人之一。

　　郝千山神识在其身上一扫，顿时如临深渊一般。

　　“哼，我是道人后期的修为，你乖乖束手就擒吧！”

　　“难怪当日我心底发寒，想不到今日竟有如此一番生死之博！”郝千山心中惊惧无比，对方竟高他两个层次。

　　郝千山眼中厉色一闪，看了看脚下青菱盾，此处争斗，危险无比，一个不慎落入下方圣池禁地之中，只怕有去无回。

　　要是在地面上，他还可凭借游龙步的神妙之处，攻敌不意。

　　当即，手中离火轮一晃，发出叮地一声清鸣，十余枚尖刃透轮而出。

　　“哼，简直是不自量力。”对面英俊男子一跺脚下黑色葫芦，葫芦一晃便来到郝千山前面上空，旋即，又手中白光一闪，一柄三尺法剑应手而现。

　　……


第六十六章 斩杀高阶

　　“哼，简直是不自量力。”对面英俊男子一跺脚下黑色葫芦，葫芦一晃便来到郝千山前方上空。

　　旋即，男子手中白光一闪，一柄三尺法剑应手而现。

　　剑上灵光流动，寒芒吞吐。

　　郝千山神识一扫，竟是一柄高阶法剑。

　　见此，郝千山将注满火灵力的离火轮丝毫不客气的一催。

　　“咻！”

　　离火轮带着滔天火气，狠狠向男子射去。

　　这离火轮虽然是中阶法器，但是其攻击力却是堪比高阶法器。

　　“来得好！”英俊男子见离火轮来势干净利落，威势绝伦。口中一喝，双手紧握法剑，向着飞射而来的离火轮狠狠一剑劈下。

　　法剑周身灵光流动，道道寒芒从剑身上喷射溢出，剑还未斩下，郝千山便觉道道灵压直逼而下。

　　郝千山见法剑如此威势，心中一动，神念又一催离火轮。

　　“咝！”

　　飞行中的离火轮快速旋转起来，丝丝火焰自轮上喷射而出，轮上威势毫不逊于灵压逼人的法剑。

　　“叮！……”

　　一声刺耳的碰撞声在空中响起，随即轮剑相交之处暴起团团火光。

　　二者在半空一碰即离，离火轮飞回郝千山手中，在郝千山手中颤抖不已。

　　而英俊男子手中法剑，也被撞得灵光一暗，差点自男子手中脱手飞出。

　　“咦！”

　　男子一脸意外，没想到以自己道人后期的修为，一合之下，竟然和这刚刚踏入人仙境界的道人不分上下。

　　“喝……啊……”

　　男子厉喝一声，手中法剑向着郝千山猛力连刺，道道实质般的剑光自法剑上喷射而出，在空中一闪，齐向郝千山射去。

　　男子又身形一晃，剑光连闪，手持法剑，在郝千山身周游走起来，似要施展某种大威力神通一般。

　　郝千山见此，嘴角浮出一丝冷笑，脚下青菱盾一晃，避过数道剑光。

　　随即，一跺脚下青菱盾，青菱盾顿时狂涨三丈，又手中离火轮一晃，离火轮在掌中高速旋转起来，再脚下一晃，游龙步在青菱盾上瞬息展开。

　　只见，一条红色的龙形虚影在青菱盾上缠绕盘旋，向葫芦上的男子一头迎去。

　　掐诀行剑的男子见郝千山如此诡异的身法，心中一凛，手中法剑当即便向红色龙影一划，法剑在空中刮出一道银光，就想要将红色龙影一斩两截。

　　急速游走的郝千山见法剑劈来，剑未到，剑上灵力波动却直逼而来。

　　当即，慌忙将手中离火轮往剑尖上一顶，“叮！”地一声脆响，离火轮和法剑双双被一弹而开。

　　青菱盾上的红色龙影只略一滞后，便又化为一条淡红的龙影，在青菱盾上游走不定。

　　“哼！”

　　男子口中怒哼一声，法剑从男子手中一飞而出，化为一道灵光，与红色龙影纠缠在一起，顿时无数“叮叮”之声从青菱盾上方传出。

　　郝千山被法剑所化灵光一阻，顿时身形一缓，红色龙影在青菱盾上缓缓消失。

　　只见不停游走的郝千山手中离火轮变得只有碗口般大，在其手中不停弹射而出，每次都恰好抵在法剑所化灵光之上。

　　男子见此，又一跺脚下黑色葫芦，葫芦黑光一闪，从葫芦口中飞出一道道黑光，化为无数黑色利矛，向郝千山射去。

　　“当！当！当！”

　　黑光没有击中身法诡异的郝千山，反而将下方的青菱盾击得一阵倾斜晃动。

　　险些将郝千山抛向下方圣池禁地之中，幸亏郝千山游龙步法精妙，这才勉强稳住恢复原状的青菱盾。

　　大骇之下的郝千山当即神念一动，一柄乌色长梭一闪而出，长梭在空中一晃，化为一枚细长乌针，向男子脚下葫芦一闪刺去。

　　这中阶品质的乌色长梭如一条灵蛇般，在空中几个扭动，便飞到葫芦口附近，就欲从葫芦口一钻而入。

　　英俊男子见对方只是道人初期的修为，但两人接连交手数合，对方凭借手中的圆盘法器和诡异身法，竟能与他争斗数合立于不败之地，当即心中恼怒，同时胸中豪气一涨。

　　大喝一声，“给我来！”，一手对着葫芦口前的乌色细针狠狠一抓。

　　一只黑色大手出现在细针上方，一把抓下。

　　这英俊男子竟想凭借高过对方两个层次的强大神念强夺这乌针。

　　黑色大手一出现在乌针上方，乌针当即停滞不前，在空中抖动不已，不受控制地向着黑色大手缓缓飞去。

　　郝千山见此，附在乌针上的神识稍稍一松，乌针顿时向黑色大手飞去。

　　就在乌针要被黑色大手抓个正着之时，郝千山神念一动，一双红目紧紧盯着乌针，冷冷地喊出一个字。

　　“爆！”

　　爆字还未出口，轰隆一声巨响传出，郝千山竟在此时引爆了这件中阶法器。

　　一团灰光瞬息便将上方的黑色大手淹没，黑色大手在灰光中闪了几闪，便溃散殆尽，灰光余势不减，向男子席卷而去。

　　这男子没想到郝千山这样大方，竟将一件中阶法器引爆，一怔之下便想向一旁避去。

　　虽说他是道人后期的修为，这中阶法器自爆，根本不可能对他造成真正的伤害，但是他还是出于本能地想向旁边避。

　　男子这一分心，空中急速闪射的法剑顿时一滞。

　　郝千山眼中厉色一闪，乘此空隙，脚下游龙步早就电闪而动。

　　“呼！”

　　红影在青菱盾上一闪，一道红光在空中闪过，几乎瞬移般，郝千山便一手执轮地出现在男子身后。

　　男子不想郝千山竟从青菱盾上飞射而起，瞬间便出现在了自己身后，当即惊出一身冷汗。

　　此时催动脚下葫芦遁走已是不及，只得将全身法力一转，瞬息便在身后布下一道防御。

　　郝千山看准男子方位，手中离火轮红光一闪，对着男子狠狠一划，离火轮化为一道火线，“噗！”地切开男子身后防御，从男子胸口钻出。

　　郝千山脚下余力终于耗尽，向下方的圣池禁地疾落而去。

　　男子难以置信地看着下落的郝千山，双手一捂胸口，一头向下方栽去。

　　就在郝千山下落不及一丈之时，空中青光一闪，青菱盾出现在郝千山脚下，将其稳稳托住。

　　郝千山脱离青菱盾，凌空击杀这男子，看似简单的两个动作。但这对于一般的修仙者来说，要同样办到，却是千难万难，除非有像当日侯熄施展的“火神御镰”般的神通，能在空中任意飞行攻击。

　　郝千山能做到在空中脱离飞行法器，那是因为他自幼习武和游龙步的神妙诡异，其身体的灵活性和轻身功夫远不是一般修仙者能达到的。

　　在郝千山化为一道红影，脱开青菱盾之上时，完全出乎那男子的意料之外，这对于依靠法器飞行的修士来说，无疑是自寻死路。

　　可郝千山不同，他完全做到了，而且还能在空中做短暂的停留。

　　也正因为如此，他才能一击之下，杀了道人后期修为的男子。

　　郝千山重新站在青菱盾上，收了空中悬浮不动的葫芦和法剑。

　　看了看没入圣池禁地的男子，嘴角一翘，便要御器离去。

　　忽然，郝千山双目向四周一扫，只见五个人影向这边气势汹汹地电射而来。

　　郝千山见此，心中一凛，急忙一点脚下法器，化为一道青芒向远处激射而去。

　　刚飞出十余丈远，郝千山突觉背后一阵灵力波动，滔天灵压自四面八方一压而下。

　　郝千山只觉全身一紧，体内灵力不由得一滞，脚下青菱盾顿时沉重无比起来，速度有如蜗牛爬行一般。

　　郝千山心头大骇，回头一看，只见离他十余丈的高空中，一面金光闪闪的铜镜悬浮在空中，圈圈黄芒激射而出，如罗伞般将他罩住。

　　而离铜镜五六丈外，一妖艳女子一手掐诀，一手正向腰间储物袋上摸去，似乎要取什么厉害法器。

　　而妖艳女子身后数十丈之外，数名男女修士脚踏法器，呼呼喝喝地向这边冲来。

　　郝千山见此，心中一紧，急忙一扬手中离火轮，又急催脚下青菱盾。

　　可无论郝千山如何催动脚下法器，这法器爬行的速度竟丝毫不变，一副漫不经心的样子。

　　而郝千山扔出的离火轮，也在黄芒中缓缓而行，似受到什么阻力一般。

　　郝千山双目一缩，“噗！”一口精血喷在离火轮上，本来在黄芒中慢悠悠的离火轮，竟似吃了春药一般，周身银光一闪，发出“咝”地破空之声。

　　当即挣脱黄芒束缚，化为一道银芒向铜镜切去。

　　离火轮突然冲破黄芒束缚，令妖艳女子一怔，似乎完全没想到以她真人初期的修为操控凝形镜，这离火轮竟然还能挣脱束缚。

　　“咔！”

　　离火轮从凝形镜上一划而过，凝形镜发出一声脆响，化为数块碎片落入下方圣池禁地之中。

　　郝千山也一愣，不想这铜镜竟如此不堪一击。其实这铜镜只是一件中阶法器，不过其禁制的神通却是厉害无比，不论是什么，只要在其黄芒的笼罩下，均会被束缚住。

　　离火轮破开凝形镜束缚，完全是郝千山一口精血和离火轮高速旋转之功。

　　若是一般的普通中阶法器，要想破除凝形镜的束缚，以郝千山道人初期的修为，确实难于登天。

　　不过这铜镜的一个致命缺点却是脆弱异常，一般的中阶法器都能轻易将其击碎。

　　这妖艳女子先同门一步赶上郝千山，此时拿人心切，只来得及扔出凝形镜将其罩住，还未来得及将捆缚类法器祭出，一个大意下竟被郝千山毁了唯一的禁制法器。

　　“哼，找死！！”

　　妖艳女子见自己宝物被毁，看着空中化为银光飞射而回的离火轮一声怒喝，随即双手齐扬，一青一红两道光芒自手中飞射而出，却是一条青色细绳和一条红色丝带，分左右向郝千山缠去。

　　郝千山正觉全身一松，就要御器远遁，却哪料这妖艳女子盛怒之下，竟驱动两件法器向他缠来，看这两件法器发出的灵力波动，竟是两件高阶法器。

　　而且还是两件捆缚类法器，看来这妖艳女子是打算要活捉自己去领赏了。

　　否则，单凭对方真人初期的修为境界，要想灭杀自己，就如捏死一只蚂蚁一般。

　　……


第六十七章 化魔决

　　两件高阶法器瞬息即到，其上传出的阵阵灵压便直逼而来，让郝千山身形不由得一晃。

　　急切间，郝千山急忙双手齐扬，就要将最后两件黑色法器扔出御敌。

　　“噗！噗！”两声，郝千山只觉得两手一震，他还未来得及将法器扔出，那青绳和红带便已经缠到了手上，幸亏手中的两件法器一挡，才没被捆个正着。

　　郝千山慌忙双手一弹，两件法器带着青绳红带电射而出，向妖艳女子飞去。

　　“咔嚓！”两声脆响，两件中阶法器还未飞出一尺，便被青绳和红带双双勒断，又青光红芒各一闪，向郝千山身上缠来。

　　只用这两件高阶法器，妖艳女子便将郝千山逼得手忙脚乱。

　　眼见青绳和红带就要缠上来，而那妖艳女子也手执法杖来到近处，危急关头，郝千山脑中灵光一闪。

　　“嘭！”

　　郝千山双脚一蹬脚下青菱盾，竟又从盾上电射而出。

　　在空中飞掠的郝千山双目圆睁，八步游龙步的各种变化瞬息在脑中一闪而过。

　　只见空中的郝千山双脚不停虚点，整个人竟化为一道红色龙影在虚空中穿行起来，一闪便来到妖艳女子身侧。

　　妖艳女子见郝千山突然凌空飞出，竟在空中化为一道龙影，顿时大吃一惊，以为自己看花了眼。

　　“噗！”红龙张口吐出一只殷红火鸟，火鸟一振翅，一口便向妖艳女子双目啄去。

　　“哼，雕虫小技也敢拿来献丑！”

　　妖艳女子见红龙口中只是吐出一只火灵气凝成的火鸟，当即冷哼一声，身上灵光一闪，瞬间便在身周布下一层青色防御，对那火鸟理也不理。

　　同时，手上法杖黑光一闪，便向龙头敲去。

　　那火鸟一头扑在青色防御上，红光一闪，便溃散消失，竟没起到丝毫作用。

　　疾行的郝千山见法杖敲来，当即手中离火轮一扬，神念一动，青菱盾电射而至。

　　郝千山双脚又在青菱盾上一点，又一借力，腾空飞出。

　　同时，一手在腰间储物袋一拂，那柄还未来得及认主的高阶法剑出现在手中。

　　“叮！”

　　离火轮红光一敛，竟被那法杖击得飞出十余丈外。

　　法杖被离火轮一激，顿时慢了半分，郝千山得此空隙，堪堪避过一杖之击。

　　郝千山得此一缓，又化为一条红色龙影，绕着妖艳女子急速游动起来。

　　如此，当游龙步力竭之时，郝千山便招来青菱盾，在盾上一借力，便又化为一条红龙，瞬息便将其淹没在一片红光之中。

　　同时，手中法剑向青色防御上疾刺，可惜两人法力悬殊太大，法剑刚一碰到青色防御便被一弹而开。

　　这妖艳女子何时遇到过此种打法，一个道人初期的修士，竟能凌空飞行，心中不竟又惊又惧。

　　只得将全身法力向青色防御上狂注而去，同时，驱动青绳和红带向红龙直缠而去，手中的法杖也幻出漫天杖影，向红色龙影劈去。

　　“哧！”

　　空中银光一闪，远处的离火轮呼啸一声，“噗！”地击在青色防御上。

　　令郝千山大为郁闷的是，青色防御只是象征性地闪了几闪，便飞回了手中！

　　青绳、红带和法杖，三件高阶法器齐齐向郝千山袭到。

　　这妖艳女子手中一件高阶法器都让郝千山毫无招架之力，此刻三件高阶法器直袭而来，仅是三件法器上传出的庞大灵压顿时便让郝千山身形一滞。

　　随即红光一敛，显出青菱盾上的郝千山来。

　　见所有攻击失去作用，瞬息间便要被敌人法器困住。

　　郝千山铜色的脸颊上闪过一丝绝然，与其被抓住炼成丹药，倒不如来个玉石俱焚！

　　郝千山当即神识猛力向法剑上一侵，“叮！”地一声响，他竟在此时将法剑认主。

　　“喝……”

　　一声悠长雄浑的爆喝自郝千山口中发出，离火轮脱手飞出，紧接着，刚认主的法剑也电射而出，齐向妖艳女子击去。

　　“刷！刷！刷！”

　　郝千山身上一紧，全身被捆个正着。

　　“师姐！师弟来了！”

　　郝千山眼睛一闭，同时神念一动，昕兰师姐那温婉的身影在脑中一闪而过。

　　“轰！隆！隆！”

　　两声震天巨响自空中传出，两团赤目白光从妖艳女子身上升起，顷刻间，便将这妖艳女子完全淹没在白光之中，随即，一声惨叫在白光中传出。

　　此刻，那妖艳女子四位同门御器离此约十余丈，突然两团炫目白光冲天而起，逼得这四人不由遁光一顿，纷纷向后退去。

　　郝千山浑身一热，“噗”地喷出数口鲜血，意识一阵模糊，连人带盾从空中直坠而下。

　　“噗！”

　　郝千山没入下方血灵宗圣池禁地中，不见踪影。

　　诡异的是，这圣池中的黑水竟无一丝波纹激起，圣池表面就好似什么也没发生一般。

　　迷糊中，郝千山只觉全身一紧，身体表面受到一股巨压，让他憋闷难受无比。

　　整个人向圣池下方缓缓沉去。

　　就在郝千山全身刚一没入黑水中的同时，通体传来丝丝刺痛，这圣池中的黑水竟从郝千山全身毛孔向身体中一钻而入。

　　顿时郝千山全身便如同时插入了千万根黑色细针，细针从毛孔中钻入肌肉筋骨，侵入各大要穴经脉中，迅速填充着郝千山体内的每一丝空隙。

　　“啊……”

　　全身无处不在的刺痛如狂风暴雨般袭来，这又痛又痒的折磨立时让郝千山吼叫出声，双手不由在全身上下又抓又挠。

　　奈何这黑水有形无质，不论郝千山如何抓挠，始终不能阻止黑水入侵，更不能减轻分毫痛苦。

　　黑乎乎的圣池底，郝千山双手抱头，密密麻麻的黑色细丝插在身体中，依稀能看见他那极度扭曲的面容和一脸的狰狞。

　　黑色细丝肆无忌惮地在郝千山各处经脉中穿行，所过之处，郝千山辛辛苦苦修炼出的火灵法力消失的无影无踪。

　　就连丹田内那团赤目光团也被黑色细丝吞噬得点滴不剩，当黑色细丝占据了郝千山全身经脉时，竟又齐齐向郝千山灵台上冲去，瞬间便将那火焰凝成的仙根吞噬得干干净净。

　　仙根一散，郝千山终于全身颤抖了一下，随即昏厥了过去。

　　随着黑水不断侵入郝千山体内，不论肌肉、骨骼还是经脉，在不到半个时辰的时间里，竟全充满了黑色的细丝。

　　其身体也渐渐膨胀变大，最后，整个身体竟比原来增大了一倍有余，全身也被一丛丛黑色细丝密密匝匝包裹住，分不清头部四肢，竟似要溶入这黑水之中一般。

　　整个黑水圣池下漆黑一片，望不到头，见不到一丝光。

　　也不知过了多少时候……

　　突然，郝千山双目中红光一闪，在这黑暗的黑水圣池中，这红光就如点燃黑暗的火种般。

　　两点血光在郝千山双目中不断闪烁，双眼周围的黑色细丝瞬即溃散消失。

　　这两点血光从眼睛处开始蔓延开来，照亮了郝千山的脸颊鼻翼，直至那张古铜色的脸。

　　随即，郝千山整个头部上的黑色细丝全部溃散消失，完全被血光包裹住。

　　“哧！”

　　就在此时，郝千山全身经脉突然一热，竟又从各大经脉中涌出一股股晶亮的火灵气来，火灵气一出现，便齐齐向周围的黑色细丝卷去。

　　又在一阵“哧哧”声中，这些火灵气竟将各大经脉内的黑色细丝炼化得干干净净。

　　此刻，在郝千山体外，本来附在身体表面的无数黑色细丝纷纷脱落，消融在黑水圣池之中。

　　又过得片刻，一层黑色液体缓缓自郝千山体内沁出，随着这些黑色液体沁出，郝千山变得臃肿的躯体逐渐缩小，直至正常大小。

　　此后，道道红色光晕在郝千山身体表面游走盘旋，最后，这些红色光晕纷纷向头上涌去，直没入双眼之中。

　　郝千山血红的双目中红光一敛，那血魔灵瞳的血红之色竟消失的无影无踪，又显出郝千山清澈的双目来。

　　郝千山双目骨碌碌一阵转动，随即双腿一蹬，坐起身来。

　　心中自语道：“想不到双目中困住的血魔灵念竟需要黑水中的魔力来炼化！”

　　原来，就在黑水侵入郝千山双目中时，竟将其中的血魔灵念激活炼化，当炼化血魔灵念后，郝千山脑中突然多了一种叫做“化魔诀”的功法片断！

　　性命须臾间，郝千山照着口诀胡乱一行功，就在黑水魔力击溃其仙根时，竟险险地保住了灵台的一丝清明，不使其神智丧失。

　　靠着这道微弱的神智，郝千山一遍又一遍地在体内运行着化魔决……

　　郝千山也不知自己运行了多少遍化魔决，他坚信这化魔决就是唯一能让他在圣池黑水中活下来的依仗，他一刻也不能让它停下来。

　　这黑暗的世界中，一切都归于沉寂，归于黑暗，唯有郝千山那颗运转化魔决的心没有沉寂，没有半点黑暗，他忘了黑暗与时间，忘了寂寞，甚至完全忘了自己的存在。

　　“轰！”

　　心中只剩化魔决的郝千山全身一阵轰鸣，一股股磅礴的火灵气自身体各处激涌而出，犹如决堤之水，犹如埋藏千万年的地底岩浆喷涌而出，疯狂吞噬着体内的黑色细丝。

　　只不到两个时辰，在化魔决的引导下，郝千山体内的黑色细丝便被炼化得干干净净，不能炼化的黑色杂质即全被排出体外。

　　醒转过来的郝千山神念在丹田内一查，一团鲜红夺目的光团悬浮在丹田内缓缓转动，数道黑色光电时不时在光团表面一闪而过。

　　郝千山神念又往灵台处一扫，只见原先消失的仙根，已不知何时竟又威风凛凛地立于灵台之上，而其额头之上，一头生双角的血色鬼头若隐若现。


第六十八章 圣池府邸

　　“没想到炼化了血魔灵念，竟也在仙根之上生出其图腾铭印！”郝千山心中诧异，对仙根上的鬼头铭印腹诽不已。

　　郝千山望了望漆黑一片的四周，忽觉有东西缠绕在身上，当即伸手一摸，竟是两件带状之物。

　　回想起当初引爆离火轮和高阶法剑之时，缠到身上的青绳和红带，当即用力一拉，将两件高阶法器收入腰间储物袋中。

　　又想起当日脚下所乘青菱盾，也一同落入圣池黑水中，这可是昕兰师姐之物。

　　郝千山这番想起，心中一急，此地神念不能外放，只能向四周摸索开去，直摸索了一个多时辰。

　　终于在离原地十余丈之处找到一块四方之物，抚摸了半天，确认是昕兰师姐的青菱盾后，这才欢喜地将其收进储物袋中。

　　在这黑水中，目不能盈寸，神念不能离体，郝千山只得随便选了个方向，在圣池底摸索着行去。

　　一路上，郝千山不时摸到一两件怪异之物，随即一并收入储物袋中。

　　数个时辰后，正摸索着前进的郝千山，突然头上一疼，“嘭”地撞在一坚硬之物上。

　　“奇怪，明明前面什么都没有，怎么会突然撞上了？”郝千山一手捂头，一手在头前乱摸。

　　“前方并没有任何物件，难道是头上？”一念及此，当即抬手向上摸去。

　　这一次，双手在头上方竟摸到一枚拳头大小的圆球，圆球也不知何物所制，虽只拳头般大，但却奇重无比。

　　圆球掉在一铁链之上，正晃动不已，难怪几次都未摸到。

　　郝千山用力一拉圆球，竟纹丝不动！

　　“这圆球之上究竟连着什么？”郝千山沉思片刻，当即双脚在池底一蹬，双手抓住铁链，缓缓向上爬去。

　　沿着铁链爬行了约五六丈后，郝千山双手终于摸到了铁链连着的另一端，却是一枚巨环。

　　而这巨环似乎连在一方角之下，郝千山腾出一手向方角上一摸，竟平滑如镜，这方角似乎是一方台的一角！

　　郝千山当即双手一用力，翻身爬上方台之上。

　　黑暗中，郝千山也不知这方台有多大，倒也不敢在这方台上胡乱走动，万一触动了什么禁制，即使没有丢了小命，被困在此地也是大大不妙。

　　当即，郝千山双手沿着方台边缘慢慢摸索而去。

　　小半个时辰后，郝千山终于搞清了这方台原来是一座约方圆十余丈的七方平台，平台七面皆无连接之物，竟是一座单独的平台。

　　郝千山又向平台中心摸索而去，向平台中心摸了约五六丈后，双手竟摸到一拳头般大小的圆坑。

　　离圆坑约一尺，两旁又出现一个同样的圆坑。

　　郝千山顺势摸索过去，不偏不巧，竟有七个相同的圆坑围成一圈，而圈中竟刻着一些奇奇怪怪的花纹图案，也不知是些什么。

　　“七个圆坑，七方，难道每一圆坑都对应着一个圆球？”

　　郝千山立即捕捉到了这七方台的关键之处，当即爬到方台边缘，在转角处一拉，叮叮响声中，将吊在方台下的圆球拉了上来。

　　将圆球放在中间圆坑中，“叮！”圆球发出一声清鸣，紧紧陷入圆坑之中，不留一丝缝隙，竟似生在圆台上了一般。

　　郝千山大喜，随即又将其余圆球一一放入圆坑之中，当每一枚圆球放入圆坑中时，同样响起“叮”的一声清鸣。

　　当郝千山将最后一枚圆球放入圆坑中时，圆球发出“叮”地一声清鸣后，七枚圆球竟分别发出七道不同的彩色光芒，顿时将整个七方台映得大亮。

　　各色光芒在圆球上方中心位置聚在一起，化为一张七彩图案，竟与刻在中心处的花纹一模一样。

　　“轰！”

　　七彩图案突然一闪没入下方花纹上，顿时，圆台中心处泛起阵阵彩光，彩光沿着花纹不断流转闪烁。

　　郝千山怔怔地看着方台上的七彩图案，只见图案中，一片金色的山川上大片树木笼罩在烈火之中，火光将山脚溪流映得通红，随着图案上彩光流动，天上风涌雷动，狂风挟雷霆之威直击在金色山川之上，整张图案尽显暴虐之相。

　　突然，图案上彩光一涨，图案瞬间便铺满整个七方台上。

　　顿时，郝千山便如身临图中一般，心中一惊，就要一跃而起。

　　“轰！”

　　七方台上的图案一晃而起，竟将整个方台罩在了其中。

　　随即，郝千山觉得脚下一阵震动，随即脑中一阵晕眩。

　　晕眩过后，当郝千山再次看清周围景物时，却发现他正处在一座圆顶大厅中，而脚下的七方台早已不见了踪影，四周也无一滴那漆黑如墨的黑水。

　　郝千山惊异地四顾着这间十余丈宽的圆顶大厅，只见圆厅周围墙壁光滑如镜。

　　圆厅上首处，摆放着一把墨绿色玉椅和一张血色玉桌，玉椅两旁的扶手上，各雕着一枚血色鬼头，鬼头上一对尖角飞扬弯曲，四枚獠牙上下交错，这鬼头竟与郝千山灵台仙根的额头的铭印一模一样。

　　墨绿玉椅后方的墙壁上，竟绘着一头生双角、鼻孔朝天、獠牙交错、全身血红、肌肉虬结的怪人。

　　怪人一手持怪盾，一手举着黑色长矛，威风凛凛地站在满是火焰的地上，望着空中一只龇牙怒目的巨大的黑色怪兽。

　　怪兽吞云吐雾，脚踏黑云，口衔青山，四只巨爪铺天盖地压向下方的鬼头怪人，整个怪兽竟占了画面的三分之二。

　　而站在下方地上的鬼头怪人只及怪兽半只腿脚大小，但怪人身上散发的气势却冠压空中怪兽，依稀能从怪兽的双目中看见一丝怯意。

　　圆厅四周墙壁之上，全都是一幅幅怪人大战各种怪兽的类似画面。

　　郝千山抬头向顶部望去，竟是一高达二三十丈的穹顶，穹顶中心，一颗巨大的珠子闪闪发光，将整个圆厅照得通明。

　　偌大的圆厅中，除了墨绿玉椅、玉桌和百余副图画外，竟空无一物。

　　看这圆厅应该是会客之所，也不知这府邸的主人是谁，这墙上满是鬼头怪人图像，其主人纵然不是这鬼头怪人，也必定和鬼头怪人有莫大的渊源。

　　郝千山尝试着将神识外放，神念竟毫无阻隔地离体而出。

　　随即，郝千山神念一动，将储物袋中的四件法器和在黑水中得到之物全部堆放在地上。

　　令郝千山惊异的是，除了那葫芦本就是黑色外，堆在身前之物竟全发着黑光。要不是青菱盾的奇特外形，郝千山几乎不敢确认这就是师姐的青菱盾，而那两件高阶法器青绳和红带，也全都变为了同样的黑色，道道黑光在法器表面流动。

　　郝千山将青菱盾那在手中，神念侵入其中，更令他吃惊的是，他刻在青菱盾中的神识印记竟荡然无存。

　　他又将青绳和红带捏在手中，神念一扫，这两件高阶法器上竟也无一丝他人神念印记。

　　“难道这黑水能抹去法器上的神念印记？”

　　郝千山心中疑惑不定，神识在青菱盾上狠狠一刺。

　　“叮！”

　　青菱盾又被刻上神念印记，认主成功，郝千山随即又将黑色的葫芦、青绳和红带一一认主。认主成功后，郝千山才知这青绳叫做镇灵索，红色丝带叫做缠仙丝，而那葫芦却是一件叫做血葫芦的中阶法器。

　　郝千山又从地上拿起一块黑色晶石，正是黑岭仙姬洞府中得来的那枚禁制灵源。

　　看着闪烁着黑色幽光的晶石，郝千山根本不知这是何种宝贝，随手便将其扔进储物袋中。

　　约顿饭工夫后，郝千山终于将地上一堆黑色之物全部清理了一遍，竟意外地得到一柄黑色短枪，一柄中阶法器，想是血灵宗哪位弟子掉落在圣池之中的。其余大部分都是无丝毫用处的黑色石块，这种石块在黑水圣池底部遍地都是。

　　做完这些，郝千山神识向大厅内扫去，这里既然是一个仙人府邸，既然有大厅，那么就必定有偏厅存在，说不定还有密室之类的修炼之所和丹房存在呢。

　　果然，在墨绿玉椅的左右两边，各有一道暗门，这两道暗门嵌入墙壁中，显得隐蔽异常。这两道暗门光凭肉眼竟看不出一丝一毫的异样，但当郝千山神识扫过两道暗门时，即感到神识一滞，显然是神识受到了什么影响。

　　郝千山当即向右边那道暗门走去，用力一推暗门，出乎郝千山意料的是，这暗门轻若无物般，竟应手而开。

　　暗门一开，郝千山眼前一亮，只见一条五六丈长的红色过道出现在眼前，红彤彤的过道尽头，两侧各有一间密室。

　　其中一间密室室门大开，一道道血红光芒从那密室内射出，将四周过道染得一片血红。

　　而这密室对面的另一间室门紧闭的密室，室门被对面射出的血红光芒染得通红一片，竟似一块烧火的铁块一般，显得诡异无比。

　　郝千山站在大厅内，探入半个身子，双目闪烁不定。

　　犹豫片刻后，最终，郝千山还是将暗门一关，又来到左边暗门处。

　　同样，郝千山轻轻一推，暗门便应手而开。

　　令郝千山大为意外的是，这暗门后，竟是一处五六丈宽的偏厅。

　　偏厅地上画着各种奇怪的符号，偏厅周围，立着数十根丈余高的石柱，根根石柱漆黑如墨，石柱上同样画着一个个怪异的符号。

　　郝千山细数一下，竟有整整七十二根石柱立在偏厅周围，这偏厅似乎是府邸主人演练功法的处所。

　　偏厅正前方的墙壁上，一道黑色暗门紧闭。

　　“这黑色暗门后应该就是府邸主人修炼之所了，不知这府邸的主人是否仍在里面！”

　　郝千山心中想到，缓缓走到暗门前，双手一揖，镇定道：“晚辈郝千山意外中进入仙府，打扰前辈清修，还请见谅！”

　　……


第六十九章 地煞破魔阵

　　过了盏茶工夫，密室内动静全无，郝千山又叫了几声，密室内还是安静如初。

　　“难道里面没人！”

　　郝千山手中黑光一闪，青菱盾倒扣在手中，护住全身要害。

　　抬手用力一推，轰隆隆，沉重的室门被郝千山缓缓推开。

　　室门刚开，一股浓烈的霉气自室内冲出，直呛得郝千山一阵咳嗽。

　　却见室顶嵌着一个明晃晃的夜光珠，将密室内照得如同白昼，但室内的陈设却极为简单，除了一个玉桌外，别无他物。

　　室内早已积了厚厚一层灰尘，不知多久没人来过了。

　　郝千山见此，神念一动，只片刻工夫便将室内灰尘全都积在一起，裹成一个大土球扔在室外。

　　此刻郝千山才看清楚，这密室四周墙壁全是黑色石头筑成，石头上闪烁着黑黑的幽光，在夜光珠的照射下，墙壁更显漆黑。

　　而室内玉桌上，竟放着一块闪着黑光的玉简。令郝千山纳闷的是，他见过的玉简可都是青灰之色，这黑色的玉简他还是第一次见到。

　　郝千山伸手向桌上玉简一招，玉简随即化为一道黑光飞射至手中。

　　郝千山看着手中的黑色玉简，刚想用神识探查玉简内容，却又心中一突，“这玉简是府邸主人无意落下的，还是故意留下的？”

　　“这黑水下的府邸处处透着诡秘，不要一不小心又着了别人的道了。”

　　郝千山心念几转，遂又自悟道：“这玉简有什么可怕的，即便是神通再高之人，也不能在这玉简中作什么手脚吧，若是我郝千山连这奇怪的玉简都怕了，以后又怎为师姐报仇！”

　　想到这里，郝千山不由得暗嘲自己胆小，当即不再犹豫地将黑色玉简往额头上一按，随即神念探入玉简之中，神念竟如入深渊一般。

　　“想不到这黑色玉简竟如此诡异！”郝千山心中一惊，就要将探入玉简中的神念强行收回。

　　“轰！”

　　刚想收回神念的郝千山，脑中突然轰鸣一声，随即，郝千山只觉眼前一晃。

　　密室中竟多出一身穿青衣之人来，只见来人头生双角，四枚獠牙上下交错，鼻孔向天，一头白发飘扬飞舞。

　　这青衣人除了头发之外，整个头部和那大厅壁画之上的怪人鬼头竟完全一样。

　　“血魔！！！”

　　郝千山一声惊呼！

　　青衣人似没听到郝千山惊呼般，只是摇头叹息道：“想不到我血灵宗弟子还是有人炼化了这血魔灵念！”

　　又听这青衣人道：“我便是血灵宗开宗祖师血灵子，也不知打开玉简封印的是我血灵宗哪一辈弟子！”

　　青衣人略一沉吟后，又道：“非我血灵宗人，机缘巧合下能得到血魔灵念，也不是没有可能，但想来你也是和我血灵宗大有渊源之人吧。”

　　“你便是血灵子？”

　　郝千山心中一紧，这血灵宗弟子个个凶残毒辣，想来这开宗祖师血灵子也好不到哪去。

　　青衣人理也不理郝千山，轻叹一口气，继续说道：“看来我还真不该创出这借助血池灵光巩固根基的血灵法阵，虽然经过血池灵光灌体后能提升进阶的速度，但却也给血魔提供了重聚魔身的机会。”

　　“想必道友此刻灵台仙根的额头上也有一枚鬼头印记吧，这鬼头可是血魔的一个分身，只要一入血灵宗内的黑水之中，便会激活这血魔灵念，想必道友也修炼了化魔决吧！”

　　青衣人看似自言自语的神情，竟将郝千山的遭遇说中了七七八八，而且全是郝千山一直疑惑之事，只听得郝千山惊出一身冷汗。

　　这青衣人竟是血灵子封印在玉简中的影像，只听血灵子又道：

　　“当年五圣盟的那几名覆地仙虽然将血魔逼入血池之中，本来重伤之下的血魔早就绝了生机，但这血魔还真是神通了得，竟在坐化之时，将自身元神灵念化为千百道分神灵念，融入血池之中……”

　　原来，这血灵子当年在研究血灵法阵之时，竟让这血魔灵念乘虚而入，更是在巧合之下利用将其炼化。

　　随即便如郝千山一样，灵台仙根的额头上也出现了一个血魔鬼头印记。

　　刚开始，血魔鬼头还没什么异常之处，但是时日一久，这血魔鬼头竟然开始强行吞噬其仙根。

　　以血灵子覆地仙的修为境界，最后虽然设法将血魔鬼头禁制住，但其身体却开始慢慢向着血魔本体转化。

　　而且每隔数年，血魔便能控制其身体一段时间。最后，血灵子也搞不清自己究竟是血灵子还是血魔了。

　　不得已，血灵子只得在血灵宗黑水之下的府邸中闭关研究破解之法，并且在临走之前将黑水列为禁地。

　　穷尽了数百年的精力，血灵子终于找到了破解这血魔鬼头之法。

　　为防止血灵宗后人被血魔吞噬，更为阻止血魔重聚魔体，血灵子便将这破解之法记录在了桌上的黑色玉简之内。

　　青衣鬼头人说完这番话，随即化为一缕青烟，消失在原地。

　　随即，郝千山脑中涌来无数密密麻麻的文字和图像。

　　片刻工夫后，这些文字和图像终于全部传到了郝千山脑中。

　　事关自己身家性命，郝千山当即一屁股坐在玉桌上，眼睛紧闭，开始细细研读这血魔鬼头的破解之法来。

　　数个时辰后，郝千山终于重新睁开了双眼。

　　这血魔鬼头破解起来的方法看起来倒是不太复杂，血灵子在留下的破解之法也说得颇为详细具体。

　　先是利用血灵子留在外面的地煞破魔阵进行灌体，强化灵台仙根和自身的精元气血，这血魔鬼头便不能吞噬仙根，不能魔化寄主身体。

　　然后再修炼经过血灵子修改后的噬灵魔决，将仙根额头上的鬼头印记一点点炼化掉。

　　看完血灵子的破解之法，郝千山不竟对这位惊才绝艳的血灵子深深折服。

　　通常情况下，仙人修为以下修士的仙根都是无法离体而出的，就是因为仙根本就脆弱无比。即便是地仙级别的仙根，一旦受到破坏，轻则修为大跌，重则飞灰烟灭。仙根的这些弱点都是修士无法改变的，除非到了天仙般的修为，将仙根与法体化为一体。

　　这地煞破魔阵竟有强化灵台仙根和自身精元气血，也就是相当于利用这地煞破魔阵，竟能将自身仙根重新改造一番。

　　这血灵子，竟能以其覆地仙的修为境界，创出具有改造仙根的逆天功效的法阵，也不知耗费了他几百年的精力和心血。

　　虽是如此，但令郝千山大为郁闷的是，这破解方法只是适用于修炼化魔决不是太久之人。若是修炼太久，血灵子也不清楚他的破解之法是否有效。

　　郝千山在那黑水圣池中，也不知自己修炼这化魔决有多久，只是觉得自己修炼了很久的化魔决，这才激发天外玄铁的潜能，炼化侵入体内的黑水。

　　福之祸所依，要不是这化魔决自己早就化成了黑水的一部分。

　　祸之福所依，修炼了这化魔决也不一定就是件坏事，目前紧要之事还是先激活这地煞破魔阵，强化仙根再作其他打算。

　　即便破解之法对自己没什么作用，能强化仙根，毕竟还是一件可遇不可求之事。

　　令郝千山想不通的是，这血灵子为何不将这破解之法送回血灵宗内，反而将其留在黑水圣池的府邸之中！

　　不过，当郝千山依照血灵子所说，来到射出血红光芒的那间密室中时，郝千山终于明白了，为什么血灵子不将破解之法送回血灵宗了。

　　原来，在这密室之中，密密麻麻整齐地放着七十二尊通体血红的小巧鼎炉，每尊鼎炉中装着一块黑红色的石头，石头表面红光流动，但却掩不住石头之中的黑光溢出。

　　鼎炉像是连接在地上一般，室内地面被鼎炉映得通红，竟似烧红的钢板一样。

　　想不到这煞石竟是用地灵火玉来保存的，这整间密室竟全是用地灵火玉制成，早已和这府邸融为了一体。

　　这地灵火玉可是炼制火属性法器法宝罕见的绝佳材料。

　　若是有拳头大一块地灵火玉，也算是难得了，这血灵子不知从什么地方弄来如此大一块，竟还将其制成密室。

　　看来这血灵子为了破除血魔印记，还真是费了不少心血与本钱。

　　郝千山神念在七十二尊鼎炉中一扫，随即袍袖一挥，七十二块黑红的煞石飞射向腰间储物袋。

　　见煞石全部装入储物袋，郝千山当即脚下一晃，几步便赶到那偏厅之中，又一拂储物袋，七十二块黑红煞石飞射入周围的七十二根石柱中。

　　见全部煞石飞入周围石柱，郝千山急忙往法阵中间一坐，随即，手上法诀连番变幻，一道道灵诀飞入周围石柱之中。

　　“刺啦！”

　　一声清响，整个偏厅当即笼罩在一片黑光之中，一团黑色霞光在郝千山头顶上空慢慢聚集。

　　片刻后，黑色霞光向下一沉，郝千山随即没入黑色霞光之中。

　　周围石柱之上，黑色符文流动，从符文中射出一道道实质般的黑色霞光，一闪没入罩住郝千山的那团黑色霞光之中……

　　这一切俱都无声无息，七年后的某日。

　　偏厅中突然黑光一灭，全身上下一片黑光流转的郝千山睁开双目。

　　看着身上流转不定的黑色光华，郝千山心中一喜，想不到这地煞破魔阵竟将自己全身经脉肌肉骨骼重铸了一番。

　　此时的郝千山只觉得一拳便能将这满是禁制的墙面击出一个大洞来，甚至强烈地感觉自己只需双手一拧，即使是一般的中阶法器，也能拧成麻花。

　　一时兴起，郝千山当即神念一动，手中出现一柄黑色短枪，正是在黑水圣池中捡到的那柄中阶法器。

　　双手用力一拧，“吱嘎嘎，啪！”黑色短枪竟被他一拧两截，又将枪头在手臂上用力一划，手臂竟完好无损，郝千山心中大笑数声，想不到百煞破魔阵竟将他身躯改造得堪比中阶法器的强度。

　　郝千山神念又往灵台上一扫，只见一乌红的小人全身闪着道道乌光，站立在灵台之上，本来还是火焰状态的小人，此时全身竟凝实得有如一团血液一般。

　　郝千山心中一喜又一惊，不想这地煞破魔阵竟将仙根硬生生强化到了液态，虽然修为还是道人初期，但仙根却被强化到了真人期的形态！

　　修士突破瓶颈提升层次，关键就是看其灵台仙根的凝实程度，一般的修士修炼，都是先聚集灵气，然后调动自身灵气滋养灵台仙根，待仙根凝实到一定程度时，再聚集全身灵气改变仙根形态。

　　仙根本就是脆弱异常，在改变仙根形态时，稍有不慎或自身法力不足，便会导致仙根损伤，修为大退。

　　……


第七十章 传送离开

　　惊喜之余，郝千山神念又往丹田内一查探，只见那团鲜红夺目的光团依旧悬浮在丹田内缓缓转动，数道黑色光电时不时地在光团表面一闪而过。

　　这地煞破魔阵虽然神奇，但还是只能强化仙根和体质，却是不能提升修为法力。

　　一番兴奋过后，郝千山终于冷静了下来，当即想起被打入石柱中的七十二块煞石来，若是能经常利用这地煞破魔阵强化仙根和体质，依靠这地煞破魔阵的逆天神通，何愁自己大道不成。

　　郝千山当即向周围的石柱看去，却露出一脸的颓然之色。

　　只见这些石柱不知何时竟出现道道黑色的裂缝，裂缝中填满了黑色的粉末，这地煞破魔阵看来已经坏掉了。

　　而没入石柱中的七十二块煞石，竟全化为了七十二堆黑色的粉末，显然不能再次使用了。

　　郝千山满脸惊异之色，七十二根石柱已破，即便想要仔细研究一番这地煞破魔阵也是万万不能的了。

　　郝千山不知道的是，这煞石乃是当年血灵子用于强化仙根的宝贝，煞石之中蕴含的灵性用一次便少一分。

　　血灵子当年在使用煞石激发地煞破魔阵时，每使用一次后，必须要存放在地灵火玉中焙养五十年。

　　五十年时间也只能激活其一点点灵性而已，这点灵性也仅能维持地煞破魔阵数天的运行时间而已。

　　这数天时间也只能改变仙根和体质一丝一毫，但是，即便是改变仙根这一丝一毫，也算是极为逆天的效果了，更是无数修仙者梦寐以求的事情。

　　如今郝千山使用的这些煞石，也不知在地灵火玉中焙养了几万年，煞石灵性早就已经被完全激活。

　　郝千山当然不知煞石的这些奥秘之处，更不知怎样去控制地煞破魔阵，而血灵子当初也没想到这煞石在地灵火玉中焙养数万年后，其灵性竟被完全激活。

　　郝千山将地煞破魔阵运行了七年之久，煞石中所蕴含的灵性也被耗得一干二净，直到煞石灵性耗尽，化成一堆粉末，地煞破魔阵这才停止运行。

　　当然，若不是这煞石灵性维持地煞破魔阵七年之久，郝千山灵台仙根和体质也不会变化如此之大。

　　郝千山看着周围破裂的石柱和化为一堆堆黑色粉末的煞石，轻叹了口气，遂又醒悟道：

　　“我能激活这地煞破魔阵，将仙根提升到真人期的形态，还将体质改造得如同中阶法器一般的强度，已经是莫大的机缘了，何必再多增贪念。”

　　“如此有违天道的逆天方法，不知对以后修炼是否有影响。”

　　虽是得到了莫大的好处，但郝千山心中对此隐隐生出一丝顾虑来。

　　郝千山目光一扫四周破裂的石柱，信步向地灵火玉那间密室走去。

　　《炼器枢要》材料篇中，可是将这地灵火玉列在炼制火属性法宝的几种主材之一，郝千山自然是想取下一块来以备以后炼制法器。

　　即便是用不着这地灵火玉，也能带出去换来不少其他的天材地宝。

　　郝千山迈进密室中，脚下踩着一片火红的地灵火玉，顿觉从双腿经脉中涌入一道道暖流，流经四肢百骸，令全身暖烘烘的受用无比。

　　郝千山看着密室内整齐排列的七十二尊地灵火玉鼎炉，略一沉吟后，身上乌红光芒疾闪，一拳便向地上火玉鼎炉狠狠击去。

　　“嘭！”

　　郝千山一个踉跄，竟被震得后退数步，而地上的火玉鼎炉却连动也没动一下。

　　被震得后退数步的郝千山看着室内鲜红的地灵火玉，眼中丝毫没有露出意外之色，对此似乎早就预料到了一般。

　　以他中阶法器强度的身体，加上火灵法力，竟也无法撼动这鼎炉一分，绝对是炼制法器法宝的绝佳材料。

　　郝千山神念一动，一条黑色细绳和黑色丝带悬浮在面前，正是得自那妖艳女子的两件高阶法器。

　　“嗖！嗖！”两道破空之声中，两件法器挟着两道黑光，齐齐向地上的地灵火玉一抽而去。

　　“噗！噗！”

　　两声闷响声中，室内激起一片黑光，而郝千山再看那地灵火玉，仍无丝毫异样。

　　“没想到这地灵火玉竟如此坚硬，不愧是炼制火属性法宝的上佳主材。”

　　郝千山一脸兴奋地看着满室的地灵火玉，脑中却是闪过无数个取火玉的方法，却又被一一否定。

　　沉思了半天，郝千山突然一张口，从口中喷出一鲜红刺目的红色光团来，光团上数条黑色电光弹射游动。

　　光团化为一只红色火鸟向地上火玉鼎炉一扑而去，瞬间便将火玉鼎炉完全包裹住。

　　“滋！滋！滋！”

　　光团中传出阵阵灼烧的声音。

　　一个时辰后，郝千山单手一挥，红色火鸟一振翅，盘旋在空中，而地上的地灵火玉鼎炉却没有丝毫变化。

　　郝千山见此，眉头一皱，神念又一催空中火鸟。

　　“嘶啦”一声，火鸟在空中一滚，又化为一枚红色火轮，火轮上红光收敛，犹如实质一般。

　　“咝！”

　　火轮随即高速旋转起来，看其威势，丝毫不弱于之前的离火轮。

　　凝实无比的红色火轮红光一闪，便向地上鼎炉缓缓切去，切在鼎炉上，竟发出阵阵“吱吱”的声响。

　　火轮之上火焰激射，道道黑色电光不时从火轮上弹射而出，击在鼎炉上，发出“啪啪”的响声。

　　又一个时辰后，郝千山口一张，火轮重又化为一团红光飞入丹田内，而那火玉鼎炉仍然丝毫损伤也没有。

　　郝千山见此，只能看着满屋子的地灵火玉，心中不住叹息，一脸的遗憾之色。

　　“这覆地仙境界的修士布置的密室，又怎是我这道人初期修为能撼动的呢，说不定这密室还被加持了大神通的禁制呢。”

　　想到禁制，郝千山脑中有关禁制的诸般信息一闪而没。

　　“说不定这地灵火玉本身就是这密室的禁制灵源，若真是这样，要想从此处取下一块地灵火玉，那真是比登天还难了。”

　　“禁制灵源！”

　　“对了，差点忘了那块黑色石头！”

　　“以这黑色石头的坚硬程度，似乎可以和这地灵火玉媲美了！”

　　想到此处，郝千山心中不竟一阵激动，当即伸手一拂腰间储物袋，黑光一闪，那黑色的不知名石头便出现在手中。

　　看着手中闪着道道黑色光华的石头，郝千山握紧石头，石头尖角向着墙壁，用力在地灵火玉上一划。

　　“嘎……”

　　犹如钢刀划在铁板之上一般，竟发出金属般的刺耳响声。

　　令郝千山心中狂喜的是，随着石头的移动，一道红色的划痕出现在墙壁之上，而手中的黑色石头，竟被这地灵火玉染得乌红。

　　郝千山按捺住心中激动，急忙蹲在地上，一手紧握黑色石头，一手扶住鼎炉，在鼎炉根部用力刻划起来。

　　阵阵金属般的“嘎嘎”响声不绝于耳，虽然这声音刺耳无比，但在郝千山耳中，此刻这叮响声无疑如人间仙乐一般。

　　一直忙乎了两天，终于，郝千山将其中一个鼎炉完整地割了下来。

　　而郝千山手中的黑色石头，此刻竟变得有如一块烧红的铁块一般。

　　奇怪的是，虽然石头变得绯红，却没有烫手的感觉传来，这黑色石头竟似吸收了地灵火玉中的灵气一般。

　　郝千山将割下的地灵火玉往储物袋中一扔，又迫不及待地向另一个鼎炉割去。

　　郝千山又忙乎了近两天时间后，只听手中突然传来“啪”地一声脆响。

　　最让郝千山无比郁闷和气恼的是，这早已变得通体绯红的黑色石头，竟突然一下碎成了无数块。

　　郝千山看着地上还差一丝就可以割下来的地灵火玉，摇头苦笑不已。

　　看着满室的地灵火玉，最终，郝千山还是悻悻地迈出了这地灵火玉构筑的密室，心中虽失落万分，但却又庆幸无比。

　　好歹他还是割了一块地灵火玉下来，至少足够炼制三四件火属性法器了。

　　郝千山看着对面另一间密室，“不知这间密室中又有些什么！”

　　当即伸手向室门一推，“扎扎”声中，一厚重室门被缓缓推开。

　　只见这密室约两三丈宽大，密室内摆着一座七角方台，方台每个转角上，连接着一条细长的铁链，铁链另一端，连着一枚拳头大小的黑色圆球。

　　密室中除了这奇怪的七角方台外，再别无他物。

　　看七角方台模样，竟和他在黑水圣池底遇到的七角方台一样，只是密室内的七角方台要比外面那七角方台小上不少。

　　郝千山见此，想起当日正是通过那七角方台才来到此地，心中当即大笑起来，“要是没猜错的话，这七角方台必是离开这圣池府邸的传送法阵。”

　　不过，虽是高兴，郝千山心中轻松不起来。

　　虽然通过密室中的七角方台能离开这圣池府邸，但是，这七角传送阵将他传送到血灵宗之外的某处倒还罢了，若是被传到了血灵宗之内，那他这条小命可就危险了。

　　一想起黑岭仙姬那样的蛇蝎美人，郝千山不由得全身泛起一层鸡皮疙瘩，在血灵宗内，如黑岭仙姬这样的人恐怕还不在少数。

　　这血灵子是血灵宗的创始人，想必这传送阵便是其为方便返回宗内而搭设的。

　　自己若是贸然传送出去，万一真被传送到了血灵宗内……

　　想到这里，郝千山心中实在是郁闷之极，一直站在这七角方台旁沉吟不语，似乎在想着什么对策。

　　思索了小半个时辰后，还真让郝千山脑中灵光一闪，“若是真被传送到了血灵宗内，就说是得了血灵子传承，到时候将这黑色玉简拿出来，不由他们不信，说不定还能得到什么好处呢。”

　　想到这里，郝千山一拍脑袋，终于大笑一声，自语道：“好，就这样做，哈哈。”

　　当即一甩衣袖，弹了弹身上的灰尘，将方台周围的七个黑色圆球一一放置到方台中心处。

　　“轰！”地一声后，与在黑水圣池中同样的一幕出现了，郝千山当即觉得脑中一阵晕眩，眼前景物一花，整个身体便似进入了一个白色通道之中。

　　……


第二卷 八卦游龙

第七十一章 镇魔塔前

　　千魔山，东邻血灵宗万余里，相传约十万年前，此山乃是魔道圣地，后来在一次天灾浩劫中，千魔山被毁于一旦，如今却是一处荒山野岭。

　　山中的无数魔刹鬼堡，在数万年的风雨侵蚀中，早已化为片片尘土。

　　唯有亘古不变的，还是这巍巍魔山擎天镇地的气势。

　　不过，千魔山毕竟是曾经的魔道圣地，也不知当年有多少魔修在此山中掘洞造府。

　　但是，在那场突然降临的天灾浩劫中，也不知有多少魔修陨落在自家的洞府之中，令其修筑的洞天福地反而成了埋葬自己的坟墓。

　　历经数万年，这些魔修洞府早已或深埋山腹之中，或被前人修士探索一空。

　　现如今，这千魔山也仅余这擎天镇地的气势而已。

　　这一日，天清气朗，天上浮云飘动，山中雾气尽去，千魔山那遒劲的山势直穿云霄，更显这千魔山擎天的苍劲姿态！

　　千魔山数千丈的山颠之上，一尊六层黑色石塔屹然耸立，石塔各处的尖角早已风化殆尽，只剩下一个石塔的大致轮廓。

　　突然，云笼雾罩的山颠之上一道青白色电光一闪而逝。

　　“轰！”

　　电光击在石塔近处，激起一篷碎石飞舞。

　　电光过后，一红袍男子在乌光的包裹中出现在黑色石塔旁。

　　只见这男子约二十五六岁，古铜色的脸上乌光盈盈，显出一脸的坚毅之色，又依稀能发现该男子眉宇间那丝淡淡孤寂。

　　这男子正是被传送了万余里的郝千山。

　　郝千山好一会才从传送的晕眩中缓过神来，看了看天光云影的千丈高空，随即浑身乌光一敛。

　　“哈哈，原来不是血灵宗！”

　　郝千山轻笑一声，随即向身旁黑色石塔望去，却见高约六丈的石塔上，刻印着三个黑漆漆的巨大古字。

　　虽是黑塔黑字，不过这黑字却比塔身浓黑了数倍，让人觉得，即便是在无光的夜晚也能将这三个黑色古字看个一清二楚。

　　“镇魔塔！”郝千山轻声呼出。

　　“千魔山，镇魔塔！”

　　“想不到竟到了千魔山！”

　　这千魔山，镇魔塔的名头在子寰大陆可着实不小。

　　郝千山当日和昕兰师姐御盾而过时，两人还曾提到过此山。

　　当日情景在郝千山脑中一晃而过：

　　“师姐，你说这镇魔塔是镇千魔山呢，还是镇着一个魔头。”

　　“当然是镇山了，难道还镇你这个小魔头！”

　　浑身散发着温婉的昕兰师姐又浮现在郝千山眼前。

　　郝千山呆呆地站在黑色石塔前，一脸的黯然之色。

　　深吸了口气，随即便向那道残破的塔门走去。

　　此刻，突然脱困而出的他竟然不知道何去何从。

　　去找花白衣？现在去报仇，无疑是送死。

　　回罗国去？有五圣盟圣卫时刻守护的雾幔禁制，连只苍蝇也飞不过，还有雾幔禁制那无穷的威力，更是他一个小小道人修为的修士难以突破。

　　回百炼堂找师父炎尘子？如此多年过去了，不知师父还曾记得这个只有一面之缘的徒弟。连几位师叔都陨落了，想来师父必定认为他也死了吧。

　　郝千山坐在塔门前的石墩上，一脸迷茫，看着这苍老的镇魔塔，他不竟开始羡慕起这石塔来。

　　有青山为伴，有白云献舞，屹立万年而不倒，虽残破不堪，却力压万仞魔山。

　　神游思离，百转千回。

　　突然，远处空中两道灰光直射而来。

　　沉思中的郝千山见此，急忙身形一闪，向塔中隐去。

　　进得塔来，郝千山这才发现，这镇魔塔还当真奇怪，通常的塔每层五方都留有窗户，而这镇魔塔，却连一个窗户也无，合着这黑色的塔身，镇魔塔中竟漆黑一片。

　　郝千山隐在塔中石梯之下，全身气息收敛，双目望着塔门外。不知来人底细，郝千山可不敢随便放出神识探查外面情形。

　　一阵衣袂之声后，接着便是两人落地之声。

　　只听一男子声音传进塔来，“师妹，我们真就这样离开百炼堂了吗？”

　　隐在塔中的郝千山双目亮，“想不到这二人竟是百炼堂之人，却不知这十余年百炼堂境况如何。”

　　不由得运足目力向门外望去，却不见有一人在门外。

　　接着一清脆的女子声音传出，“现在百炼堂早已不是以前的百炼堂了，而是血灵宗培养灵引之地，上个月侯霖师兄无端失踪，长老竟丝毫不过问此事，十有八九又是被赵不四抓去做灵引了。”

　　“百炼堂发生什么了，竟任由外人如此残杀堂内弟子？”郝千山一听到二人提及侯霖，不由想起带着自己去知事厅登记报名的瘦削师兄来。

　　“真有这事？师妹如何得知？不是说侯霖师兄被派到百花坊去了吗？”那男子似乎不大相信女子所言。

　　“百花仙坊不是被赵越布置的天罗百煞阵毁了吗？”郝千山越听，心中越是惊疑不已。

　　“哼，这只是大长老为掩人耳目才如此说而已。”那女子道。

　　“可……要是我们私自离开了，那邬师弟等人岂不是要被牵连！”那男子语气略显犹豫。

　　“都什么时候了，还管得了别人，先把自己小命保住要紧！”那女子愤然道。

　　“可是，去年连炎尘子师叔那般修为都没能离开，最后还被那赵不四抽魂炼魄，以我们的修为，想私自离开岂不是自寻死路。”

　　男子嗫嗫喏喏，说话的声音也不禁有些颤抖，内心害怕不已。

　　在暗处的郝千山一听炎尘子竟被那赵不四抽魂炼魄，想起当日拜师赠轮之情，不由满面戚然。

　　“以炎尘子师叔的修为，当然要被那赵不四时刻盯住了，可我们这般低的修为，又有谁来盯住我们？”

　　“这……，师妹，你也累了，我们还是先进塔恢复下再从长计议吧！”男子似乎被女子说服。

　　一身形略胖的灰衣男子向塔门走来，郝千山见此，心中一惊。

　　“谁？”

　　“谁在塔里？”

　　刚准备进塔的男子声音忽变，竟透着满腔的恐惧，身形一闪，当即后退而出，同时身上灵光闪动，一柄乌芒长枪出现在手中！

　　郝千山暗呼一声“糟糕！”，当即不再隐藏，脚下游龙步一起，化为一道乌光闪身站在石塔门口。

　　只见镇魔塔前一男一女站在一起，身穿灰色衣袍，年龄约三十余岁的样子。

　　男的相貌普通，女的却娇艳玲珑，竟是如昕兰师姐般的美女。

　　郝千山神念扫过二人身上，神念竟如入深渊一般。

　　“在下郝千山，适才正在塔中睡觉，不想打扰二位雅兴了。”郝千山双手一拱，抱歉一声道。

　　“哦，原来是郝道友啊！幸会！”

　　男子神识向郝千山一扫，见郝千山只是一名道人初期的修士，心中当即一松。

　　“郝千山？！”女子一听郝千山自报姓名，一脸奇怪地看着郝千山。

　　“这名字好像在哪听过！”女子一脸迷糊，似在极力回忆什么。

　　突然，该女子眼睛一亮，脱口道：

　　“你是二十年前炎尘子师叔收的那名弟子！？”

　　“真没想到你竟还活着！！”女子又一脸惊奇地道。

　　“咦，这位姐姐怎么知道？”郝千山心中又一动，“怎么会是二十年？难道……”

　　“昕兰和我可是好姐妹，唉……”说到昕兰，此女随即叹息一声。

　　“没想到在黑水圣池之中竟修炼了七年化魔决，方才激发天外玄铁之力。”

　　郝千山心中一阵骇然，当即神识在灵台上一扫，只见浑身乌红的仙根站在灵台之上，一枚双角獠牙的红色鬼头嵌在仙根额头之上。

　　那女修又看了眼郝千山，“当年昕兰可是疼你这师弟得很，几个好姐妹想和她多聊聊，她都称没时间。还向我们讨去了好些低阶灵药呢，说是要给她师弟炼制开灵期的灵药。”

　　郝千山听这女子说到此，眼睛已一片湿润。

　　师姐赠药的情形在脑中一闪，耳中也似传来师姐那温婉袭人的话音：“这是我为你炼制的灵药，对开灵期可是大有益处哦！”

　　女子抬头望了望天空，回忆道：

　　“记得那次回宗，就觉得她怪怪的。突然转了性一般，她本来有机会能观摩到高阶灵器的，那次一回宗内后，她竟将此机会换成了观摩堂内的阵法典籍！”

　　“后来突然得知她陨落的消息，想是人在将死之前会有一种预感吧，观摩灵器可是五年才举行一次的盛会，而观摩阵法典籍却是随时都可以。”

　　“唉……，这也算是了了她的一桩心愿吧！”女子叹了口气，满脸惆怅之色。

　　郝千山用力眨了眨双眼，将快要奔涌而出的眼泪又挤了回去，“没想到昕兰师姐对我竟是如此之好！”

　　郝千山深吸了一口气，“谢谢这位师姐告诉师弟这些，不知师兄师姐如何称呼？”

　　“哦，这是昕韵，我是汪通。”男子当即说了两人姓名。

　　“昕韵，昕兰！两人名字只是一字之差。”郝千山心中默念了一遍，又看了昕韵一眼，亲切之感倍增。

　　“师姐师兄不知要去何处，我师父炎尘子……”

　　郝千山本欲问师父炎尘子近况，突然想起刚才二人提到师父似乎已经陨落，不竟悲从心来，剩下半句话再也说不出口。

　　“这外面也不是方便之地，我们还是进塔后再细说吧！”昕韵一脸忧色地说道。

　　“师姐师兄先请！”郝千山当即侧身让开，一脸的恭敬之色。

　　郝千山一出现，昕韵便将他一切的表情变化尽皆看在眼中，心道：“也不知这师弟和昕兰有些什么，但见他刚才一脸悲戚之状，和昕兰关系绝非一朝一夕之情谊。”

　　昕韵不觉对这师弟处处留心起来，此刻见他对自己的尊敬，犹胜于对汪通，瞬间便将事情猜了个八九不离十。

　　昕韵汪通二人缓步进了镇魔塔，郝千山当即跟在身后。

　　二人并没有在石塔一层作片刻停留，而是一直到了第六层才停下，跟在后面的郝千山自是没有半句疑问。

　　一路上塔，石梯上竟布满了厚厚一层灰尘，塔中蛛网遍布，也不知有几百年无人到此中来了。

　　三人一到第六层，郝千山当即衣袖挥动，只片刻时间，便清理出一片干净之地。

　　汪通又从储物袋中掏出一叠紫色的阵旗来，十指连弹，在干净之处布上了一个紫色的小型禁制，将三人圈在其中。

　　……


第七十二章 辛封子

　　三人在禁制中坐定，昕韵幽幽叹了口气，这才回答郝千山刚才问话。

　　“现在的百炼堂其实已经是血灵宗了，自从堂内三名长老陨落后。过了几年，堂内就不断出现一些血灵宗弟子。后来，血灵宗长老赵不四竟做了百炼堂的客卿长老……”

　　原来当日在百花仙坊大战中，赵越竟夺了浣血魔塔，苏百花重伤而逃，花百剑却被紫绫仙子救走，其余在场的十余名地仙修士，尽皆陨落在百花仙坊内。

　　后来，大长老钱澧又突然失踪了两年，回来后，竟性情大变，和血灵宗结盟，赵不四做了客卿长老。

　　然后，百炼堂内断断续续有人莫名失踪，刚开始只是一些道人修为的弟子，后来又有部分真人弟子失踪，到了最近几年，宗内的地仙长老竟也相继失踪。

　　昕韵深吸了口气，又道：“后来，枫长老无意中发现赵不四竟掳了清尘师叔。枫长老可是将清尘师叔视为自己儿子一般，当即去找赵不四要人，那赵不四当然不肯承认有此事。枫长老去请大长老主持公道，结果枫长老竟和其他长老一样，从此便消失了一般。”

　　“什么！你说枫儿她……也遇……遇害了？”一道苍老的声音自禁制上空突然传来。

　　三人一听这塔中还有第四人，当即心中大惊，郝千山神念一动，一层乌红光罩出现在身上，随即左手一晃，黑色的青菱盾应手而现，护住全身要害，而握成拳头的右手，则露出一截黑色绳状之物。

　　昕韵汪通二人身上也是一阵灵光流动，瞬间便在身上布下了一层防御灵光。

　　只见昕韵手持一柄绿色长剑，长剑上绿芒闪动，青翠欲滴。

　　而汪通双手握着一柄乌芒长枪，枪上乌芒流转，枪尖一点白光发出摄人魂魄的光芒。

　　随即，汪通满面恭敬地道向禁制上空道：“不知哪位前辈在此，晚辈无意打扰了前辈，还望见谅，晚辈们这就离开！”。

　　“离开？哈哈哈，我可是等了二十年了，终于有人上这镇魔塔六层来了。”禁制上空又传来苍老的声音。

　　“你究竟是什么人？何出此言！”昕韵一脸紧张，外面之人竟能将话音传到禁制中来，而她却不知此人隐在何方，修为明显远远高于她。

　　“什么人？见了堂内辛长老还不快见礼！”苍老的声音再度响起，这声音每响起一次，郝千山三人心中便紧了一分。

　　“辛师祖……枫儿……”

　　汪通轻声默念，突然愕然道，“你是辛封子师祖？你还活着？”

　　昕韵听汪通如此一说，心中豁然一亮，“原来是辛长老在此！”

　　“弟子拜见辛长老！”昕韵汪通二人当即收了法器，双双跪伏在地。

　　郝千山见此，略一犹豫后，也跟着跪伏在地，却没有收了手中法器。

　　“嗯，既然知道我是辛长老，还不撤了禁制，出来见礼！”

　　“弟子谨遵法旨！”说罢，汪通手一动，就要撤去禁制！

　　郝千山见此，心中一动，急忙阻止道：“师兄且慢！”

　　“哼，哪来的小子，竟敢对本长老不敬！”

　　郝千山对这辛长老的声音置若未闻。

　　“师弟，你这是……”汪通和昕韵，都一脸疑惑地看着郝千山。

　　“师兄师姐，你们不觉着这事透着古怪吗？”郝千山一脸阴沉地道。

　　“古怪？”

　　“快打开禁制，本座便要好好教训这忤逆之徒，哼！”

　　郝千山根本不理会外面之人，向师姐二人道，“我们来此有多久了？”

　　“有半个时辰了吧！”

　　“门口布下的禁制，能让人无声无息地进来吗？”

　　随着郝千山不断追问，昕韵二人顿时背后惊出一身冷汗！

　　二人也是活了百余年的天资聪颖之人，郝千山一提，立刻明白过来。

　　当即，昕韵双手一晃，一叠绿色阵旗出现在手中，又玉手一弹，阵旗没入紫色禁制之中。

　　随即紫色禁制中浮现出一圈圈绿色光晕，而三人上方的禁制，也变得更加凝厚起来。

　　其实，若是平常时候，昕韵二人也不至于如此大意。

　　主要还是二人一听是自家长老，当即便在一惊一惧中乱了方寸，再加上长老在堂内的地位，二人不自觉地便觉得应该无条件服从长老的话。

　　而这对于郝千山来说，他却是一个局外之人，只要心思稍微缜密之人，都能看出其中破绽来。

　　郝千山见二人醒悟过来，当即又道，“这人若真是辛长老，怎会如此偷偷摸摸地偷听我们谈话，为何我们刚进来之时不出来相认！”

　　“若是真是辛长老，以其地仙修为，师兄布下的这点禁制能奈何得了他吗？又何必急着叫师兄打开禁制！”

　　郝千山这话无疑是说给外面之人听的，好让其早点绝了诡念头。

　　“前辈到底是何人？难道以前辈修为还用得着在晚辈们面前躲躲藏藏，装神弄鬼！”昕韵汪通二人重又将收回的法器祭出，身上的防护灵光也厚了一层。

　　“唉……”禁制外之人突然重重地叹了口气。

　　“你二人是清木师侄的弟子吧！”

　　昕韵汪通二人心中一惊，两人惊异地对望了一眼，同口道：“前辈到底何人，怎么知道得这般清楚？”

　　“我确实就是百炼堂长老辛封子！”

　　“辛长老在二十年前就已经陨落了，枫长老还为他伤心了好久！”二人显然不信。

　　郝千山望着禁制上方，双目不住转动，竟想找出那人隐身之处。

　　“二十年前，大长老将本宗极品灵器风火轮交给老夫，让老夫火速去百花仙坊办一件重要之事，此事可是关系到本宗的兴衰存亡。”

　　“二十年前，重要之事！”郝千山脑中突然闪过当年和侯熄五位师叔同回百花仙坊之事，虽二十年已过，但却犹在昨日！

　　“结果，老夫一路疾行，当到这千魔山上空时，竟突然遇到了花白衣和朴弦围攻。”

　　“又是花白衣！”突然听人提到花白衣，郝千山全身乌光闪动，眼中一片厉色！

　　“好强的杀意！”昕韵见郝千山浑身乌光闪动，杀意奔涌，不竟眉头一皱。

　　随即，禁制外的那自称辛封子的声音向三人讲述起当年那场恶战来。

　　“……，即便是老夫有风火轮在身，遇到花白衣单独一人，最多也只能打成平手，何况还多出了一个朴弦来。最后，老夫只得舍了本尊法体，借助秘术，仙根藏在最后那道雷光中，遁入千魔山中。”

　　“重伤之余，仙根隐匿在雷光中又耗去了不少神魂精元。在遁入千魔山中，又施展秘术隐匿，境界当即便跌到了仙人期。在此被镇魔塔困了二十年，现在境界已……”

　　辛封子说到此处，突然意识到了什么，当即住口不语。

　　辛封子刚说完，漆黑的塔内突然一阵白光闪动，却是汪通将一块夜光石抛出了禁制外，将整个镇魔塔六层照得透亮。

　　只见，一三寸高的金肤小人悬浮在空中，全身皮肤如镀金般，一件金色的法衣披在身上，一朵凝厚如液的紫色云团浮在小人头顶上空，道道紫色闪电在紫云中吞吐游走。

　　而最令郝千山惊奇的是，仙根四周竟散发着一轮淡淡的黄色祥光。

　　郝千山第一次见到地仙境界的仙根，只见那仙根身体表面闪动着一种皮肤般的光泽，整个仙根透着肌肉般的韧性；而仙人期的仙根，全身却如水晶琉璃一般似乎一碰即碎，脆弱无比。

　　郝千山神识再一扫自身灵台仙根，如液体一般柔软凝实，虽比那火焰般的仙根要厚实，却感觉这仙根也是一触即散般，柔弱无比。

　　昕韵汪通二人一见空中金黄色的仙根，当即跪伏在地，“弟子参见辛长老，刚才弟子们多有冒犯，还望长老恕罪。”

　　“起来吧，修仙界处处险恶，小心谨慎些也是自然，这也不能责怪你们！”辛封子仙根点头一笑，竟丝毫不介意三人冒犯之处。

　　“弟子这就撤去禁制！”汪通说完，就要一道法诀打入禁制之中。

　　“师兄莫急！待小妹再问辛师祖几个问题不迟！”昕韵眼中异色一闪，不急不缓地向汪通说道。

　　“什么急不急，师祖就在外面，我们还是先撤了禁制出去见礼再说！”话虽这样说，汪通看了眼昕韵，终究还是放弃了撤去禁制的动作。

　　“师祖怎么在这千魔山呆了二十年，以师祖仙根法力，要找一名低阶修士做法体，还不是轻而易举之事，为什么到现在还没找到合适的法体呢？”昕韵此语正问出了郝千山心中不解之处！

　　郝千山、汪通二人听昕韵此问，当即齐向辛封子仙根望去。

　　“唉，还不是这镇魔塔，老夫仙根一进到这六层中，竟不能出去，被困在此地直到现在。这二十年来，除了你三人外，竟无一人到此六层，又哪来合适的法体！”辛封子一脸郁闷之色。

　　“原来如此！”郝千山三人心中暗惊，想不到这镇魔塔还能禁锢修士仙根。

　　随即，郝千山心中一惊，“难道这辛师祖竟要在我和汪师兄之中选一人做法体！”

　　郝千山当即悄悄向汪通师兄望去，却也正见汪通望向自己。

　　当即心中一阵咚咚狂跳，显然这汪师兄也和自己想到了一块。

　　郝千山又望了望昕韵师姐，却见这师姐也正盯着自己二人，双目闪烁不定！

　　“不知师祖可有合适的法体人选？”汪通双目一转，向禁制外的辛封子仙根道。

　　汪通如此一问，郝千山哪还有不明白其问话的目的。

　　一直戒备的他，当即身形一动，手中镇灵索一闪而出，向汪通身上一卷而去。稍一犹豫后，缚仙丝也向昕韵飞去。

　　……


第七十三章 血魔初现

　　其实就在汪通看向郝千山之前，就打定了主意，要将这巧遇到的师弟给师祖做法体。

　　在他眼中，郝千山一个道人初期的修士，在他这位真人中期修士面前，就犹如一只蚂蚁般渺小。

　　此刻见郝千山竟突然发难，心中当即冷笑一声，全身灵光闪动，单手凌空一摄。

　　“嗖！嗖！”两声，郝千山祭出的镇灵索和缚仙丝竟被汪通生生摄到了手中。

　　郝千山见汪通举手投足间便将镇灵索和缚仙丝两件高阶法器摄到手中，心中顿时倒抽了一口凉气。

　　当即神念一动，就要将两件高阶法器引爆伤敌。

　　可还未等郝千山神念传到法器上，汪通手上灵光又一闪，两件法器便和他失去了心神联系。

　　郝千山一脸骇然地望着汪通，不想对方竟强悍至斯，似乎他的任何攻击对这汪通一点作用都没起到，反而平白地丢了两件高阶法器。

　　“郝师弟，能做长老的法体，这可是你的莫大荣幸。我看你还是乖乖地不要反抗，我可不敢打坏了长老的法体。”

　　汪通收了郝千山两件高阶法器，一脸坏笑地看着郝千山，一副吃定了他的样子。

　　“哼！”

　　郝千山瞥了眼神情漠然的昕韵，冷哼一声道：“有本事你尽管来取便是！”

　　“难得小师弟如此慷慨，那师兄可不客气了，嘿嘿！”

　　郝千山手中青菱盾急忙一晃，护在身前。

　　此刻他身上只有一件中阶的血葫芦，但是高阶法器都能被汪通轻易收了去，莫说是这中阶的血葫芦。

　　郝千山索性右手拳头一握，竟打算以他中阶法器般强度的身体，力拼汪通。

　　在郝千山眼中，即便他再是不济也能与汪通拼个玉石俱焚。

　　随即，郝千山脚下一晃，一声低喝。

　　右手紧握的拳头乌光一闪，化为一道红影向汪通冲去。

　　看郝千山架势，他竟打算依仗世俗界中的武功和这汪通近身搏斗！

　　显然，郝千山低估了真人中期修为的汪通。

　　就在郝千山刚踏出两步时，突然觉得全身一个激灵，一道无形的绳索紧紧地缚在身上，郝千山心中一惊。

　　汪通神识一锁定郝千山，随即双手一扬，竟将刚才收走的镇灵索和缚仙丝又扔了出来。只转瞬间，汪通便将这两件高阶法器上的灵念印记抹去，又成功将其认主。

　　见到此幕，郝千山全身泛起一片凉意，没想到和汪通修为差距竟是如此之大。

　　两件法器在空中只一闪，毫无悬念地便缠在了郝千山身上，根本不及郝千山闪避。

　　郝千山只觉全身一紧，身上似乎被密密麻麻地捆了个遍，脚下一停，扑通一声便倒在了地上。

　　汪通见此，当即大笑一声，又弹出数张符箓，贴在郝千山身上。

　　符箓一及身，郝千山顿觉体内法力一停，全被禁锢在丹田之中，神念也被禁制在了仙根头顶的紫色云团之内。

　　如此，神念法力被禁锢的郝千山，顿时变得如一个凡人般。

　　不能动弹的郝千山立时惊出一身冷汗，圆睁着的双目似要喷出火来，愤怒地瞪着汪通，恨不能啖其肉啃其骨。

　　整个过程，说起来慢，但实际上却快逾闪电，两人交手数合间，站在一旁的昕韵只来得及叹息两声。

　　“哈哈，好，等老夫回到堂内，再好好奖赏你们，就算助你们突破到仙人境界，那也是完全有可能之事！”辛封子见汪通将郝千山制服在地，心中高兴万分。

　　汪通二人听长老如此承诺，心中自是狂喜不已，当即拱手称谢！

　　“卑鄙！无耻！”郝千山怒火中烧，一脸的鄙夷之色。

　　随即，两人撤了禁制。

　　辛封子狂笑一声，化为一道金光自郝千山头顶一没而入。

　　郝千山浑身一颤，随即，便见辛封子那通体金黄的仙根出现在自家灵台之上。

　　辛封子站在灵台之上，看着灵台中心处一乌红液体凝成的小人，一脸的惊异之色。

　　“咦！这小子道人初期的修为，仙根怎么是液体形态的？”

　　随即辛封子又一阵哈哈大笑，“能吞噬这种灵异仙根，不是更好吗！”

　　辛封子随即双手掐诀，化为一道金光，向郝千山仙根扑去。

　　郝千山见此，心中大急，狠狠催动被禁锢在紫云中的神念，直迫得仙根头上的紫云一阵翻滚，但神念却无法脱云而出。只能眼睁睁地看着金光卷向自己仙根。

　　就在金光扑在郝千山仙根之上时，突然，仙根额头上的血色鬼头突然射出一道血色电光，电光一闪，击在辛封子仙根所化的金光之上。

　　“噼啪！”

　　金光随即一颤，又重新化为一尊金黄色的小人，倒射飞回灵台边缘，一脸愕然地看着郝千山额头上的血色鬼头！

　　此时，被血电击中，辛封子仙根上的金光竟变得暗淡起来。

　　刚才被血色电光击中，显然是吃了不小的亏。辛封子仙根重伤之余，又离体二十年，此时其仙根虽有其形，但法力却早已跌到仙人之下，否则，他早已突破汪通禁制，强行夺了其法体。

　　可是以他现今仅余的那点法力，要夺汪通法体，恐怕连他自己都没十成把握。

　　此刻又在不慎下，被血电击中，顿时神魂受损不小，法力更不及刚才一半。

　　“哼，胆子不小，竟敢来抢本魔尊占据的魔体！”郝千山仙根额头上的血色鬼头铭印竟似活了一般，还张口讲出这句话来。

　　郝千山见那鬼头铭印居然开口讲话，心中的骇然丝毫不弱于辛封子。

　　“哼，你是谁？敢坏本座好事！”辛封子等了二十年，好不容易才找到一具法体，眼见好事将成，却半路里杀出一人来，心中自是恼怒无比，恨不得立刻扑上去生吞活剥了这血色鬼头。

　　“哼，凭你，还不配知道本魔尊姓名！”血色鬼头血口一张，露出一排黑色尖齿。

　　“嘿嘿，修仙界可不分什么先来后到，实力才是主宰！”辛封子一声冷笑。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉！”血色鬼头突然飞射而出，一口咬向辛封子仙根。

　　鬼头还未飞到，鬼头口中便放出漫天血色电光，将辛封子紧紧罩住。

　　“啊……，怎么可能……”辛封子惊呼未完，便被血色鬼头一口吞下，在这血色鬼头面前，他竟无半点反抗之力。

　　血色鬼头血口不住翕动，似在品尝一道美味一般。

　　咂了咂嘴唇后，又化为一道血光射向郝千山仙根额头之上，重新化为一道血色鬼头铭印，不过这鬼头颜色却比之前更加鲜艳。

　　郝千山自然将鬼头吞噬辛封子仙根的情形看在眼中。

　　“血魔！竟然是血魔救了自己！”

　　郝千山意料之外，又想起血魔那句话，心底一股寒气直往脑门上冲。

　　郝千山睁开双目，眼中红芒一闪，看了眼一旁恭敬站立的汪通。

　　汪通见郝千山睁开双眼，当即乖巧地一伸手，随即收了两件法器，满脸堆笑道：“恭喜长老重获法体！”

　　郝千山看也不看汪通，只是活动了几下四肢，假意冷声道：“嗯，这具法体甚合我意，现在堂内似乎不太平，你们先去百花仙坊等我，我去办点事再来找你们。”

　　“回头我再好好赏你们！”郝千山学着辛封子口气，心中却打算着如何迅速甩开二人。

　　汪通二人一怔，虽疑惑万千，也不敢追问什么，当即向郝千山躬身致礼，转身便要向塔下行去。

　　“哦，本座新获法体，还缺几件趁手的法器！”郝千山心中大笑几声，他这一开口，这二人还不把自己身上最好的法器都贡献出来。

　　汪通、昕韵二人一呆。

　　果不其然，汪通随即从储物袋中乒里乓朗翻出数件法器来，又散去法器上的神识印记，一脸恭敬地将这些法器捧到郝千山面前。

　　“请长老查验法器！”汪通一脸谄媚之色。

　　郝千山见汪通手中除了被夺去的镇灵索和缚仙丝外，竟还有一柄乌芒四射的长枪和一面银色圆盾，正是刚才汪通手中所握长枪！

　　“想不到这汪通为了讨好辛封子，竟把自己最要紧的武器也拿了出来。”郝千山当即毫不客气地一并收如储物袋中。

　　此时，昕韵也双手捧着一件光彩夺目的法器，一脸恭敬地送到郝千山面前，“这是弟子身上最好的一件法器，长老拿去尽管用便是！”

　　郝千山见昕韵手中只捧着两柄月牙短刀，但短刀之上却闪着青紫两色的光芒，刀刃上的刀芒直射出半尺长，昕韵那白嫩滑腻的双手，在青紫色的月牙弯刀光芒照耀下，竟恰到好处地相映成趣。

　　郝千山一看这对月牙短刀，便知是一对不可多得的极品法器，当即顾不得去欣赏昕韵那双美手，强压下心中狂喜，接过短刀迅速收入储物袋之中。

　　就在郝千山接过月牙短刀时，昕韵双目突然飞快地瞟了郝千山一眼。

　　四目相对，郝千山心中一突，心中狂跳不已。

　　暗道，“难道被她看破了？”

　　当即故意咳嗽一声，向二人道：“你们的法器，本座只是暂时借用一下而已，等处理完堂内之事，本座一人赏你们一件灵器便是！”

　　“多谢长老赐宝！”汪通听郝千山如此一说，急忙又躬身道谢。

　　“好了，你们去吧！”

　　看着汪通二人千恩万谢地出了镇魔塔，郝千山当即将储物袋中的法器拿出，一一认主完毕。

　　这乌芒四射的长枪竟是一柄叫乌蛟枪的高阶法器，银色圆盾是一面叫做银鳞盾的高阶法器。

　　最让郝千山兴奋不已的是昕韵那对月牙弯刀，竟是一对叫做残月刃的极品法器。

　　郝千山将法器认主完毕，当即放开神识，悄无声息地向塔下走去。

　　小心翼翼地摸到了塔门口，神识向外一放，确定塔外无人后，这才脚下银光一闪，踏着银鳞盾，向着百花仙坊相反的方向激射而去。


第七十四章 一击慑敌

　　数个时辰后，郝千山脚踏银鳞盾，在高空中一闪而过。

　　郝千山感受着高阶法器飞行的速度，手中把玩着一对残月刃，抚摸着细腻光滑的刀面，看着残月刀刃上爆出的道道紫青刀芒。

　　双手分别握住两把刀柄，向着前方一劈而出。

　　“啪！啪！”

　　前方空气发出两声爆响，郝千山随意的一挥残月刃，竟将前方空气切碎！

　　郝千山面色一怔，心中当即狂笑起来，仔细地将这残月刃收好。

　　又拿出那柄乌蛟枪来，随即双手一动。

　　“刷！刷！刷！”

　　郝千山全身四周泛起一片枪影，乌蛟枪在手中如灵蛟般游动奔射，郝千山竟将世俗界中的枪法施展了出来，顿觉浑身酣畅淋漓无比。

　　郝千山将乌蛟枪一收，兴奋的面容再次变得凝重起来，虽说是血魔救了自己，但这血魔所说的话，犹如头上悬着的一把刀，让他坐立不安。

　　郝千山心中略作计较后，便想尽快找一隐匿之地，静心修炼血灵子留下的“噬灵魔决”，以解决身体被魔化的隐患。

　　数个时辰后，郝千山正四处寻找隐匿之所，忽然，下方地面上白光一闪。

　　接着，下方传来轰然一声巨响！

　　旋即，“啊！”地一声女子惨叫传来，接着又是一声男子惊呼！

　　“呼！”

　　一道黄芒闪动，一名二十余岁的男子从下方飞射而至，出现在郝千山前方，样子狼狈不堪。

　　郝千山神识一扫，竟是一名道人初期修士。

　　只见此男子劈头散发，双手各提一柄紫金铜锤，脚下踏着一柄黄色飞剑，一袭黄缎缠腰，白巾束发，竟是一副公子哥的打扮。

　　郝千山当即手一晃，乌蛟枪随即出现在手中，冷冷地看着慌慌张张的男子。

　　男子看了眼全身戒备的郝千山，嘴角一咧，脚下遁光一闪，就想要向前方飞驰而去。

　　“呼！呼！呼！”

　　又有数道各色遁光飞射而至，七名年龄不一的男女修士，将想要遁走的男子团团围住。

　　其中年龄大的已是白发白须，年龄小的却只有十七八岁。

　　“哟，武言，我道你怎么这样自信，竟敢来我陆家矿场来捣乱，原来是请了帮手啊！”

　　那白发白须老人看了眼一旁手握乌蛟枪的郝千山，一脸讽刺地道，“不过，凭他一个道人初期修为，恐怕也救你不得！”

　　郝千山神识一扫，这说话的白须老人竟有道人中期的修为，而另外两名中年男女竟是道人后期修士，其余四名男女均是道人初期修为。

　　这七人围攻一名道人初期的修士，难怪对面男子如此狼狈不堪了，不过这男子也还真是了得，竟在这几人手中还逃得如此之远。

　　其中一名二十余岁的美艳女子肩上血肉模糊，模糊之处一片焦糊，显然是被什么爆炸性法器所伤。

　　“哼，那位道友可不是我请的帮手，你们可别为难他！”那黄袍男子抬头看了郝千山一眼，远远朝他一拱手，露出一脸的惨白。

　　郝千山一愣，想不到这男子此时竟替他解围。

　　“哼，想走？”白须老人身形一闪，挡在郝千山身前，口中冷笑道：“这位道友莫不是见我们人多，就想开溜吧？”

　　白须老人一动，其余六人也一动，将郝千山连同武言全围了起来。

　　“没想竟牵连了道友！”武言一脸的歉意，对方有两名道人后期的存在，他绝无侥幸逃脱之理。

　　“无妨，你已经是很好的了！”郝千山轻笑一声，似乎对周围几人毫不放在心上。

　　刚升阶道人初期，他就能凭风火轮灭杀一个道人后期存在，现在仙根凝实后，又有极品法器在身，即便有两名后期修士，他也有足够的信心立于不败之地。

　　“哼，现在露出马脚了吧！”白须老人嘴角一撇，一脸得意之色。

　　“武言，你是自己受缚呢，还是要我们亲自动手！”

　　那中年男子突然厉声喝道，一道青色音波竟从他口中喷出，竟凭空激起一阵旋风，似在示威一般！

　　“自缚？哈哈，你武爷爷命在此，有本事来拿就是，要我自缚却是痴人说梦！”武言突然哈哈大笑两声，一身的傲气。

　　“哼！大言不惭！”中年人冷哼一声，单手一伸，便向武言抓去。

　　武言只觉一股庞大的灵压直压而来，身上黄芒一闪，手中铜锤一举。

　　“叮！”

　　两枚铜锤击在头顶上空，竟诡异地震散中年男子发出的庞大灵压。

　　灵压一溃，武言左手铜锤当即脱手而出，化为一道黄芒，向中年男子击去，而另一柄铜锤却突然向离他最近的那名受伤女子击去。

　　两柄铜锤看似沉重无比，但在武言手中使出，却如同无物一般。

　　武言击向中年男子这一锤只是虚张声势，还未飞出两丈远，便被中年男子凌空摄住，而击向那名女子的铜锤才是他志在必得的全力一击！

　　这女子只道有道人后期长辈压阵，又见武言只是攻击族中长辈，是以全然没有戒备之心。

　　她哪想武言手中铜锤突然电射而至，待她清醒过来时，铜锤已经射到身上了。

　　“哼！找死！”

　　另一中年妇女似乎早有准备地伸手隔空一抓，刚临近那女子的铜锤突然一顿，竟硬生生地向武言反射而回。

　　铜锤距武言不过两丈，又是道人后期修士出手，武言顿觉一股庞大灵压再次席卷而来，身上法力一滞，全身也一紧。

　　在妇人发出的灵压下，他竟无法动弹分毫，眼睁睁看着自己的铜锤破空击来。

　　“叮！”

　　武言突然觉得眼前乌芒一闪，周身压力顿松。

　　当他反应过来时，却见郝千山手中一柄乌芒四射的长枪，如灵蛟游动，浑身被道道乌芒枪影掩住，阵阵风声在其身周呼啸而出，随着长枪舞动，铜锤牢牢地粘在枪尖之上。

　　周围四名道人初期修士，全都一脸愕然地看着舞动长枪的郝千山。

　　而那名白须老人和中年男女，却是脸沉如水，盯着郝千山一言不发。

　　“呼！”

　　突然，郝千山双手一停，持枪而立，而其另一只手上，却倒提着武言的紫金铜锤。

　　“武兄，你的锤！”

　　武言双目圆睁地看着郝千山，半天说不出话来，他实在不敢相信，对方竟凭一杆长枪，便将道人后期修士驱动的法器硬生生夺了下来，而且对方仅仅是和自己一样的道人初期修为。

　　“多谢这位道友相助！”

　　当郝千山出言让他收锤时，武言才从惊异中回过神来，急忙伸手接过郝千山递过来的铜锤。

　　“武兄，看我再替你夺回另一锤！”

　　郝千山言罢，手中长枪一抖，人和枪化为一道乌光向被困在空中的紫金铜锤射去。

　　中年男子见此，冷哼一声，眼中闪过一丝轻蔑。

　　伸手便向着空中紫金铜锤狠狠一拍，“嘭！”铜锤在空中一颤之后，带着一道旋风，向着郝千山疾砸飞而至，迎向疾闪的枪头。

　　郝千山见铜锤如此威势，当即大喝一声，将手中一柄乌蛟枪舞得溜圆，同时体内法力向枪中倾注而去，道道乌芒自枪尖喷射而出。

　　“噗！噗！”声中，乌芒在枪尖形成一道网罩，一下将激射的铜锤兜住。

　　中年男子只觉附在铜锤上的神识一颤，便失去了对铜锤的控制，心中当即一阵骇然。

　　只见郝千山手中长枪闪动，如法炮制，轻易便将紫金铜锤夺下，归还到武言手中。

　　此时的武言，完全被郝千山奇妙的枪法和实力所倾服。

　　郝千山第一次夺下铜锤，他还觉得是郝千山突袭，但郝千山第二次出手时，可是事先说明要再夺铜锤。

　　在道人后期修士有准备的情况下，竟然还能轻松之极地办到，即便是和中年男子同样修为的修士，也是万万不能办到的事情。

　　而郝千山，一个和自己同阶的初期修士，竟然办到了，而且还一副游刃有余地办到了，那么他的真正的实力……

　　武言想到这里，顿时倒吸一口凉气！

　　显然，郝千山露的这一手，将在场所有的人都镇住了。

　　那几名道人初期的修士，看着郝千山手中长枪，一脸的畏惧之色。

　　面对郝千山手中的一柄长枪，他们从心底生出一种无力之感，只觉只要对方枪尖一动，自己便要陨落在这枪下。

　　而那白须老人，却感觉枪上散发出的道道乌芒，将自己全身要害锁定得死死的，只要他身体一动，这枪上乌芒便会暴风骤雨般狂涌而至，根本就没有躲避的机会留给他。

　　郝千山双手握枪，他也没想到自己将世俗界中的枪法运用到法器之上，加上神识和法力辅助，竟能达到这样的奇效。

　　郝千山将枪一挺，冷然地看着对面高度戒备的中年男女。

　　“道友究竟是何人，出自何门何派？”中年男子突然问道。

　　郝千山一怔，不想对方竟问起他的出身来历，当即乌蛟枪一竖，沉声道：“在下郝千山，无门无派，这可让你失望了！”

　　“哼，我们走！”随即，其余五名修士遁光一起，向中年男女身后遁去。

　　见自己人遁走，中年男女两手一拱，向郝千山和武言道：“想不到武家竟有如此高人，我陆家南希矿场就暂放你处！”


第七十五章 武家堡

　　说完，两人化为两道遁光飞向天边，陆家两名道人后期的修士竟不战而遁。

　　一旁的武言见郝千山不仅惊走了两名道人后期的大敌，还阴差阳错地为武家暂时夺回了南希矿场的控制权。

　　这南希矿场犹如是武家堡的生命线，也是百年来武陆两家一直争夺的焦点，陆武两家不知有多少族人为此而陨落，武言心中对郝千山感激之情自是难以言表。

　　而刚才那两名中年男女便是陆家庄二庄主陆离夫妇，若不是郝千山出手相助，只怕此刻他已经陨落了。

　　见陆家庄众人急遁而走，当即向郝千山致谢道：

　　“多谢恩公出手相助！”

　　此刻的武言由于太过激动，说话的声音也不免有些颤抖。

　　第一次被人称作恩公，郝千山不竟脸上一红，略微腼腆地道：

　　“武道友不必如此客气，举手之劳而已，刚才见武道友在危难之时，还不忘为在在下出言避祸，心中已是感激不尽！”

　　“在尔虞我诈、弱肉强食的修仙界中，能遇到如武道友这般侠义之人，实在是郝某之幸，这恩公二字，还请武道友收起，你我以兄弟相称便是！”

　　武言听得郝千山由衷的感慨，不由哈哈大笑两声，道：

　　“那小弟就恭敬不如从命了！”

　　武言拱手微笑，“小弟武言，乃武家堡少堡主，此处不是久留之地，如郝兄不嫌弃的话，还请屈驾到敝堡一叙，小弟也好报这救命之恩。”

　　郝千山见武言心胸坦荡，从刚才替自己解围来看，行止也颇合江湖中的侠义之士，稍沉吟一下后，当即点头答应。

　　随即便由武言引路，两人一前一后向武家堡方向御器飞去。

　　两人一边飞行一边交谈，这武言看似一公子哥，但谈吐为人却也极为爽直。

　　两人你一言我一语，一路相谈甚欢，双方好感渐生，颇有相见恨晚之意。

　　原来武家堡竟是一修仙世家，近百余年来与陆家庄因为争抢南希矿场而时常有所冲突。

　　但是近十余年来，陆武两家似乎都对这样无休无止的争斗厌倦了，于是双方订立盟约，分时在矿中开采灵石。

　　这一次，武言带领一队本族修士到南希矿场采取灵石，却不料遇到陆家庄一群高阶修士围攻。

　　若是以往陆武两家在矿场相见，顶多是横眉冷对，相互辱骂一番，便各自走了。

　　哪知这次陆家庄似乎有备而来，竟来了两名道人后期的高手，一言不合地双方便动起手来。

　　面对对方两名道人后期的修士，甫一交手武家便只剩下武言和另一族人。

　　最后，武言在击杀了一名陆家族人后，设计引开陆家庄众人，在武言掩护下，另一族人才得以逃脱。

　　而武言却被陆家庄修士死死缠住，要不是偶遇郝千山，只怕陆家庄修士早灭杀了武言。

　　“如武兄所说，陆武两家势必要发生一次生死大战！”

　　“陆家庄这次突然派出两名道人后期修士到南希矿场，看来这次陆家庄是有备而来，意图永远占据着南希矿场，想要一劳永逸了。”武言若有所思地道。

　　武言又将武家堡的诸多事情向郝千山一一详叙，甚至还向其透漏了不少武家堡的一些秘密，大有拉拢之意。

　　当武言得知郝千山竟是一个无门无派的散修时，武言当即便向郝千山邀请道：“不知郝兄有没有兴趣做我武家的客卿？”

　　“客卿？”

　　郝千山心中一惊，他可是知道一个客卿对于一个修仙家族的意义，丝毫不亚于一个宗派的长老，地位可是仅次于修仙家族中的家主的。

　　因此，一般的修仙家族要聘请的家族客卿，要么是一些修为高深之人，要么是背景深厚的德高望重之人。

　　不过，这里所指的背景，当然是和某一修仙大宗有很深的渊源。

　　但如果遇到此修仙家族有危险之时，却必须要出力的。

　　他只是一个道人初期的修为，又无甚背景，如何能做别人的家族客卿。

　　客卿的地位尊崇，虽然郝千山想在武家堡内找一处灵气充盈之地，好尽快炼化体内血魔铭印，但也不想为自己揽上太多的麻烦。

　　武言见郝千山沉吟不语，立刻便知郝千山心中犹豫什么。

　　连忙又道：“其实我武家堡也供奉有一宗门做靠山的！”

　　“郝兄要是做了我武家堡的客卿，却也无须为武家堡做什么事情，一切全凭郝兄自己就是。”

　　武言目中透出股股热切，巴巴地望着郝千山。

　　“再则，郝兄也是小弟的救命恩人，也算是我武家的恩人，若是成为了我武家的客卿，武家堡自然不会亏待郝兄的，郝兄看如何？”

　　“这个……，还是到了堡中，见过你族中长辈再详谈此事吧！”郝千山犹豫了一下，还是想到了武家堡看看再作计较，不过，听武言这话，像是要白送自己好处一般。

　　“呵呵，那是，那是！”

　　两人正谈论间，忽见前方十余里外的山后，十余道不同的灵力波动传来，紧接着，山后又传出各色灵光闪动。

　　郝千山神念向山后一扫，似有七八名修士向这边御器而来，其中竟有数名道人后期的修士。

　　“难道是陆家庄的人追来了，想在这里截杀我二人！”郝千山心中一惊。

　　不一刻，数名修士在一名仙风道骨的年老修士的带领下，脚下踏着各色法器，向这边飞射而来，看情形竟似在全力赶路一般。

　　“武兄小心！”

　　郝千山当即单手凭空一握，下一刻，乌蛟枪乌芒一闪便出现在手中。

　　紧握乌蛟枪的郝千山脚下遁光一停，一脸凝重地盯着对面冲过来的修士。

　　而一旁的武言一见这七八名修士，当即面上一喜，急忙向郝千山道：

　　“郝兄莫误会，来人是我武家堡族人！”

　　“哦，倒是我多心了！”

　　郝千山一笑，随即收了法器，和武言缓缓迎了上去。

　　只见这七八名男女修士中，有老有少。

　　还未到二人近处，便有数声“大哥”自人群中传出，显得亲热无比。

　　众修士挤挤攘攘地向武言二人围了过来。

　　“祖父！爹！小妹！二叔！三叔……”

　　一见这七八名男女，武言随即丢了郝千山，忙不迭地向对面众人飞去，口中不停地喊着亲人的称谓。

　　郝千山见武言如一孩子般，在一群亲人中左呼右叫，浑身的亲热劲儿，完全忘了刚才的凶险。

　　看着武言在亲人前如此模样，想起已离开自己的昕兰师姐和爷爷，郝千山鼻中一酸，一脸的黯然之色。

　　“好了，言儿！我们一得到武义的报讯，就急忙赶过来接应你，想不到你竟安然回来了。”武言父亲笑着拍了拍武言肩头，将儿子扳着前前后后地看了一遍。

　　“哈哈，好，很好！没有给你爹丢脸吧？”

　　“哪有啊，爹！儿子的本事，爹难道还不清楚么！”武言捣了捣头，装出一脸的正经样。

　　“大哥，你可让爹和叔伯们担心死了！”

　　武言小妹嗔怪武言道，却又一脸疑惑地看了看一旁的郝千山。

　　只见武言这小妹一身红色丝裙，玲珑精致的面容倒和武言有些相像，站在一荷叶状法器上，脚穿青丝软鞋，腰束黑色丝带。除了一身的娇气，身上竟还带着些侠气。

　　这时，武言祖父神念在郝千山身上一扫，见郝千山只是道人初期的修为，疑惑地看了看武言，又问道：“快给我们说说你是怎么脱险的！”

　　“对呀，大哥，快给我们说说，你是怎么从陆家庄那三个老匹夫手中脱险的。”

　　武言小妹美目在郝千山身上略一瞄，也急切地问道。

　　经两人这一问，武言才从兴奋中回转过来，当即向被冷落一旁的郝千山致歉道：“让郝兄见笑了，你看我这一死里逃生，再见亲人，一高兴就什么也忘了。”

　　武言说完，捣了捣头，一脸的难为情。

　　“死里逃生？”众人心中大惊，又是一脸的疑惑。

　　此刻，众人的目光齐刷刷地落到郝千山身上，然后再落到武言身上，全都一脸的疑色。

　　“不妨事，武兄应该和族中亲人多亲热的。”郝千山嘴角微翘，露出一丝笑容，心道：“此时要是师姐和爷爷还在该有多好！”

　　当即，武言拉着郝千山，向族中亲人一一介绍起来，郝千山也自报姓名，与众人拱手见礼。

　　武言的祖父武一通，一头白发白须，脸色红润，颇有一副仙风道骨，竟是道人后期巅峰的修为，只差一步便迈入真人级别。

　　武言父亲武南希，道人后期修为，头发花白，白面长须，一身儒雅之气，武言倒是深得他爹遗传。

　　郝千山一听其父的名字中竟含有“南希”二字，料想必是取南希矿场之意，可见南希矿场对武家的重要性，陆武两家为此争执之激烈可想而知，只怕这次陆家庄不会善罢甘休。

　　武言二叔武云子，三叔武铭，两人均是道人后期的修为。

　　而武言的小妹，武蝶，竟有道人中期的修为，令郝千山不竟多望了这美女一眼。

　　其余之人尽皆如武言一般的道人初期修士。

　　不过眼前的七八名道人期修士，武家堡也是倾巢而出了。

　　当武言说道郝千山以一人一枪惊走陆家庄两名道人后期修士时，这十余人均都怔怔地看着郝千山，十余道目光和神识在郝千山身上窜上窜下，其中有惊佩也有怀疑。

　　本无甚好胜之心的郝千山对此当然毫不放在心上，只是面露微笑地向众人点头致意。

　　武一通收了惊异之色，面容一正，向郝千山拱手道：“郝道友既然救了我家武言，也就是我武家堡的尊客贵宾，还请到堡中盘桓数日，武家堡定要好好答谢郝道友一番！”

　　郝千山心中早就有此打算，当即客气一番，随着众人向武家堡飞驰而去。

　　一行人穿过一片平地，又转过数个山头。

　　半个时辰后，郝千山脚下出现一片灵气浓郁的巨大山谷来，整个山谷少说也有方圆十余里的样子。

　　只见一座城池般的建筑建在山谷之中，而建筑上方环拱着一座透明的禁制光罩，光罩上符文流动。

　　谷口，两面黄色大旗随风舞动，旗面上各绣着一个金黄色的“武”字，不用说，这里便是武家堡了！

　　高约十丈的堡门口，三三两两的凡人进进出出，时而有一两名修士在空中一掠而过，地上的凡人丝毫不以为怪，没看到似的各走各路。

　　山谷两侧山势环抱，将这武家堡紧紧捂在谷中，一道小河自谷口蜿蜒而过，这山谷更添灵毓之气。

　　山中树木挺拔，草绿花红，林中鸟飞兽走，整个山谷一片宁静祥和。


第七十六章 锁灵阵

　　“没想到魔道盛行的子寰大陆，竟也有如此一处世外桃源！”郝千山见此，心中暗暗称奇不已，不由对这武家堡的主人大为敬佩，不竟看了一眼前方的武一通。

　　“郝兄，这便是武家堡了！”此时，武言说到武家堡时，脸上竟露出一丝骄傲之色。

　　“想不到武家堡竟是如此一处神仙之地！”郝千山不由感叹道。

　　武言一听郝千山感叹，当即又道：“郝兄若是愿意，尽可在堡中常住。”

　　一行人在堡门口落降下来，各自收了法器，徒步而行。

　　“我武家堡，虽偏安于山野之间，却也是颇受众多散修的拥戴，每日里到堡中来交易材料的散修也还是不少的。郝兄弟有兴趣的话，明日里叫武言陪你四处逛逛！”

　　武一通向郝千山讲解道，明显是想留郝千山在堡中多住几日。

　　“要是我哥没空，我也可以做向导哦！”武蝶神秘兮兮地看向郝千山。

　　“那可先多谢蝶姑娘了！”

　　“别理我这妹子，她整天可是精灵古怪得很。”武言一旁提醒道。

　　进得堡来，郝千山这才发现，这堡竟是全部由石头建成，虽是石头建成，但厚实的墙壁之上却不见一丝缝隙，整个石堡仿佛就如整块的巨大山石雕凿而成。

　　这武家堡除了名字外，无一不是一座石城的规格，城门口数名开灵期守卫一见武一通等人，急忙躬身一礼，面上尽显尊敬之色。

　　只见道路两旁，商铺林立，街头小巷，无不充斥着小贩的叫卖声，包子米饭的香味四处飘飞，令久未饮食的郝千山不竟食指大动。

　　虽然修仙者一跃入人仙境界，便能辟谷不食，但对这人间的诸多美味，还是有些向往的。若是没了这些口腹的乐趣，不失为修仙的一大遗憾。

　　更令郝千山吃惊的是，城中不论是修仙者还是凡人均都不分彼此，在酒店茶肆中笑谈不已，那些凡人并没有因为对方是修仙者而有所顾忌，照样嬉笑喝骂，而修仙者也如凡人一般，并没有对凡人显出轻蔑之意，丝毫没有仙凡之别。

　　若没有修仙者夹杂在这些凡人之中，郝千山还差点真以为自己回到了罗国之内。

　　走在宽大凭证的道路之上，郝千山对这武家堡顿生出阵阵亲切之感。

　　不一刻工夫，众人便来到一座宏伟的石殿前。

　　这石殿依山而建，殿门口站着数名威风凛凛的守卫，郝千山神识一扫，俱都是开灵期的修为。

　　“言儿，你好好招待下郝道友，再到大厅内来。”武南希一进石殿大门，便向武言吩咐道。

　　武言应诺一声，领着郝千山向石殿右边行去。

　　穿过一条回廊，再绕过一片药园后，郝千山二人来到一处雅致的院落中。

　　武言将郝千山带到一间卧房中，又唤来几名丫环下人，交代几声后，便匆匆告辞郝千山而去。

　　郝千山唤过一名丫环，叫她们不要随意打扰后，便将房门一关，随即激活房中禁制，这才一脸凝重地坐了下来，低头沉思不语。

　　郝千山也想不到一离开血灵宗禁地就遇上辛封子，要不是附在仙根额头上的血魔，此刻他恐怕已被辛封子吞噬变成另外一人了，看来这祸福二字还真是玄妙无比。

　　汪通昕韵二人，初始还将他当做同门看待，但一到利益关头，无不反戈相向。仙界险恶，尤甚江湖十倍！

　　不过郝千山倒也没亏什么，反倒是汪通二人被自己骗了还不自知，郝千山想到此处，心中一声冷笑。

　　随即，郝千山静心平息，神念一动，向灵台上的仙根望去，只见一团乌红液体凝成的小人，站在金色灵台之上，双目微闭地一动不动。

　　仙根小人额头上，一枚血色鬼头印记闪着丝丝血芒，似要从额头中冲出一般。

　　郝千山见此，心中一凛：“想不到这血魔鬼头颜色竟又浓重一分，若不赶快想法禁锢住它，只怕自己仙根也迟早被其同化掉。”

　　郝千山想到之里，当即调出血灵子留下的“噬灵魔决”仔细参研起来。

　　这被血灵子修改后的噬灵魔决，虽然名字和血灵宗的噬灵魔决一模一样，但二者不论行功方法和修炼目的，都完全不一样。

　　要使用噬灵魔决炼化血魔鬼头之前，还必须先在自身灵台之上布置一个“锁灵阵”的小巧法阵，先行封印鬼头印记，然后再利用噬灵魔决炼化之。

　　在灵台上布置一个法阵，对于血灵子来说，也许就是稍稍费点时间而已，可是对于郝千山来说，这无疑是一步登天的事。

　　虽然血灵子已经将布置锁灵阵的方法和图像，在玉简中一一详加描述，但郝千山要是一个不慎，哪怕在灵台之上布阵时出现毫厘之差，都将导致自身仙根被一同封印住。

　　到那时，不仅会法力尽失，还很有可能灵台被封印死，成为一具行尸走肉。

　　不过这封印血魔鬼头虽然有很大的风险，但郝千山在略一沉思之后，便有了打算。

　　“这灵台虽然脆弱无比，但要是先在其他地方练习布置这锁灵阵，等练到随手可布这锁灵阵时，那封印血魔鬼头岂不是更有把握。”

　　当即，郝千山将锁灵阵从头到尾又仔细地参研起来，遇得到不明白的地方，便将师姐给他拓印的百炼堂阵法典籍查阅一番。

　　这百炼堂在子寰大陆虽然只是一个二流宗派，但其宗内收藏的阵法典籍却是包罗万象。

　　……

　　此刻，武家堡石殿深处的一座大厅中，大厅四周站着十余名男女修士，上首赫然站着武一通，两旁分站着武南希和武云子、武铭三人。

　　而武言和武蝶也站在武南希两侧，厅上众人俱都一脸的凝重之色。

　　只听武云子向武一通道：“大伯！陆家庄已然欺到我武家头上来了，不给他们点颜色，我武家堡颜面何存！”

　　“哼，我们已忍让了这许多年，原本打算让他陆家庄一步，却反而让别人欺到了头上来。”

　　武铭愤然道。

　　“要不是半路杀出那位郝道友，只怕言儿早就陨落了，即便不为言儿报仇，也得为那十几名死去的族人有所交代。”武南希也是一脸愤然之色。

　　随即，大厅上一片同仇敌忾之声。

　　良久，武一通看了看武言，又看了看武南希等人，叹了口气道，“没想到我倾尽心血为陆武两家挣来的和平，却仅维持了十余年时间。”

　　武一通望着大厅上方，又重重叹了口气道，“等我向上面请示一下，看看他们意见如何，再作打算吧！”

　　众人听武一通如此一说，竟全部黯然一片，刚才的愤然之情大去。

　　“为防意外，最近你们多约束下族人不要出去走动，全呆在堡中！”武一通说完，若有所思地看了看武言。

　　“言儿，你也呆在堡中多陪陪郝道友，尽量将他留在堡中。”

　　“祖父，在回来之时，我已经邀请郝道友做武家堡的客卿了！”武言向祖父一礼道。

　　当武言说到邀请郝千山做客卿时，旁边的武蝶不由看了哥哥一眼，厅内其余数人脸上也闪过一丝异色。

　　“哦？他可答应了？”武一通眼睛一亮，若是此时武家多出一名堪比两个道人后期实力的修士，和陆家庄的争夺赢面自然要大得多的。

　　“他也没说不答应，也没说答应，这事还要看祖父的意思！”武言道。

　　“嗯……”武一通点了点头，一脸沉吟之色。

　　“言儿，你去将郝道友叫到我书房来！”武一通说完，挥手示意散会。

　　“哥，等我一起啊！”武蝶见武言要走，连忙跟去。

　　……

　　郝千山一边参研锁灵阵，一边查阅阵法典籍，数天时间不觉而过。

　　这些天中，武言似乎另忙它事去了，服侍郝千山的丫环也没来打扰过，倒让郝千山一直沉浸在禁制阵法的种种秘奥之中。

　　也许郝千山在阵法之上还真是有旁人不及的天赋，或者是血灵子对这锁灵阵配备的说明颇为详细具体。

　　本来繁杂无比的锁灵阵，郝千山在数天时间里，便掌握了八九不离十。

　　这日，只见郝千山盘膝坐在地板上，双手十指连弹，一团团灵光自其指尖奔射而出，诡异地没入前方地面之上不见踪影。

　　却见郝千山双手一停，单手掐诀，口中念念有词，片刻，地面上灵光消失之处，竟缓缓升起一团莹白色光罩来。

　　郝千山见此，面上现出一脸的凝重，空闲的另一手随即在光晕上屈指一弹。

　　“噗！”

　　一道红色灵光没入光罩，悬浮在光罩中一动不动，似被外面那道光罩禁锢住了一般。

　　郝千山法诀一松，轻吁了口气，看着地上光晕渐消的锁灵阵，喃喃自语道：“只需再多练些时日，便可以在灵台上一试了。”

　　“郝兄可是醒了？”正在这时，门外传来武言呼唤声。

　　郝千山眉头一扬，打开房门禁制，吱呀一声开了门，却见武言和武蝶二人一前一后站在门口。

　　郝千山当即抱拳施礼，就欲将二人让进屋来。

　　“郝兄，这几日可等得我好苦。”武言没有进屋的意思。

　　“哦，武兄找我有事？”郝千山一怔。

　　“祖父想请你到书房一叙！”武言又道。

　　“哦？”郝千山当即便猜到武一通请自己去书房，所为何事。

　　一想到自身的隐患还没解除，哪有时间给旁人充当客卿打手。

　　当即便想推辞，还未开口，那武蝶却将小嘴一嘟：“郝大仙人难道觉得我武家堡一堡之主还不配与你闲聊几句？”

　　武言一听小妹这话，当即喝止，那武蝶吐了吐舌头，哼了一声，转身不理二人！

　　经武蝶一闹，郝千山当即暗自寻思道：“我来武家堡是客，此刻主人有事相商也绝计不能不去的，否则这主人颜面何存，且去应付他一番，我只是推辞便是。”

　　当即郝千山和武言兄妹二人出了小院，向武一通书房而去。


第七十七章 林小夕

　　不一刻，郝千山跟着武言二人到了另一间精致别院。

　　只见这院中打扫的极为干净，数棵古树参天而立，虽然遮住了大部分光线，但这院中却丝毫不显阴暗。

　　“郝道友请进书房一叙，言儿，你们两人回去吧！”武一通推开房门，将郝千山请进屋内。

　　只见这书房内，四壁之上嵌满了玉质书架，书架横梁上刻着“功法”、“阵法”、“炼器”、“御兽”、“奇闻”等字样，这屋子不愧被武一通称作书房，里面竟摆满了各式各样的典籍。

　　有些玉简上的古字，郝千山竟一个也不认识。

　　武一通自将郝千山惊异艳羡的表情看在眼里，呵呵一笑道：“郝道友请坐！”

　　随即又道：“老夫虽然修为境界不高，但却有收藏典籍的癖好！”

　　“不过，这些典籍可入不了郝道友法眼，让你见笑了？”

　　“晚辈初出茅庐，见识短浅，这些典籍均都未见过，武前辈如此珍藏，想必这些典籍件件都是难得一见的珍品。”

　　郝千山一边说，一边想：“这武堡主将我叫到书房来，又说这些话，不知有何用意。”

　　武一通道：“老夫也不和郝道友拐弯抹角了，今日找郝道友来有两件事，这其实也可说是一件事！”

　　“哦！前辈请讲！”郝千山心中一动，有些不解起来。

　　只听武一通道：“这第一件事是要感谢郝道友搭救令孙之事。”

　　“不过这感谢之法，还得有第二件事才行。”

　　“至于这第二件事，武言其实早已给道友说过了！”

　　“说过了？”郝千山脑中一片迷糊。

　　“就是请郝道友做武家堡客卿之事！”武一通看了看郝千山，又道：“若是郝道友有什么条件，尽管提出来就是。”

　　“郝道友虽然做了我武家堡客卿，却是非常自由的，而堡中每年的供奉照常给足。”武一通见郝千山面现犹豫之色，又补充道。

　　“而且武家堡也不会要求郝道友对武家有什么承诺，来去都悉听尊便！”

　　“怎么样郝道友，这对你来说只是在我武家堡挂个名而已，但所得的实惠却是和其他供奉一样。若你喜欢这里的典籍，也尽可复制一份去的。”

　　郝千山没想到武一通口中的客卿竟然只是挂名而已，并不是时时都要为武家堡遮风挡雨的苦差。

　　能得到供奉般的礼遇，还不用出力，况且他和武言一见如故，也想在武家堡中多呆些时日，郝千山不免心动起来。

　　不过郝千山转念一想，想必这也是武家堡笼络人才之道吧。

　　试想，若是这武家堡每年都供奉给他大量修炼资源，在武家堡出事之时，难道还能无动于衷地袖手旁观吗！

　　郝千山当即哈哈笑道，“如此，那就多谢前辈抬爱了。不过……”

　　话说到一半，郝千山突然一停，看着满脸愕然的武一通。

　　“不过若武家堡真有什么大事发生，若晚辈力所能及之下，一定不会袖手的！”

　　“这个自然！”武一通见郝千山答应，内心高兴无比。

　　“明天我们就举行客卿仪式，到时我还要给郝道友介绍本堡另外两名客卿的。”武一通一脸神秘地说道。

　　“另外两名客卿？”郝千山心中一怔，“这武家堡原来早已有客卿了，应该还有个宗派供奉吧。”

　　“如无其他事情，那晚辈就告辞了！”郝千山见已无他事，便起身告辞。

　　刚出了这座庭院，武言武蝶二人突然从墙根跳将出来。

　　武言拉住郝千山的手道：“郝兄，你可是答应了？”

　　“武家堡这般的神仙之地，谁不想在堡内住个十年百年的，所以……，我答应了！”郝千山盯着兄妹二人，一脸的调笑。

　　一听郝千山要做客卿，武言当即欢呼一声道：“走，我们出去逛逛，让你熟悉下武家堡的环境。”

　　而武蝶吹弹可破的俏脸上却闪出一丝奸笑，嘀咕道：“到时被打趴下，可就有得瞧了！”

　　声音从武蝶口中传出，不过还是被郝千山听了个明白，当即好奇道：“什么打趴下？”

　　武言不以为意地道：“没什么的，凭郝兄的修为，那简直就是一菜一碟！”

　　说完，不容郝千山作何反应，武言拉着郝千山便向外面跑去，有如自家兄弟一般。

　　郝千山虽然心中有些疑惑，但在武言一腔热情的感染下，当即随着武言向外走去。

　　……

　　离武家堡千余里外的陆家庄。

　　庄主陆南希铁青着脸，坐在上首，其两旁站立着被郝千山惊走的陆离夫妇，四周分站着约二十名男女修士。

　　只听陆南希转首向陆离道：“我就不信那叫郝千山的有三头六臂，一个道人初期修为能让你二人不战而走？你二人联手下，即便是那武一通也不是对手。”

　　当着众多族人的面被训斥，陆离一张老脸涨得通红，却也不敢出言反驳。

　　陆南希正想继续大骂特骂时，突然一下人跑进厅内，“报告庄主！千魔道供奉使者到！”

　　“供奉使者！”陆南希心中一凛，“快请！”

　　“不用请了，我人已经到啦！”

　　一清脆的女子声音从厅外传来，紧接着，门口黑影一晃，大厅内出现一身材婀娜、瑶鼻樱口的林小夕。

　　女子脚下莲步轻迈，头上珠花摇坠，一条碧绿细绳在手中甩来甩去，竟是仪态万千。

　　这黑衣女子便是刚当上千魔道执事的林小夕，此次出宗到各修仙世家收取供奉，无一不是夹道欢迎，礼遇有加，威风八面，让她过足了执事的瘾。

　　此刻到陆家庄收取供奉之物，不仅没有受到欢迎不说，却还需要通报，当即强行进入厅来。

　　“陆南希，今年的供奉呢？可准备好了！”林小夕竟直呼陆南希名讳，令在场众人一阵不满，可也没人敢出言呵斥。

　　“不知仙子如何称呼，还请仙子出示令牌！”陆南希一掩刚才怒气，颇为客气地向林小夕道。

　　“哼，拿去看个清楚！”林小夕扔出一道黑色令牌，却不屑于告诉陆南希姓名，满脸的冷傲之色。

　　陆南希检视完令牌后，随即捧出数个储物袋，连同令牌交到林小夕手中。

　　女子接过储物袋，神念向其中一扫，突然俏脸一怒道：“怎么才这点，连半年的供奉也不足！”

　　“启禀仙子，最近南希矿场可是不甚太平！武家一直在和我们争抢矿场，所以灵石是少了点！”

　　陆南希极力陪笑，似乎生怕得罪了这位黑衣少女。

　　林小夕听了，故作老练地点头道：“灵石少了倒是情有可原！可是其他材料怎么也少了如此之多？”

　　“仙子有所不知，本来本庄早就准备好了供奉，不过却……唉……”陆南希一脸的犹豫之色，似乎想说又不敢说，只得深叹一口气，似有莫大的隐忧。

　　“哼，有话就直说，一切自有本仙子给你们做主，难不成还有人敢来抢本宗的供奉不成！”

　　林小夕第一次到陆家庄收取供奉之物，原以为也像其他修仙家族一样，只是依据清单，查点一下就可以了。

　　不想竟这般出师不利，她可还想收了陆家庄供奉后，四处游玩呢。

　　陆南希当即向旁边的陆离一使眼色。

　　陆离当即心领神会，向林小夕一拱手说道：“前些日子，我亲自将供奉送往千魔道，可哪知，走在半路之上时，武家堡那少堡主武言突然从半路里杀出。”

　　陆离说一句，便看一眼林小夕，瞧她有何反应。

　　“那小子只是道人初期修为，当然不是我的对手。可是他不知从哪请来了一个双手握枪的帮手，对方有备而来，一番激战下，将这供奉全给抢了去。”

　　“呵呵，还真给抢走了啊！”林小夕似乎对自己猜中此事得意不已。

　　陆离见林小夕如此，遂又道：“我说这可是给千魔道祖宗送的供奉。可我不提千魔道还好，一提到千魔道，武言那杂碎却破口大骂，说千魔道算什么东西，说他把供奉全拿走了，千魔道若有本事找他要去……”

　　陆离见林小夕已双手拳头紧握，又火上浇油道：“他还说千魔道的人只配给他洗脚提鞋，而且，竟然还辱及了仙子……”

　　陆离说到这里时，林小夕早就银牙紧咬，浑身颤抖，似要当场发作一般。

　　此刻见陆离说那武言辱及了自己，盛怒之下也不去细想其中枝节，只是恨恨问道：“他说什么？？”

　　“他说等哪天他有空了，他便杀上千魔道，男的全部拿来炼丹，女的全卖作炉鼎。”

　　“如果遇到仙子，必将仙子……”

　　“必将我怎样？”林小夕一脸寒霜，在黑领纱衣的衬映下明艳动人！

　　“那小杂碎说必将姑娘先当作炉鼎，然后再……”

　　“再什么？”

　　其实若是稍微有点见识的人都知道后面是什么，可这林小夕不知是气急了，还是真的胸无城府，竟一再追问。

　　陆离其实根本就不知道接下来该怎样说，他完全没料到这林小夕竟如此刨根究底。

　　此刻被林小夕一问，不竟慌了，脱口道：“剥光了衣服，扔大街上去。”

　　林小夕初任执事，才刚刚过了一番执事的瘾，正在兴头上，便被人当头泼了一盆冷水。

　　居然有人辱及千魔道，更辱及了自己。

　　自己颜面何存？这执事的颜面？千魔道颜面又何存？心中立时升起一股怒火。

　　当即问明武家堡方向，也不管对方底细如何，发疯似的御器激射而去。

　　她要去捍卫这千魔道执事的尊严，去教训那目中无人的武言，更要去拿回那份应得的供奉。

　　看着林小夕远去的遁光，陆南希冷声笑道：“最好这小妮子灭了武家堡才好。”

　　“灭了武家堡？她虽然是真人初期修士，但……”陆离疑惑道。

　　“或者是武家堡灭了她！”陆南希阴恻恻地笑道。

　　“可是千魔道要是追究起来，岂不……”陆离额上冷汗直冒，这可是他怂恿林小夕去武家堡的。

　　“追究？追究什么？都是武家堡干的，与我们何干？”陆南希嘿嘿一笑。


第七十八章 子时之约

　　林小夕从陆家庄出来，愤怒之下，在空中狂奔了半天，这才最终找到武家堡所在。

　　此刻，林小夕脚下踏着柄黑色飞剑，站在武家堡上空，望着下面一灵光闪动的防御光罩。

　　心中的怒火早就在狂奔中消了大半，当看到这武家堡上空的防御光罩时，武家堡护罩威能竟丝毫不逊色于千魔道的护山大阵。

　　本来打算杀进武家堡的她，见此阵威能，不由得迟疑起来。

　　想回千魔道去，又交不了差；想转身回陆家庄再要供奉，又怕被陆家庄之人嘲笑。

　　林小夕略一思索后，一点脚下飞剑，化为一道黑光落在武家堡不远处。

　　从储物袋中摸出一顶黑色斗篷，往头上一戴，向堡门口走去。

　　……

　　郝千山跟着武言兄妹走过一片宅院，举目望去，这宅院的数量和规模居然占据了武家堡近三成的地面。

　　只听武言向郝千山介绍道：“此处便是堡内专供散修们租住的地方，只需付一定数量的灵石或者修炼材料便可在堡内住上一年的。”

　　又穿过一排排宅院，只见这些宅院有小有大，小的只由两三间石屋构成，而大的，却足足由二三十间石屋构成。

　　时而从大宅院中走出一些服饰各异的修士，郝千山神识一扫，都是一些开灵期修为的低阶修士。

　　偶尔也遇到几名从小宅院中飞出的修士，修为最高的也只是道人初期的修士。

　　“看来这武家堡倒是低阶散修们的乐园了，既然有修士聚集，想必应该有供修士交易的坊市。”想到这里，郝千山随即向武言问道：“不知堡里可有供修士们交易的坊市？”

　　“当然有了，郝兄难道有什么需要出手还是需要购买什么？”武言心中一动，料想郝千山神通惊人，出手的东西想必也是非同寻常之物。

　　“没有，只是想去随便逛逛！”郝千山尴尬一笑，他可清楚自己腰间的储物袋中，除了几件法器外，可没什么有价值的东西了。

　　“呵呵，我修炼空闲时，也时常去坊市闲逛的，偶尔也能淘到不错的宝贝！”武言随意说道。

　　本来武蝶见郝千山如此表情，正想打趣郝千山，却被武言一下打断了她的话头！

　　只能讪讪地说道：“听族人说，祖父也经常去坊市逛的！”

　　“郝兄，前面不远处就是坊市了，这会儿那里正热闹呢！”武言当即在前引路，向武家堡坊市走去。

　　郝千山跟着武言转过一栋高大石楼，武家堡坊市即出现在了眼前。

　　这坊市竟是厚大的巨石垒成，数栋高大石楼林立其中。

　　郝千山人还未到坊市中，远远便听见其内人声鼎沸。

　　刚一进得坊市，便见坊市门口人头涌动，挤挤攘攘，吵闹声不绝于耳。

　　只听人群中一女声骂开来：

　　“唉哟，你怎么吃起老娘的豆腐来啦！”

　　“别挤……别挤……”

　　“这‘驻颜丹’哪个女人不想要，又有哪个女人不想永葆容颜？你们这些男人就滚一边去吧！”

　　随着吃吃的女声传出，人群中又传来嘻嘻哈哈的声音。

　　“咦，‘驻颜丹’！”本来东张西望的武蝶神情一凝，大声惊喜道：“能永葆容颜的‘驻颜丹’！！”

　　“哥，快点，我也要一粒！”一听到能永葆容颜的“驻颜丹”，武蝶立即兴奋了起来。

　　急忙一把拉着武言往人群中直钻而去，此刻的她，哪里还像个道人中期修为的少堡主。

　　武蝶这用力一挤，全身灵力当即外放而出，离得她近的低阶修士顿时倒了大霉，一个个在灵压的碰撞下纷纷踉跄跌出！

　　纵然有些修为高点的，一见三个道人修为的修士猛冲过来，也急忙移步让开。

　　“唉哟……小妹，你轻点！”武言的叫痛声不断传入郝千山耳中。

　　只听有修士在旁低声呼喝道：“唉哟！怎么又来了一个煞星。”

　　人群中又有人呼道：“今天的女人都疯啦！”

　　武蝶拉着武言，一路猛挤，郝千山紧跟其后。

　　终于，武蝶拉着武言，气喘吁吁地挤到了最前面。

　　跟在后面的郝千山，只听到武蝶突然尖叫着吼道：“不行，这是我的，我的……我的……”

　　只听又有另一女人的声音道：“这可是我先拿到的！”

　　两个女人的声音竟压过了坊市中的嘈杂声。

　　“哥，你快帮我啊！”

　　“小山子，你也快啊！”武蝶一声紧过一声。

　　一听这武蝶在情急之下居然叫他小山子，顿时令郝千山哭笑不得，不过心中对这称呼却是大为受用。

　　郝千山终于挤到了前面，趴在武言肩头上，向前一望，只见前面一堆女人推推攘攘地倒在一间药店前，口中唉哟连天，四肢兀自扭动不已，但却挣扎着起不了身来。

　　而武蝶正翘着圆溜的臀部，手脚并用地撑在这堆花花绿绿的女人身上，而空出的另一只手却向上高高举起，似乎在争抢着什么。

　　郝千山视线又往上一移，这小妮子手中正抓住一个绿色玉瓶底部。

　　一个劲地呼叫“我的！我的！”，这玉瓶底部光滑粗短，也不知这武蝶哪来的绝技，竟也能将这玉瓶死死抓住。

　　而人堆之上，一头顶斗篷的黑衣女子手中抓着玉瓶的上半部分，正和武蝶僵持不下，口中不停地叫喊：“放开！”。

　　此女正是刚进堡不久的林小夕，这林小夕一进堡来，东逛西逛间，凑巧便来到这坊市中。

　　见无数人凑在一起，又有人在喊“驻颜丹”，当即大喜，凭借真人期的修为，毫不费力便挤了进来。

　　一番争抢后，好不容易将装驻颜丹的玉瓶抢在了手中，高兴之余，正要将玉瓶收入储物袋中，却突然从人群中钻出一个道人中期修为的红裙女子来，一下便紧紧握住玉瓶底部，和她抢在了一起。

　　若是这武家堡内没有打斗的禁制法阵，只怕两人早就催动法器，大战特战一番了。

　　这堆女人的中间，一名年过半百的老头，似乎正是这药店的老板，此刻正有气无力地道：“别急……别急！姑奶奶们，挨个来，挨个来……”

　　这老头声音还未传出去，便被淹没在周围女子的呼叫声中。

　　“郝兄，快帮帮我小妹，必然有你的好处！”武言见郝千山终于挤了过来，急忙向郝千山道。

　　“怎么帮？对方可是真人期的修为。”郝千山眉头一皱，对方修为可是足足高了他一阶。

　　“那瓶子里是什么宝贝？竟让这般多的女人如此疯狂！”郝千山一脸愕然地问道。

　　“那是能让女人容颜永驻的驻颜丹！你说她们该不该疯狂！”武言匆匆解释道。

　　“听这老板所说的话，这玉瓶中怕不止一颗‘驻颜丹’吧……”

　　“这谁知道？总之抢到瓶子再说！”武言打断郝千山的话，又伸手扒开撞在武蝶身上的女人们。

　　“好了，放手！”本来嘈杂的坊市中，犹如晴天一声霹雳，过后，坊市竟出奇地安静了片刻。

　　急切中的林小夕终于运起全身灵力，大叫一声，在场之人犹如头中鼓槌，脑中嗡嗡作响。

　　这些修士大多是开灵期修为的修士，修为最高的可能就是如武蝶这般的道人中期修为了。

　　此刻，这些修士被真人初期的林小夕一喝，顿感耳中嗡鸣，脑中刺痛，顿觉一晕。

　　林小夕虽然运起灵力一喝，却也给这些低阶修士留了余地，只是将众人震晕而已。

　　郝千山只觉头中短暂一晕，旋即又恢复了正常，心中震惊不已，“神识攻击！！！”

　　这种神通可是极难修炼的，而且在遇到神识比自己强大的敌人时，很容易造成神识反噬，落得识云崩溃，头脑疯癫的下场。

　　林小夕乘这片刻时间，早一把抢过装驻颜丹的玉瓶，笑嘻嘻地收入储物袋中，又向药店老板扔出一个储物袋，娇笑道：“这驻颜丹我全要了，这是购买驻颜丹的灵石，有多无少！”

　　见快到手的驻颜丹居然飞了，气急的武蝶可怜兮兮地向林小夕道：“神仙姐姐，仙子姐姐，可以分我一颗吗？就一颗，行不？”

　　武蝶这语气哀怜之极，只差跪下来求林小夕了。

　　林小夕终于得到了驻颜丹，一脸喜色，却对武蝶的话犹若未闻。

　　“这位仙子，你就分一颗给我小妹吧！！”武言见自己小妹那可怜样，心中不忍地向林小夕道。

　　林小夕看了看武言兄妹二人，理也不理两人，玉腿一抬，跃下身来，向坊市外走去。

　　武蝶见此，也不知使用了什么厉害招数，竟一下拦在林小夕面前，一手叉腰一手指着林小夕道：“哼，别敬酒不吃吃罚酒，今天要么分我一颗，要么就整个人都留下！”

　　“扑哧！”林小夕突然娇笑一声，傲然道：“就凭你？道人中期的修为！”

　　此刻，武言拉着郝千山也冲到武蝶身边，生怕这修为比他还高的小妹吃亏一般。

　　得这一缓，不少从晕厥中醒转的修士，纷纷向坊市门口涌来，远远围住三人，却不敢靠近半步。

　　“哦？就凭你们三个？”林小夕眼中满是讥讽之色。

　　不过，当林小夕看向郝千山时，心中不竟一凛，暗惊道：“好凌厉的火灵气息！”

　　“咯咯，若是在其他地方，我还真不敢留下你，也没那个实力！”武蝶此时竟狡黠一笑！

　　“怎么，还有帮手？不妨一起叫来，看看够不够本仙子手掌一拍！”林小夕差点大笑出声，一个道人中期的修士，竟然也敢威胁起自己来了。

　　“别忘了，这里可是武家堡！”武蝶话音突然一冷。

　　此刻，门口众修士中当即有人认出武蝶兄妹二人来，“这不是武家堡的两位少堡主吗？”

　　又有人在人群中小声道：“这下可有得看了！”

　　“小妹，别坏了堡中规矩！”武言见武蝶竟搬出了武家堡，想要逼迫对方就范，立即出言提醒武蝶。

　　“这位仙子，你不妨就开个价，就卖这位小妹一颗！”郝千山终于向林小夕开口了。

　　“对呀，你开个价格，我们可不会少你灵石的！”人群中又冲出数名披头散发的女修来。

　　对于门口修士所说的话，林小夕当然都收在了耳底。

　　随即心中一动，向着武言道：“卖你一颗也行，不过价格嘛，你不一定付得起！”

　　“只要你开价，我武家堡就拿得出？”武蝶见黑衣女子心意转变，立即一脸喜色，不过气势却是咄咄逼人。

　　“你，子时正，带上这清单上的东西，堡东五十里外的凉溪亭见，过时不候！”林小夕手一指武言说道，随即脚下灵光一闪，御器便向堡外飞射而去。

　　……


第七十九章 武言的愤怒

　　一枚青灰色的玉简在林小夕刚才所站之地出现，缓缓向武言飞去。

　　“想走？先得留下驻颜丹！”武蝶见黑衣女子突然御器遁走，急忙手一抹，金光一闪，一枚金色法旗出现在手中。

　　法旗一现，竟从其上传出道道惊人的灵压，即便是旁边的郝千山也觉得体内灵力一滞。

　　武蝶随即手一扬，法旗周围灵气骤然一缩，纷纷向法旗上聚去。

　　同时，武家堡上空的护堡光罩一阵波动，似乎就要有所变幻。

　　御器疾飞的林小夕当即察觉道了空中的异变，大惊之下，刚飞遁到堡门口的她急芒狠催脚下飞剑。

　　“小妹，不可！”武言见此，脸色顿时大变，急忙一个闪身，竟一下从武蝶手中夺过法旗，丝毫不受法旗上传出的灵压影响！

　　经此一耽搁，林小夕早已化为一个黑点，消失在堡门之外。

　　郝千山见上空的护堡光罩波动渐渐消失，看了看周围受法旗灵压逼退的低阶修士，又看看武言手中的灵压逼人的金色法旗。

　　郝千山一脸惊异：“这金色法旗上传出的灵压，似乎只对武家堡之外的人有影响！”

　　本来一脸怒意的武蝶，一看到武言早就沉下来的迫人脸色，怒意竟一下消失得无影无踪，旋即，脸上又露出一副楚楚可怜的神色。

　　旁边的郝千山只见武言手一动，金色法旗上的灵力便全部收敛，连旗上的金色光芒也一起消失的无影无踪。

　　收了金色法旗的武言，急忙拉了武蝶和郝千山，匆匆向坊市外走去。

　　一路上，武言和武蝶竟一言不发，气氛极其沉闷压抑。

　　郝千山见此，望望不知是郁闷还是害怕的舞蝶，又看看一路脸色阴沉似水的武言，也知趣地不说一句话。

　　不过，金色法旗和护堡光罩的异变却一直在郝千山脑中闪现不已。

　　直到郝千山三人进了石殿，武言沉着的脸才略微挤出一丝笑容。

　　向郝千山拱手致歉道：“让郝兄见笑了，小弟还有些事情需要处理，郝兄请先回屋休息，稍后小弟再来找郝兄！”

　　武言说罢，拉着低头不语的武蝶向内厅走去。

　　郝千山料想武言和武蝶必是去处理那金色法旗之事，当即也不多问，独自向自己那间客房走去。

　　郝千山回到屋内，随即关上房门，又打开室内禁制。

　　确定室内并无他人来过的痕迹后，这才盘膝坐在地上，准备开始参悟那锁灵阵。

　　自己虽然差不多能在灵台上布下法阵，但却不能保证一次就成功地将仙根额头上的血魔印记封印住。

　　这锁灵阵是自己开始炼化血魔印记前，首先就要攻破的壁垒。

　　必须尽快将这锁灵阵参悟得融会贯通，达到心神一动，法阵即成的地步！

　　只有达到这样的境界，才能在灵台之上瞬间封印住血魔印记，只要封印住血魔印记，一切就简单了，当然这简单是相对于封印血魔印记而言的。

　　郝千山一番思索后，随即从脑海调出锁灵阵的信息，用心参悟起来。

　　……

　　此刻，石殿内的一处密室中，武言脸沉如水地看着面前的舞蝶。

　　武蝶虽有道人中期的修为，可是在道人初期的哥哥面前，却仍然大气不敢出一下。

　　武言双目瞪着妹妹，沉声问道：“什么时候拿到‘圣旗’的？”

　　“上个月！”武蝶犹如一个犯错的孩子般，双手指头在小腰旁不断绞来绞去。

　　“用过几次了？”

　　“算上刚才那次，是第一次用！”武蝶不敢抬头看哥哥。

　　“知道这‘圣旗’只能用三次吗？”武言声色俱厉地道。

　　“嗯……”武蝶轻轻地点了点头，眼泪却在眼眶里转动。

　　“我真的很想要那‘驻颜丹’。”武蝶偷偷看了眼一脸怒意的哥哥，双目一片潮红。

　　“知道这‘圣旗’在两百年前已经用过一次了吗？”武言每问一次，声音就提高一分，身上散发的怒气将舞蝶的头越压越低。

　　“知道！”武蝶已是浑身颤抖，回答的声音也只有自己才听得清楚！

　　“知道？”

　　“知道，你还敢偷出来，还在刚才激发‘圣旗’！！”盛怒中的武言终于吼了起来。

　　在哥哥的吼声中，武蝶终于哭出声来，抽抽噎噎地道：“我……只想拿出来玩玩就放回去，哪知道刚才一冲动，就……”

　　“哼……”武言冷哼一声，转身不理。

　　此刻，武蝶被哥哥一阵怒喝，心中顿时悔恨交加。

　　想起刚才在坊市中，要不是哥哥及时阻止，只怕自己已发动了护堡大阵。

　　虽然能留下那黑衣女子，得到“驻颜丹”，但却也用掉了一次武家堡用以御敌保命的机会。

　　一粒“驻颜丹”和武家堡千余年的根基相比，武蝶自知轻重。

　　武言静立良久，见武蝶仍自哭个不停，哭声也越来越大，看样子也不像是装出来的。

　　武言见妹妹哭得如此模样，心中顿时一软，怒火在刚才一番怒喝中已然去了大半。

　　随即软语道：“好了，别哭了！”

　　武蝶泪眼婆娑地瞄了一眼武言，埋头又哭。

　　“其实刚才要不是我眼疾手快，还真要耗去‘圣旗’上蕴含的灵力！”武言叹了口气，又向武蝶说道。

　　武蝶一听武言这话，当即两手一抹眼泪，怯怯地问道：“真的？”

　　“我敢用这事来骗你？”武言一脸凝重。

　　“咯咯！怎么不早说！害我白哭了一场，想死的心都有了！”刚才还兀自痛哭流涕的舞蝶，此刻竟咯咯娇笑起来。

　　“哥，你最坏了，老爱作弄我！”武蝶擦干脸上的眼泪，又急忙补充道，“不，其实哥最疼小妹了！”

　　“那是！看你这次有悔改之意，这事我就不告诉爹和祖父了。”武言说完这话，却突然沉吟了起来。

　　“谢谢我的好哥哥！”武蝶欢呼道。

　　“不过，要想神不知鬼不觉地将‘圣旗’放回去，却是麻烦无比。”

　　“咯咯！哥你怎么那么笨呐！”

　　“……”此刻被这小妹出言打趣，武言实在是无语。

　　“你难道忘了这‘圣旗’可是我偷出来的？”武蝶又恢复了之前的古灵精怪。

　　“你小妹我能神不知鬼不觉地偷出来，就自有办法将其神不知鬼不觉地放回去！嘿嘿！”

　　武蝶摇头晃脑地炫耀着，让人完全想不到她刚才竟是那副可怜相。

　　武蝶这番前后的反差，让武言见了，心里不住打鼓！

　　“那好，你告诉我，我要亲自放回去，还要弥补封印‘圣旗’的纰漏。”武言脸色又一沉。

　　“好，走吧，我现场示范给你看！”武蝶见哥哥脸色又沉了下来，又露出一脸的可怜。

　　随即，二人出了密室，悄悄地向石殿深处走出。

　　……

　　约两个时辰后，武言兄妹二人一前一后，缓缓向密室这边走来。

　　只见武言双手倒背走在前面，神采飞扬，像似完成了某件壮举一般。

　　而武蝶则气鼓鼓地走在后面，一边走，一边踢着路边的花草，口中还不断呼喝：“骗子，骗子，说好了要帮我取‘驻颜丹’的！”

　　武言丝毫不理后面的武蝶，只是走路，口中却慢吞吞地道：

　　“那可是相当于一年的宗门供奉啊，你要是怕老了没人要，哥宁愿给你找个现成的道侣，也不愿给你浪费这般多的灵石和材料。”

　　“灵石和材料有你妹重要？”武蝶冲武言吼了起来。

　　“一年的宗门供奉，差不多能多请两个客卿了！”武言说完，径直向郝千山所呆那处院落走去。

　　“客卿！？”武蝶听到客卿儿子，当即心中一动，喜笑颜开地道：“哈哈，你不帮我，自有人会帮我！哼！”

　　武蝶说完，绕过武言，一溜烟向前跑去。

　　“去哪？等等我！”武言知道这小妹精灵古怪，又不知要玩什么新花样出来，立即追了过去。

　　……

　　郝千山坐在客房中，双目微闭，脑中不断闪过一幅幅图像和段段文字。

　　随即，这些图像在脑中飞快旋转起来，图像越转越快，渐渐地，一幅幅图像竟两两合在了一起。

　　每合成一次，图像上便出现一个白色光点。

　　最后，郝千山脑中竟只剩下一副白光闪烁的完整图像，而图像正中，赫然便是一个完整的锁灵阵。

　　郝千山见此，心中一喜。

　　随即，脑中神念又一动，刚刚合成的那幅图像又快速转动起来。

　　不过与刚才不同的是，图像每转动一时半刻，便从中分离出一幅残缺的图像来。

　　不多时，那幅完整的锁灵阵图像又被分离成了一幅幅图像。

　　如此反复数遍后，只见面露微笑的郝千山突然大喝一声：“成！”

　　只见郝千山脑海中原本分散的图像，突然往中间一聚，白光闪动间，一幅完整的锁灵阵图像随即出现在脑海中。

　　郝千山轻吁一声，微笑着自语道：“终于成了！只要找个僻静之所，稍作准备后就可以在灵台上布置锁灵阵了！”

　　正在这时，郝千山心中一动，突然睁开双眼，手指一弹，吱嘎一声打开了室门。

　　只见武蝶一脸兴奋地站在门外，后面跟着一脸无奈的武言。


第八十章 凉溪亭

　　郝千山见武蝶兄妹二人前后如此反差的表情，当即起身笑道：“蝶姑娘何事如此高兴？难道得到‘驻颜丹’了？那可要恭喜蝶姑娘容颜永驻了！”

　　武蝶不请自入，俏脸堆笑道：“郝兄，哦不，郝哥哥！”

　　随即又上下打量了郝千山一遍，道：“差不多算是得到‘驻颜丹’了，不过还需要小小地麻烦一下郝哥哥了！”

　　郝千山见武蝶不叫自己小山子，反是郝兄、郝哥哥地叫个不停，又见一旁的武言讪讪而笑的无奈表情，料想必是武蝶有事相求。

　　“蝶姑娘有所吩咐，只要郝千山力所能及，当然愿为其劳了！”郝千山也不知武蝶所求何事。

　　“哎呀，别蝶姑娘蝶姑娘地叫了，显着生分，就叫蝶小妹吧，或者干脆就叫小妹，像我哥一样叫！”武蝶有事求人，当然要先拉近双方的距离。

　　“哦！蝶小妹有事请讲！”郝千山不明就里地看了一眼武言，希望得到点提示，却见武言向自己讪讪地笑了一下，闭口不言。

　　武蝶突然看了一眼郝千山，随即俏脸飞霞，一副犹豫不定。

　　武蝶这无限的娇羞状，让郝千山心中一突，郝千山定了定神，等着武蝶开口。

　　“郝哥哥，请你先看看这个再说！”武蝶皓腕一反，递给郝千山一枚青灰色的玉简，正是坊市中那黑衣女子留下的。

　　“这蝶小妹，莫非请我去助拳？那黑衣女子可是真人初期的修为！”郝千山想想当日在黑岭山下，和血灵宗妖艳女修舍命激斗的情形，不由心中一凛。

　　郝千山沉吟了一下，将玉简附在额头上，神念一动，竟全是些灵石和修炼材料的种类和数量，俨然就是一份清单，不过数量之大，让郝千山为之动容。

　　郝千山放下玉简，一脸歉意地看着武蝶道：“蝶小妹，郝兄恐怕……恐怕要让你失望了……”

　　“怎么……”武蝶看着郝千山一脸的歉意，立即急得快要哭了出来，眼泪已经挂在眼眶里了。

　　“如此多的灵石和材料，在下身上实在没……没那么多……”郝千山实在不忍拒绝。

　　武蝶听郝千山说出后面一句，当即转悲为喜，咯咯笑道：“咯咯，没关系！只要郝哥哥答应就好了，至于灵石和材料嘛，你做了我武家堡的客卿不就有了！”

　　这武蝶也确实聪明伶俐，当下拿住郝千山，只当郝千山已答应了。

　　“可这不是晚上子时就需要吗？而且我那些客卿供奉可能远远不够吧！”郝千山一脸疑惑地看着武蝶。

　　“郝哥哥不论迟早都是已经是我武家堡的客卿了，这供奉倒是可以先拿的。”

　　“这不够的灵石材料就不用郝哥哥担心了，我已经在别处凑齐了！”武蝶一脸的诡秘，不过又担心地关切道：“明天你只需要注意双锏和黑袍就行了，保准你做客卿！”

　　“双锏、黑袍？什么意思？”郝千山疑惑地看了看武蝶，又望了望武言。

　　却见武蝶一脸的担心，而武言却是一脸的淡然之色。

　　“哎呀，等回来再说这个，借你的灵石和材料，我一定还你的！”武蝶显然有些急躁。

　　“这事还是我向郝兄说个明白吧！”武言轻笑一声道。

　　“哦，武兄请讲！”郝千山一脸愕然。

　　武言当即将事情的来龙去脉向郝千山说了一遍，武蝶一直恳切地望着郝千山，眼中充满期望之色。

　　原来，武蝶为了凑足黑衣女子要求的灵石和材料。毫无办法之下，只得去找武家堡的另外两名现任客卿薛锏和秦袍。

　　一番软磨硬泡之下，当即借到两人一半的客卿供奉，刚好凑够黑衣女子要求的灵石和材料的一半数量。

　　另一半的灵石材料，武蝶只好来向郝千山借客卿供奉。

　　刚开始，这武蝶还颇为看不起真人初期的郝千山，此刻，她却是急切地盼望着郝千山能通过薛锏和秦袍的考究，顺利当上武家堡客卿。

　　是以，出言提醒郝千山小心薛锏和秦袍的成名绝技！

　　郝千山厅外武言所说，当即呵呵笑道：“我这客卿本来就是白做的，蝶小妹需要的话，尽管拿去用好了！”

　　“谢谢郝哥哥！”武蝶见郝千山终于说出她期待已久的话，一颗悬着的芳心终于落地。

　　武言和郝千山一怔，随即相对一笑。

　　“既然郝兄答应了，小妹快去管家那里先直取供奉，子时也差不多要到了。”

　　武蝶不待武言提醒，早就一溜烟跑出了石屋，红影几闪，便不见了踪影。

　　“不过，此事还得麻烦一下郝兄！”武言颇不好意思地又说道。

　　“武兄不必客气，有话请讲就是！”

　　武言沉吟半刻，又道：“今晚子时去凉溪亭，想请郝兄一同前往，对方真人初期的修为，多个郝兄这般的人，必定保险一些！”

　　郝千山不想武言竟提出这个要求，当即暗自沉思道：

　　对方虽然有真人初期的修为，重在求财，也不会随意得罪武家堡，拿了东西不付丹药。

　　而且看那玉瓶内，驻颜丹也不只一两颗。

　　况且这般多的灵石和材料，早已远远超出了驻颜丹的价值，那黑衣女子也不会拿了东西后撕票。

　　即便要撕票，也不会为难对方，只需走人便是！

　　郝千山实在想不出那黑衣女子要为难己方的诸般理由，当即沉吟片刻后，点头答应。

　　武言见郝千山点头答应，当即同郝千山约好时间，拱手告辞。

　　……

　　午夜，武家堡沉浸在一片宁静中，淡淡的月色穿过武家堡上空的防护光罩，投下道道稀疏的银色光晕，给宁静的武家堡更添了一分神秘。

　　突然，三道人影在密密麻麻的石屋间连番疾射，只几个闪动，便来到石堡门口。

　　三道人影在石堡门口停下，其中一道黄色人影手中一阵黄光闪烁，紧闭的堡门悄然而开，竟无一丝声音发出。

　　“郝兄，快，我只能维持堡门打开片刻。”黄色人影悄声催道。

　　“那么小声干嘛，跟做贼一样！”武蝶轻声取笑，脚下却丝毫不慢地穿过堡门。

　　这三人便是去赴林小夕之约的郝千山和武言兄妹。

　　三人摸出了武家堡，当即驾起脚下法器，向着凉溪亭方向激射而去。

　　……

　　一身黑衣罩体的林小夕俏立石亭中，一头细发随风微动，此刻，她竟没戴那斗篷。

　　石亭上到处长满了翠绿色的青苔，石头缝隙中偶尔爬出一两朵白色小花。亭边，一条清可见底的小溪潺潺流过，溪边数棵枯树在微风中呜呜作响。

　　林小夕清冷的艳影倒卧在石亭内，一动不动，似与这凉溪亭融为了一体。

　　突然，林小夕螓首一动，抬头向远处看了一看，目中闪出一片凉意，自语道：“想不到他们竟然还是来了！”

　　既然敢来此和修为高自己几阶的人深夜交易，林小夕心中不由赞许一番。

　　片刻，一黄两红三道人影疾落在凉溪亭外，向亭中快步走来。

　　武言在前，武蝶在中，郝千山紧随其后。

　　郝千山抬头看了眼石亭，只见石亭门梁上刻着三个绿色古字，字迹颇为凌乱，却也自成章法，在午夜凉风中让人寒意更甚。

　　郝千山向亭中林小夕望了望，藏在衣袍中的手指一动，一丝黑光在手中一闪而没。

　　武蝶见林小夕竟等在亭中，急忙几步冲进亭中，高兴叫到：“姐姐，对不住，让你久等了！”

　　“哼，我修为比你高，难道不能叫声前辈吗？”林小夕冷然道。

　　“仙子此言差矣！”武言一脚跨进亭中，向林小夕一抱拳道。

　　“是吗？”林小夕转身盯着跟着进来的郝千山，又扫了一眼武言，眼珠停在武言身上不动。

　　武言被她盯得心中发毛，口中却道：“我小妹修为比我高，难道我也要叫她一声前辈？”

　　“对呀，我这小妹肯定要当一生一世了。”武蝶点头称是，却白了武言一眼。

　　“哼，少废话，还想要驻颜丹么？东西带来了没有？”林小夕被武言一句话堵了回去，哼声不已。

　　“当然带来了，喏，这储物袋中装的便是了！”武蝶手中储物袋一扬，双目紧盯着林小夕。

　　林小夕见此，面上露出一丝微笑，一翻玉腕，装驻颜丹的玉瓶出现在手中。

　　当即打开玉瓶，从中倒出一颗莹白色丹丸来，丹丸表面白光盈动，艳比珍珠，直映得林小夕白玉般的手掌一片雪白剔透。

　　武蝶一见林小夕倒出驻颜丹，顿时双眼发直，直勾勾地盯着林小夕玉手，眼中闪现一片狂热。

　　武言看着林小夕手中驻颜丹，又见武蝶一片狂热的双眼，心道：“这便是驻颜丹？这小妮子不要上当了。”

　　当即向林小夕道：“我们要先查验丹药！”

　　林小夕冷笑一声，道：“可以，我也不怕你们拿了丹药不付钱！”

　　随即手指一弹，驻颜丹化为一道白光飞向武言，在林小夕眼中，对方今晚便是死人了，有无丹药和灵石，都无所谓。

　　一旁的舞蝶见此，一伸手，立即闪身抢过驻颜丹，仔细辨别起来。

　　林小夕见此，暗叫可惜，本来她这丹丸中附着一丝神念，只要武言一沾着丹丸，神念便乘虚而入，顿时便可将武言好好折磨一番，一泄“被辱”之恨。

　　却不料这武蝶如此之急，竟一下抢过丹丸，不知是否被她看出了丹丸的不妥之处，急忙撤去那丝神念。

　　武蝶将驻颜丹仔细辨认一番，即一脸兴奋地道：“不错，真是驻颜丹！”

　　随即将驻颜丹收入储物袋中，一手将储物袋扔给对面的林小夕。

　　“给你！”

　　林小夕见储物袋飞来，冷笑一声，伸手便向储物袋凌空一抓。

　　“小心！”惊呼声还未传出。

　　对面的郝千山三人顿觉一股滔天灵压直逼而来，随即空中漫天爪影席卷而下，一下便将三人死死罩住。


第八十一章 石亭激斗

　　林小夕突然袭击，郝千山出言示警，一前一后，竟不留一丝空隙。

　　当武言兄妹二人发觉时，爪影早已将自身周围死死封住。

　　“噗！噗！噗！”

　　空中突然爆起一片枪影，瞬息抵住漫天的爪影，将三人头顶堪堪护住。

　　不过令郝千山大惊的是，枪影刚接触到爪影，便如破帛般碎裂开来。

　　得此一耽搁，郝千山脚下游龙步一晃，当即倒射出石亭。

　　同时郝千山手中黑光连闪，镇灵索和缚仙丝脱手飞出，化为两道黑芒向林小夕卷去。

　　而武蝶也是一晃身，化为一道红影从石亭中飞射而出，同时，手中红芒一闪，向武言头顶扔出一块方巾。

　　三人中，数武言修为最低，他一个道人初期的修士，如何抵得住真人初期的林小夕突然袭击，何况林小夕的主要目标就是武言。

　　郝千山退出爪影威能范围，手中乌蛟枪急忙一抖，化为一道乌芒向林小夕射去。双手又一晃，青紫光芒一闪，残月刃当即握在手中。

　　脚下游龙步一动，郝千山整个化为一道红色龙影，向林小夕飞卷而去。

　　脸色苍白的武蝶喘了口粗气，嘴角溢出丝丝鲜血，一脸惊惶地看着爪影下的武言。

　　她虽然及时遁出了爪影的威能范围，还是被庞大的灵压击伤，此刻内府翻腾，身上气息紊乱。

　　镇灵索和缚仙丝灵蛇一般，倏地向林小夕身上缠去。飞奔中的郝千山见此，心中一喜，神念在两件法器上狠狠一催。

　　不过令郝千山意外的是，就在两件法器离林小夕身体一丈时。只听林小夕冷哼一声，身上黑芒一闪，一层如墨般的防御光罩脱体而出。

　　镇灵索和缚仙丝一下缠在防御光罩之上，随即被一弹而开，绕着林小夕身体四周电射游走，伺机再攻。

　　而此时，武言早就被林小夕摄到了半空，兀自挣扎不已。

　　所幸的是，不知武蝶扔出的红色方巾是什么宝贝，竟将武言从头到尾紧紧裹住，林小夕虽拿住了武言，一时半刻竟也奈何他不得。

　　此刻乌蛟枪乌芒大放，向石亭中的林小夕猛然插下。

　　林小夕见此，理也不理，显然没将这乌蛟枪放在心上。

　　手中一晃，一条金色长鞭应手而出。只见这长鞭上金光闪闪，鞭身上有如披了一层金色的鳞片。

　　她这金色长鞭乃是一条四级金蟒的皮炼制而成的高阶法器，名唤“金鳞鞭”，威力绝伦。

　　但见林小夕玉腕一抖，身周一轮金色的鞭影漫天飞出，“啪！啪！”的破空声随之爆响而出。

　　随即“嘭！嘭！嘭！”数声巨响，整个凉溪亭在鞭影中化为一团碎石粉末，向四周激射飞出。

　　乌蛟枪、镇灵索、缚仙丝，三件高阶法器，一被金色鞭影扫中，当即灵光一暗，从空中倒射飞回。

　　见飞射而回的三件法器竟毫发无损，郝千山心中一喜，料想对方那金色长鞭也是一件高阶法器。

　　当即向三件法器中狂注法力，神念一动，三件法器又向林小夕飞射而去。

　　同时，郝千山脚下一蹬，化为一道红影，飞射至半空，向武言一卷而去。

　　郝千山竟欲从林小夕手中强行夺人！

　　武蝶见郝千山如此神威，在真人初期修士面前也毫无惧色，看得不竟一呆。

　　当即也毫无保留地举手一划，一柄蝉翼飞刀脱袖飞出，在空中激起一道光影，向林小夕斩去。

　　林小夕见郝千山竟想抢人，当即樱口一动，口中发出“呀！”地一声厉喝。

　　林小夕声音甫出，郝千山便觉头中一痛，身形随之略缓。

　　“神识攻击！”

　　郝千山心中大骇，正想祭出银鳞盾护体，却见林小夕手中金鳞鞭向自己狠狠一轮。

　　“咝……”

　　金鳞鞭切开空气，在空中留下一片金芒，带着滔天的灵力，向郝千山一扫而下。

　　金鳞鞭还未落下，几乎就在金鳞鞭挥出的同时，郝千山便觉腿上一痛，一道无形的鞭力便击到了腿上。

　　所幸的是自己的身体早就相当于中阶法器的强度，否则，这一鞭至少也要将自己整条腿一切而下了。

　　郝千山心中一惊，急忙一扭腰，八步游龙步连番施出，勉强自空中飞落而下。

　　郝千山惊，林小夕心中更惊，想不到对方只是道人初期的修为，竟硬生生地接下了自己一记无影鞭劲。

　　她这无影连击最厉害的有两处：

　　第一处是鞭未到攻击已到，令人防不胜防，这一招为她在宗门内夺得执事之位可立下了汗马功劳。

　　第二处是鞭到威力便到，即便是第一击不能对对方造成大的伤害，这威力绝伦的第二击也能重创对方。

　　“轰！”

　　金鳞鞭抽在郝千山脚边一寸之处。

　　“喀喇！”一声响，地面竟被击出一道丈余深，两丈长的鞭痕。

　　“啊……”一旁的武蝶见郝千山堪堪避过金鳞鞭，吓得一声尖叫。

　　郝千山见那金鞭竟有如此威力，当即倒吸了一口凉气，这一击要是击在了自己身上，自己纵然有相当于中阶法器强度的身体，也得被抽为了两截。

　　武蝶放出的蝉翼飞刀刚飞到林小夕近处，便被刚才那金鳞鞭的残影击中，“啵”地一声，便碎成了片片齑粉。

　　武蝶见此，心中一阵骇然。

　　这可是她身上最为得意的一件中阶法器，却只是被对方半道鞭影便击成了齑粉。不由得又看了眼飞身游动的郝千山，双目中一片惊服！

　　郝千山见自己放出的三件高阶法器，又被林小夕的护体光罩抵住，不能再进分毫。

　　吃了一亏的郝千山当即怒喝一声，身上银光一闪，银鳞盾化为一道银色光幕将自己护住。

　　火灵法力狂注入左手中的残月刃，残月刃本来青紫的光芒顿时变为紫红，紫红色的刀芒瞬间暴涨一尺。

　　此时，一脸不在意的林小夕才一脸惊愕地发现，郝千山手中竟握着一对灵力惊人的极品法器，眼中不由异色连闪。

　　郝千山脚下一动，脚下“轰隆”一声雷鸣，整个人化为一道红色虚影，一闪即到林小夕身旁。左手中注满火灵法力的残月刃，向着林小夕护体光罩脱手飞出。

　　同时，郝千山右手另一柄残月刃向金鳞鞭一划而去。

　　郝千山快，林小夕也不慢。

　　只见她手腕一抖，金鳞鞭脱手飞出，在空中化为一条金色巨蟒，巨蟒身上金光浮动，双目一瞪。

　　“吼！”

　　金蟒一声怒吼，身子一动，蟒身向郝千山猛抽而去。

　　同时，林小夕另一只手屈指一弹，“叮！”一柄红色短剑自指尖飞射而出，迎向郝千山掷出的残月刃！

　　满以为自己这柄高阶短剑再不济也能将对方的极品法器抵住一时半刻。

　　却不料。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响自红色短剑上传来，随即化为两片红芒，向地上落去。

　　接着“噗嗤”一声，残月刃一刀划在林小夕的黑色护体光罩上，光罩上黑芒两闪，便被残月刃划破，随即溃散。

　　没有防御光罩的阻拦，镇灵索、缚仙丝两件高阶法器，一下缠便在林小夕身上，而乌蛟枪也乘势一刺。

　　残月刃虽然划破防御光罩，自身也是灵光黯淡，在空中一闪，化为一道青芒，又飞回郝千山手中。

　　令郝千山大喜的是，两件捆缚法器毫无悬念地便将林小夕捆了个结实。

　　不过，下一刻，郝千山却傻眼了。

　　见对方法器斩断自己短剑，划破防御光罩，早有准备的林小夕单手在衣裙上一捞，像变戏法似的，竟将身上黑色衣裙一下拉了下来，而他那两件高阶法器，也被衣裙兜在了其中。

　　林小夕又将手中衣裙向身旁的乌蛟枪一拍，乌蛟枪竟一下被拍飞了出去。

　　远处的武蝶见林小夕脱下衣服，当即扑哧一声笑出声来。

　　只见此刻脱下衣服的林小夕，身上只剩亵衣亵裤，酥胸傲挺，腰腿曼妙，竟是春光一片大好。

　　不过郝千山可顾不上观察这些，此刻化为一道红色龙影的他，双手紧握残月刃，正和空中金蟒缠斗在一起，不敢有丝毫分心。

　　林小夕立即意识到了武蝶所笑之事，当即手中衣服一抖，又将衣裙穿在身上，脸上一片潮红。

　　郝千山见林小夕竟然破了他三件高阶法器攻击，顿时心中暗急，知道不论如何是胜不了她，还不知对方身上有什么厉害的招数没有使出。

　　当即暴喝一声，双手一合，“叮！”地一声，残月刃刀柄相连。

　　“哗！”，合在一起的残月刃，旋转着向金蛟斩去。

　　残月刃虽然是件极品法器，不论锋利和其上的灵力波动，都非金鳞鞭能及。但是，郝千山毕竟只有道人初期的修为，不能将残月刃的威能完全发挥出来。

　　而林小夕可是真人初期的修为，此时催动高阶法器的金鳞鞭，威能却丝毫不落残月刃下风。

　　每每残月刃非斩至金蛟身上，都被金蛟身上发出的一层金色光霞一轰而开。而当金蛟想要越过残月刃时，残月刃却射出一道道紫青刀芒，将金蛟逼退。

　　此消彼长之下，合二为一的残月刃和化为金蛟的金鳞鞭竟在空中僵持不下，一时胜负难分。

　　见残月刃缠住金蛟，郝千山急忙右手凌空一抓，乌蛟枪一闪在手。

　　郝千山又引枪一指，人枪化为一道乌红光芒，向被困在空中的武言飞去。

　　“噗！噗！噗！”

　　一篷乌红枪影出现在武言身周，武言立时便觉身体一松，当即一把抓起罩在身上的红色方巾，脚下黄光一闪，便飞出五六丈之外，怔怔地盯着林小夕。

　　郝千山见武言脱险，当即向空中一招，残月刃飞回手中。

　　“你我还要继续打下去吗？我看再打一天，我们谁也奈何不了对方，不如就此罢手如何？”郝千山望着林小夕道。

　　“哼！”

　　林小夕伸手召回金鳞鞭，心情一阵翻腾，居然和一个道人初期的修士打了个平手，却也没了再打下去的意志了，不过心中却是大大的愤闷。


第八十二章 封印血魔

　　“哼，好不要脸！居然连道人期的驻颜丹也抢，羞也不羞！”武蝶见郝千山竟然能力敌林小夕，胆气也为之一壮，当即出言讥讽。

　　“谁稀罕你那驻颜丹了，本仙子有一瓶呢！”林小夕冷哼一声，心中却憋屈不已。

　　“不知我们哪里得罪了仙子？”武言一脸疑惑，他和这黑衣女子素不相识，当即质问道。

　　“哪里？”林小夕终于找到了发泄的决口，“你们强抢了千魔道的宗门供奉，辱骂我千魔道，甚至侮辱本仙子，就凭其中一条，你们就该死一千次！”

　　“千魔道！！陆家庄的宗门客卿！”武言心中一惊，当即一脸凝重之色！

　　“不错，亏你还记得这些！”林小夕满脸不屑，眼中仇恨之色更厉。

　　“这样说来你是为陆家庄之事而来了？”武言声音一冷。

　　“不错！”林小夕冷冷道。

　　“我们也是第一次遇到仙子，何来侮辱仙子，至于抢贵宗供奉和辱骂贵宗，不知言从何来？”

　　见对方是千魔道之人，武蝶说话也不竟客气了一些，毕竟千魔道可比武家堡强大不知多少倍，即便是千魔道要灭了武家堡，也是弹指之间的事。

　　武蝶这几句话，顿让林小夕心中一亮，当即醒悟道：“对啊，我这还是第一次出宗门，他们又怎知我是谁？何来言语侮辱？难道……”

　　林小夕此刻一想，心中顿时雪亮一片，但面对武氏兄妹质问，心中虽然不忿，却也丝毫没觉歉意。

　　随即，林小夕心念一转，却盯着郝千山冷冷道：“你叫什么名字，何门何派？”

　　“郝千山，这两位是武家堡少堡主武言和武蝶！不知仙子如何称呼，刚才所为何事？”郝千山自报姓名，却对林小夕的突袭不解。

　　此刻，林小夕明白陆家庄利用自己，又被一个道人期修士逼成平手，在宗门内心高气傲的她几时受过如此折辱。

　　他甚至觉得，郝千山给她的羞辱，比那陆家庄的利用更甚。

　　陆家庄故意欺骗，还可用一时不查糊弄过去。可郝千山和她实打实地战成平手，让她这真人期的执事颜面何存。

　　虽然这执事在宗内也不算有多大的权力，可她要是咳嗽一声，还是有无数宗内弟子要吓得双膝发软，跪地求饶的。

　　林小夕以自己真人初期的修为，竟然不能奈何道人初期的郝千山，心中自是大为不畅，一股憋闷在胸中久久不散。

　　即便现在被郝千山逼成平手，林小夕也认为这郝千山也是借了法器之利。

　　“你们给我好好记着，千魔道执事林小夕！”

　　林小夕双目狠狠瞪了眼郝千山手中的残月刃，脚下遁光一催，化为一道黑影消失在冰冷的夜空中。

　　郝千山望了眼林小夕消失的方向，又看了看武言兄妹二人，一脸茫然。

　　“千魔道林小夕！”武言喃喃念道，若有所思地望了望遁走的林小夕。

　　“你们，没事吧！”武蝶看着两个各有所思的男人，今晚虽然虚惊了一场，但毕竟还是得到了她的驻颜丹，心情却是一片大好。

　　“别想了，一看那林小夕就是胸大无脑的人，也不知被谁骗了来找我们晦气！”武蝶从林小夕的只言片语中竟把今晚之事猜了个八九不离十。

　　“要是我猜得不错，应该是这林小夕受了陆家庄蛊惑，来找武家堡的麻烦。”武蝶又补充了一句。

　　“好了，我们不可再呆在这里，还是先回堡中将这事向祖父禀报后，再作计议。”武言当即脚下遁光一起，当先飞向武家堡。

　　“武兄所言极是，我看那林小夕似乎心有不甘。”郝千山对林小夕临走所瞪那一眼，心中也颇为顾忌。

　　“郝哥哥，我觉得那林小夕临走时瞪你那一眼颇为古怪，你可要当心哦！”武蝶诡秘一笑，向武言追去。

　　郝千山闻听此言，一呆一愣，不知武蝶这话所指。

　　三人化为三道遁光，一前两后地向武家堡飞去。

　　……

　　回到石殿，武言兄妹自去禀报武一通，而郝千山则是径直回到了石屋密室。

　　此时子时已过，丑时初临。

　　郝千山盘膝坐在密室中，心神渐渐平息下来。

　　不多时，郝千山便将全身法力调整到一念百应的状态，灵台处一片清明。

　　郝千山神念一动，仙根头顶上方那团紫云中，竟电光闪动，一条条紫色电光自紫云中喷射而出，使得紫云不断翻滚，有如天上异象一般。

　　这紫云乃是神念念力所聚，看这紫云如此大的动静，郝千山似乎正奋力驱动神念之力。

　　这紫云翻滚不定，说明这神念之力极其不稳。

　　郝千山第一次在灵台上调动神念之力，不想这神念之力竟如此暴虐，丝毫没有什么经验的他，刚一开始便搞了个手忙脚乱。

　　不过，紫云上的动静虽大，金光笼罩的灵台及其上的仙根却是一片平静，丝毫没有受到紫云的影响。

　　此刻，郝千山心中的紧张程度丝毫不比紫云上传出的动静小。若是稍有不慎，这神念之力一个操控不对，极有可能令念力形成的紫云崩溃消散，到时念力反噬仙根，即便是神仙也难救。

　　之前，这血灵子对操控神念之力只是轻描淡写地一语带过，只提供了几道驱动念力的法诀而已。

　　郝千山只道这操控神念之力也是非常简单之事，不想却令有一番惊险。

　　只见郝千山的双手飞快舞动，此刻正快速变换着各种法诀，道道法诀灵光源源不断地打入额头之中。

　　郝千山双手法诀一刻也不敢停歇，无数法诀灵光被打入额头之中，每打入一道法诀，仙根上方的紫云中便紫电一闪。

　　郝千山也不知自己究竟发出了多少法诀，只觉得自己催动法诀的双手绝不能停下。

　　也不知自己双手舞动了多久，灵台上方的紫云终于渐渐平息了下来，最后，紫云又恢复了之前的平静，灵台上方也如晴空一般清明。

　　“终于调匀了神念之力！”郝千山心中松了一口气，额头上汗珠淋漓。

　　随即郝千山又一催神念，当即调出锁灵阵那数十幅图像来，瞬间便将数十幅图像合为一幅，灵光四射的锁灵阵随即出现在图像中央。

　　郝千山小心翼翼地催动神念，数十道紫色电光渐渐地在紫云上浮现而出。

　　突然，郝千山神念猛力一催，数十道紫色电光齐齐闪动，竟突然消失于紫云之上。

　　几乎同时，灵台周围黄光激荡，灵台边缘处紫电一闪而没。

　　郝千山只觉得灵台上传出“轰隆”一声巨响，而后，整个灵台便淹没在一片紫光之中。

　　与此同时，紫云中突然喷出一股粗大的紫电，发出“噼啪”一声响，没入下方紫光之中。

　　就在紫电没入下方紫光之中时，整个灵台又一下恢复了平静。

　　而原先金光盈动的灵台之上，却出现了一座半圆形的淡紫色光罩，将整个灵台完全罩住，除了那团紫云外，郝千山那尊乌红的液态仙根也被一同罩在了其中。

　　而仙根额头上那枚血魔鬼头印记，却被一团浓浓的紫电包裹住，浓密电团之上，放出无数细若发丝的电丝连接在淡紫色光罩壁上。

　　“呼！”郝千山呼了口气，睁开双眼，擦了擦额头上的汗珠，低声道：“终于将这锁灵阵布成了，接下来的事情就好办多了！”

　　郝千山正想调出被血灵子修改后的噬灵魔决认真参悟一番，突然脑中灵光一动。

　　伸手一挥，除去室中禁制，打开房门来。

　　“咦！想不到神念又增强了不少！”此刻，郝千山一动神念，才发现自己神念在不觉中又增强了不少。

　　正想找下神念增强的原因，却见武言武蝶两兄妹站在门口，正一脸好奇地往里看。

　　武言见郝千山打开房门，急忙拱手笑道：“郝兄，你终于修炼完了，我以为还得再等一月呢！”

　　“郝哥哥，修炼什么啊，竟然一闭关就是两个月，也不提前打个招呼，害我天天都到这里来看看！”武蝶竟娇嗔地责怪起郝千山来。

　　“什么？两个月，你是说我修炼了两个月！”郝千山心中一惊，没想到自己原以为几个时辰就可以布成锁灵阵，却不知不觉中用去了足足两个月的时间。

　　想及此处，郝千山顿时吓出一身冷汗来。

　　要是这期间有人敲门，哪怕是室内有丁点的异动，一个不慎，自己便将仙根也一同封印住了。

　　“可不是吗，这妮子天天都嚷着要来敲门，我怕影响郝兄修炼，这才每次都跟着这妮子，以防打扰郝兄修炼。”武言微笑着道。

　　郝千山闻听武言此话，心中已然吓了个半死，一脸恐惧地看了眼武蝶，当即向武言一揖：“多谢武兄想得如此周到！”

　　“哼，就不多谢我天天来看你？”武蝶小嘴一撅，气鼓鼓地站在武言身边，脑袋却歪向别处。

　　“哦，多谢蝶小妹挂念！”郝千山尴尬一笑。

　　“这还差不多，不枉我天天跑这来。”武蝶娇颜一展，笑得跟吃了蜜一般。

　　郝千山看了看武言兄妹二人，疑惑地道：“武兄这是有事找我吧？”

　　“何止有事！你不会忘了武家堡还要为你举行一个客卿典礼吧？”武蝶看着郝千山，一脸的责怪之色。

　　经武蝶这一提，郝千山立时记起自己在开始布置锁灵阵的第二天，便是客卿典礼的日子，如今早已过去了两个多月。


第八十三章 客卿令牌

　　郝千山当即惊声道：“我这不是误了时辰吗？这……”

　　“没什么，祖父早将时辰改了，就明天再举行客卿典礼吧。”武言打断郝千山的话，微微一笑，又道：“你们慢慢聊，我去给祖父通报一声。”

　　武蝶见武言离去，轻笑一声，满脸娇媚地道：“郝哥哥，陪我去外面逛逛好不好？”

　　要是在刚才之前，郝千山自然是一百二十个愿意，可现在却心头发毛。

　　转眼又见武蝶一脸恳切样，实不忍败了她的兴致，只得勉强点头，跟着武蝶走出石屋。

　　“放心吧，现在武家堡早就当郝哥哥是客卿了。那秦双锏和俞黑袍根本就不配你动手，等明天你打败了他们，我就叫祖父辞了这两个客卿！”

　　武蝶一脸娇笑，满脸的不屑之色，仿佛当自己是郝千山一般。

　　郝千山对这些丝毫也不关心，此刻，他心中想的，却是这神念何故会在短短两个月中便增强如此之剧。

　　此时的郝千山神念一动，神念便能将整个武家堡完全笼罩住，这神念庞大怕是不下于道人后期修士了。

　　郝千山将封印血魔印记的整个过程，细细地想了几遍，不放过任何细节，一番推敲后，还真让他找到了神念增强的两个可能。

　　“看来要么就是灵台上的锁灵阵让神念增强，或者是在操控神念之力时将神念增强了。”郝千山心中又惊又喜，只等此间事了，自己稍稍一试便知。

　　武蝶一路叽叽喳喳，说过不停，无非就是最近武家堡坊市又出现了什么稀奇古怪之物，哪位散修又进阶人仙境界啦，哪间石屋又住进了一名道人期散修，祖父又去了坊市几次啦等诸多琐碎之事，听得郝千山一阵头大。

　　郝千山跟着武蝶东逛逛西看看，这武蝶也不知哪来的兴奋劲，竟将坊市内差不多店铺都逛了一遍，却也没有购买一件东西。

　　这会，武蝶又拉着郝千山，一头钻进一间炼器铺。

　　郝千山漫不经心地走进这炼器铺，只见这椅子上坐着一名头发花白的老头，但一张老脸上却是满面红光。店里除了这名老头外，别无他人。

　　郝千山神念一扫，这老头竟有道人中期的修为，这还是郝千山在这坊市中，第一次见到道人期的老板，而且还是一名道人中期的修士，这让郝千山不竟大感兴趣起来。

　　老头一见郝千山二人进来，当即一下从椅子上弹了起来。

　　“二位道友，不知想要定制法器还是购买法器？”当这老头一见武蝶时，当即又拱手作揖道：“原来是蝶少堡主光临！我这刚新炼制出几件法器，蝶少堡主请过目。”

　　说罢，老头手一动，一阵稀里哗啦声响后，十余件各色法器当即出现在老头面前，悬浮在空中一动不动。

　　郝千山神识一扫，竟有五六件中阶法器，虽是中阶，但品质却不太好，显然是炼器水平不足，其余几件均是低阶法器。

　　郝千山随手拈起一件法器，神念向其中一侵，心中立时一惊，当即大有深意地向老头看了一眼，又不声不响地将法器放回原处。

　　此刻，武蝶一声不响地看着眼前的法器，突然问道：“有高阶的法器吗？”

　　“蝶少堡主这不是说笑了吗，老夫若是能炼制出高阶法器，哪用在这摆摊度日啊！”老头听武蝶一说，满脸尴尬之色。

　　武蝶一脸的失望之色，悻悻地向店外走去。

　　她那柄中阶法器那日被林小夕一鞭毁去，心中虽然心疼不已，但见郝千山凭法器之利，竟和真人初期的林小夕斗了个平分秋色。

　　因此，回堡之后，每日里便往坊市中跑，希望能淘到一件高阶法器。

　　可两个多月下来，坊市中竟无一件高阶法器出现。

　　陪着闷闷不乐的舞蝶走出坊市，郝千山心中却在想那炼器铺的老板：“看这炼器手法，那几件法器上确有百炼堂特有的炼器手法，这老头难道是流落在外的百炼堂弟子？”

　　想起镇魔塔前那昕韵汪通二人之话，郝千山不由猜测那老头便是百炼堂弟子。

　　“郝哥哥！”郝千山一听武蝶近乎可怜的声音，这才发现，武蝶仰着俏脸，望着自己，似乎有什么事要说一般。

　　“蝶小妹，何事？”郝千山看着武蝶那娇羞胜雪的俏脸，心中直发毛。

　　“我想要一件高阶法器，你能帮帮我吗？”武蝶俏脸一红，一脸的难为情。

　　“哦，这……”郝千山刚要犹豫，但见武蝶那期盼的眼神，心中一跳。

　　昕兰师姐那期盼的眼神又一下浮现在眼前，让郝千山鼻子不由一阵发酸。

　　当即手一动，黑色的缚仙丝一闪，便出现在手中，随即散去上面的神识印记，递给武蝶，道：“这是缚仙丝，捆缚类高阶法器，就送你了吧。”

　　武蝶一怔，随即反应过来，睁大一双美目，不敢相信地迟疑道：“真的送我？”

　　“你看这缚仙丝还有假吗？”郝千山一声轻笑。

　　“谢谢郝哥哥！”武蝶一脸兴奋地接过缚仙丝，随即一跳，郝千山顿觉脸上一热。

　　待郝千山反应过来发生什么事时，武蝶早已跑得没了踪影。

　　郝千山伸手摸了摸余香未散的脸颊，心中一颤，昕兰师姐那一吻渡来的万种柔情，从心底深处翻滚而出……

　　……

　　郝千山静静地站在密室中一动不动，双目怔怔地看着手上的一块青纱，心中却莫名涌出阵阵孤寂。

　　虽二十年过去了，但这青纱却宛如昔日，只是这青纱上的幽香却又淡了几分。

　　是夜，郝千山心潮起伏，一夜无眠，脑中竟全是昕兰师姐的影子。

　　……

　　也不知过了多久，郝千山脑中突然灵光一动，随即收了手中青纱，一挥手打开石室禁制。

　　“郝兄！今天可是你的客卿典礼，快跟我来！”武言一见郝千山打开房门，当即一拉郝千山，向石殿大厅走去。

　　郝千山跟着武言进入正厅，却见武一通正坐在上首，俨然一家之主的威严。

　　其左边，一人全身黑袍罩体，黑色的头套将其整个头部全部罩住，连眼睛鼻子嘴巴也藏在其中，一身难掩的神秘。

　　郝千山神识向黑袍人一探，令郝千山一惊的是，自己神识竟反弹而回，而黑袍人裹在黑袍中的头，却向郝千山的方向略微动了一下，又恢复了原来的位置。

　　紧挨着黑袍人的另一人，竟是和武南希相若的灰衣中年人，头上绾个发髻，一身的儒雅之气。

　　武一通右边分坐着武南希、武云子和武铭三人，见郝千山进来，三人即向郝千山点头致意。

　　大厅两侧，则分别站着男男女女数十人，见郝千山进来，厅内顿时一阵骚动。

　　郝千山神念一扫，这数十名男女大部分都是开灵期的修士，除了站在一旁的舞蝶有道人中期的修为，其余数名武家修士，均是道人初期的修为。

　　武蝶一见郝千山，当即一笑，连连向郝千山招手，示意郝千山过去，全然忘了昨日突袭郝千山的娇羞。

　　武一通当即起身向郝千山道：“郝道友，请上座！”

　　郝千山当即拱手称谢，毫不客气地在灰衣中年人旁坐下。

　　坐下的郝千山这才发现，整个大厅仿若一个十余丈大的巨碗倒扣在地上一般。

　　除了几个通道外，大厅四壁光滑如镜，竟无一丝缝隙，看样子，这大厅必定被加持了某种禁制。大厅顶部，一颗夜光珠闪闪发光，厅内虽不透阳光，但这夜光珠所发光芒，被大厅四壁一阵反射，偌大的大厅内被映得如白昼一般。

　　只听武一通道：“武家堡第一百二十三代家主武一通，聘郝道友，为武家堡供奉客卿，以保我族平安，凡我族子弟，必以家主之礼相待……”

　　接着，武一通又是一番长声高调，将武家堡的渊源传承详述了一遍。之后，对族中子弟又是一番勉励。

　　原来这武家堡本来不叫武家堡，而是叫做三仙城，由三名仙人施展大神通建造而成。后来，这三仙城又由三仙的徒弟武三绝接管，倒也兴盛过一时。

　　经过数万年不断流转，这三仙城也渐渐没落，后又被武家先祖更名为武家堡。

　　最后，武一通又高声道：“请客卿令牌！”

　　郝千山微微一笑：“想不到这修仙界也是如此多的繁文缛节。”

　　只见一中年男子双手托盘，盘中放着一块红色的令牌，令牌之上镌刻着“客卿”两个金色古字，古字周围刻着无数奇怪的花纹，令牌上竟透着一股古朴之气。

　　中年男子半跪在地，双手将托盘高举。

　　武一通当即起身，双手郑重地取过令牌，一脸凝重地缓步来到郝千山面前。

　　满面庄重地道：“郝道友，请收客卿令牌！”

　　郝千山见武一通如此郑重，当即起身一揖，道：“承蒙前辈高看！”

　　郝千山双手接过客卿令牌，却觉这令牌奇重无比，远非一般金木可比，不竟将令牌翻转来多看了几眼，却见令牌背后刻着一个古香古色的古篆“仙”字。

　　郝千山当即运起神识向令牌中侵去，令郝千山惊奇的是，神识竟不能入这令牌半分。

　　见郝千山一脸惊奇之色，武一通又轻声道：“这令牌一共就三枚，乃是武家堡的传承之物，也不知经过了多少客卿之手。”

　　接下来，便是武家子弟各自表演仙法，让这三位武家堡客卿指点。

　　郝千山虽然实力堪比真人初期，但是，在修炼经验和对仙法的理解却是一知半解。

　　秦俞二人，也是修炼了百余年之人，无论修炼经验还是对仙法的理解，均是远超郝千山。

　　此刻，郝千山在一旁听秦俞两位客卿指点武家子弟，自身也是受益匪浅。

　　郝千山正听得入神，耳中却突然传来一道沙哑的声音：“郝道友，不妨也和老夫下去演练一番，也让后辈子弟们开开眼界！”


第八十四章 神火灵符

　　郝千山一怔，却见那黑袍罩体的俞黑袍转身向着自己，抬手作出邀请的姿势。

　　俞黑袍声音虽小，但在场的武家子弟却听得清清楚楚。

　　郝千山转头看了看武一通，却见武一通微微一笑，向着自己点了点头，道：“郝道友就和俞兄切磋一下吧，也好让武家子弟见识下两位的神通。”

　　郝千山知道这是客卿典礼时必不可少的环节，当即也不再推托，向俞黑袍一拱手道：“俞前辈请！”

　　说罢，缓缓步入大厅中，双手倒背而立。

　　此刻，大厅中的其余武家子弟却小声议论开了，“一直想见识下俞长老的神通，今日有幸终于可以一开眼界了。”

　　武家子弟中又有人小声道：“等会我还要向俞长老请教呢！”

　　“郝长老年纪轻轻，不知能否抵得住俞长老！”

　　“要不咱们来赌一赌，郝长老能在俞长老手下坚持多久？”

　　“听说俞长老早就踏入真人期了，也不知是不是真的。”

　　“数十年前俞长老就达到了道人后期巅峰状态，进阶真人期也是意料中之事！”

　　一旁的武蝶向郝千山眨了眨眼睛，一脸的紧张之色，虽然她之前还确信郝千山不会输。但此刻听族人一说，心中不免打起鼓来。

　　武蝶转头看了看旁边的武言，却见武言也是一脸的紧张之色。

　　郝千山静静地盯着对面的俞黑袍，神念却探入腰间储物袋中。

　　却见对面俞黑袍身上黑袍一抖，那黑袍的前摆竟贴着地向郝千山疾射而来，黑袍还未到，庞大的灵压便已充斥着整个大厅中，在大厅内激起一阵灵气旋风。

　　郝千山见地上黑袍如此威势，也不敢有丝毫大意，当即手中乌芒一闪，乌蛟枪出现在手中。

　　火灵法力随即倾注入乌蛟枪中，乌蛟枪上的乌芒顿时变得赤红夺目，阵阵灼热的火灵气息自枪上发出，郝千山手中法枪向着地上一阵猛抖。

　　“噗！噗！噗！”

　　乌蛟枪枪尖爆出一团团红色的枪影，如水一般向地上黑袍一泄而去。

　　两人释放出的灵压在大厅中对撞在一起，发出“轰”地一声巨响，直震得厅中禁制一阵闪动，大厅中一些修为过低的武家子弟被震得脸色一阵发白。

　　两股灵压在轰然巨响中相互抵消，充斥在厅内的灵压也随之消散一空。

　　紧接着，又是一阵闷响从地上传来，红色枪影尽数泄在直射而来的黑袍之上，黑袍之上红光翻涌，只一瞬，黑袍便被染得乌红一片。

　　黑袍疾射之势为之一顿，其上的黑色灵光随即一暗。

　　俞黑袍本名不叫俞黑袍，只是百年来凭借身上这黑色法袍的诡异神通，震慑同阶而得名。只要他这黑袍一出，敌人尽皆躲闪逃避。

　　要是郝千山经过一番恶斗而破了他这黑袍，俞黑袍心中也会稍稍安慰一番。

　　但此刻见郝千山竟轻松地一挥枪，便破了自己的成名绝技，心中震骇之下，当即大怒。

　　如何能输给一个比自己低数阶的后辈，知道普通的攻击不可能给对方造成威胁。

　　俞黑袍心中一寒，右手衣袖突然一抖，一团红光自袖口飞出，惊人的火灵气息自袖口中散发而出。

　　一枚光焰夺目的红色符箓悬浮在俞黑袍面前，竟是一枚火光冲天的火灵符箓，符箓上红光流动，道道灼热逼人的火灵力自符箓中弥散开来。

　　这符箓还未被激发开来，便有如此惊人的火灵力，若是这符箓被激发开来，威力绝对不同凡响。

　　“神火灵符！”

　　大厅内顿时传出数声惊呼。

　　这神火灵符乃是中阶火属性灵符，其威力之大，足可熔金化石，其价格更是堪比高阶法器，而且往往都是有价无市。

　　此刻，这俞黑袍竟拿出一枚神火灵符来，如何不让厅内修士震惊。

　　而更令厅内修士震惊的是，这神火灵符刚被俞黑袍祭出，便一闪，冲对面郝千山飘去。

　　“俞长老，不可！”

　　显然武一通这一句还是迟了，他的阻止并没有起到任何作用。

　　郝千山只觉眼前红光一闪，面前温度陡然高了数倍。

　　当听得厅内之人叫出“神火灵符”时，郝千山心中也是一惊，手中乌蛟枪化为一条乌蛟向俞黑袍冲去。

　　郝千山又双手一动，手中紫青光芒一闪，残月刃向地上黑袍一划。

　　“嘶啦！”一声响，黑袍顿时被残月刃一划为两截，黑袍黑芒一闪，又回到俞黑袍身上，不过，黑袍前摆却是短了一截。

　　就在此时，空中突然传来一声轰响，随即，厅内气温陡地升高了数倍，一团刺目红光出现在大厅中，浓烈得几乎令人窒息的火灵气息自空中弥散开来，红光将郝千山完全罩住，无数火舌自红光中喷射而出，齐齐向下方的郝千山卷来。

　　“啊！”武蝶神火灵符见此威势，眼看火光就要将郝千山完全淹没，吓得尖叫一声，脸色一阵苍白。

　　不过，当空中传出阵阵精纯的火灵力时，郝千山却觉得全身由内而外地清凉无比。

　　浑身沐浴在火光之中，竟是说不出的舒服受用，这神火灵符发出的灵火就如甘霖雨露一般，浇灌着自己身上的每一寸经脉，每一个细胞。

　　郝千山饥渴地看着空中火舌翻腾的神火灵符，如一个饥饿的人看着一桌的山珍海味般，不由得咽了口口水。

　　随即，郝千山脚下发出一阵雷鸣，整个人化为一条红色龙影，在地上盘旋游动，丝毫不惧那威能四射的神火灵符。

　　令厅内修士吃惊的是，红色龙影硕大的头颅突然一扬，张口便将空中那团刺目红光一口吞入。

　　厅内激荡汹涌的火灵气息顿时消散一空，取而代之的却是道道精纯的火灵力波动。

　　“吼！”

　　红色龙影周身红光闪烁，发出一声龙吟般的巨吼，随后，便在大厅内急速游动起来，阵阵雷鸣声自红色龙影身下绵延传出。

　　不论红色龙影的气势还是声势，都令人不战而憟。

　　此刻，俞黑袍正和乌蛟枪所化的那头乌蛟斗在一起，见郝千山所化的红色龙影竟然吞噬了神火灵符放出的灵火，俞黑袍越斗心中越是惊骇不已。

　　约盏茶工夫后，急速游动的红色龙影突然一停，现出全身红芒四射的郝千山来。

　　“嘭！”

　　一声闷响，一张红色的符纸在空中爆裂开来，化为片片纸屑，在大厅内四处飘飞。

　　只见郝千山体表红芒涌动，体内竟似有火焰要奔涌而出一般，阵阵灼热的火灵气息自郝千山身上散发而出，真如火神降临一般。

　　厅内众武家子弟见此，纷纷向大厅边上避去，面上露出惊惧之色。

　　郝千山神念一动，瞬间便将身上散发的火灵气息收敛得干干净净。又看了眼空中兀自游动的乌蛟，当即伸手凌空一抓，乌蛟枪电射而回。

　　郝千山将残月刃抓在手中，残月刃被他注入的火灵法力逼得通体赤红，刀上火焰跳动，灵力逼人。

　　郝千山冷冷地看着俞黑袍道：“俞前辈，还要继续比下去吗？”

　　虽然郝千山有惊无险地吞噬了神火灵符的释放的火灵威能，但俞黑袍祭出如此威能的灵符，显然已是超出了切磋的初衷。

　　“想不到郝道友连灵火也能吞噬！”俞黑袍身躯微微发抖，随即化为一道黑光冲出大厅，一枚红色的令牌缓缓向武一通飞去。

　　“俞兄，你这是何苦……”武一通接过飞射而来的客卿令牌，看着离去的俞黑袍，叹了口气。

　　……

　　十五天后，郝千山盘膝坐在石殿深处的一间密室之中，周身红光闪烁不定。

　　这处密室是武家堡客卿专用的修炼密室，比起郝千山以前居住那间石屋，不仅大了许多，而且室内的禁制也比石屋要强大得多，没有密室主人的允许，绝对不会有人来妄加打扰的。

　　而且，这密室是建在山腹之中的一处灵脉之上，密室虽年代久远，室内灵气却也充沛得足以郝千山修炼了。

　　突然郝千山周身红光一敛，睁开双眼自语道：“想不到炼化这神火灵符蕴含的火灵力竟用了十五天时间。”

　　郝千山看着丹田内那团颜色又深了一分的红色光团，心中一阵窃喜：“看来用不了多久，就可以顺利突破至道人中期了。”

　　“目前最为紧要的还是先试着炼化那血魔印记。”

　　这可是郝千山一直忐忑不安的心病，又略一定心神后，郝千山调出血灵子修改过的噬灵魔诀，开始仔细参悟起来。

　　数天后，只见密室中的郝千山双手掐诀，全身乌光流动，正全神贯注地修炼着噬灵魔诀。

　　而此刻，郝千山灵台之上，紫色光晕不断闪动，仙根头顶上的紫云中，无数电蛇游动，纷纷扑在紫色光晕之上。

　　光晕内的紫色电丝上，电光来回流动，而连接在电丝另一端的那团浓密紫电，剧烈地翻滚不定，依稀能看到紫电包裹中那枚血色鬼头。

　　一个月后，一脸沉重的郝千山睁开双眼，露出满面的疲倦之色，一个月持续不断地驱动神念之力，自然使得郝千山感觉疲累不堪。

　　“想不到这血魔印记竟如此难以炼化，虽然依照噬灵魔诀，催动神念之力持续不断地炼了一个月，却只是将血魔印记炼化了一丝，要将这血魔印记完全炼化，不知要到何年何月了。”

　　郝千山一脸郁闷之色，重重地叹了口气。

　　这血魔生前的法力是何等的强悍，神识是何等强大。

　　虽然郝千山额头上的血魔印记只是血魔的一丝残念，但郝千山以他道人初期的修为，现在就想彻底炼化这丝血魔残念，绝对是痴心妄想之事。

　　郝千山心中郁闷正难以宣泄，突然，脑中灵光闪动。

　　郝千山眉头一皱，起身打开密室大门禁制，却见武蝶一脸惊慌地站在室外。

　　“郝哥哥，快，快去救救我哥！”武蝶一见郝千山，急忙一把拉住郝千山手臂，不由分说地将郝千山拽出了密室！


第八十五章 约斗

　　“武兄怎么了？难道陆家庄打来了么？”

　　郝千山想起当日陆离夫妇离开时放下的狠话，只不过陆家庄却一直没什么动静，此刻见武蝶如此惊慌的表情，当即想起陆家庄来，除了陆家庄之外，武家堡并没有什么敌人。

　　“什么陆家庄，那蹄子是冲着你来的，我哥可是无辜得很！”武蝶一边埋怨一边拉着郝千山向大厅内奔去。

　　原来，陆家庄当日哄骗林小夕，满以为能将武家堡闹个天翻地覆。

　　却不道林小夕一股闷气地回到陆家庄，将一肚子气全发在陆南希等人身上，陆南希好不容易凑足灵石材料，才将林小夕这瘟神打发走。

　　陆南希不用想也知道，林小夕是在武家堡吃了亏，本来有所图谋的陆家庄，见林小夕这般修为都在武家堡吃了亏，自是打消了对南希矿场的图谋，不敢有所妄动。

　　郝千山被武蝶拉着跑进大厅中，只见大厅内站满了武家子弟，武一通、武南希等一脸焦急之色。

　　见郝千山一进来，武南希当即眉头一展：“郝长老，你可来了！”

　　“前辈，到底发生了什么事？如此着急地找郝某。”郝千山向着二人一拱手，疑惑道。

　　武一通叹了口气，却拿出一张精致的兽皮来，递给郝千山。

　　郝千山接过兽皮，却见其上用法力铭印着数行娟秀的小字，小字端正清秀，笔力灵动，一见便知是出自一女子之手。

　　只见兽皮上写道：“郝姓小子，若想救人，三日后午时小雁湖一战，不得早一刻，也不得迟半分。若有他人同往，武家小儿命休矣。”

　　最后署名的竟是千魔道执事林小夕。

　　当日林小夕退走后，心中却一直不忿，想自己真人初期境界，堂堂千魔山执事，竟不能奈何道人初期的郝千山一丝半分，必为同门取笑，当即引为奇耻大辱。

　　到陆家庄发泄一番后，便回到宗内，却再也不能静心打坐修炼，一团闷气始终郁结在心中，不能释怀。

　　宗内遇到同门，只觉同门眼中竟也满是讥讽取笑之色。

　　林小夕知道自己心魔已生，若是不解此心魔，只怕自己修为终生不能再进分毫。

　　当即将自己百余年的身家积蓄，加上在陆家庄搜罗来的灵石材料，向同门换了几件颇为厉害的法器符箓，乔装一番便向武家堡寻郝千山而来。

　　这时，正值郝千山闭关炼化血魔，林小夕在武家堡内转悠半月有余，却不见郝千山露面。

　　这一日，见武言兄妹和几名武家子弟一起出堡，当即心中一动，便跟出堡去。

　　众人在林小夕面前丝毫没有抵抗之力，林小夕抓了武言，留下一块兽皮书，便御器而去。

　　见郝千山看完兽皮，武一通慎重道：“林小夕此次是有备而来，也不知请了多少帮手，只怕……”

　　武一通叹了口气，一边是自己的至亲族人，一边却是家族客卿。他实不好意思开口让郝千山单身犯险，去救回武言。

　　毕竟对方是有备而来的，而且还是真人期的修为。

　　一旁的武南希只是不停叹气，看着郝千山的双目，满是企盼之色，一个慈父对儿子的爱意，表露无疑。

　　郝千山沉吟片刻，道：“两位前辈尽管放心，此事因郝某而起，自然也由郝某来解决，三日后，我定将武兄毫发无损地带回武家堡。”

　　“如此，就有劳郝长老了，若是有什么需要尽管提出便是。”武南希听郝千山答应赴约，心中悬着的石头终于落下。

　　“郝某想乘这两天稍作些准备，没什么要紧之事，最好不要来打扰在下就是。”

　　郝千山当即问明了小雁湖的位置，向密室走去。

　　……

　　小雁湖畔，湖水沉沉，林深草密。

　　齐腰的草丛中，武言圆瞪着双目，直直地盯着林小夕。

　　“瞪什么瞪？再瞪我把你眼珠挖出来！”林小夕玉掌一扬，冷冷喝道。

　　“哼，小爷我落在你手里，这条命也不打算要了，还怕你挖眼不成。”武言一脸的不屑。

　　“这三天，你最好给我老实点，别自讨苦吃。”林小夕冰脸一肃，眼中闪过一道厉色。

　　突然，武言一阵哈哈大笑。

　　“笑什么，有什么好笑的！”

　　“我笑你打不过别人，却又来自找没趣。与人斗法，胜败乃是常事，林仙子何必如此执着。”武言突然话音一转，竟开始劝导起林小夕来。

　　虽是如此说，但武言心中却直为郝千山担心，这林小夕去而复返，定是有备而来，看其自信满满的样子，郝千山真来的话，只怕会凶多吉少。

　　“哼，我哪败了，上次那姓郝的只是凭法器之利，和本仙子打了个平手罢了。”林小夕说完，又喃喃自语道：“不过这次，我定打得他跪地求饶。”

　　“哈哈，真是恬不知耻！”武言继续讥讽道，“敢问仙子什么修为境界了？”

　　“真人初期！哼！”林小夕见武言突然问及自己修为境界，当即双手一背，摆出一副高人的风范来。

　　“我那郝兄又是什么样的修为！”武言又继续问道。

　　“他只是道人初期而已！”林小夕满脸不屑之色。

　　“这就对了，难道林仙子还不认输？”

　　“认输？到时我就让他跪倒我面前磕头认输，嘿嘿！”林小夕冷笑一声，竟不懂武言话中之意。

　　武言也是冷笑一声，又道：“要是郝兄也是真人初期的修为境界，林仙子觉得谁强谁弱？”

　　本来还不以为意的林小夕乍听武言这话，心中一凛，这几个月来，她想得最多的就是如何打败郝千山，最好是打得郝千山跪地求饶，方解她心中这口恶气。武言所说的修为境界差距，她可是一直都未曾想过。

　　此刻听武言一提，那郝千山凭借道人初期的修为，就能和自己打成平手，若是郝千山也有真人初期的修为境界，那自己岂不是……

　　林小夕越想，觉得和郝千山的差距越大，越想越觉得自己再如何地苦修，也是无法超越郝千山。

　　一直以来，林小夕就在宗内被长辈们捧为天才。就在宗内争夺执事之时，也是一路大败同门，俨然就是以千魔道大师姐自居。

　　哪知，她才刚刚第一次出宗门，便被只有道人初期的郝千山逼成平手，这叫她如何忍得下这口气。

　　这次虽有几件大威力的法器符箓，但那郝千山只是道人初期的修士，便有数件高阶法器，还有一件极品法器，谁又知道，那郝千山身上还有多少大威能法器没有拿出来。

　　林小夕此刻脑中一片混乱，还未和郝千山交手，便觉得自己已经败了一半。

　　武言看着呆立的林小夕，却见林小夕玉面上的表情时而深思，时而凝重，时而愤怒。

　　当即又道：“林仙子既然觉得在下说得有理，不如放了在下，咱们不打不相识，以后大家共同交好，一起交流修炼心得，岂不快哉，何必见面就打打杀杀。”

　　哪知武言一说，林小夕当即回过神来，怒道：“原来你竟是想算计于我，哼！”

　　林小夕玉手一摄，当即将武言摄在空中，将数月来胸口的积怨一股脑地发泄在武言身上。

　　“啪！啪！啪！”

　　林小夕玉掌挥动，几掌掴在武言脸上。

　　武言只有道人初期的修为，面对真人期的林小夕，丝毫就无反抗之力。

　　此刻见林小夕双目赤红，一张玉脸涨得通红，也是吓了一跳。

　　不过对于林小夕拍在脸上的几掌，武言虽痛彻筋骨，却也没哼出一声来。

　　要是屈服在这个女人面前，等郝千山救了自己，自己如何有脸和他称兄道弟，是以，武言一脸轻蔑地看着林小夕。

　　林小夕一愣，满以为这几掌下去，武言即便不会哀声求饶，也必定会大叫出声。

　　却见武言不仅没有叫出声来，还用鄙夷的目光看着自己，满脸的轻视之色。

　　见修为和自己天差地别的俘虏都如此轻视自己，林小夕心中怒意更甚，看着武言鄙夷的目光，隐隐就觉得是郝千山在嘲笑着自己一般。

　　当即玉掌又是一阵挥动，“啪！啪！啪！”

　　“哈！哈！哈！”武言被林小夕又一阵掴在脸上，却放声大笑起来。

　　林小夕心中一怔，“不会将这小子打傻了吧？”

　　“哼，你笑什么？”林小夕住手迟疑道。

　　“笑你可怜！”

　　“咯咯，现在谁可怜了？”林小夕见武言脸颊浮肿，嘴角溢血，却在笑自己可怜，当即笑出声来。

　　“我可怜是拜你所赐，皮肉之罪，如云烟耳；你可怜却是自己所赐，可怜一生，却是不知，岂不可怜更甚！”

　　“哦？是吗？”林小夕见武言巧舌如簧，明明自己可怜，却要偏说别人可怜，不由好奇道。

　　“我和仙子可有什么深仇大恨？”武言见引起林小夕好奇，心中不由一动。

　　“抓你来，只是要找那郝姓小子，一决胜负，你我并无大仇大恨。”

　　“现在胜负未决，仙子何苦在此撒气？难道仙子是恨自己修为不如别人，恨物及乌。却又不敢光明正大地找我那郝兄弟出气，偏要到这里独自寻懊恼，自找晦气，这岂不是可怜？”

　　“你……”林小夕被武言一番讥讽，又不知如何反驳，听这武言说得无理又似有理，当即气不打一处来。

　　伸手一挥，扑通一声，将武言扔入湖中。


第八十六章 御雷灵符

　　三日后，郝千山在武家堡众人的恭送中御器向小雁湖疾飞而去。

　　两个时辰后，郝千山下方出现一片平坦密林，密林中偶尔钻出一条半遮半掩的小溪，极为耀目。

　　片刻后，一湾碧绿的湖水出现在下方的密林中，这湖轮廓如一只展翅欲飞的小雁，空中白色的浮云，倒映在绿水中，云一动，这雁鸟便如活的一般，振翅欲飞。远远看去，还真如一只小雁跃然林间。

　　“这便是小雁湖了，还真如一只小雁一般！”郝千山心中暗赞一番，一压脚下法器，向湖边一旁的密林落去。

　　郝千山神念向四周一扫，确信没有异样后，这才收了法器，缓步向湖边行去。

　　郝千山钻出齐腰的草丛，双手倒背地站在湖边，神念却将整个小雁湖完全罩住，脸上尽显凝重之色。

　　“怎么没人？”郝千山一脸疑惑地看向四周。

　　正在这时，郝千山突然感觉罩在小雁湖上的神念一弹，似乎碰在了什么禁制之上。

　　郝千山一惊，残月刃一闪握在双手之上，全身的火灵力一阵翻涌。

　　突然，湖面上传来“咝啦！”一声脆响，一片淡蓝色光晕出现在小雁湖之上，将整个小雁湖罩得严严实实，而郝千山所站之地，离禁制边缘不及一尺。

　　一男一女出现在湖心小岛上，男的一袭黄袍，样子颇为狼狈，正是被林小夕掳去的武言；女的一身黑裙覆体，玉面生辉，身上曲线玲珑，正是千魔道的林小夕。

　　“郝兄，这妖女诡计多端，你要多加小心。”武言一见郝千山，立即提醒郝千山道。

　　郝千山见这湖上禁制无声无息，竟能避过自己神识查探，心中一阵骇然，“林仙子，郝某应约而来，还请放人！”

　　“放人还不简单，只要你胜了我！”林小夕身形一动，整个人穿过禁制，站在禁制光晕之上。

　　“要是胜不了你呢？”

　　“那就再简单也不过了！要么你们两人都留下，要么你下跪求饶，若是令本仙子高兴，就放了你们！”林小夕冷冷地道。

　　“哼，大言不惭！”郝千山说完，口中暴喝一声，另外三件高阶法器光芒一闪，从储物袋中飞射而出，绕着郝千山身周转动起来。

　　银麟盾随即化为一道白色光幕将郝千山紧紧包裹住，而乌蛟枪则化为一头五六丈长的乌红蛟龙，绕着郝千山身体四周游动不已，那条黑色的镇灵索，也是灵光闪动，在郝千山头顶上空盘旋穿梭。

　　林小夕这次有备而来，不知其有什么依仗，不是得了什么好的法器，就是准备有什么灵符灵兽。

　　是以，郝千山一上来就将自己四件法器全部祭出，先护住全身，再求攻敌。

　　见郝千山似乎法器尽出，林小夕冷笑一声，手中一扬，一蓬金色鞭影自身前爆射而出，呼啸着，向郝千山迎面劈来。

　　紧接着，林小夕身形一动，人影一阵模糊，竟在空中化为一道黑烟，绕着郝千山转动不停。

　　郝千山见迎面而来的金色鞭影，口中冷哼一声，手中残月刃紫红光芒一闪，一刀划在鞭影上，鞭影随即如金纸般破裂开来，化为片片金光，溃散消失。

　　郝千山手中残月刃一合，“呜”地一声响，残月刃盘旋着向湖面上的禁制光晕切去。

　　令郝千山大吃一惊的是，残月刃斩在光晕之上，竟毫无阻隔地一穿而入，光晕竟如不存在一般。

　　残月刃一入禁制光晕，郝千山只觉附在残月刃上的神识渐渐微弱。

　　郝千山心中一惊，急忙招回残月刃，又张口吐出一团红色光焰来，红光一闪，化为一枚红色光轮，向禁制光晕上切去。

　　随即，“滋滋”之声从光晕之上不断传出。

　　郝千山见此，心中当即明悟：“这禁制光晕当真是神奇，不但能隔绝神识，竟还可以忽视有形之物的攻击。”

　　“哼，别得意太早！”林小夕见郝千山竟找到攻击禁制光晕的方法，心中大怒。

　　郝千山正要催动法器攻向发声之处，却见，一匹五颜六色的彩光豁然出现在空中，彩光之上传出阵阵庞大的灵力波动。

　　彩光又一闪，一阵布帛响动之声后，郝千山顿觉四周景色一花，自己身周四面八方竟全被一层彩色光幕围住，不留一丝缝隙。

　　郝千山心中一惊，手中残月刃向着彩色光幕狠狠一划。

　　“咝！”

　　残月刃在彩色光幕上留下一道口子，但只顷刻间，刚被划开的口子，又复原如初。

　　见这彩色光幕如此诡异，此刻，彩色光幕渐渐向中间收拢，郝千山当即惊出一身冷汗。

　　火灵法力毫无保留地注入手中残月刃中，本来青紫两色的残月刃，在郝千山注入大量的火灵法力后，竟变得鲜红如血，丝丝红色的火光自刀刃上喷射而出。

　　“喝！”

　　郝千山口中暴吼一声，身上红光连闪，又向已吸满法力的残月刃中生生逼入一道火灵法力。

　　“叮！”

　　通体血红的残月刃，当即爆出一道尺余长的红色光刃来。

　　郝千山当即脚下游龙步一晃，双手执刀，连人带刀化为一道红芒向彩色光幕飞撞而去。

　　“给我破！”

　　郝千山冲到彩色光幕前，双手闪电般猛力一绞，残月刃上的火灵法力从刀尖倾泻而出。

　　“噗嗤！”一声。

　　残月刃在彩色光幕上划开一个大洞，大洞甫现，周围彩光一闪就要一合而上。

　　恰巧此时，残月刃上倾泻而出的火灵法力一下轰到大洞之上，红色的火灵法力与彩光绞在一起，将遇合拢的彩光顿时逼得一停，彩色光幕闭合之势也为之一缓。

　　郝千山见此，脚下雷鸣声一响，头一矮，化为一道红光从破开的洞口一冲而出。

　　冲出彩色光幕包围的郝千山回头一瞥，却见一枚五彩斑斓的彩球悬浮在空中，彩球表面，一条条无色彩带猎猎游动，这彩球竟是由一条彩带高速转动而形成。

　　一旁的林小夕见郝千山竟然从五彩飞绫中脱身而出，一脸惊愕地看着郝千山。

　　她这五彩飞绫可是花巨额灵石向同门买来的一件高阶法器，一旦被这五彩飞绫困住，即便是有真人修为的自己，也是难以脱身，对方虽然法器犀利，但五彩飞绫上的灵力却也不弱。

　　郝千山脚下一动，一声雷鸣自脚下传出，随即，一道红色虚影，出现在林小夕身后。

　　郝千山手中紫芒一闪，向着林小夕防御光罩狠狠一划，同时镇灵索和乌蛟枪齐向林小夕射去。

　　只要一划开对方防御光罩，镇灵索和乌蛟枪即便是再不济，也能让林小夕一阵手忙脚乱，到时自己乘隙攻击……

　　不过，令郝千山意外的是，眼看残月刃就要划到防御光罩之上，林小夕却突然一晃，竟从原地消失不见。

　　残月刃一下划在空处，而镇灵索和乌蛟枪也扑了个空。

　　而下一刻，林小夕一脸轻松地出现在郝千山面前，在空中悠闲地跺了跺脚。

　　此刻，郝千山才注意道，林小夕脚上竟穿着一双青光闪烁的皮鞋，竟也是一件高阶法器。

　　“你就只有这点能耐了吗？怎么和上次招数都一样？”林小夕讥诮两句，伸手一招，五彩飞绫又向郝千山一缠而去。

　　郝千山见空中彩光闪烁，心中一惊，急忙向着镇灵索一挥，镇灵索当即化为一道黑光，迎向彩光。

　　一阵“噗噗”声中，镇灵索和五彩飞绫在空中纠缠在一起，没有一时半刻间，休想分出胜负来。

　　郝千山见镇灵索居然缠住了彩光，心中暗自一松。

　　林小夕见此，嘴角一翘，手中金鳞鞭一抖，金鳞鞭化为一头金蛟，向郝千山扑去。

　　郝千山急忙也一催身旁的乌蛟枪，随即一条乌蛟扑向空中，和金蛟撕咬在一起。

　　郝千山又见林小夕手腕一翻，手掌间青白色电光一闪，竟似一道雷电被其抓在了手中。

　　只见林小夕脸上闪过一丝诡秘之色，随即手指向空中一弹。

　　“噼！啪！”

　　一道青白色的闪电自其掌中飞射而出，一下没入上方空中不见。

　　郝千山将注满法力的一柄残月刃一甩，残月刃化为一道紫红两色光芒，向林小夕飞斩而去。

　　郝千山刚甩出残月刃，突然头顶上方传来一声霹雳雷鸣，一道闪电自空中一闪而下，向着自己劈来。

　　“御雷灵符！”

　　郝千山一声惊呼，当即脚下一晃，展开游龙步向一边跑去。

　　灵符中，相对其他灵符来说，数五行灵符最为常见，也最易炼制。但能御风、雷之力的灵符却极为罕见，不光是材料难寻，由于风、雷属性暴虐，炼制的成功率也是极低。郝千山也是在百花仙坊时见过一枚御雷灵符，价格却堪比一件极品法器。

　　郝千山见林小夕竟祭出一张御雷灵符，对林小夕摆出如此阵仗来对付自己，心中震惊不已。

　　满以为这道雷电会击在自己刚才所呆之处，却不料这道雷电竟在空中一拐，一下落在了背上。

　　“啪！”

　　郝千山只觉全身一麻，雷电击在银麟盾上，爆起一道道火光，银麟盾被击得灵光一暗，显然是灵性受损。

　　“好险！”

　　郝千山回头一看，只见林小夕一手掐诀，一手剑指连引，又一道雷电自空中向自己激射而来。

　　“啪！”

　　避无可避的郝千山，又被一道雷电击中，身上的银麟盾灵光又是一暗。

　　“糟糕！这样下去，银麟盾迟早会被雷电击坏！”


第八十七章 林小夕的天敌

　　郝千山扭头向扔出的残月刃看去，却见残月刃正被数道雷电团团围住，正被群电围殴。

　　好在这残月刃是一件极品法器，即使被雷电击在刀身之上，也只是让刀身一阵抖动而已，并不能对其造成致命的损伤。

　　郝千山见空中雷云涌动，口中大喝一声，化为一道红影，向林小夕飞扑过去，丝毫不管雷电击在银麟盾上。

　　“这银麟盾即使再不济也能挡个一时半刻！”郝千山暗想道。

　　郝千山还没冲到林小夕身边，一扬手中另一柄残月刃，狠狠向其疾劈而出，道道凌厉的刀光出现在空中，齐齐劈向前面的林小夕。

　　林小夕见郝千山又要近身而来，脸上露出一丝冷笑，竟不再躲避。

　　只见其手指疾挥，顿时空中乌云滚动，阵阵雷鸣声大作。

　　“噼啪啪！”

　　无数雷电在空中爆响开来，无数的雷电雨点般自空而降，瞬间便将郝千山团团围住。而郝千山劈出的刀光，顷刻间便被降下的雷电击得粉碎。

　　这一下突如其来，郝千山也不料林小夕还有此一招，只听银麟盾地发出“叮”地一声哀鸣，盾上银光暗淡，飞射入储物袋中。

　　郝千山一惊，还未来得及作出任何反应，便被道道雷电劈在了身上。

　　郝千山顿觉胸口一滞，随即全身一麻，虽然拥有堪比中阶法器的身体，但身上的肌肤还是被雷电一下劈出道道裂痕。

　　裂痕中的鲜血还未流出，便被雷电产生的高温瞬间蒸发，只留下被雷电炸得黑乎乎裂痕。

　　急切中，郝千山想不出如何避开雷电劈炸，只能驱动残月刃在头顶上布下一层刀光，护住头颅。

　　奈何，这雷电实在太多，雷电又是无形之物，残月刃也只是牵制了少量的雷电。

　　还是有大部分雷电劈在郝千山身上，只片刻工夫，郝千山便被雷电劈了个透，全身上下找不出一块完整的肌肤。

　　又一波雷电劈在郝千山头上，顿时郝千山只觉眼冒金星，呼吸也为之一滞。雷电当即遁入郝千山身体，沿着经脉散入全身筋骨肌肉之中，恣意破坏着郝千山的血肉模糊的身体。

　　“吼！”

　　剧痛中，郝千山一声猛吼，脚下游龙步无意识地胡乱踏出，这游龙步郝千山早已烂熟于胸，熟悉的不能再熟了，虽是胡乱踏出，脚下步伐却行云流水般挥洒而出。

　　只见浑身电光缠绕的郝千山，化为一道白色光影在湖边急速闪动，雷鸣声不断自光影中传出，光影所过之处，地上一片电光游动。

　　“咯！咯！咯！”

　　林小夕见郝千山被雷电击得如此狼狈，不竟大笑出声来。当即手指不停挥动，引动空中雷电向郝千山一股脑地劈去。

　　“郝兄！”

　　武言见郝千山被电雷劈中，一声惊呼出口，怔怔地看着一身电光罩体的郝千山。

　　“轰！”

　　又一波雷电劈在郝千山身上，雷电自上而下，一闪而没，尽数钻入郝千山身体之中，在郝千山体内恣意破坏，郝千山只觉身体都快被雷电击穿了。

　　看着无数电光缠绕在身体表面，郝千山心中一阵阵骇然，他已经能清晰地闻到身上的肌肉被雷电烤出的焦糊味。

　　突然，郝千山感到全身骨骼肌肉一阵发烫，体内各处竟涌出一股股鲜红刺目的流光来。

　　流光发出道道红色的光泽，如水一般在体内各处流动，汇聚在一起。

　　股股精纯的火灵力自流光之上散发而出，郝千山心中一惊，又一喜：“难道这雷电激发了藏在体内的天外玄铁？”

　　郝千山虽然早已知道自己身体中有一块天外玄铁，曾数次救他于危难之中，可是无论他用神念怎样检视体内，始终都无法发现这天外玄铁的一丝影子。

　　如今，在一番雷电的轰击中，竟意外地激发了天外玄铁的火灵热力。

　　郝千山当即神念一动，引导着鲜红流光沿着游龙决的路线行去。

　　流光被神念这一引，顿时，郝千山只觉体内各处，红色流光如滚滚波涛一般喷涌而出，大有在体内泛滥之势。

　　转瞬间，郝千山全身的肌肉和骨骼，竟全部滋润在这鲜红的流光之中。此时，郝千山的整个身体，就如一个充满了红色流光的容器一般。

　　遁入身体中的雷电一接触到这些流光，尽皆被流光吸纳殆尽，吸纳过雷电的流光颜色更显红艳。而原本被雷电劈炸开的血肉，在流光的滋润下，竟也以肉眼可见的速度慢慢愈合。

　　此时，郝千山只见体内的流光将全身的肌肉骨骼映得通红，而自己的身体，竟如一座火炉一般，变得赤红一片，郝千山甚至能清晰地听到浑身的骨骼肌肉被流光滋养时发出的滋滋声。

　　“喝！”

　　郝千山发出一声悠长的厉喝，张口吐出一团浊气。

　　郝千山站在地面上，冷冷地盯着空中林小夕，身体表面红色流光涌动，任由空中闪电落在身上。

　　“哈哈哈！这御雷灵符也不过如此，你还有什么绝招一并使出来，小爷我接着就是！”郝千山见体内流光不停吸纳空中雷电，不由哈哈大笑。

　　林小夕见刚才还被自己御雷劈得四处乱跳的郝千山，此刻竟若无其事地站在地上，任凭雷电劈在身上。

　　而雷电一落在郝千山身上，引得其身上的流光一闪，随即雷电便消失在流光之中，仿佛被郝千山尽数吸收了，丝毫不能对其造成任何的伤害。

　　林小夕见郝千山如此诡异的神通，一阵大惊之下，急忙法诀一收，手中青白电光一闪，当即收了御雷灵符。

　　接着，空中黑影一闪，林小夕竟一下遁入了下方的禁制光晕之中。

　　“林仙子该不是要逃吧？”郝千山一脸戏谑地看着林小夕。

　　“你输了，快放了我！”武言见郝千山竟在片刻间便反败为胜，心中高兴不已，当即向林小夕喝道。

　　“输了？还早呢，本仙子要先歇上一会再来打过！哼……”林小夕冷声反驳，丝毫不理武言和郝千山，竟真在禁制中打坐恢复起来。

　　这御雷灵符虽然威力巨大，但也颇费灵力，林小夕操控雷电攻击郝千山，时间一长，渐觉法力不继，否则，以林小夕的性子，哪肯就此罢手。

　　郝千山不想林小夕竟躲入禁制中恢复法力，看了看兀自切割在禁制上的光轮，此刻光轮早已红光暗淡，光轮上的灵力也被消耗得七七八八，而那禁制光晕却依旧如常，不见有一丝溃散的迹象。

　　郝千山当即手一招，收了空中法器，又一张口，光芒黯淡的光轮重化为一团光焰，没入口中。

　　当即盘膝坐在湖边草丛中，闭目沉思起来。

　　郝千山倒也不怕林小夕来偷袭，这林小夕约战自己，偷袭她是绝对不屑的。

　　……

　　“我看我那郝兄弟就是你的天敌，你这一生都别想斗得过他，你还是放我走吧！”武言对着闭目打坐的林小夕道。

　　“天敌！？”林小夕心中一凛，竟似有些赞同武言的话。

　　此刻，禁制中闭目打坐的林小夕心潮起伏，却无半分心思恢复法力，今天这一战，已经是她法器尽出，神通尽展了。

　　但还是不能奈何那郝千山分毫，满以为这道御雷灵符能将郝千山劈得跪地求饶，却不料郝千山竟在最后关头扭转局面，立于不败。

　　林小夕缓缓睁开双眼，轻轻叹息一声，双手抱膝而坐，一双美目怔怔地盯着湖水，陷入沉思之中，尽显一副女儿之态。

　　一旁的武言见林小夕如此神态，不竟一呆，想起这林小夕前后的差异，心中又是一阵发寒。

　　二人就这样，一个静坐沉思，一个双目发呆。

　　夜幕渐渐降下，整个小雁湖一片宁静，偶尔从湖中传来两声蛙叫！

　　“咕……咕……”

　　一只蛤蟆一蹦一跳向二人这边跳来。

　　武言当即拾起一块石子打去，正中那蛤蟆后背，蛤蟆一吃痛，双腿奋力一蹬，不偏不巧，正落在林小夕肩头之上。

　　“咕……咕……”蛤蟆又发出两声怪叫。

　　“啊……”

　　湖心处传出林小夕的尖叫声。

　　郝千山睁开双目向禁制中望去，却见湖面之上漆黑一片，哪里看得清楚。

　　正疑惑间，却又听得武言哈哈大笑之声传来。

　　此刻，湖心小岛上，林小夕双脚在地上不住乱跳，双手又在身上一阵乱拍，一脸的惊惶，声声尖叫自其口中发出，竟似遇到什么恐怖之事。

　　而武言，则一手提着一只蛤蟆，向林小夕身上扔去。

　　“哈哈哈，原来它就是你的天敌！哈哈哈。”

　　武言没想到一个争强好胜的千魔道执事，竟然被一只蛤蟆吓得魂不附体。

　　此时的林小夕，哪里还有半点高手的风范，早就被蛤蟆吓得全身发软，连法力也提不起半点来，虽然她有心逃跑，却无法力遁走。

　　“拿开！别过来！啊……”

　　林小夕尖叫着，气喘吁吁，脸色一阵青一阵白，只是出于本能地躲闪着武言扔过来的蛤蟆。

　　面对武言手中的“法宝”，林小夕竟无半分反抗之力。

　　片刻后，林小夕已经如一滩软泥般倒在地上，口中含糊不清地喊着：“拿……开……，别……别……过来……”

　　一张可人的玉脸上，满是惊吓过度的泪水。

　　“呜……呜……”

　　正高兴得手舞足蹈的武言一愣，没想到如煞星般的林小夕竟哭了出来。


第八十八章 武言的秘密

　　次日清晨，一黄一红两道人影向武家堡飞射而来，空中不时传来两人哈哈大笑之声。

　　只听黄色人影道：“郝兄，以后那林小夕要是再敢来找你，你将我这法宝一扔出去，哈哈，管教她跪地求饶！”

　　“只怕那林小夕再也不敢来武家堡了！哈哈！”郝千山一阵大笑。

　　……

　　武家堡一干人等早就候在门口，见郝千山两人喜笑颜开地归来，又听武言一说自己的“奇遇”，当即引起一阵哄笑。

　　而武蝶见哥哥平安归来，却只是抓着郝千山问这问那。

　　郝千山告别众人后，径直向自己密室走去，自从昨晚被雷劈了后，郝千山隐约觉得自己抓住了天外玄铁的一点痕迹。

　　郝千山正要向石殿深处的密室走去，却突然发现武蝶竟还跟在身后。

　　“蝶小妹，你还有什么事吗？”郝千山转身看着武蝶，此刻，他才发现，这武蝶竟然换了一身装着。

　　一袭黄裙裹体，原来的披肩秀发绾成了一个发髻斜放在肩上，紫色的纱巾将头上多余的秀发拢在脑后，一条粉色丝带恰到好处地束在腰间，既突出了胸部的曲线，又显出了小巧的腰身。

　　武蝶静静地站在那里，明眸流转的异样眼神盯着郝千山，朱唇微启，欲言又止。

　　这番美景，看得郝千山不竟一呆。

　　“多谢郝哥哥帮我取得驻颜丹！”武蝶被郝千山盯得脸上一红，尽显出无限的娇媚来。

　　“哦，蝶小妹太客气了，举手之劳而已！”郝千山一拱手，转身向石殿深处走去。

　　武蝶望着郝千山，直到郝千山的背影没入石殿深处，才幽幽地叹了口气，向石殿另一处缓缓走去。

　　郝千山一进入密室中，当即合上密室禁制，就此盘膝坐在密室中。

　　郝千山神念一动，向丹田内那团鲜红流光探去，流光之上，数道黑色电光兀自闪射游动，正是在血灵宗圣池黑水底炼化的侵入身体中的黑色细丝。

　　郝千山催动神念，检视着身上的每一块肌肉，每一根骨骼，依稀能感觉到自己肌肉和骨骼中隐隐有红光在闪动，但当郝千山催动神念向捕捉这些红光时，这些红光却又消失得无影无踪，竟是和郝千山作迷藏一般。

　　“奇怪，这些红光怎么不能回纳到丹田之中？难道……”

　　郝千山当即闭目宁神，游龙决开始在经脉内疯狂转动起来。

　　果然不出郝千山所料，在游龙决运转了数百遍后，丹田内那团鲜红的流光开始变得鲜艳起来时，原先藏在肌肉骨骼中的红光纷纷向经脉中涌来，将原本鲜艳一分的流光又冲淡了一分。

　　不过，更让郝千山出乎意料的是，肌肉骨骼中的红光仿佛源源不断，每当丹田内那团鲜红流光颜色变深一分时，肌肉骨骼中的红光便又缓缓浸入经脉之中，将丹田内的流光颜色冲淡一分。

　　如此数次，每经历一次，丹田内的流光体积便增大少许，最后，郝千山丹田竟被鲜红流光充满，体内各处经脉中火灵力涌动，齐往灵台之上涌去。

　　庞大的火灵力源源注入灵台之上，顿时布满了整个灵台，连灵台上方的紫云也被火灵力完全包裹住。

　　郝千山见此，知道升阶的时机一闪即逝，当即脚下一动，八卦游龙步自脚下挥洒而出。

　　两天后，密室内一声清啸传出，直震得室内禁制一阵晃动。

　　郝千山全身罩在一层鲜艳的流光之中，脑后一片金色灵光一闪即逝。

　　“哈哈！想不到如此轻易就进阶到中期了。”郝千山看着灵台上流光四射的仙根，一声长笑。

　　郝千山又摸了摸红光闪烁的手臂，喃喃道：“快达到高阶法器的强度了！”

　　“要不是地煞破魔阵帮自己改造了仙根，加上天外玄铁的神奇热力，要这般轻易便突破到道人中期，无疑是痴人说梦。”

　　“这天外玄铁到底藏在哪呢？”郝千山又一声叹息，打开密室禁制，向外走去。

　　郝千山刚踏出密室大门，武蝶远远地便跑了过来，“郝哥哥！你出关啦，咦，你……升阶了！”

　　武蝶一脸惊异地看着郝千山，随即又向郝千山祝贺一番。

　　“郝哥哥，我哥这段时间神秘兮兮的！”武言突然压低声音，在郝千山耳边悄悄说道。

　　“武兄怎么了？”郝千山一怔，看了眼明艳不可方物的武蝶。

　　武蝶似乎注意到了郝千山的眼光，俏脸微红，又神秘兮兮地道：“我看他老往堡外跑，也不知干些什么，又不要我跟着去！”

　　“而且啊，全都是晚上出去，白天回来，一天到晚傻兮兮的！”武蝶又悄声说道，小嘴在郝千山耳边不住噏动。

　　“你不会偷偷跟去看吗！”郝千山轻笑一声，暗骂这妮子多心。

　　“对啦，我就是想跟去看。不过呢，这事一个人做太没趣啦，我这不是来找你陪我一起去嘛！”武蝶拉着郝千山的手臂，不住摇晃，一副撒娇样。

　　郝千山心中一动，抬头看天，做不爱理状，慢条斯理地道：“陪你去嘛，可以，不过你要帮我做件事！”

　　“什么事？”武蝶突然眼睛一亮，一双美目盯着郝千山，看得郝千山心中一突。

　　“我需要一些祭炼法器法宝的典籍……”郝千山还没说完，武蝶急忙抢着说道：“好的，祖父那里有好多呢，我这就去给你取来！”

　　武蝶说完，一溜烟向武一通书房跑去，丝毫不给郝千山把话说完的机会。

　　盏茶工夫后，武蝶一手拿着一枚玉简跑来，“可不许反悔哦！我可是求了祖父好久，他才勉强复制了一份给我！”

　　“什么时候去，到时知会我一声！”郝千山接过玉简，向石殿大门走去。

　　“郝哥哥，等等我，今晚就去！”武蝶又追上郝千山。

　　……

　　午夜时分，昏暗的夜色下，一道人影从武家堡门口一闪而出，人影小心异常，出了堡门后，又向四周仔细看了看，这才脚下遁光一起，向堡外某处飞去。

　　这人影正是深夜溜出堡去的武言。

　　片刻后，武蝶拉着郝千山出现在堡门口，看着那道人影，偷偷轻笑道：“郝哥哥，快点，再不走就追不上了！”

　　“要是武兄怪罪，可不太好办……”郝千山一阵犹豫。

　　“你抓住他把柄了，他还敢怪罪你，只怕讨好你都来不及来！快走吧！”

　　又是两道遁光飞起，向着武言离开的方向飞去。

　　郝千山两人无声无息地跟在武言身后，却见武言在堡外兜起圈子来。

　　“搞这么神秘，还兜圈子。嘻嘻，这下有好戏看了！”武蝶一脸窃笑，好奇的样子令人心动。

　　两人跟着武言，一路躲躲藏藏，武蝶一脸兴奋之色，自是乐在其中。

　　“咦，向凉溪亭去了？”武言在堡外绕了几圈，折身向着凉溪亭方向飞去。

　　郝千山见数百丈外的武言，突然御器向凉溪亭坠去。

　　舞蝶急忙一拉就欲直追上去的郝千山，轻声道：“想被发现啊，从下面的密林中过去！”

　　郝千山当即醒悟，忙御器坠入下方山林中。

　　两人在离凉溪亭百余丈外停下，令郝千山两人惊疑的是，当日被林小夕击毁的石亭，竟重新出现在小溪旁，但看石头颜色，这石亭却是刚被重建不久。

　　而一声黑衣的武言，此刻正坐在石亭中，似乎在等什么人一般。

　　“我哥好像在等什么人？”武蝶轻声传音道。

　　郝千山一脸疑惑，向武蝶传音道：“好像是，不知在等谁？”

　　两人正一脸迷惑，突然远处空中一阵强大的灵力波动传来，郝千山正要收敛气息。

　　一旁的舞蝶突然往郝千山身边一靠，手中一扬，一篷轻纱罩在两人身上。

　　只见远处黑影一闪，一人出现在凉溪亭中，从来人娇小的身形看，隐约是个女人。

　　“嘻嘻，这无影纱可以遮蔽气息，只要不是刻意用神念查探，绝不会被发现。”武蝶紧靠在郝千山身上，一脸紧张，呼吸也有些急促。

　　“我们再走近点，这里看不真切！”武蝶依偎在郝千山身边，拉着郝千山向凉溪亭走去。

　　两人又走了约五十余丈，这才在一丛树丛中伏下身来。

　　却见那女子背对着二人坐在亭中，看着武言却不说一句话，武言也是看着那女子不说一句话。

　　“他们在做什么？”武蝶一脸紧张地问。

　　“不知道。”

　　对方同是修仙之人，二人当然不敢轻易放出神识去探个究竟。

　　“我哥不会被妖精迷上了吧，听说有狐妖专迷男子，吸取男子精血阳气修炼。”

　　“不会，我总觉那女子有些熟悉！”郝千山道。

　　“我也觉得，总觉在哪里见过！”武蝶转头看了看郝千山赞同道。

　　“不行，我要过去看看，究竟是谁！”武蝶说完，就要掀开轻纱。

　　正在这时，武言和那黑衣女子突然站了起来，竟紧紧地抱在了一起。

　　武蝶一怔，伸出的手忙缩了回来，一脸惊奇地看着石亭中，张开的小口久久不能合上，一双玉手也不自觉的抓在郝千山手臂上。

　　紧接着，武言和那黑衣女子的头竟同时动了起来。

　　同时，宁静的夜空中传来黑衣女子浓重的呼吸声……

　　……

　　片刻后，一阵幽香弥漫在轻纱之下，令郝千山神情不竟一晃。

　　郝千山低头向武蝶看去，却见轻纱下的武蝶玉脸上一片潮红，额头上沁出一层细密的汗珠，饱满的胸脯随着急促的呼吸而起伏不定。

　　“郝哥哥……”

　　武蝶声音柔得似要化开来，眼神也是一片迷离，早已不知云里雾里。


第八十九章 故人重逢

　　郝千山一惊，虽然对武蝶也颇有些好感，但此刻心底却莫名的一阵发慌。

　　眼见武蝶美目微闭，就要靠过来，急忙伸手一拍武蝶肩头。

　　武蝶被郝千山这一拍，突然睁开眼来，脑中顿时恢复了清明。

　　武蝶突然意识到了刚才的失态，玉脸一红，忙抬头向石亭中望去，却不见了武言二人的踪影。

　　“他……们，走了？”一脸羞色的武蝶吞吞吐吐道，这才注意自己双手还抓在郝千山手臂之上，慌忙甩开手去。

　　“刚走！”郝千山若无其事地道，心中却没来由的一番失落。

　　“那……那……我们也回去吧，挺晚了！”武蝶说罢，急忙收了轻纱，脚下遁光一起，御器向武家堡飞去。

　　郝千山长叹了口气，也御器飞去。

　　……

　　郝千山出了石殿，信步向武家堡坊市中走去。

　　郝千山上次和武蝶一同到这里时，当见这炼器铺的主人竟有道人中期的修为时，便觉这主人不同寻常。

　　当发现那些法器的炼器手法竟和百炼堂独有的炼器法相同时，郝千山当即确信这老头必是百炼堂之人，极有可能是从百炼堂逃走的某位师兄。

　　郝千山此次去坊市，就是准备向那位百炼堂师兄，请教一些炼器上的疑问，尤其是修士在体内焙炼法宝之事。

　　上次和林小夕相斗，让他对体内的天外玄铁越来越看重。

　　虽然乐翼和昕兰都曾向他提到过焙炼法宝之事，但以郝千山当时的修为和见识，让他对此很难理解，当时也没有去多加深究。

　　当郝千山依赖体内天外玄铁的诡异威能数次历经生死后，渐渐意识到了天外玄铁对他的重要。

　　既然遁入身体的天外玄铁和焙炼法宝有关，自己只要知道了焙炼法宝的关键，天外玄铁的问题就可迎刃而解。

　　昨日他正想到坊市中找这位师兄，不料却被武蝶缠住，不过，却也得到些祭炼法器法宝的典籍。

　　炼器铺中，依然只有老头一人。

　　郝千山直直地盯着老头，满脸的笑意，突然口呼道：“师兄！”

　　那老头看了看店铺中，除了两人外，并无多余之人，一脸迟疑道：“道友，你是叫我？”

　　“这里难道还有其他人么？”郝千山笑脸不变，却将手中一块黄色玉牌扔在老头面前，正是郝千山到百炼堂登记时得到的那枚“炉童玉牌”。

　　老头一见这炉童玉牌，突然脸色一变。但当他再看清玉牌上刻着的“郝千山”三个字时，立时脸色大变，一脸惊疑地看了看郝千山。

　　随即，老头低声向郝千山道：“这里说话不甚方便，道友请跟我来！”

　　郝千山收起玉牌，跟着老头向里间走去。

　　老头领着郝千山来到一密室中，密室内摆着一个鼎炉，炉内火光四射，似乎在炼制什么东西。看样子，这密室倒像是老头平常炼制法器的地方。

　　“道友何人？这玉牌从何处得来？”

　　不等郝千山发问，也不问郝千山来意，这老头竟直接问起郝千山的身份来，实是出乎郝千山的意料。

　　“师兄难道不是百炼堂之人么？”郝千山当即问道。

　　“不错，道友从何得知？”老头身上灵光一闪，一脸戒备之色。

　　“师兄莫急，师弟并没有恶意！”

　　郝千山见这师兄一脸戒备，当即猜到这位师兄必定是从百炼堂逃出的隐修之人，如今百炼堂人人自危，谁不想离开。

　　“道友想必也是百炼堂之人了，不过这玉牌却并非道友的吧！”

　　老头一脸轻蔑之色，看了眼神态自若的郝千山，又道：

　　“若是道友拿其他人的玉牌，还可来糊弄我。不过这郝千山的玉牌，不知道友怎会得到？”

　　郝千山见这师兄如此一说，当即也迷糊起来，问道：“师兄此话怎讲？”

　　“哼，这郝千山与在下也有过一面之缘，他早在二十年前陨落了，一同陨落的还有我恩师、师姐和几位师伯。”

　　老头说到恩师和师姐时，眼中闪过一丝酸楚，心中似乎颇为痛苦。

　　“啊……，不知师兄是……”

　　郝千山心中一惊，将二十年前在百炼堂的一切种种瞬间梳理了一遍。

　　侯霖和另一名看山门的师兄，杂务知事木师兄和那客房管事，都与他有过一面之缘，但眼前之人他却没有半点印象。

　　“哼，道友似乎不太坦诚吧！”这师兄冷哼一声，并没回答郝千山。

　　“虽然昕兰师姐和几位师叔陨落了，可那花白衣却没有杀我！”郝千山双目一红，昕兰师姐的影子又在脑中闪过。

　　“你真是郝师弟？”老头一脸怀疑，又将郝千山仔仔细细地打量了一番，沉思片刻后，喃喃道：“神态依稀有点像，二十年过去了，也该这般大了，不过修为嘛……”

　　这老头可不相信郝千山只用了二十年时间，便修炼到了道人中期。

　　郝千山见这位师兄仍旧不太相信自己，当即神念一动，手中黑光一闪，黑色的青菱盾出现在手中。

　　郝千山将青菱盾递给老头，道：“师兄请看看这青菱盾，可是昕兰师姐之物？”

　　老头迟疑地接过青菱盾，拿在手中仔细辨别起来。

　　渐渐地，老头身躯开始颤抖起来，惊呼道：“师姐的青菱盾，虽然被魔化了，但我还是认得！”

　　“看来你真是郝师弟不假了！”老头说完，周身灵光一阵闪烁，片刻后，一身材瘦削，年龄与郝千山相仿的年轻修士出现在面前。

　　“啊，你竟是瘦皮猴师兄！”

　　郝千山一声惊呼，先前听汪通和昕韵二人说，侯霖师兄被血灵宗抓去做了童引，还着实伤感了一番。

　　侯霖见郝千山叫自己瘦皮猴，心中更加确信眼前之人真是郝千山了，这“瘦皮猴”可是昕兰师姐私下给他取的道号。

　　“想不到郝师弟竟在二十年间便修炼到了道人中期！”侯霖一番惊叹，对郝千山的修炼速度震惊不已。

　　郝千山不想自己误打误撞，竟撞上了侯霖师兄，两人当即盘膝而坐，互述这二十年来的种种经历。

　　原来，当日汪通所说大部分都是真的，侯霖确实被派到了百花仙坊去。

　　但早就打算逃离宗门的侯霖，在半路上时，偷偷溜掉，使用秘术幻化相貌后，便在武家堡呆了下来。

　　说道自己的幻化秘术，侯霖哈哈笑道：“这可是我无意中得到的秘诀，幻化形貌后，即便是仙人期修士也无法识破。若非如此，自己也绝不敢中途溜走。”

　　郝千山自是对侯霖这幻化秘术惊服不已，这秘术虽然玄奥异常，但却也不是什么独传秘法。

　　侯霖当即取出一块空白玉简，附在额头上，将这幻化秘术复制到了玉简中。

　　一番多谢后，郝千山自然不客气地收下了玉简。

　　郝千山又取出青菱盾，向侯霖请教道：“师兄，听你刚才说这青菱盾被魔化了，是何意？”

　　侯霖从郝千山手中取过青菱盾，解释道：“通常我们使用的法器法宝，都是取天地间的各种灵物做材料，炼制出来的法器都具有仙灵气息。但要是炼器的材料具有魔性，而且采用魔道特有的炼制方法，炼制出来的便是魔器。”

　　“不过这青菱盾又怎么会变成魔器呢？”侯霖满脸疑惑地看向郝千山。

　　郝千山当即将在血灵宗黑水圣池的遭遇简要说了一遍，自然将地灵火玉和地煞破魔阵之事略过不说。

　　直听得侯霖惊奇不已，此后，郝千山又向侯霖请教了一些祭炼法宝的事。

　　数个时辰后，疑惑稍解的郝千山留下自己的联络方式，告别侯霖而去。

　　……

　　郝千山走进武家石殿，向自己密室走去。

　　却见武蝶在密室外悠闲地踱着步子，似乎在等着自己。

　　武蝶一见郝千山从外面回来，当即一脸春光地迎了上来，“郝哥哥，我等你好久，上哪去啦？”

　　郝千山眉头一皱，武蝶昨晚那令人销魂蚀骨的情形在脑中一闪而过。

　　“刚去了会坊市，蝶小妹，找我有何事？”

　　“没事就不可以来找你吗？”武蝶佯怒道。

　　“难道今晚又要去跟踪武兄？”

　　“才不去呢！”武蝶俏脸一红。

　　“郝哥哥，我可以到你密室看看吗？”武蝶迟疑了一会道。

　　“蝶小妹喜欢的话，郝某欢迎之至！”郝千山当即打开密室禁制，将武蝶让进密室之中。

　　武蝶在空荡荡的几间密室中转进转出，东瞅瞅西看看，郝千山只是微笑不语，不知这小妮子到底要做什么。

　　好一会，武蝶才一脸神秘地看着郝千山道：“郝哥哥，你不觉这密室中少了些什么吗？”

　　“少了什么？”郝千山看了看密室，沉吟了一会，却对武蝶这话不解。

　　“你平常在哪打坐修炼？”武蝶问道。

　　郝千山嘴向一间密室一努：“就那间密室！有什么不妥吗？”

　　“当然非常不妥！”武蝶突然高声道，俨然一副责怪之意。

　　说完不由分说地拉着郝千山向另外一间密室走去。

　　刚进入密室，郝千山不由得一愣。

　　只见本来空无一物的密室中，竟多了一张白玉软床，床上铺着一张洁白的羊毛绒被。

　　郝千山见此，心底涌出一阵暖意，当即拱手致谢道：“多谢蝶小妹！”。

　　武蝶嘴角一翘，满脸期待地笑道：“怎样，喜欢吗？”

　　郝千山点了点头，武蝶见此，手中黄光一闪，一枚镶着金丝的蒲团出现在手中，递到郝千山面前道：

　　“以后你打坐修炼呢，就用这个，很舒服的，这可是我亲手做的哦，我爹都没有呢！”

　　“这……”郝千山眼中闪过一丝犹豫，没想到成天古灵精怪的小妮子竟也如此体贴心细。

　　“放心吧，白送你的，权当答谢你了！”武蝶将蒲团塞到郝千山手中，脸飞红霞，低头跑了出去。

　　密室中，郝千山呆立不语……


第九十章 血祭、血炼

　　接下来的数日里，郝千山将自己关在密室中，日夜研读祭炼法宝的典籍。

　　虽然郝千山从侯霖处了解到法宝祭炼的一些信息，但是侯霖也只是一个道人中期的修士，对这法宝祭炼的高深诀要，也是一知半解。

　　郝千山也不敢向其明言自己体内有一块天外玄铁之事，只是问了些在体内焙炼法宝之事，是以，此行并没有令郝千山一解心中所惑。

　　倒是武蝶给他的那些典籍，让郝千山终于知道了为什么修士要在体内焙炼法宝。

　　原来，修士在进入仙人期后，仙根已被滋养成了固态，无论自身法力、神念和肉身都会产生质的变化。此时，若是焙炼的法宝和自身功法相辅，在身体内以自身精元焙炼法宝，不仅能提高法宝的品质，增强攻击力，还能辅助自身修炼……

　　同时，祭炼法宝的方法也是多种多样，究其根本就是将灵性足够充足的法器灵器，完全与自身融为一体。

　　郝千山还在典籍中看到一种血祭和血炼之法。

　　血祭是以自身精血为引，让法宝认主，和自身仙根产生某种心神联系，从某种程度来说，这法宝一但血祭后，便成为了身体的一部分。

　　但从另一方面来说，血祭后，法宝主人也相当于是这法宝的一部分，若是法宝的灵性足够强大，还有可能会反噬其主人。但血祭法宝的一个最大优点便是，法宝能快速被主人同化、驱使，是众多修士焙炼非本命法宝喜用之法……

　　血炼也是以自身精血为引，但是和血祭不同的是，血炼法宝是在其主人炼制法宝时，在最后淬火的一个步骤中，使用自己的精血淬炼法宝，让法宝成型，并吸收自身精元灵力。血炼法宝的唯一好处是，不用担心法宝反噬。

　　不过血炼的法宝，要经过长年累月的焙炼才能被完全同化，也是大多数修士们用来焙炼本命法宝的方法……

　　这血祭和血炼对法宝的品质要求也非常之高，通常能被血祭和血炼的，往往都是一些能通灵的高品阶灵器。

　　郝千山看完血祭和血炼之法，心中顿时一跳，当日在天姥山，自己喷出的一股鲜血，正好落在了天外玄铁之上。

　　郝千山觉得，遁入身体中的天外玄铁，不是被自己血祭了便是被血炼了。

　　现在自己不能发现体内的天外玄铁，极有可能是这天外玄铁灵性远胜自己，或者自己法力、神念和肉身还不足以御使这天外玄铁。

　　不过，若是这天外玄铁被自己血祭了，为何自己到现在还没被这天外玄铁反噬？

　　看来，这遁入体内的天外玄铁极有可能是被自己无意中血炼了。

　　终于搞清楚了天外玄铁的玄机，郝千山这才收了玉简，一脸的轻松之色。

　　……

　　接下来的数日，郝千山又去坊市中找了侯霖师兄几次，向其请教百炼堂的炼器之术。

　　这一日，郝千山和往常一样，又来到侯霖的炼器铺中。

　　“师兄！”郝千山向柜台上的侯霖一拱手。

　　侯霖见郝千山进了店铺，当即将炼器铺的大门关上，打上门闩，又在门上下了道禁制。

　　做完这些，侯霖领着郝千山直接进了那间放着一尊鼎炉的炼器室。

　　“稍后在我炼器之时，你千万不要出声，静静地坐在一旁观看就是了。”侯霖叮嘱几句。

　　郝千山恭敬地应了声“是！”，盘膝坐在密室角落里。

　　只听侯霖道：“今天我要炼制的是一件木属性法器，若是不出纰漏的话，会炼制出一件中阶法器。”

　　侯霖指着密室中央那尊散发着热气的鼎炉，道：“这鼎炉中熔炼的是一截三千年的黄枫木根，已在鼎炉中用灵火熔炼了七七四十九天，其杂质已被炼化干净！”

　　“这炼化所用的灵火，便是布置在鼎炉中的小五行聚灵阵生成的。”侯霖看着角落里一脸凝重的郝千山讲解道。

　　接着，侯霖便不再说话，而是盘膝坐在鼎炉旁。从储物袋中取出一大堆各种颜色的辅助材料。最后，侯霖又从储物袋中取出一个蓝色小瓶，小心地放在地上。

　　“这蓝色小瓶中装的想必是淬火定型用的松云貂灵血了！”郝千山心中暗道，双目紧紧盯着侯霖一举一动，不敢有半分松懈。

　　侯霖看了眼面前的鼎炉，突然双手掐诀，飞快地向鼎炉中打入一道道法诀，片刻后，鼎炉火光大盛，室内温度顿时升了一倍。

　　郝千山仔细地看着侯霖打出的法诀，将法诀一一牢记在心中。

　　侯霖见此，伸手向地上各种材料一扫，地上的各种辅助材料依次飞射入鼎炉之中，只剩下那装松云貂灵血的蓝色小瓶。

　　材料一飞入鼎炉之中，鼎炉中顿时火光急速闪动起来。而侯霖此时，也面现凝重之色，双手不停翻动飞舞，向着鼎炉中打入一道又一道灵诀，片刻后，一阵嗡鸣声自炉中传出。

　　同时，原本看似沉重的鼎炉，此刻也快速转动起来，并从鼎炉的五个风口中飞出一蓬蓬火星。

　　两个时辰后，鼎炉突然停止转动，“嘭！”地一声，炉盖飞起，一蓬绿色光华自鼎炉之中射出，将整个密室映得一片绿色。

　　侯霖急忙双手同时向鼎炉中一弹，一团绿色液体自炉中飞射而出，只见这绿色液体青翠欲滴，竟如一块绿色翡翠一般。

　　液体表面，绿光盈动，庞大的木灵力自绿色液体上散出，瞬间，整个密室中木灵气盎然。

　　这木灵气一出，郝千山顿觉全身一片清凉，体内的火灵法力一阵激荡奔涌，瞬间便将吸入体内的木灵气吞噬一空。

　　丝丝火灵法力自郝千山体内溢出，吞噬着满室的木灵气，最后，溢出体外的火灵法力竟纷纷向那团绿色液体奔涌而去。

　　“师弟！！”侯霖当即察觉到一丝异象，急忙出声提醒。

　　郝千山神念当即一动，将溢出的数道火灵法力收入体内，不过，还是有几道火灵法力钻入了绿色液体之中，来不及收回。

　　侯霖双手隔空捧着空中绿液，十根手指对着绿液轻柔地揉捏起来。

　　只见那十根手指，时而轻柔抚摸，时而屈指轻弹，时而从手指中射出道道灵光，轻轻地切割着绿液……

　　半个时辰后，绿液在侯霖十根手指的揉捏和灵光的切割下，渐渐地变成了一柄绿光流动的短剑。

　　看侯霖一脸的紧张和双手动作的缓慢轻柔，似乎这绿色短剑极其脆弱一般。

　　突然，侯霖口一张，一团绿色气流飞卷在地上的蓝色小瓶之上，当即，小瓶中射出一股红色液体，正是那松云貂血液，血液直射在绿色短剑之上，哧哧之声从短剑上发出。

　　此刻，侯霖双手风车般地转动起来，一道道法诀灵光自双手间倾泻在短剑之上。而侯霖脸上，也泌出一层汗珠，似乎到了关键之处。

　　片刻后，“叮！”地一声清鸣自短剑上传出，短剑突然爆出一团绿色光芒，将短剑全部罩在其中。

　　侯霖手上法诀丝毫不停，顿饭工夫后，绿芒突然一敛，一柄光华四射的绿色短剑出现在侯霖双手之间，短剑之上，磅礴的灵力奔腾汹涌。

　　侯霖法诀一收，伸手抓过短剑一看，随即哈哈大笑起来，一脸的兴奋之色。

　　郝千山神念向短剑上一扫，竟是一柄高阶法剑，当即向侯霖祝贺道：“恭喜师兄！”

　　“哈哈哈，终于炼制出高阶法器了！哈哈哈！”大笑的侯霖一脸兴奋之色。

　　“师弟，这可是师兄炼制的第一件高阶法器！”侯霖双手捧着绿色短剑，激动地看着手中短剑。

　　良久，侯霖才从激动中恢复过来，当即将那柄高阶法剑认主。

　　“让郝师弟见笑了，呵呵！”侯霖一脸笑意，这才想起一旁的郝千山来。

　　随即又向郝千山道：“这法剑取个什么名字好呢？”

　　郝千山心中一动，当即道：“这法剑主材是黄枫木，就叫枫灵剑如何？”

　　此刻，侯霖心中高兴不已，见郝千山如此一说，“好，就叫枫灵剑！”

　　侯霖手中法剑一抖，一阵剑鸣声激荡在密室之中。

　　接下来，郝千山又向侯霖请教了炼制过程中的几个细节，高兴异常的侯霖又将整个炼制过程巨细无遗地向郝千山讲解了一遍。

　　“师兄，这淬火定型所用的灵液可否用自身的精血？”郝千山问道。

　　“呵呵，用自身精血淬火当然也是可以的。不过，如此淬火过的法器，别人很难认主成功。而且区区一件法器，若是用自身精血淬火，未免太小题大做了。须知修士吐一口精血，会令自身元气大伤的。”

　　郝千山点头称是，心中一片恍悟。

　　接下来，郝千山又和侯霖讨论了一些炼器上的心得，这才告别侯霖而去。

　　郝千山刚跨进石殿，却见殿门一武家护卫急匆匆地跑过来，远远便向郝千山喊道：“郝长老！郝长老！”

　　郝千山脚步一停，疑惑地看着飞奔而来的武家护卫。

　　“郝长老，请跟晚辈来，家主有请！”那护卫奔到郝千山面前，拱手一揖，满脸焦急地道。

　　“发生什么事了？竟如此焦急！”

　　“大家都已经在大厅内了，我们边走边说！”那护卫也不管尊卑，拉着郝千山便向石殿大厅奔去。

　　片刻后，郝千山和那护卫飞奔进入大厅之中，却见大厅内满是武家子弟，唯独武言和武蝶兄妹不见踪影。


第九十一章 矿场凶变

　　片刻后，郝千山和那护卫飞奔进入大厅之中，却见大厅内满是武家子弟，唯独武言和武蝶兄妹不见踪影。

　　大厅中的武家子弟议论纷纷，俱都满面的惊惧之色，人群中还不时有哭喊之声传出。

　　武一通等人一见郝千山进入大厅，当即向一拱手道：“郝道友，你终于回来了！”

　　“前辈，发生了什么事？武兄他们……”郝千山不见武言武蝶兄妹二人，当即问道。

　　“多谢郝道友挂记，他们刚出去找道友了！”武南希见郝千山如此记挂自己一对儿女，当即解释道。

　　“郝道友，请先看看这边。”武云子突然自人群中站立而起，向郝千山道。

　　武家子弟当即一闪而开，退在一旁。

　　郝千山这才发现，大厅中间的地上，竟躺着七八具尸体，每具尸体都是缺腿断臂，浑身血肉模糊，惨不忍睹，看这几人的死状，似乎是受到什么野兽的攻击。

　　数名妇女伏在尸体上呼喊哭叫，似乎是这几具尸体的亲人。

　　郝千山看了看地上的几具尸体，一脸疑惑地看着武一通等人。

　　“这是前几日去南希矿场开采灵石的武家族人，他们本来昨日就该返回堡内的……”武云子向郝千山说道。

　　原来，武云子见这几人没按时返回，以为又是陆家庄从中阻扰，当即便请秦长老一同向南希矿场而去。

　　当到了南希矿场，却见一名武家族人，满身血污地躺在矿场外，一只手却不见了踪影。

　　二人当即率人进入矿洞之中，一路上又发现几名缺肢断臂的武家族人，两人深入矿洞百余里后，竟又发现一名武家族人和一名陆家庄之人，均是同样的死法。

　　两人这才意识到了事情的严重性，当即吩咐其余族人将死在洞中的族人抬出洞去，而武云子则和秦长老仗着道人后期的修为，继续向矿洞深处探去。

　　当二人再次深入矿洞百余里后，从矿洞深处隐约传来阵阵“咝！咝！”之声。

　　两人当即祭出身上法器，向前探去。

　　突然，走在前面的秦长老突然传出一声厉喝，接着便是一声惨叫，武云子刚想上前，却听秦长老叫声“快退！”，满身血污地从前面激射而回。

　　两人一前一后，飞驰出矿洞，武云子这才发现，满身血污的秦长老一条手臂却已不在……

　　“你们找我来，是想让我进矿洞？”郝千山眉头一皱。

　　“郝道友，老夫知道此事有些强人所难，而且矿洞中也确实存在未知的危险……”武一通还没说完，武言和武蝶急匆匆地奔进厅来，“祖父，陆家庄的拜帖！”

　　武蝶见郝千山也在厅内，当即挨着郝千山站在一起，一扯郝千山衣袖，轻声怨道：“跑哪去了，整天不见人，害我找了一天！”

　　“陆家庄！”厅内的武家子弟顿时群情激奋起来。

　　武一通从武言手中结过将羊皮拜帖，打开一看，片刻后，才向众人道：“这陆家庄竟是来商讨矿场之事，你们觉得如何？”

　　“陆家庄杀了我武家不少子弟，为何要与他们合作？”人群中顿时不少人出声反对，不过见几位长辈都没做声后，反对之声又渐渐小了下来。

　　武南希叹了口气，向武一通道：“南希矿场对我武家来说，堪比这武家石堡，此次突然出现凶兽，焉知不是陆家庄在其中捣鬼，孙儿觉得，先见见陆家庄再作打算！”

　　武一通沉吟片刻，点了点头道：“好，就这么办，请陆家庄之人进大厅叙话。”

　　说罢，将拜帖交给武南希，武南希拿了拜帖，同武言走出厅去。

　　随后，武一通又吩咐武家低阶子弟退下，只留下道人修为的子弟在厅内。

　　过不多时，武南希领着两名大汉进了大厅，正是陆南希和陆离两人。

　　陆南希一进入厅内，看见站立一旁的郝千山，不竟多看了两眼。

　　郝千山神念一动，两人均是道人后期修为，不过看这陆南希的修为，明显要高出陆离，只怕其修为不逊于武一通。

　　“想不到陆家庄两位庄主竟一起来了！”武一通冷冷盯着两人。

　　“晚辈参见武前辈！”陆南希两人向武一通鞠躬一礼。

　　“哼，不知二位所来何事？难道仅凭一只凶兽，就想要独霸南希矿场？”武铭盯着二人，高声质问。

　　“武道友此言差矣！”陆南希见武家人如此，丝毫不见动气。

　　“哼！”武铭冷哼一声。

　　“我兄弟今番到贵堡有两件事，一是想化解陆武两家数百年来的仇怨！”陆南希突然说出一番让厅内之人大为惊异的话来。

　　“陆武两家数百年的仇怨，光凭一句话就能化解了？陆庄主是否太看得起自己了。”武一通沉声道，“陆庄主还是先说第二件事吧！”

　　“只有陆武两家摒弃仇怨，这第二件事陆武两家才能共同合作！”陆南希丝毫不理对方奚落。

　　陆南希见武一通等人仍旧一脸犹豫，又继续道：“不瞒前辈，晚辈此次来正是为南希矿场的凶兽而来，希望能集陆武两家力量，清除凶兽，以后陆武两家共同开采灵矿，不知前辈以为如何？”

　　“哼，那矿洞中的凶兽突然出现，焉知这事不是你陆家庄布下的陷阱？”武云子一脸愤然，将众人一直顾虑之事说了出来。

　　“若是我陆家庄能驱使如此厉害的凶兽，又何致于让武家堡独占灵矿半年之久？我兄弟两又何必到贵堡遭人奚落！”

　　陆离冷哼一声，不过说出的话却让武家堡众人暗自点头不已，陆武两家各自的实力双方都是了若指掌。

　　武南希等人不再言语，齐齐望向武一通，看其如何决断。

　　南希矿场可是相当于武家堡的生命线，此次凶兽出现，修为深厚的秦长老顷刻间便被毁去一臂，身受重伤，武家堡即便是精英尽出，也不见得能将凶兽灭杀，现在陆家庄愿意出力，自是巴不得已的事情。

　　武一通沉思良久，这才轻叹一口气道：“陆武两家能把手言和，自是陆武两家一件幸事，不过……”

　　陆南希见武一通又沉默不语，当即手中碧光一闪，一件碧光四射的伞状法器出现在手中。

　　武家众人一见陆南希手中法器，当即惊呼出声，陆南希当即感到数道强大的神识缠到手中碧罗伞之上。

　　站在一旁的郝千山也是神念一动，这碧罗伞竟是一件极品法器！

　　“这是先祖得自贵堡的碧罗伞，为表诚意，现原物奉还贵堡！”陆南希将碧罗伞握在手中，望着武一通，似乎还在期待着什么。

　　“哈哈，好！好！好！”武一通见陆南希如此诚意，哈哈大笑，连说三个好字，说完也是手中金光一闪，一柄金光四射的金杵出现在手中，竟也是一件极品法器。

　　陆南希两人一见金杵，脸上顿现大喜之色，这武一通现在拿出先祖丢失的金杵，无疑是答应了言归于好，从此陆武两家摒弃仇怨，化干戈为玉帛。

　　只听武一通道：“这金杵也该物归原主了。”

　　说罢，陆武两人从对方手中接过自家法器，仔细查验一番后，这才收入储物袋中。

　　其实陆武两家争斗了数百年，两家围绕南希矿场你争我夺，为此均损失了好些族人精英，致使两家渐渐衰落。

　　其实，两家早就厌倦了仇杀争斗，曾有一段时间，两家在南希矿场碰面，也只是自顾采矿，丝毫不去招惹对方，陆武两家倒也得到一段时间的休养生息。

　　但是，后来，问题却出现了，得到休养的两家族中精英倍增，实力不断增强，两家均生出想独霸矿场的想法。

　　于是，两家又是百余年的争斗，导致族中精英纷纷陨落，陆武两家又渐渐衰落下去，如此反复争斗，两家元气始终不能尽复。

　　陆武两家虽深知其中关键，但是，谁也不愿低头服输，提出和解。

　　此次，若不是郝千山突然出现在武家堡，导致两家实力失衡，又因为欺骗林小夕，林小夕一气之下，差点将陆家庄连根拔起。

　　陆家庄经林小夕一闹，渐觉势危。

　　此时恰逢南希矿场出现凶兽，本来先手已失的陆家庄借机提出和解，武家堡自是一百个愿意。

　　接下来，陆武两家商议了如何清除南希矿场的凶兽，双方各派出三名道人后期修士，十日后，共进矿洞。

　　最后，陆南希竟主动提出解决矿场危机之后，愿意只分灵矿的四层灵石，武一通自是高兴异常。

　　两家家主当场立下血誓，从此之后愿意和平相处，共同开采南希矿场。

　　陆南希两人见此行目的已经达到，当即向武一通告辞。

　　不过令郝千山无比郁闷的是，本来欲转身离去的陆离突然向着郝千山一拱手道：“十日后，希望郝道友也能一同前往，陆家庄自有重谢！”

　　陆离说罢，又向郝千山一拱手，径直去了。

　　武一通沉吟片刻后，手中光芒一闪，一红色玉瓶出现在手中。

　　向郝千山道：“郝道友，若是道友能同往南希矿场，老夫可将这瓶先祖留下来的火蛤灵血作为答谢！”

　　武一通说出火蛤灵血，厅内武家众人脸上顿现惊色，似乎这火蛤灵血珍贵无比。

　　武一通又道：“这火蛤灵血乃是炼制火属性灵器时，最好的淬火剂。”

　　即使武一通不说，郝千山也知道这火蛤灵血的用途。

　　“郝道友到了矿洞中只须量力而行，若是无法对付那凶兽，道友尽可退走，这火蛤灵血还是送给道友！”

　　武一通刚说完，站在郝千山身旁的武蝶，一把抢过玉瓶，塞到郝千山手中，小声道：“到时我陪你一块去！”


第九十二章 乌光怪石

　　郝千山被这祖孙俩一唱一和地强押上阵，只能勉强一笑，算是答应了。

　　接下来的十日中，郝千山一直呆在密室之中修炼参悟，也许武蝶也觉得十日后的矿洞之行危险万分，也没来打扰郝千山。

　　郝千山也乐得清静，在这几日中，除了在密室内演练游龙步外，他又将血魔印记炼化了一丝。

　　十日后，精气神充沛的郝千山按照约定，早早地便向大厅走去。

　　在此前，郝千山已经向秦长老仔细打听过矿洞凶兽的情况，将洞中凶兽的修为也估了个七七八八，极有可能是一头三阶妖兽。至于是何种妖兽，秦长老也没看清楚，只知道这妖兽虽然凶猛，但速度却不快。

　　郝千山一跨进大厅，却见武一通、武南希、武云子和武蝶四人早已等在厅中。

　　“郝哥哥，祖父答应我同去啦，嘻嘻！”武蝶见郝千山到来，当即和郝千山站在一起，丝毫不管一旁的族中长辈。

　　郝千山眉头一皱，露出一丝讶色，不解地看了看武一通等人。

　　而武一通等人见此，也没作何解释，只是面上露出一阵若有若无的笑意，显然是默认了武蝶同去。

　　“郝道友，有劳了！”武一通向郝千山一拱手，满脸谢意。

　　郝千山拱手一揖，微笑还礼。

　　小半个时辰后，五条人影从武家堡上空一掠而出，郝千山和武蝶飞在后面，向着南希矿场疾飞而去。

　　“郝哥哥，我哥这段时日好生奇怪，竟一直窝在密室里，不出堡门一步，你说奇怪不！”武蝶刻意不让武一通三人听到，突然向郝千山传音道。

　　“我看那女人修为至少也是道人后期，武兄不努力修炼，怎配得上她。”郝千山也传音道。

　　“郝哥哥，那你喜欢我修为高点还是低点？”武蝶故意将希望二字说成喜欢。

　　“当然是修为越高越好了。”郝千山不置可否地道。

　　武蝶看着郝千山，心中一阵激荡，暗恨郝千山没说“越高越喜欢。”

　　……

　　两个时辰后，郝千山一行五人在一雾气弥漫的山谷中落下法器。

　　“这里就是南希矿场了！”武蝶一指山谷向郝千山介绍道。

　　郝千山一怔，谷中只是雾气一片，又哪来的矿场。

　　但当他神念扫向谷中之时，神念竟被雾气一弹而开，这雾气竟能隔绝神识，看来这雾气掩盖的，便是南希矿场了。

　　果不其然，武一通向雾气中打入几道法诀，雾气一阵翻滚后，便出现一条弯弯曲曲的路来。

　　“郝道友，这南希矿场的禁制，据说是上古时期修士所布置，距今也有好几万年了，只有陆武两家才知道禁制的开启之法，若没有开启之法，即便是仙人期的修士，也休想进入矿场之中。”武一通向郝千山介绍道。

　　这武一通倒也没有丝毫夸大这禁制的威力，否则，这无人驻守的南希矿场早就被那些散修争抢一空了。

　　郝千山等人穿过禁制中的小路，顿饭工夫后，便到了一块三十余丈宽的平地之上。

　　平地中央位置，一高约四丈，宽约五丈的环形拱门高耸而立，拱门正上，刻着四个弯弯扭扭的黄色怪字，郝千山虽然知道这四字必是“南希矿场”，但他确实不能将这四字和所知的文字联系在一起。

　　环形拱门下，一宽约三丈的洞口出现在地上，赫然便是这南希矿场的入口了。

　　“我们先休息一下，等陆家庄之人到了再进矿场。”武一通说完，盘膝坐在平地上，打坐恢复起来。

　　即将进入矿洞之中，几人丝毫不敢有所大意，多恢复一分法力，便少一分危险，连一直喋喋不休的武蝶也一脸凝重地开始打坐恢复起来。

　　郝千山尽管体内法力充沛，也还是找了一僻静处打坐，恢复赶路时消耗的法力。

　　一个多时辰后，平地上空的禁制雾气突然一阵翻滚。

　　正打坐恢复的郝千山双目一睁，站起身来，静静地看着雾气中那条小路。

　　“哈哈哈，想不到武前辈竟先一步到了！”禁制中传来陆南希的声音。

　　“老夫也是刚巧早到一步而已！”武一通望着禁制回答道。

　　灰影连闪，三条人影出现在矿场平地上，正是陆南希和陆离夫妇三人。

　　对方虽然只是三个道人后期修士，这陆离夫妇擅长合击秘术，一身神通力压一般的后期修士，陆家庄此番的实力，竟丝毫不亚于除去郝千山的武家堡四人。

　　“陆庄主是否需要先行恢复下法力，再进矿洞。”武一通建议道。

　　“不必如此麻烦了，我们这就下去。”陆南希大手一挥，转首看着郝千山，眼中异色连闪后，这才向郝千山道：“郝道友果然来了，今日得道友相助，于我陆家庄也是大有助益。”

　　“南希矿场乃是陆武两家共有，这枚先祖留下的血蛟牙齿权表谢意，还请郝道友收下，以前多有得罪，还望海涵！”

　　陆南希说完，手中捧着一只玉盒，交给郝千山。

　　郝千山见陆南希如此突兀送礼，虽然之前陆离提过重谢之意，但他已收了武一通一瓶火蛤灵血，怎再好意思收陆南希这血蛟牙齿。

　　正想推辞，武蝶突然伸手接过玉盒，笑嘻嘻地道：“多谢陆庄主厚意，平日都是我替郝哥哥打理杂事，我先替他收下了。”

　　郝千山见此，只得将欲出口的话咽了回去，一脸的默然。

　　陆南希看看一脸默然的郝千山，又看看武蝶，若有所悟地哈哈大笑一声。

　　随即向众人一拱手，便向矿洞中一跃而去。

　　“走！”武一通紧跟着陆南希三人御器飞入矿洞。

　　“走吧！”郝千山一拉武蝶，也跟着进入洞中。

　　在一条狭长的通道中前行了约十余里后，洞中赫然一宽，竟能同时容下数十人并排前行。

　　矿洞中，四处落着小块的灵石碎屑。沿路时而能看到几把断裂的半截矿锄，斜插在洞壁上。似乎由于年代太过久远，这些矿锄大都与山石长在了一起，走在后面的郝千山也只能从其外形上看出矿锄的轮廓来。

　　越往矿洞深处，越来越多的细小甬道出现在矿洞两侧，从这些甬道口密布的蛛丝来看，这甬道也不知有多少年月无人进入了。

　　给人一种幽深可怖的感觉，这武蝶似乎也是第一次进矿洞，见这番荒凉情景，急忙向郝千山身边靠了靠。

　　众人往深处飞行片刻后，本来已经很宽的通道突然一厰，主道两旁的甬道也变得宽大起来，有些甚至比主道还要宽大。

　　这主道又弯弯曲曲，若是不熟悉洞中情况之人，必定迷路。

　　但陆武两家之人，对这矿洞自是熟悉异常。

　　过得半个时辰，郝千山心中略一计算，只怕已深入地下两百余里了，此时，矿道四周的斧凿痕迹也渐渐清晰起来。

　　突然，前面一直御器飞行的武陆众人法器一收，全都下了法器，站在洞中。

　　只听武云子一脸凝重地道：“这里便是当日我和秦长老遇袭之处。”

　　郝千山向前一看，只见地上血迹斑斑，四周的洞壁之上，数十道拳头大的圆孔深入石壁半丈，料想必是秦长老驱动双锏攻敌时留下的。

　　郝千山心中一动，正要祭出银麟盾护住身体。

　　突然，“噗！”地一声异响在前方响起。

　　“啊！”一声惨叫自前方发出，听声音，竟是出自武云子口中。

　　接着，前方灵光狂闪，一阵法器碰撞声传来。

　　“快上法器，别呆在地上！”陆南希出口示警。

　　郝千山一拉身旁武蝶，跃上乌蛟枪，银麟盾化为一层白色光幕，将二人护在其中。

　　一只手中残月刃灵光大方，另一柄残月刃在身旁盘旋飞舞不停，时刻准备攻击敌人。

　　这时，郝千山才发现，武云子左边肩头早已被鲜血湿透，肩头之下，森森白骨伸出，整条左臂却已不知去向。

　　武云子脸色惨白，迅速将一枚符箓贴在左肩之上。

　　“陆庄主，可看清了那孽畜！”武一通见武云子无性命之忧，开口向陆南希问道。

　　“惭愧得很，晚辈只看见一溜乌光自地上一闪而没，虽然没看清究竟是何物，但却看清了这乌光是从地底钻出。”陆南希祭出金杵，回答道。

　　六名道人后期的修士，连对方影子都未看清楚，就被敌人击残一名修士。若是往常，众人自然一哄而走，但今天，在众修士却是专为此而来。

　　“大家不要聚在一起！”

　　武一通随即冷哼一声，手中碧光一闪，碧罗伞在空中滴溜溜一转，根根碧绿伞骨从伞上激射而出。

　　“噗！噗！”之声中，伞骨纷纷没入下方洞壁之中。

　　“轰！轰！……”

　　数声剧烈爆响从洞底下方传来，将矿洞震得一阵摇晃，无数泥土碎石纷纷落下。

　　同时，大片大片的碎石、泥土从地上翻滚飞出，被爆炸波能掀出地面。

　　数个半丈大，丈许深的圆坑出现在众人脚下。

　　郝千山向数个大坑中一望，只见一块乌光闪闪的石头垫在其中一个圆坑底部。

　　几乎同一时间，洞中金光一闪，接着一声轰然巨响在坑底响起，又震得矿洞一阵摇晃，无数细碎灵石夹在泥土石屑中自空中落下。

　　却是陆南希手中的金杵，砸在了坑中，陆武两人配合得不差分毫，几乎就在圆坑刚形成时，金杵便砸在坑底，将坑中乌石砸了个实心透。

　　金光一闪而没，圆坑当即被砸得又下沉了丈余深。

　　令众人惊异的是，金光刚消失，却见坑底乌光一闪，那石头竟突然消失不见。


第九十三章 九首玄龟

　　“武前辈，可知那乌斑石头是何物？”陆南希心中一凛，显然那乌斑石头是一活物，竟能经受住极品法杵全力一击。

　　“老夫也不知，这孽畜竟能受住极品法器一击，想来也是一种坚甲兽类，而且似乎还精通土遁。”武一通虽不知乌斑石头为何物，但也将其神通特性猜中大半。

　　郝千山见那乌斑石头竟能抗住极品法器一击，心中也是一片骇然，自己身体虽有接近高阶法器的强度，但若是被这乌斑石头全力一击，必受重创。

　　当即郝千山向银麟盾上又注入数道火灵法力，同时，又将青菱盾祭出，护住身体要害部位。

　　其余众人也纷纷将自己最得意的防护法器祭出，护住全身，矿洞中顿时五颜六色的灵光闪动不已。

　　“坚甲，土遁，难道是穿山甲或者乌龟！”武蝶黛眉紧锁，喃喃自语道。

　　“极有可能是这二者之一！”陆南希看了眼郝千山身旁的武蝶，又看了看郝千山。

　　“这是什么声音？”一直全神戒备的陆离突然开口道。

　　郝千山这才凝神一听，只听这矿洞四壁深处，竟隐隐传出阵阵的“咝咝”之声，声音遍布四周，竟难以辨别声音来自何方。

　　突然，郝千山突觉身后一阵灵力波动传出，郝千山心底一个激灵，急忙将身后武蝶往自己身前一拉。

　　与此同时，另一只手上的残月刃向后猛力一划，一片紫芒刀光顿时爆射而出，激起一阵灵力波动。

　　郝千山只觉身后乌芒一闪，紧接着，“嘭！”地一声闷响传出，乌芒击在银麟盾上。

　　郝千山只觉一股巨力突然从盾上倾泻而来，直将自己击出一丈之外。

　　好不容易站定的郝千山心中一阵骇然。

　　接着，吧嗒一声，似有一物自空中坠落在地上。

　　郝千山低头一看，竟是一截半尺长的蛇头落在地上。

　　而被乌芒击中的银麟盾，中央位置赫然被击出一个拳头大的深坑，盾上的灵光竟也暗淡了不少，显然是灵性受损。

　　被郝千山拉到一旁的武蝶，见到此幕，脸色一阵苍白，若非郝千山见机得早，自己即便不死，也得落下半身残疾，想起二叔武云子刚才的惨状，武蝶不由得心中一阵发寒。

　　郝千山伸手一摄，地上的蛇头被其抓在手中。

　　陆武两家修士见郝千山竟然切下妖兽身上一物，当即全都围了过来。

　　“原来竟是一条妖蛇！”武蝶看着郝千山手上血流如注的蛇头，一脸恍悟地道。

　　武一通取过郝千山手中的蛇头，仔细看了一会，道：“这不是妖蛇，是妖龟！”

　　说罢，手中一柄法剑一挥，白光一闪，蛇头被法剑一分两半。

　　“若是蛇头，必定会有蛇信，这蛇头没有蛇信，必是妖龟之头！”武一通解释道。

　　“嗯，若是一只妖龟，那么刚才之事便能解释了。”武南希接着又说道，“刚才陆庄主金杵全力一击，应该是被那龟壳抵住了。”

　　突然，洞中乌光连闪，紧接着一阵“噗噗”之声在人群中传出。

　　郝千山只觉得脚下一震，差点从乌蛟枪上一摔而出。

　　与此同时，郝千山耳中传来陆武修士的一阵惊呼声，竟有数人竟从空中跌落而下。

　　紧接着，又是一阵“噗噗”闷响声，数蓬血光自地上爆出，矿洞中当即飘起团团血雾。

　　又一阵灵光闪动后，众人重新在空中站稳，武南希，陆离夫妇身上一片血红，竟似受了不小的伤，但人群中却不见了武云子身影。

　　郝千山低头一看，武云子赫然躺在地上，灰色的衣袍尽皆被鲜血染红。

　　“二弟！”

　　“云儿！”

　　“二叔！”

　　三声惊呼自武南希三人口中发出。

　　武南希伸手将武云子抱起，却见武云子半边脑袋早已不见了踪影，武云子竟被那妖龟一击爆头，白色的脑浆洒了一地，样子惨不忍睹，令人不寒而怵！

　　武一通见孙儿如此惨状，全身一阵颤抖，当即大喝一声，双手法诀连番弹出，噗地喷出一口精血在碧罗伞上。

　　碧罗伞当即碧光大盛，将整个矿洞照得一片碧色，众人身上的鲜血映在碧光之中，更显恐怖。

　　陆南希见此，也是一口精血喷在金杵之上，金杵金光大放，悬浮在陆南希身旁，蓄势待发。

　　只见陆离夫妇二人，两人双手互握，身上灵光大放，二人头顶上空，一枚白色法盘缓缓转动，圈圈白色光轮自法盘上滚射而出，威势丝毫不比金杵罗伞弱半分。

　　武南希收了武云子尸首，一脸戚然地双手紧握一柄法剑，剑上灵光四射，道道剑芒自剑上爆出，作势欲劈的样子。

　　郝千山见众人如此声势，也是双手一合，合二为一的残月刃旋转着飞射而出，在碧光中盘旋转动，丝丝火灵力自刀刃中飞逸而出。

　　武一通随即一声暴喝，碧罗伞噗地插入地下，一圈圈碧光以碧罗伞为中心，向四周蔓延开来，片刻后，整个矿洞四壁尽皆变为碧色。

　　紧接着，一连串的爆响自地下纷纷响起，随即，矿洞四壁水浪般地波动起来。

　　武一通见此，当即扔出数个储物袋，对着碧罗伞法诀连弹。

　　“哗！”

　　矿洞四壁如水晶般碎裂开来，化为一块块碧色晶块，向储物袋中飞射而去。

　　只片刻工夫，矿洞四壁便被去了两三丈厚的一层，一个十余丈宽，两三丈深的大坑出现在众人眼前。

　　两块丈余大小的乌斑石盘赫然躺在深坑底部一动不动。

　　空中一阵法器呼啸，道道彩色光华自空中一闪而没，齐齐向深坑中的乌斑石盘狂轰而去。

　　坑中随即发出阵阵咝咝的哀鸣声。

　　片刻后，大坑中彩色光华渐渐溃散消失，乌光暗淡的两块石盘重新出现在坑底。

　　此刻，众人才终于看清楚坑中丈许大的石盘竟是两枚龟壳，龟壳在众多法器的狂轰下，竟然丝毫无损，只是龟壳上的灵光暗淡了不少。

　　陆武两家修士见此，倒吸了一口凉气。

　　正在这时，坑中的两枚龟壳竟然动了起来。

　　更让众人一脸骇然的是，坑中发出“呜！”地一声，两枚龟壳在坑中纷纷一旋，化为两道乌光，向着众人飞射而来，只一闪便到了陆离夫妇身旁。

　　两枚龟壳一上一下，盘旋着向陆离撞去。

　　连极品法器都不能对这龟壳造成伤害，此刻见龟壳向自己飞撞而来，陆离夫妇自然不敢硬碰，两人立即向一旁闪去。

　　不过令众人意想不到的是，高速飞旋的龟壳中突然数道乌光一闪。

　　“噗！噗！噗！”

　　一团团血光自陆离夫妇身上爆出，陆离夫妇双双惨叫一声，纷纷落入下方大坑之中，不知死活。

　　“呜！”

　　龟壳在空中一拐弯，向着武南希飞射而去。

　　“快闪开！”武一通见此，急忙一点身前碧罗伞，碧罗伞一撑而开，将武南希死死罩住。

　　“噗！噗！噗！”碧罗伞一阵灵光闪动，堪堪护住武南希。

　　郝千山见此，急忙伸手一点空中残月刃，残月刃呼啸一声，狠狠向飞旋的龟壳斩去。

　　“当！当！”金属般的碰撞声自龟壳上传出，残月刃灵光暗淡地飞射而回，而龟壳被此一击，去势稍缓。

　　“蝶小妹，快出缚仙丝！”郝千山手中很光一闪，镇灵索激射飞向前面的龟壳。

　　武蝶也是手中一晃，缚仙丝脱手飞出，向另一只龟壳缠去。

　　呼啦两声异响，龟壳被镇灵索和缚仙丝缠个正着。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声闷响从地上传出，被紧紧缠住的龟壳撞在石壁上。

　　跌落在地上，郝千山见此，早侯在一旁的残月刃纷纷向龟壳边缘插去，一闪地消失在龟壳下方。

　　紧接着，两声哀嘶传出，数团血光自龟壳下激射而出。

　　数声“吧嗒”之声中，五条半尺长连着颈部的乌龟脑袋落在地上。

　　“九首玄龟！”武一通一见地上五只乌龟脑袋，脱口说道。

　　郝千山伸手一招，当即收了两件法器，又向地上的龟壳一抓，将乌光闪烁的乌龟捧在手中，看了一眼，将其收入储物袋中。

　　武蝶犹豫了下，将另一只乌龟尸体，也收入了储物袋中。

　　“武前辈，你刚才所说的九头玄龟是何意？”陆南希将已剩半条命的陆离夫妇就醒过来，抬头向武一通问道。

　　“九首玄龟，总共会生九只头颅！”武一通道，“九首玄龟每高一阶，便会多生出一只头来，当九首玄龟长出九只头颅时，便能呼风唤雨，吐气成云。”

　　“算上刚才武道友割掉其中一只头，两只乌龟共六只头，看来这是两只三阶的九首玄龟，实力可是相当于真人初期的修士。”

　　“真人初期！！”武蝶心中一惊！

　　众人在矿洞中休息了片刻，陆离夫妇在陆南希的帮助下，已能勉强行走。

　　当即众人又向矿洞中搜索而去，盏茶工夫后，众人来到一处稍微狭窄之处，数十块灵光流动的晶石从地上突兀露出，此处赫然便是矿洞的尽头。

　　见矿洞中确实再也没有凶兽的迹象，陆武两家修士当即原路返回，齐向外面飞驰而去。

　　一个时辰后，众人终于飞出矿洞。

　　出了矿洞后，陆南希向武一通一拱手，道：“以后陆武两家共同开采灵矿，陆武两家携手并进，前辈也是功德无量！”

　　陆南希又向郝千山致谢几声，这才用法器载着陆离夫妇飞驰而去。


第九十四章 破壳而出

　　武家堡石殿深处的密室中，郝千山手中握着残月刃，面前地上放着一块约半丈大小的乌光石块，正是那只被灭杀的九首玄龟。

　　看着地上乌光闪烁的龟壳，郝千山手一动，将乌龟整个翻转过来。

　　手中残月刃紫光一闪，一道紫色弧光在龟壳四周一闪即逝。

　　“哗！”一声清响，直径半丈大的九首玄龟的龟壳便被卸了下来，倒扣在地板之上。

　　龟板之下，突然白光一闪，一枚婴儿头颅大的圆球一滚而出，在密室光滑的地板上滚过不停。

　　白色圆球表面光滑晶莹，表面泛出一层白莹莹的光晕。

　　“龟蛋！”郝千山一声惊呼，神识向地上龟蛋一缠而去。

　　不过令郝千山惊异的是，神识一碰到白色的蛋壳上，即被一弹而开。

　　“竟能隔绝神识！”郝千山心中一动，伸手向龟蛋抓去，直觉入手沉重无比。

　　郝千山伸出食指，在蛋壳上轻叩数下。

　　“笃……笃……”数声空响自蛋壳上传出。

　　“笃……笃……，笃……笃……笃……”

　　又是数声叩响从蛋壳上传出，声音似乎是从蛋壳之内发出。

　　郝千山心中一惊，自己明明没有敲击蛋壳，怎么又传出数声空响。

　　紧接着，又是一阵阵“笃笃”之声传出，竟一声比一声急促。

　　“难道是小乌龟要破壳而出了？”

　　惊疑不定的郝千山急忙将龟蛋轻放在地上，双目紧紧地盯着异响不断的龟蛋。

　　随着剧烈的异响发出，龟蛋在地上不断晃动起来。

　　“咔嚓！”一声破响传出，龟蛋之上现出一道裂痕。

　　又是几声异响，蛋壳上又多出数道裂痕，裂痕逐渐扩大至整个蛋壳。

　　“咔嚓”一声，一块蛋壳碎片溅射飞出，一条青幽幽的蛇头从蛋壳上的孔洞中探了出来。

　　蛇头上两只绿色的圆珠转了转，怯怯地看了看四周，当看到郝千山时，两只绿眼一愣，突地一下，便缩回蛋壳内。

　　郝千山嘴角浮出一丝笑意，倒要看看这小乌龟如何再次出壳。

　　过了片刻后，这小家伙又探出头来，眨了眨眼睛，好奇地盯着一旁的郝千山。

　　突然，小家伙那细长的头颈用力一撑。

　　“咔嚓！”

　　本来已裂痕遍布的蛋壳随即一分为二，足足有郝千山两只手掌大的小乌龟从蛋壳中一跌而出，似乎用力过猛，小乌龟竟一跤摔在地上。

　　只见这小乌龟浑身青色，背上双掌大的龟壳如一块青色翡翠一般，晶莹绿亮，一条小蛇般的小尾巴，在龟壳下来回卷动，四条小腿不停乱蹬。

　　虽然摔在地上，但它那一对绿豆似的眼珠却紧盯着郝千山不放，眼神中充满着怀疑、畏惧。

　　小乌龟笨拙地动了动，终于抽回目光，向旁边的白色蛋壳看了看，这散发着白色光晕的蛋壳似乎勾起了它的兴趣。

　　小家伙伸过头去，在蛋壳上嗅了嗅。

　　随即，双目一亮，一口向蛋壳咬去，“咔嚓”一声脆响，一块白色蛋壳被其轻易咬下。

　　随即，小家伙口中传出一阵“嘎嘣”之声，似乎在享受美食一般，三下五除二便将一小块蛋壳吞下腹中。

　　尝到甜头的小乌龟又头一伸，又咬下一小块蛋壳来……

　　小半个时辰后，吃完一大块蛋壳的小家伙伸了伸头，似乎打了个饱嗝，龟壳上青光闪烁，小脑袋一缩，也不理看着自己的郝千山，竟呼呼大睡起来。

　　郝千山看着呼呼大睡的小乌龟，也不知这小东西何时才能醒来，便收了地上的龟壳，又将剩下的蛋壳收了起来。看小乌龟这蛋壳的喜爱程度，这可是他以后诱引控制这小家伙的杀手锏。

　　郝千山又将密室中禁制全部开启，这才略为放心地出了密室而去。

　　顿饭工夫后，郝千山出现在坊市中。

　　跨进侯霖的炼器铺中，却不见侯霖师兄在店内。

　　想必师兄正在洽谈生意，只有师兄在内室和客人洽谈生意时，这店铺的大门才不会关闭，郝千山随即坐在店内，静静等待起来。

　　果然，郝千山在店中等了约半个时辰后，从内室传出一声哈哈大笑。

　　郝千山一听这笑声，顿时心中一震，脸色连番数变，松枫镇通明坊市中，灰衣人斩杀巨蟒的一幕在脑中疾闪而过。

　　片刻后，侯霖和一名青袍中年修士从内室中步入店内。

　　只听侯霖哈哈笑道：“严道友尽管放心，半个月后定能给你炼制一件雷属性中阶法器”

　　郝千山抬眼一看，这青袍修士样貌和当年在黑泥平原上追逐自己的灰衣人颇为相似，二十多年了，这灰衣人的样貌在郝千山印象中不免有些模糊。

　　郝千山神念一扫，这青袍修士却是道人初期的修为，显然比追杀自己的灰衣人修为要高出不少，不过在二十年中，灰衣人进阶人仙境界也是极有可能之事。

　　青袍修士看了郝千山一眼，见对方是道人中期的修为，当即向郝千山一拱手，低头出了店铺。

　　郝千山看着青袍修士出了炼器铺，呆呆出神。

　　“师弟！”

　　直到侯霖喊第二声师弟时，郝千山才回过神来，当即一脸疑惑地问道：“师兄，这位道友也来定制法器吗？”

　　“师弟猜得不错，这严道友正是来此定制一件雷性法器。”侯霖当即回答道，对郝千山又发呆，又这般关心此事，心中不竟大为奇怪。

　　“这严莫可不简单，据说他曾经数次穿过雾幔禁制，每次都毫发无损，在这坊市中可是鼎鼎有名的。”侯霖似乎有意向郝千山暗示这严姓修士的不简单之处。

　　“严莫……”郝千山暗暗点头，心中一动，又向侯霖问道：“师兄，这严道友的炼器材料是否是一条紫电灵蟒？”

　　“咦！师弟怎么知道？”侯霖一脸惊异之色，怔怔地看着郝千山。

　　郝千山心中一跳，想不到真的是他，“不瞒师兄，这严姓修士和师弟当年有点过节。”

　　“哦，竟是如此……”侯霖脸上露出一丝迟疑。

　　“师兄不必为难，小弟只是说说而已！”郝千山见侯霖脸现迟疑，知道他这炼器铺有自己的规矩，需要为客人保密。

　　随即又想起自己来此的真正目的，“师兄，这次我可是专程来请你指导炼器的！”

　　郝千山说完，手上乌光一闪，九首玄龟的龟壳出现在手中。

　　“三阶九首玄龟龟壳！！”侯霖一声惊呼出口，双目紧紧盯着郝千山手中的龟壳。

　　侯霖出自炼器大宗，只一眼就辨别出龟壳的品种和级别来。

　　“不错，正是此物！”侯霖出自百炼堂，对于他认识这九首玄龟，郝千山丝毫不觉得奇怪。

　　“师弟想要亲自炼制此物？”侯霖脸现沉吟之色。

　　“不错！所以在炼制前，还想请师兄指点一二。”郝千山拿出一个储物袋，“这九首玄龟身上的其他材料，就送给师兄了！”

　　侯霖一听是九首玄龟身上的其他材料，当即不客气地接过郝千山递过来的储物袋，神念向其内稍一扫视后，便将储物袋收入袖中。

　　当即，侯霖又向郝千山讲了诸多炼制过程中需要注意之事，又送了数件辅助材料。

　　从炼器铺中出来，郝千山又在坊市中买了个灵兽袋，这才返回武家石殿。

　　郝千山并没有急着回密室去，而是直接向武一通的书房走去，对于如何饲养灵兽，郝千山可是一窍不通，当日初到武家堡时，他见武一通书房中典籍应有尽有，想必也有饲养灵兽的相关典籍。

　　……

　　片刻后，郝千山从武一通书房出来，手中拿着一块玉简，玉简中记载着一种叫做“御灵决”的饲养灵兽的方法。

　　郝千山回到密室，却见那小乌龟兀自静静地躺在地上，身上青光闪烁，几个时辰过去了，那小家伙连地儿也没挪动一下。

　　他也没再去管那小乌龟，迫不及待地将玉简往额头一放，开始认真阅读“御灵决”。

　　半个时辰后，郝千山收了玉简，看着呼呼大睡的小乌龟，沉吟半晌后，伸手向乌龟一点指。

　　一道红光一闪地没入乌龟体内，乌龟浑身一颤，不过却并没有被郝千山这一举动惊醒。

　　紧接着，郝千山双手连环转动，一道道发诀打入乌龟体内，每打入一道发诀，乌龟身体变颤动一次，身上的青光也闪动一次。

　　半个时辰后，龟壳上的青光竟带着一丝红色，郝千山见此，手指在青色龟壳上一按，本来缩在体内的乌龟脑袋突然一伸而出，一对绿豆似的眼睛茫然地盯着郝千山。

　　郝千山双目猛地一睁，脸上略显痛苦之色，随即，其额头之上浮出一滴鲜红的血珠，血珠之上红光闪烁，灵光四射。

　　郝千山神念控制着血珠，缓缓向乌龟脑袋飞去，这血珠正是郝千山根据御灵决所述的方法，从体内逼出的一滴精元灵血。

　　按照御灵诀所述，只要将这灵血逼入灵兽神魂之中，将其合二为一，这灵兽便会终身认自己为主人，不分彼此。

　　“噗！”

　　灵血落在乌龟脑袋之上，顿时渗入，与此同时，郝千山和乌龟全身同时一颤。

　　紧接着，郝千山双手法诀又起，一道道各色法诀不断打入自身和乌龟身上。

　　两个时辰后，郝千山脑中突然传来一声轰鸣，一只乌龟虚影，出现在他金色的灵台之上，呆头呆脑地在仙根脚边蠕蠕爬动。

　　“呼！”

　　郝千山喘了口粗气，伸手抹了抹额上沁出的汗珠，看着地上兀自沉睡的幼小玄龟，脸上浮出一丝笑意。


第九十五章 蟒卵再现

　　郝千山神念一动，一尊赤红夺目的红鼎出现在密室中，正是他当日在黑水府邸切下的地灵火玉。

　　当日这培养煞石的地灵火玉，不论其形状和材质，正好适合做这炼制法器的鼎炉，所差的只是在其内布置一座小五行聚灵阵。

　　小五行聚灵阵的布置方法，在炼器枢要的“炉篇”中详细提到过，对于炼器枢要，郝千山早已烂熟于胸。

　　此刻，郝千山坐在密室中，将小五行聚灵阵的布置方法在脑中演练了数遍，这才双手一动，一掌拍在火玉鼎炉之上，鼎炉腾地一下飞在空中，悬浮在郝千山面前。

　　接着，郝千山双手十指飞快弹动，十根火线自指头上飞射而出，没入鼎炉之中。

　　随即，火线在鼎炉中一阵缠动交织，火线相碰之处，发出一阵噼啪爆响声，无数火星自鼎炉中激射而出，通体血红的鼎炉在空中缓缓转动起来，鼎炉表面也冒出丝丝火气。

　　一声嗡鸣自鼎炉中传出，整个鼎炉表面红光突然一敛，鼎炉中心位置，一团耀目光焰不断闪烁跳动，犹如鼎炉的心脏一般。

　　地灵火玉本来就蕴含极强的火灵力，此刻在小五行阵地催动下，其中蕴含的火灵力被激发出来，聚在鼎中，光焰耀目。

　　郝千山见此，手上法诀一停，看着空中静浮不动的火玉鼎炉，炉口乌光一闪，九首玄龟龟壳被郝千山投入鼎炉之中，阵阵炼化的滋滋声从鼎炉中发出。

　　随即，郝千山向着鼎炉一点，鼎炉在空中滴溜溜一转，落在密室一角落处，通体红光狂闪不已。

　　做完做些的郝千山伸了伸懒腰，眼角余光向地上睡觉的乌龟看去，却见那小家伙不知何时已醒了过来，一双小眼睛正盯着自己。

　　哧溜溜，小乌龟竟向郝千山跑了过来，跑动中，一颗小脑袋左右摆动，动作令郝千山忍俊不禁。

　　小乌龟跑到郝千山脚边，突然头一缩，两条后腿猛力一蹬，整个身子竟倒翻过来，露出四条胡乱蹬跶的小腿，一双小眼睛望着郝千山转动不已，似在求助，又似在撒娇。

　　没想到之前连走路都吃力的小乌龟，在吃过蛋壳后，竟能翻跟斗，力量变化竟如此之大。

　　郝千山看着脚下倒躺的小乌龟，从储物袋中掏出一块蛋壳。

　　突然青光一闪，郝千山才刚将蛋壳夹在指间，就被小乌龟一口抢去，“嘎嘣”几声后，一块蛋壳就被小龟吞下肚去。

　　吃完蛋壳的小乌龟全身青光一闪，半边龟壳突然陷入地中，倏地一下竟又翻转过来。

　　整个过程干净利落，直看得郝千山双目圆睁，一脸的不可思议之色，“想不到这小龟竟天生土遁神通！”

　　郝千山看着小嘴咬着自己裤脚的小龟，心中暗自庆幸：“幸亏自己在它醒来之前将其认主成功，否则，这小龟如此神奇的土遁神通，只怕一眨眼便跑没影了！”

　　郝千山神念一动，一个灵兽袋出现在手中，手中灵兽袋一抖，一道豪光自袋中射出，小龟化为一道青光没入灵兽袋中。

　　向灵兽袋中丢了几片蛋壳，便将灵兽袋挂在腰间。

　　接下来的日子里，郝千山在密室中不停演练游龙步，又在密室内画了一幅太极八卦图案，整日绕着八卦演练游龙步法，从六十四步到三十二步，再到八步……

　　不过，当郝千山想进一步将游龙步从八步浓缩至四步时，却怎么也无法完成，甚至连起步的步法也无法催动，郝千山心中有一种强烈的感觉，一旦这四步游龙步成功踏出，必定有鬼神莫测的威能。

　　不过，郝千山坚信，终有一天，这四步的游龙步必将在自己脚下踏出。

　　禁制全开的密室中，一道流光龙影在密室中急速游动，阵阵雷鸣声激荡在密室之中……

　　十五日后，密室中红光一敛，郝千山收了脚下游龙步，沉思了片刻后，又看了看角落里的火光闪烁的火玉鼎炉，这才打开密室禁制，出了密室。

　　片刻后，郝千山出现在武家堡坊市中，隐在坊市角落里，远远看着侯霖那间炼器铺。

　　过不多时，一青衣中年修士出现在坊市门口，向炼器铺走去，正是十五天前的严莫，也正是郝千山此行的目的。

　　严莫在炼器铺门口停了一下，有意无意地向郝千山呆的地方望了望后，进了炼器铺。

　　郝千山见严莫似乎发现了自己，心中一怔：“想不到此人警觉如此灵敏！”

　　当即向坊市外走去，隐在坊市门外，只要确认了这严莫进了坊市，郝千山就不怕他飞出天去。

　　小半个时辰后，一青衣人侧身闪出炼器铺大门，头一低，向着坊市门外匆匆走去。刚出坊市大门，青衣人脚下紫光一闪，御器向武家堡门外激射而去。

　　几个闪动后，青衣人消失在武家堡大门之外，与此同时，一道红光也从武家堡坊市门口射出，转眼便消失在堡门之外。

　　离武家堡约一百余里外的一座山头上，郝千山面无表情地盯着对面全身青衣的严莫。而对面的严莫，也是一脸阴沉，目中精光闪烁不定。

　　“道友一直紧追不舍，不知有何指教？”严莫最终还是没沉住气，向郝千山质问道，对方毕竟比自己高了一阶，严莫的底气略显不足。

　　“二十四年前，道友可不是这番口气！”郝千山冷笑一声，冷冷道。

　　“二十四年前？”严莫脸上闪过一丝沉思之色，又道：“在下可没见过道友，莫说二十四年前，就是五十年前，也没见过！”

　　“我看道友是认错认了，就此别过，后会有期！”严莫一拱手，脚下灵光一闪，就欲御器离去。

　　“哼，想走？”郝千山一声冷哼，却没作何动作，他料定这严莫绝不敢在自己没开口让他离开之前，而擅自离开。

　　果然，严莫一见郝千山语气冰冷，急忙定住脚下法器，惊疑问道：“道友有话请讲，严某洗耳恭听！”

　　“罗国松枫镇通明坊！”郝千山口中吐出八个字来。

　　只是一个很普通的地名，却让严莫心中震惊莫名，本来还略微镇定的脸色一下大变，一脸骇然地看着郝千山，不知对方如何知道自己当年之事。

　　“当年，你想要抓的那个小孩便是我！”

　　郝千山此话一出，严莫浑身一震，这才盯着郝千山仔细打量起来，依稀能从郝千山身上看到当日那小孩的影子。

　　“想不到，真想不到……”严莫一脸震惊，口中不断喃喃自语。

　　片刻后，严莫头一扬，向郝千山道：“如今你修为远胜于我，道友若是要报当年之仇，严某也毫无怨言！”

　　“不过，若是没有我，你今生今世也休想回到罗国！”严莫脸上浮出一丝冷笑，他相信郝千山对回罗国一定会感兴趣。

　　郝千山双目中厉色连闪，沉吟片刻后，怀疑道：“你真知道怎样回到罗国？”

　　“嘿嘿，道友也不去打听打听，严某数次穿越雾幔禁制之事，在武家堡坊市可是人尽皆知的事！道友来此找我想必也是基于此点原因吧！”

　　“错！我来找你是要报当年之仇！”虽然被严莫说中了此行的目的，但郝千山却冷声否定道。

　　一听对方竟然是来寻仇，严莫心中一凛，当即脚下灵光一闪，就欲飞逃而走。

　　“想走？”

　　郝千山手中黑光一闪，一条黑丝脱手飞出，严莫只觉空中黑光一闪，不知郝千山祭出何种法器，急忙手中紫光一闪，同时，一声雷鸣自手中传出，一柄紫色骨枪出现在手中……

　　不过，令严莫想不到的是，他还未将手中骨枪完全催动，便觉身上一紧，体内法力一滞，神念当即被禁锢起来，刚执在手中的骨枪也掉落在地，整个人变得如一个凡人一般。

　　严莫再低头一看，只见一条黑色细丝，从上自下将自己死死捆住，当即吓得魂飞天外，一脸惊怒地盯着郝千山，眼中似要喷出火来。

　　郝千山看着倒在地上的严莫，拾起地上的紫电缠绕的骨枪，看着骨枪上灵光跳动的骨节，向地上的严莫问道：“这就是当年那条紫电灵蟒？”

　　“哼！”严莫冷哼一声，丝毫不理郝千山发问。

　　“不知那灵蟒之卵是否还在道友身上？”郝千山当即想起当年那灵蟒吞下的蟒卵来。

　　严莫只道今日必死无疑，当即闭目不语，一幅死活不开口的打算。

　　郝千山见严莫如此，冷笑一声道：“你要死还是要活？”

　　“如今被你所擒，严某死活还不是悉听尊便！”严莫无动于衷地看了眼郝千山。

　　“若是你的回答令我满意，我便放了你！”

　　严莫一听竟另有生机，当即双目一翻，道：“道友请问便是，严某知无不言，言无不尽，只望道友言而有信。”

　　“那紫电灵蟒所产之卵现在何处？”

　　“那只是一枚废卵而已，至今也未有小蟒生出，就在严某腰间储物袋中，道友若是感兴趣，严某送与道友便是！”

　　严莫当年在紫电灵蟒体内发现那枚蟒卵，着实高兴了一番，可是他用尽办法也无法将这蟒卵孵化，随即便将其当做垃圾扔在一边，此刻为了保命，自然愿意以此相送。

　　郝千山伸手取过严莫腰间储物袋，单手一抖，一阵哗啦之声，一堆灵光闪动的杂物堆在地上，一枚婴儿头颅大的金色圆球赫然滚落其中，正是当年那枚金色蟒卵。


第九十六章 漠云荒地

　　郝千山伸手将金色蟒卵摄到手中，蟒卵入手光滑圆润异常，隐约有股暖意自蛋上传来。郝千山神念缠向蟒卵，同九首玄龟之卵一样，神念同样被一弹而开。

　　将蟒卵看了一遍后，郝千山直接收入储物袋中。

　　又对严莫冷冷道：“说说你是怎样穿越雾幔禁制的！”

　　郝千山说到此处，眼中厉色又一闪，“若是其中有半点不实之处，什么后果你自己清楚，雾幔禁制，我可也是走过一次的！”

　　严莫心中抽搐了一下，看了眼郝千山。这穿越禁制大阵之法，可是他祖上传下来的秘密，族中有不得外传于人的严训，他严家子弟历来都是奉行如山。

　　“若是道友想回罗国去，我看道友还是趁早放弃这打算为妙，否则，到时五圣盟追查起来，免不了要受那抽魂剥魄的酷刑！”

　　严莫看了眼郝千山，脸上闪过犹豫之色，似乎不太愿意将这穿越秘法告诉郝千山。

　　“五圣盟？我回不回罗国，与他五圣盟何关？这五圣盟似乎也管得太多了！”郝千山初次听说这五圣盟，竟要来约束他回罗国之事，不觉有些荒唐。

　　“哼，黄毛小子，不知天高地厚！”严莫一声冷笑，也不顾自己命悬于郝千山之手，当即奚落道。

　　郝千山一愣，刚想发作，却又听严莫不急不缓地道：“五圣盟乃是子寰大陆自古以来看护禁制大阵的神秘组织。”

　　“看护禁制大阵？”郝千山听严莫这话，如坠雾中。

　　严莫见郝千山对五圣盟之事似乎丝毫不知，心中不竟一愣，此乃修仙界的常识，但眼前这位道人中期的修士竟然半点不知的样子。

　　不待郝千山发问，此时，严莫为了讨好他，自是口若悬河地将五圣盟与禁制大阵之事，巨细无遗地向郝千山讲解了一遍。

　　原来，郝千山现在所处的子寰大陆只是众多大陆的其中之一而已，这些大陆以罗国所处的武尘大陆为中心，其四周被其他大陆完全围住。大陆之外，便是茫茫深海，无人知道尽头在何处。

　　自古以来，子寰大陆的修士就被禁止进入武尘大陆，这几乎就是子寰大陆修仙界的常识。

　　千万年来，任何欲进入武尘大陆的修士，都是有去无回，不是被禁制大阵的通天威能所绞杀，便是被五圣盟抓住，惨被抽魂剥魄。

　　“好端端的武尘大陆，五圣盟为何要摆下大阵禁止修士进入其中？难道子寰修士俱都屈服于五圣盟之下？”

　　“五圣盟摆设禁制大阵？你也未免太高看了五圣盟，这禁制大阵何等神妙，又横贯子寰南北，不知有几百万里之遥，更何况这大阵也不单只子寰才有……”

　　严莫顿了顿，又继续道：“看这禁制大阵的如此庞大，也绝不是这个世界的修士能办到的！”

　　“你意思是说其他大陆也有禁制大阵存在？这建设大阵之人可能是九天灵界之人？”

　　“嘿嘿，这也许只有天知道了，道友想要穿越禁制，只怕是九死一生，有去无回！”

　　严莫虽恪于祖训，不想将这穿越之法泄漏给郝千山，但穿越禁制大阵的凶险却也无半点夸张，否则，自古以来，也不知有多少修士闯过禁制，到了武尘大陆去。

　　“哼，你只管将这穿越之法告诉我便是，其余之事不劳你操心。”郝千山听严莫一说，虽然心中信了八九分，但这穿越之法，他却是一定要知道。

　　这也许是他再回罗国的唯一机会，虽然听起来太渺茫，他还是希望知道，以备后用。

　　这二十余年来，罗国这个自己生长之地，郝千山还是时常牵挂于心的，他始终觉得有什么在罗国等着他一般。

　　严莫见郝千山执意如此，只得叹了口气，只得道：“这穿越之法，我是绝计不会告诉你的。若是道友真想回罗国，在下倒可以为你带带路！”

　　严莫说完，脸上现出绝然之色，似乎不容任何商量的余地，让一旁的郝千山看了，不竟怒从心起。

　　“绕了这么大个圈子，给我的就是这句话！！！我看你是存心找死！”

　　郝千山手一动，手中乌光一闪，乌蛟枪脱手而出，直射向严莫面门。

　　严莫只觉对面乌芒长枪上传来一股庞大的灵压，直压得自己浑身生痛，似乎全身的肌肉都结成整块一般。一股濒死的惧意自心底升起，瞬间遍布全身。

　　此时，在庞大灵压压制下的严莫，想要开口求饶，已却觉口舌僵硬，不能自语，只得圆睁着眼，盯着一脸愤怒的郝千山。

　　郝千山见地上躺着的严莫，在乌蛟枪临体时，兀自双目圆睁地盯着自己，神色冰冷异常。

　　只道这严莫还真报了必死之心，不由心中一动，乌蛟枪在刚触及严莫面门时，又化为一道乌光反射而回。

　　不过，即便是郝千山将乌蛟枪及时召回，枪尖爆出的灵芒还是将严莫击得口鼻流血。

　　“让你这般轻易死去，不是太便宜你了吗？”

　　郝千山口中冷哼一声，手上红光一闪，噗嗤一声，一道红光从严莫手臂上闪过。

　　随即，一声凄厉的惨叫从严莫口中传出，一道鲜血自严莫左肩上激射而出，而他整条左臂，已脱离其肩头，被郝千山斩了下来。

　　“要不要，我再将你右手也切下来，然后再切掉双脚！”

　　当年，要不是自己反应够快、够机警，只怕这严莫一轮已将自己劈成了两半。此刻，要想从其口中得到穿越禁制之法，郝千山自然毫不手软！

　　说罢，郝千山手一挥，一道红色光焰凝成的火轮，缓缓向严莫剩下的另一只手臂飞去。

　　“别……，我说……我说……”

　　毕竟还是性命重于一切，就在乌蛟枪临面之时，严莫就已经打算告诉郝千山了，只不过郝千山没有给他说话的机会而已，也让这他无辜丢了一条手臂。

　　郝千山手一招，收了镇灵索，将一枚空白玉简递给严莫。

　　这严莫倒也不敢造次，当即将玉简附在额头之上，复制起穿越禁制之法来。

　　玉简上一阵青光闪动后，郝千山从严莫手中接过玉简，附在额头之上。

　　片刻后，郝千山现出一脸沉吟之色，又问了严莫几个问题，这才点了点头，道：“为了保险起见，在我验证这穿越之法可行之前，还得委屈一下道友了。”

　　“这个是当然，严某自然理会。”严莫一脸老实地站在郝千山旁边，躬身道。

　　郝千山说话之时，双目紧盯着严莫的一举一动，却见他说话之时，丝毫不显浮躁之态，目光凝实充盈，不像有诈的样子。

　　随即手中乌光一闪，“噗！”地一声，乌蛟枪自严莫胸口穿胸而过，等严莫反应过来时，已失去了任何知觉。

　　郝千山看着地上严莫的尸体，手指一弹，一枚光焰自指间射出，瞬间便将严莫尸体化为了灰烬。

　　看了眼地上的灰烬，随即，郝千山化为一道红光消失在天边。

　　……

　　武家堡石殿密室之中，郝千山缓缓将一枚玉简从额头上拿下，吁了口气，自语道：“想不到这严莫竟能找到禁制大阵的漏洞，不过要想通过这禁制大阵，不知还要等多少年！”

　　原来，在子寰大陆的雾幔禁制极北之处，正好与天辰大陆交界。

　　在两大陆的过渡地带——漠云荒地深处，从地上生出一片遮天蔽日的火海，雾幔禁制与火海属性常年相克，每隔数十年，这火海和雾幔交接之处，便会出现一道极其不稳定的禁制裂痕。通过这道裂痕，便能有机会进入武尘大陆中……

　　严莫记载的穿越之法，也确实是可行之法，其中虽然要有一些危险，但郝千山早在灭杀严莫之前问了个清楚。

　　郝千山在密室中仔细研究了数遍穿越之法，其中的巧妙之处，令人匪夷所思。

　　“须得先到漠云荒地一探，再决定是否要回罗国！”郝千山将穿越之法的各个环节从头至尾地细想了一遍，这才决定先去漠云荒地看看再说。

　　郝千山将手中玉简收起，转首望了望密室角落中依旧火光闪烁的火玉鼎炉，炉中噼啪的细响声连绵不绝，看样子，九首玄龟之壳至少还需要两月时间才能将其杂质除尽。

　　郝千山取出一大块九首玄龟蛋壳，抛入玄龟所呆的灵兽袋中，袋内随即传出一阵咝咝的欢叫声，随即“嘎嘣”脆响声不断字袋中传来。

　　郝千山又拿出紫电灵蟒之卵，在手中把玩了一阵，沉思片刻后，随即出了密室，径直向武一通书房走去。

　　……

　　“郝道友请坐！”

　　武一通看着郝千山，对其颇为客气！

　　“打扰前辈清修了！”郝千山一躬身，看了看武一通书房中的千百的玉简，又道：“前辈此处是否收藏有孵化灵兽之类的典籍？”

　　“孵化典籍！？”武一通一脸惊异地看了眼郝千山，随即又恢复正常。

　　武一通示意郝千山跟上，向书房之内走去。

　　当走过刻有“御灵”字样的玉架时，武一通并没有停下，而是直接无视而过，似乎根本不知道郝千山此来为何事一般。

　　正当郝千山疑惑不定时，却见武一通已走到书房尽头，向着墙壁之上一掌打出。

　　“啵！”

　　武一通掌上灵光闪动，竟似打在一块水晶之上一般。

　　紧接着，墙壁青光一闪，一道金色光芒自墙壁之上直射而出。


第九十七章 极品法盾

　　武一通一把将金光抓在手中，郝千山这才看清楚，武一通手中之物竟是一枚被金光包裹的青色玉简。

　　武一通转过身来，看着郝千山笑道：“这是数百年前，武家堡一名客卿赠送给老夫的玉简，其中介绍了各种灵兽的天赋特性和天敌，并记载有一种奇特的孵化灵卵之法，一旦使用这种秘法孵化灵卵，据说能提高初生灵兽的灵力和天赋能力，也许对郝道友孵化灵卵有些用处。”

　　“道友若是将那御灵决与这孵化秘法配合使用，说不定能起到意想不到的效果呢。”武一通说完，手中灵光连闪后，便将复制好的另一枚青色玉简递给郝千山。

　　郝千山欣喜地接过玉简，此次来找武一通，他本就没抱多大的希望，想不到这里却另有一番惊喜。

　　随即躬身致谢几声，大有深意地望了望武一通身后各色玉简遍布的书房。

　　武一通见郝千山如此表情，无比自豪地笑道：“别看这书房主人修为不及真人期，但这书房却是我武家堡数千年来，由各代家主一路传承，其中典籍虽比不上仙派大宗，却也足可傲视子寰那些三流宗门了。郝道友若是对某些典籍感兴趣，随时来老夫这里复制便是。”

　　武一通站在书房门口，目送郝千山消失在庭院外，看着满院枯叶败落，叹了口气，掩上房门，只在窗花之上留下一道苍老的身影。

　　……

　　接下来的两个多月里，郝千山一直将自己关在密室之中，终日在密室内，不分日夜地绕着地上的太极八卦图演练八卦游龙步，在这两个多月之中，郝千山对八卦游龙步的体悟又深了一层。

　　对六十四步、三十二步、十六步、八步游龙步的各种步法的复杂变化，相生互变之理，也有了更深刻的理解。

　　这一日，在密室的角落处，火光闪烁的火玉鼎炉依然发出阵阵噼啪的嗡鸣声，在雷声隐隐的密室内，显得格外怪异。

　　而在密室中心，道道刺目红光四射，雷声嗡鸣，一条红色光龙在密室内上下翻滚，时而张口龙吟，时而张牙舞爪，时而首尾摆动地在密室内盘旋游走。

　　郝千山每踏出一步，室内便发出一声低沉的雷鸣声，脚步所过之处，密室内的黑色地板之上，便留下一个火红的脚印，犹如烙铁印在地上一般，久久不能散去。

　　只见密室内的太极八卦图象周围，无数红光星星点点，印在漆黑如墨的地上，如星辰般璀璨夺目。

　　而在星辰之间，一条红色游龙，翻转隐没，时隐时现，时而雷声隐隐，时而山泉潺潺，时而风声呼啸……

　　正在这时，本来噼啪细响的密室角落处，突然红光连闪，本来嗡鸣不停地地灵火玉鼎炉，竟一下安静了下来。

　　角落处的变化丝毫没有瞒过郝千山，几乎就在火玉鼎炉安静下来的同时，室内漫天四射的红光和隐隐雷声，也一并停歇下来。

　　郝千山看了看地上，只见自己双脚正不偏不倚地踏在两枚赤红的脚印上，自己双脚四周，竟镶满了红色的脚印，犹如印在地上一般，看脚印分布朝向，竟与游龙步步法一致。

　　见室内如此景象，郝千山不由轻笑道：“如此，以后只需对着脚印行步，岂不妙极！”

　　郝千山望了眼火光收敛，嗡鸣消停的火玉鼎炉，又暗自喜道：“龟壳杂质炼化干净了，看来该炼制护盾了。这龟壳还没有被炼制，就能抵住极品法器一击，要是能炼制成护盾，其坚韧程度不敢说堪比灵器，至少也在极品法器之上！”

　　想到此处，郝千山心中不竟一热，本来平静的心情，顿时激动起来。

　　随即，郝千山单手冲火玉鼎炉一抓，浑身赤红的火玉鼎炉，化为一道红光飞射而至，静静地悬浮在郝千山面前。

　　郝千山见此，衣袖一抖，顿时七八件各色辅材和一红色玉瓶出现在地上，这七八件辅材自然是侯霖送给他的，而那红色玉瓶所装之物，正是那火蛤灵血。

　　郝千山略一沉思，将炼制过程和各个细节在脑中仔细推敲了一遍，确认无误后，这才一掌拍在火玉鼎炉之上。

　　“轰！”

　　火玉鼎炉口，一蓬红星一冲而出，本来安静下来的鼎炉，又发出阵阵嗡鸣声。

　　郝千山见此，衣袖朝地上一挥，七八种各色辅材齐齐飞入鼎炉之中，随即，一阵噼啪爆响自鼎炉之中传出。

　　一道道红色法诀自郝千山双手间不断发出，一一打在火玉鼎炉之上，鼎炉在空中缓缓转动起来。

　　随着郝千山法诀打出，鼎炉转动速度也越来越快，最后，整个鼎炉化为一团红影，如一团火焰般，不停在郝千山面前跳动。

　　各种杂质夹杂在道道火星中，从火焰中咝咝爆射而出，煞是壮观。

　　数个时辰后，化为一团火焰的鼎炉中，爆出的火星越来越少，渐渐地消失殆尽，最后，只剩下一团鲜红欲滴的火焰悬浮在郝千山面前。

　　“看来辅材中的杂质也被炼化干净了。”郝千山略一沉吟，就要一掌拍向火玉鼎炉。

　　正在这时，郝千山双目突然一亮，嘴唇一动，张口吐出一大团红色光焰，噗地一声，没入鼎炉所化的火焰之中。

　　火焰立时狂涨一倍，在空中疯狂疾旋起来，郝千山依稀能从火焰外面，看到一团渐渐消失的刺目光焰。

　　将体内的精纯法力，炼入材料之中，能使所炼法器更易驱使，由于法器之中蕴含同源的法力，在使用时，还能缩短法力注入法器中所需的时间，这是郝千山在“百炼心得”中看到的一种炼器秘法。

　　郝千山自己体内的火灵法力，全是来自蕴含在天外玄铁内的火灵力，他相信体内法力不论品质和还是精纯程度，绝对远超同阶修士，这也是自己凭道人初期的修为，就能力拼真人初期的林小夕的真正原因。

　　又是数个时辰后，高速旋转的火焰渐渐慢了下来，又恢复了鼎炉的原貌。

　　道道红芒乌光从鼎炉口冲出，直映得整个密室一片火光。

　　只见郝连番千山双手法诀一停，双掌连番拍在赤红的鼎炉上。

　　“哗！”

　　液体流动的声音自炉中响起，同时，一团乌光流动、红芒四溢的液体自炉中升腾而起。

　　乌红液体一出鼎炉，随即爆发出阵阵强烈的灵力波动。

　　郝千山当即双手十指一弹，道道火线自手指中激射而出，在空中相互交错穿梭，一下便将形态不稳的液体缠住，郝千山控住火线，仔细切割着空中乌红液体。

　　片刻后，一略为弯曲的菱形薄片漂浮在郝千山面前，在菱形薄片内弯的一面，有一个刚够一手之握的把手，竟是一件菱形盾牌。

　　此菱形盾牌无论大小和外形，均与青菱盾一般无二。

　　郝千山见此，嘴角浮出一丝笑容，伸手对着地上装满火蛤灵血的玉瓶一弹，一团绿色液体自瓶中飞射而出，一闪地没入菱形盾牌之上，“滋啦”一声清响，菱形盾牌表面泛出道道绿色灵光，随即，菱形盾牌上红光一敛，发出“叮呤”的金铁之声。

　　菱形盾牌之上，乌光婉转流动，乌芒爆射而出，乌芒笼罩的盾牌上，道道红光若隐若现。

　　见淬火定型成功，郝千山迫不及待地一把抓过菱形盾牌，神念猛力往盾牌上一刺。

　　菱形盾牌上乌光狂闪，随着一声叮响传出，这盾牌当即被郝千山认主成功。

　　“哈哈哈……极品法盾……”

　　想不到第一次炼器，就炼制出一见极品法器，郝千山心中一阵狂喜，不竟大笑出声。

　　其实，若是以郝千山目前的炼器水平，最多也只能炼制出一件中阶法器。

　　此次能炼制出极品法器，首要的原因还是九首玄龟之壳，本来就堪比极品法器，再者，便是龟壳在地灵火玉制成的鼎炉中被炼了近三个月，吸足了地灵火玉中的火灵之力，再加上郝千山最后喷出的那一口来自天外玄铁的火灵原力。

　　这其后二者的共同作用下，即便是一块破铜烂铁，至少也要被炼成一件中阶法器。

　　“此事若是被侯霖师兄知道，不知他作何想！”兴奋之余的郝千山又胡思一番，随即一抖手中法盾。

　　“嘭！”

　　一声气劲震动声自身周响起，随即，郝千山只觉眼前一花，一道乌红光幕将自己紧紧罩住，郝千山心念一动，向法盾上狂注入火灵法力。

　　“轰！”

　　郝千山只觉体内法力倒泄而出，约有三成法力被瞬间注入到法盾之内，随即，本来乌红的光幕，变得红光刺目起来，隐隐有一张乌色细网被夹在红光之中。

　　郝千山见此，抬手便一拳击在光幕之上，“噗！”地一声闷响自光幕上传出，光幕上乌光红芒只是略微一闪，郝千山只觉拳头一阵生痛，当即被震得手臂发麻。

　　郝千山看着眼前的菱形法盾，心道：“想不到不自觉地便将这盾炼成了菱形，竟和青菱盾一模一样。”

　　“以后就叫你兰菱盾吧！”

　　随即，郝千山心念一动，在盾内刻下了“兰菱盾”三个字。

　　郝千山正高兴得差点手舞足蹈起来，腰间灵兽袋中突然传来一阵骚动。

　　“这小家伙又饿了？”

　　随即，郝千山手一动，一团青光自灵兽袋中一射而出，瞬息没入地下，不见了踪影。


第九十八章 一击毙敌

　　郝千山看着青光消失的地方，一脸笑意，若是这灵龟还未认主，一旦遁入地下，郝千山确实无能为力。

　　但现在这小龟经自己认主后，无论它到什么地方，都会和自己心神相连，此刻，郝千山只需神念一动，就能将钻入地下的小龟一拔而出。

　　不过，郝千山并没有那样做，而是从储物袋中掏出一片蛋壳，抛在地上，双手在胸前一操，饶有兴趣地看着地上。

　　蛋壳旁突然青光一闪，紧接着，“嘎嘣！”一声脆响，蛋壳便即消失不见。

　　那小龟竟赖在地下不愿出来，郝千山见此，伸手凌空一摄，一片青影从地面缓缓浮出。

　　小龟一露出地面，颈部对着郝千山不停晃动，一对眼珠直直盯着郝千山，满是乞求之色，一条小尾巴不住地在龟背上扫来扫去，四条小腿向后缓缓摆动，模样可爱之极。

　　郝千山见小龟如此模样，当即哈哈大笑起来，一把抓过小龟，扔入灵兽袋中，又把剩下的所有蛋壳全部扔入灵兽袋中。

　　连日来一直全力炼制兰菱盾，精力紧张时，郝千山倒不觉得什么，此刻，一松懈下来，渐觉一股乏意自全身袭来。

　　郝千山伸了个懒腰，将舞蝶送他的玉床、被褥，铺放在密室角落里，倒头睡下。

　　……

　　双目紧闭的郝千山躺在白玉床上，面容不时抽动，又渐渐扭曲，似乎梦到了什么痛苦之事，豆大的汗珠不断自双鬓滑落！

　　“爷爷……，不要……”

　　沉睡中的郝千山突然双手一分，双腿猛力一蹬，自白玉床上半坐而起，口中不停低声念道：“爷爷，不要，不要！”

　　密室中间的地上，数十枚红色脚印红芒浮动，当日在八卦图周围留下的红色脚印，至今仍未消退，此刻如数十支红烛一般，在清冷阴暗的密室内摇晃闪动，如梦如幻……

　　郝千山眼前一阵模糊，仿佛又回到了当年的天姥山上，与爷爷盘膝并坐……

　　“二十四年了，不知爷爷在那棵古树下有没有孤单过……”

　　郝千山鼻子一酸，眼中一阵泉涌……

　　“是该回去看看了！”

　　郝千山低声念叨了句，盘膝坐在床上，想要打坐修炼，却不料，心神始终无法宁静下来。

　　只得身形一动，双脚一晃，一声声低沉的雷鸣声在室内缓缓响起，似一声声揪心的催促话语，呼唤着远离故土的游子……

　　……

　　接下来的一个多月内，郝千山并没有继续闭关修炼，而是频繁地往武一通书房跑，将武一通书房中有关于法阵的典籍和有关雾幔禁制大阵的资料全部复制了一份。

　　这样的行为自然也引起了武一通的疑问，郝千山只是说是对雾幔禁制感兴趣，想要研究一下。

　　又到坊市中，向侯霖请教了一些炼制法器时产生的疑问，虽然郝千山炼制出了一件极品法器，但他却不认为自己的炼器能力强过侯霖。

　　在这一个月间，郝千山只要一有空暇时侯，便将得自严莫的穿越雾幔禁制之法，细细推敲几遍，将玉简内记录的每一条路径，穿越时可能遇到的每一个潜在危险，以及避开这些危险的方法，都在脑中模拟演练数遍。

　　这样做，还真让他发现了几处疑点，这也只有到漠云荒地现场观察，才能确定这些方法是否可行、可靠。

　　一切准备妥当后，郝千山即向武一通提出辞行，说要暂时离开武家堡一段时间。当武一通问要离开多久时，郝千山只是答道：“长则十年，短则五年！”

　　武一通听后，只是沉吟了一下，当即点头，并要郝千山无论如何，十年之内，一定要再回武家堡一次！

　　当郝千山向武言等众人辞行时，武言还以为郝千山要离开武家堡，着实失落了一番的。

　　当听郝千山说只是去处理一些私事，然后会再回武家堡，武言当即表示不论他什么时候回武家堡，这密室永远都给他留置起来。

　　数月不见的武言，竟然法力精进，容光焕发，似乎离突破道人初期也不太远了，不竟让郝千山又想起凉溪亭和武言相拥而吻的那名神秘女子来。

　　令郝千山大为高兴的是，舞蝶从矿场回来后，竟然一直在闭关，这倒省了郝千山不少麻烦，否则，依这妮子的脾性，十有八九要跟着他一路沿禁制大阵北上。

　　……

　　这一日，一道红光自武家堡飞射而出，一乌光闪烁的菱形法器之上，盘膝坐着一全身红袍，白发飘飞，满脸癞皮麻子的中年修士，正是经过秘术变幻容貌和身形之后的郝千山。

　　此刻，郝千山脚下踏着兰菱盾，沿着雾幔禁制大阵，一路向北，疾驰飞射。

　　令郝千山无比惊异的是，沿着雾幔禁制大阵飞行的数月中，竟然几次感觉到有一道强横无比的神念在其身上扫过，每次都令他如坠深渊一般，心中生出一种无力反抗的念头，只觉这神秘神念只须一拧，便能将自己生生拧成两截。

　　所幸的是，这些庞大的神念似乎都没什么恶意，只是在其身上一扫后，便即消失。

　　每日里，郝千山一边驱动兰菱盾向北飞行，一边阅读从武一通处复制而来的各种法阵典籍，一一仔细参研，再配合昕兰师姐给他的百炼堂法阵典籍，前后对照参悟，让郝千山对阵法的领会理解，一日千里。

　　就这样，郝千山沿着雾幔禁制大阵飞行了一年之久。

　　这一日夜晚，月明星稀，淡淡的月色透过清冷的夜空，洒在水上，落在山间，给夜晚更添一丝寒冷。

　　一道红光自高空中一掠而过，快若惊鸿，在地上画出一片月色淡影，淡影在地上一闪，便消失在远方。

　　“咦，季兄，快看，又有人闯入咱们领地了！”一男子声音突然自下方山林中传出。

　　“居然有道人中期的修为，啧啧，还是一件极品飞行法器，老蒲，这次我赌你两招之外。”

　　“偷袭算不算？”那蒲姓男子迟疑一下，问道。

　　“我呸，对付道人中期修士，还用偷袭，你越活越回去不成。”那被称作季兄的男子一口的鄙视语气，连声呸道，似乎对蒲姓男子此话颇为不屑。

　　“哼，两招就两招，你等着将那怨灵法钟双手奉上吧，仔细看好了！”

　　蒲姓男子话音刚落，一道黑线自地上激射而出，在空中连闪两下，一道黑色人影出现在红光前面。

　　一道乌红色的菱形法器之上，盘膝坐着一白发飘飞，满脸癞皮麻子的中年修士，正是一路用心参悟法阵奥义的郝千山。

　　郝千山看了眼对面的黑衣人，只见此人黑发黑须黑脸，脚下踏着一件黑色法器，“请问这位道友何事拦路？”

　　郝千山从兰菱盾上站了起来，神念向黑衣人扫了过去，对方竟似一名真人期的修士，这也是郝千山根据以往的经验判断而出，至于对方究竟是真人期的哪一阶，却判断不出。

　　黑衣人双手抱肩，轻蔑地看着郝千山，冷冷道：“我数两声，两声过后，你若是还活着，此地任你过去！”

　　“你要杀我？”

　　郝千山心中一惊，随即双手紫青光芒一闪，脚下兰菱盾化为一道红色光幕，将自己紧紧罩住。

　　“你若是乖乖配合我，在两招之内死去，我便让你死得痛快一些，否则，定让你受尽天下苦楚，求生不能，求死不得！”

　　灰衣人见郝千山催动法器，眉头一皱，向郝千山缓缓道。

　　郝千山一听，天下竟有如此之事，当即哈哈大笑道：“阁下若是配合我，在两招之内死去，我也让你死得痛快一些！”

　　随即，郝千山身上红光一闪，兰菱盾一震，“唰！”地暴涨一丈。

　　同时，一柄残月刃脱手飞出，刀光切开清冷的夜空，化为一道紫芒向黑衣人飞斩而去。

　　郝千山脚下又一晃，一声雷鸣在空中传出，随即，在郝千山所呆之处，出现一道红色蛟龙的残影，而在黑衣人身后，一条乌光包裹红龙一抬龙爪便向黑衣人抓去，化为龙形的郝千山，竟先之前掷出的残月刃一步。

　　蒲姓黑衣人想不到郝千山身法如此诡异，对于对面飞斩而来的残月刃，他倒一点不放在心上，但见郝千山突然化身为龙，一闪便出现在身后，当即惊出一身冷汗。

　　随即，身上黑光连闪，数道黑芒自背后激射而出，一下击在身后红色龙影上，龙影当即溃散开来，化为乌有地消失不见。

　　蒲姓黑衣人见此，心中一喜，只用一招便将对方解决，只觉那怨灵法钟已到了自己手中。

　　此时，眼见对面飞斩而来的残月刃，蒲姓黑衣人就要一把将其抓下。

　　突然，其脚底一声雷鸣响起，紧接着，一条龙影自下而上飞射而起，快若电光火石。与此同时，蒲姓黑衣人只觉后背腰间，一线炽热沿着脊柱直飚向后脑，随即，他只觉眼前一黑，便不知人事了。

　　紧接着，红光一闪，郝千山现形而出，右手残月刃上，流下一缕鲜血。

　　郝千山冷笑一声，伸手扯过蒲姓黑衣人腰间的储物袋，扔入自己储物袋之中，手指一动，正要弹出一团火球，准备毁尸灭迹。

　　“可恨！”

　　突然，一声怒喝自下方传来，紧接着，一道刺耳的钟鸣声在空中响起，直穿郝千山脑海深处，震得郝千山灵台上空的念力之云一阵翻滚。

　　“嗡……”

　　郝千山突觉脑中一片嗡鸣，旋即，天地四周传来阵阵隆隆之声，竟如天翻地覆一般，与此同时，空中落下无数半丈大的绿色光团。

　　无数凄惨哀怨之声，从四周绿光内传出，叠叠滚滚，竟似无边无际！


第九十九章 怨灵法钟

　　绿色光团“噗”地爆裂开来，从中钻出一只只透明的绿头怪物来，怪物竟无身体和四肢，只有一个绿色的头部，双目空洞漆黑，口中獠牙爆射，满面狰狞异常。

　　绿头怪物“呜呜”怪叫两声，纷纷向郝千山一冲过来。

　　郝千山耳中甫听到一声钟声，便发现四周一片异象，立时心中一惊，“难道竟入了迷阵？”

　　一念及此，郝千山身上红光一闪，数股法力注入兰菱盾中，此刻已被困在迷阵之中，不知对方虚实之下，最好的办法就是加强自身防御能力。

　　刚做完这些，郝千山脚下游龙步还未来得及施出，防护光幕上突然传来“轰”的一声巨响，郝千山只觉一股大力撞在兰菱盾上。

　　虽然兰菱盾抵消了大部分的巨力，但是郝千山还是被余力撞得飞了出去。

　　飞在半空的郝千山身上红芒一闪，一声雷鸣自脚下响起，紧接着，一条红色火龙腾空而起，火龙身上道道火光激射飞舞，火龙一出，周围的空气顿时变得炽热起来，火龙咫尺之内，竟仿若一尊火炉一般。

　　本来凶猛狰狞的绿头怪物，一扑到火龙附近，动作立时变得缓慢异常，似乎受到了什么阻碍。

　　有些实力稍强些的绿头怪物，一扑到火龙之上，“哧”地一声，化为道道绿气，消失在空中。

　　“吼……”

　　火龙仰首发出一声巨吼，巨尾一弹，带着漫天火光，张牙舞爪地向天上疾冲而去，无数乌红的火线不断从其身上弹射而出，火线一抽在周围绿头怪物上，“咻”地一声，便将其一切两半。

　　与此同时，两柄紫红刀光自火龙身上激射而出，飞旋着，向附近虚空一阵狂切。

　　转瞬之间，身化火龙的郝千山已冲出十余丈高。

　　此刻，在离郝千山十余丈远处，一白衣白发白面的中年修士站在一件古怪法器上，双手风车般翻转变换，一道道白色法诀自十指间飞射而出，没入前方空中。

　　白衣人前方上空，一个绿气包裹的古朴大钟倒扣在半空中，钟内传出无数惨嚎哀鸣之声，一道道绿色光团，从钟口倾泻而出，将下方数十丈的空间全部罩住。

　　而古朴大钟下方，绿色光幕遮蔽的空间内，一道刺目的龙形火光冲天而上，光幕中那些绿头怪物一遇到火光，便即化为一道道绿气，消失在空中。

　　眼看火龙就要冲破大钟威能屏障，白衣人急忙双手向大钟一拍，大钟顿时升高数丈。

　　大钟下的郝千山似乎略有所觉，也是一点身旁的残月刃，两柄残月刃紫光一闪，齐齐向上狂斩而去。

　　这一下，似乎大出白衣人所料。

　　古朴大钟竟被残月刃斩了个正着，只听“嗡嗡”两声，残月刃砍在大钟边沿上，紫光绿芒一阵狂闪后，两柄残月刃倒射飞回，而那大钟却连晃也未晃动一下。

　　反而，从大钟上喷出一圈圈绿色的声波，绿色光幕又凝厚了一分。

　　令郝千山惊异的是，他明明感觉到了残月刃似乎击中了什么东西，不过紧接着却传来两声钟鸣，竟令自己脑中一痛，同时，周围的绿头怪物竟又多出了不少来。

　　吃此一记暗亏，郝千山脚下一缓，当即现出身形出来，入目之处，密密麻麻的绿头怪物向着自己飞扑而来，撞在兰菱盾布下的护罩之上，激起一波波绿芒红光。

　　古朴大钟被残月刃一击，似乎提醒了白衣中年人什么，只见他白色袍袖一甩，一柄黑色小锤自袖口中飞射而出，一闪便击在大钟之上，顿时，密集的嗡鸣声自钟上源源传出。

　　同时，漫天的绿头怪物向着兰菱盾上蜂拥而来，丝毫不惧兰菱盾上冒出的乌红火光，“噗噗”闷响声中，这些绿头怪物一撞在兰菱盾所化乌红光幕上，随即化为丝丝绿气，不过，兰菱盾上的乌红灵光也随之暗淡不少。

　　郝千山心中一惊，当即又向兰菱盾上注入不少灵力，兰菱盾上的灵光这才又恢复正常。

　　不过盾上灵力流逝的速度明显大出郝千山的估计，只过得片刻时间，郝千山便向盾上注入了数次灵力。若是如此持续下去，不消一时三刻，自己体内的法力也会被消耗得一干二净。

　　郝千山心中一阵大骇，当即强忍住脑中昏痛，全身火灵法力向残月刃上狂注而入。

　　“叮”

　　吸饱法力的残月刃发出一声清鸣，刀身上红芒爆射而出，青紫色的刀尖上也发出噼啪的气爆之声。

　　郝千山见此，急忙一点残月刃，“噗嗤”一声异响，残月刃化为一道紫红刀光，一下切入头顶上空的绿气之中，一闪地便消失在郝千山头顶。

　　随即，郝千山手中又一动，乌蛟枪乌光一闪，化为一条乌红长蛟，乌蛟张口喷出一道火焰，头颅一摇，向前直飞出去。

　　那些绿头怪物一见乌红长蛟，便即纷纷一扑而上，瞬间将乌蛟枪淹没在一片绿光之中。

　　兰菱盾消耗法力源源不断，竟似一个无底深渊一般，将郝千山身上的法力狂吸而去。而兰菱盾形成的乌红光幕外，无数绿头怪物挤挤攘攘，前仆后继，似乎永无止歇一般。

　　远处的白衣人见郝千山竟在他这怨灵法钟内坚持如此之久，又见郝千山体内法力深厚远超同阶修士。以往对敌之时，只要他这怨灵法钟一罩住对方，不消一时半刻，便将对方吸入钟内，炼化得连渣也不剩。

　　当即不敢轻敌下，弹指射出一道白色光芒，一闪地便没入远处绿色光幕之内，向郝千山身上疾劈而去。

　　做完这些，白衣人又略一犹豫，嘴唇一动，张口吐出一团鲜红精血，红光一闪，便没入上空的古朴大钟内，随即，大钟绿芒连闪，一道道绿色光波自钟口激射而出，向下方的郝千山圈去。

　　郝千山刚祭出的乌蛟枪不消一刻，便和自已失去了心神联系，心中不竟又惊又怒，而他之前祭出的残月刃，也不知被什么东西困住了，只能依稀感觉到其存在，任凭郝千山神念狂崔，却不见飞射而回。

　　正当此时，郝千山突然感觉身上一紧，竟身不由己的缓缓向上飞去，似被什么东西吸住一般。

　　郝千山心中一惊，已知自己被什么厉害的法器困住了，此刻，就要将自己一吸而入。

　　当即身上红光连闪，脚下一抬，就欲施展游龙步向残月刃所在飞去。

　　突然，郝千山眼前白光一闪。

　　“啵！”

　　兰菱盾上传来一声脆响，似乎被对方什么法器击在了盾上。

　　本来就被那些绿头怪物团团围住的乌红护体光幕，顿时乌红灵光一暗，光幕眼看就要崩溃，郝千山心中一凛，急忙又将体内仅余的法力全部注入到兰菱盾上，乌红光幕灵光一涨，这才勉强维持护体光幕不致崩溃。

　　“难道今天竟要陨落在此了！”

　　郝千山心中闪出一丝无力之感，这是他修仙以来，第一次遇到如此强悍的敌人，连对方的面都未见到，就被对方死死困在法器威能之中，任对方恣意宰割。

　　此刻，郝千山身上不剩一丝法力，丹田上涌出一阵阵空虚之感，这种被抽空的空虚感觉瞬间传遍全身，竟让郝千山全身肌肉一阵抽动。

　　所幸的是，原本那几道在血灵宗黑水之下，炼化的那几道黑色电光，在其丹田和经脉内不断弹射游走，郝千山这才得以支持住不断抖动的身体。

　　得这一缓，令郝千山惊喜的是，体内肌肉骨骼中，顿时泛起片片刺目红芒，道道精纯火灵法力随即沁入各处经脉之中，齐向丹田内聚来。

　　这黑色电光如果不在经脉内动上一动，郝千山还真将其忽视掉了。

　　无计可施的郝千山见黑色电光竟如此诡异，当即心中一动，口中大喝一声，兰菱盾幻化成的乌红光幕顿时暴涨一尺，身上受到的吸力顿时稍稍一松。

　　郝千山不及细想，脚下游龙步当即疾展而出，化为一条火龙在原地盘旋翻滚起来。

　　同时，火龙大口一张，数道黑色电光自火龙口内一射而出。

　　黑色电光乃是郝千山炼化黑水魔力所得，此番被郝千山一喷出口，当即化为数条黑光细蛇，不待郝千山催动神念，便向周围绿头怪物冲去。

　　令郝千山无比惊异的是，黑电细蛇小口一张，竟将比其大上数倍的绿头怪物一口吞下，刚吞下绿头怪物的黑电细蛇，身上突然黑光大涨，速度竟也为之一快，似乎兴奋异常。瞬息之间，红色火龙一丈之内，再无半只绿头怪物。

　　原先祭出的乌蛟枪，正静静地浮在空中，此刻绿头怪物一少，郝千山神念又和乌蛟枪联系上了，而他祭出的残月刃，却还是不见踪影。

　　再过一息之后，郝千山身体四周，只见黑色电光不断闪动，原本又细又小的黑电细蛇，也变得数个手指粗细。

　　刚开始，远处的白衣人似乎还未发现绿色光幕内的异状，此刻，怨灵法钟放出的绿头怪物，竟有大部分都被黑电细蛇一吞而光，绿色光幕中，黑电细蛇吞噬绿头怨灵的情形当即被白衣人看得一清二楚。

　　他虽然不能辨别这黑电细蛇是何物，却也知道这黑色电光是自己法器的克星，当即神念一动，就要将怨灵法钟一收而回。

　　就在这时，数条黑电细蛇突然身子一卷，纷纷相互缠在一起，一声“噼啪”爆响，数条黑电细蛇竟合为一头手臂粗的黑色电蛟，电蛟浑身电光游动，身体表面传出的噼啪之声不绝于耳。

　　电蛟突然张口一吐，“噼啪”一声霹雳巨响，一团黑色电光自电蛟口中喷出，向上方空中激射而去。

　　从黑电细蛇变为黑色电蛟，再到电蛟喷出电光，只是瞬息之事。

　　远处的白衣修士见此，心中暗叫一声“不好！”

　　当即向空中的怨灵法钟一点，怨灵法钟光芒一敛，化为一道绿光，就要从空中一闪而回。

　　“轰！”

　　黑色电光一闪，一下没入绿光之内，随即，黑色电蛟周身电光也一闪，竟一下缠到怨灵法钟之上。

　　随即，阵阵噼啪声从空中传出，怨灵法钟被完全包裹在黑色电光内。

　　白衣人见此，露出一脸的难以置信之色。

　　他这怨灵法钟可是他和那蒲姓修士一起历尽生死，才从一处远古魔修的洞府得来的宝物，自从得到这怨灵法钟后，也不知有多少能人异修被两人灭杀，真乃是一件无往不利的宝物。


第一百章 八部浮图

　　震惊中的白衣修士见此，手中白光一闪，一件白色法杖出现在手中，法杖一挥，一道白色灵光向黑色电光包裹的怨灵法钟激射而去。

　　郝千山见此，那容他得逞，当即脚下一动，空中雷鸣声一起，一道红龙残影出现在原地，渐渐溃散。

　　白衣人只觉眼前红光一闪。

　　而下一刻，空中红光又一闪，一条红色龙影出现在白衣人身后。

　　“噗！噗！噗！”

　　乌芒爆射中，白衣人身后响起数声闷响，正是郝千山闪到白衣人身后，驱动乌蛟枪发出攻击。

　　不过令郝千山意外的是，乌蛟枪尖爆出的乌芒虽然尽数击在对方身上，但却被白衣人身上爆出的数团白芒尽数抵消。

　　白衣人虽然早有预料，却不想郝千山速度如此诡异，不及防之下，竟差点吃了一记亏。

　　他当即怒喝一声，手中法杖向身后一贯而出，一道白光自法杖中电射飞出，向身后郝千山一缠而去。

　　与此同时，白色法杖中又射出数道白光，向着白衣人身周不同方向飞射击去。

　　白光刚离开白衣人三尺远，白光之处，乌芒急速连闪，随即传出三声爆响。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　数声爆响几乎同时在白衣人身周响起，白光乌芒在爆响处纷纷溃散消失。

　　空中红光连闪，手握乌蛟枪的郝千山在五六丈外重新现出身形来，双目紧盯着白衣人，一脸的凝重之色。

　　白衣人也紧盯着郝千山，也是一脸的凝重，突然，白衣人手一扬，白色法杖灵光疾闪，随即化为一道尺长的白光，向郝千山电射而来。

　　同时，白衣人又双袖一抖，数道灵光一闪，令郝千山一愣的是，白衣人袖口中竟飞出数枚灵光闪动的纸片来。

　　从这些纸片上传出的灵力波动来看，绝不是普通之物。

　　果不其然，只见白衣人双手十指一阵连弹，纸片竟在空中慢慢飞舞起来，随即，纸片上竟现出一幅幅图像来。

　　只见这些图像全是一些怪异的凶猛野兽，有的长角突出，有的巨口大张，有的手臂粗长，有的脑袋细小……，俱都是面目狰狞的嗜血凶兽。

　　随着白衣人法诀连绵打出，纸片上的凶兽竟缓缓动了起来，看样子竟似要从纸片从一跃而出一般。

　　郝千山见此，哪容对方激活这纸片上的凶兽，此刻，又见对面白光向自己飞射而来，郝千山哪顾得上躲闪，只是神念一动，催动兰菱盾向法杖迎去。

　　同时两手乌光黑芒一闪，乌蛟枪和镇灵索电射飞出，齐向对面白衣人飞去。

　　“轰！”

　　白色法杖击在兰菱盾之上，在空中暴起一片彩光，两件法器在空中各自一闪，向着自己主人倒射飞回。

　　正在这时，郝千山突然心中一动，抬头向上方的黑色电蛟看去，随即，心念一动，两道紫青光芒自黑色电光中飞射而出，在空中略微一顿后，发出一声刀鸣，一片紫红刀芒向下方不断变换法诀的白衣人斩去，而另一道紫青光芒，却一闪地到了郝千山手中。

　　就在残月刃从黑色电光中飞出的同时，白衣人也一抬头，一脸惊愕地盯着被黑色电光包裹住的怨灵法钟，似乎不太相信这是真的。

　　郝千山见此，脚下红光一闪，雷鸣声中，人即消失在原地，只留下一道渐渐溃散的残影。同时，原本包裹住怨灵法钟的黑色电光，也是霹雳一闪，向白衣人疾卷而来。

　　此刻，黑色电光撤去，只剩下空中灵光皆无的古朴大钟，竟似灵性全无的样子。

　　镇灵索、乌蛟枪、残月刃和黑色电蛟，还有在空中神出鬼没的郝千山，几乎就在一刹那间同时攻向白衣人。

　　白衣人眼看自己祭出的厉害宝物就要激发成功，只要自己激发这宝物，对方即便再厉害十倍，也得顷刻落败。

　　本来这季姓白衣修士以往攻击敌人，都是由那蒲姓修士缠住敌人，或者让怨灵法钟困住敌人，再激发这纸片神通。

　　哪想到，那蒲姓搭档一个照面便被郝千山灭杀，他祭出的怨灵法钟刚一罩住对方，对方的反击便接踵而至，最后还让对方毁了宝物。

　　在这紧急关头，白衣人只得一咬牙，身上突然白光大放，一团刺目白光瞬间将其包裹在内，而其双手也是急速变换数次后，纸片上突然传出道道强横的灵力波动。

　　白衣人见此，脸上闪过一丝喜色，急忙向着身前纸片一拍，口喝一声“出！”

　　顿时，纸片上的条条凶兽立时向着纸片外一跃而出。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，黑色电蛟尽数击在白光护罩上，直震得白光护罩一阵闪动，同时，白光护罩上又传来“噗”地一声闷响，乌蛟枪当即被护罩弹射飞出。

　　紧接着，一道青紫光芒一闪。

　　“啵！”

　　残月刃在白光护罩上划下一条豁口，但自身却被反弹出去，但令郝千山惊奇的是，这白光护罩竟没有破裂溃散。

　　此刻，郝千山业已感觉到纸片上传出的强横灵力波动，纸片上冒出一颗颗面目狰狞的凶兽头颅来，凶兽张口狂嘶，双目血红地盯着自己，似要将自己生吞了一般。

　　郝千山心中一骇，再也顾不得其他，当即心念一动，空中残月刃嗖地一声，从护罩上的豁口一射而入，同时，郝千山脚下一晃，向身后激射飞退。

　　“轰隆！”

　　一声震天巨响，一团青紫光芒自白衣人护罩内爆起，随着青紫光芒闪现，原本看似坚不可摧的护罩，竟如纸糊般地碎裂开来，顷刻间，白衣人便被淹没在一片青紫光芒中。

　　郝千山竟在此时，将一柄残月刃引爆。

　　强大的灵力波动和空间波动在郝千山前方不断传出，被爆炸余波扫中的郝千山一个踉跄，差点跌下脚下的兰菱盾。

　　郝千山一脸紧张地望着已从纸片上伸出大半个身子的凶兽，眼看凶兽就要从纸片上一跃而出，突然，纸片上灵光一敛，凶兽齐齐怒吼一声，似有不甘地缩回纸片内，又重新化为了图像。

　　片刻后，残月刃爆炸的威能终于消散殆尽，青紫光芒散尽后，爆炸中心突然出现一个雪白的三寸高的小人，小人头顶一团紫色电云翻滚浮动，整个身体犹如白面捏成一般，柔软欲塌，其面容竟和白衣人一模一样。

　　“真人后期的仙根！”

　　郝千山心中一惊，想不到对方竟是一名真人后期的修士，若是之前知道对方是一名真人后期的修士，他绝对二话不说地扭头就跑，哪敢与对方恶斗至斯。

　　白色小人向郝千山狠狠看了两眼，白光一闪，便消失在原地，不知去向。

　　速度之快，郝千山刚想催动空中黑色电蛟，却转眼不见了对方仙根。

　　郝千山抹了抹额头的汗珠，神念四下一扫，并没发现白衣人的踪迹，只得匆忙收了空中法器，看了看空中飘浮的八枚纸片，将纸片小心收入储物袋中。

　　又将手一招，收了灵性全失的怨灵法钟，这法钟如此古怪诡异，必不是一般法器，虽然灵性已失，但郝千山还是想有空研究一二的。

　　郝千山扫了一眼空荡荡的夜空，脚下乌红光芒当即一闪，整个人化为一道红光，向远处急射飞去。

　　……

　　两个时辰后，郝千山脚踏兰菱盾，手中握着一个灰色储物袋，脸上满是微笑神色，这储物袋正是他先前灭杀那蒲姓修士之物。

　　刚才一番争斗，虽然凶险万分，却也收获不小，不说这储物袋中的灵石就有数千，光是得自那白衣人的八枚纸片，就不是一般的宝物。

　　刚才他将其认主成功，这才知道，这八枚纸片竟是一套叫做“八部浮图”的法器。一旦通过其上记载的口诀激活后，便能放出和主人法力相近的八只凶兽。

　　不过要激活这八只凶兽，耗费的却不只是法力，每一只凶兽都要吞噬主人一滴精血才行，而且催动法诀时耗费的时间也是太长。

　　正因为如此，郝千山才得以活到现在，否则，这八只凶兽一出，他就是有通天的本领，也难逃陨落之厄。

　　不过，刚才一番激斗中，令郝千山最为惊喜的是，一直被他忽略的那数道黑色电光，竟又如此诡异的神通，在关键时刻差不多相当于救了他一命。

　　黑色电光在吞噬了怨灵法钟释放的怨灵后，竟合而为一，变成一股拇指般粗细黑色电光，此刻，正伏在丹田中一动不动，这炼化黑水魔力得到的黑色电光，绝对又是自己保命的一件大杀器。

　　郝千山将得到的宝物一一清点了一番，当即将几件用得上的法器认主，这才收了储物袋，又神念一动，向腰间那只装着幼龟的灵兽袋探去。

　　这小乌龟在郝千山离开武家堡一个月后，便将剩下的蛋壳全部吃完，然后这小龟就一直沉睡在灵兽袋中，直到现在还未醒来，竟似在冬眠一般，任凭郝千山怎样召唤，就是不醒。

　　接下来的数月中，郝千山一路北飞，倒也平平安安，并未遇到什么麻烦，这让本还担心白衣人同伙追踪的郝千山心中不由一松。

　　这一日，郝千山催动兰菱盾飞过一座深山荒林，便听见前方震天轰鸣声传来，这些轰鸣声似乎来自百余里之外。

　　郝千山一脸惊异地向北再飞百余里后，眼前竟出现一片无垠的沙云荒原来。

　　荒原之上，沙云滚滚，荒原向上的千丈高空中，漫天沙云遮天蔽日，整个荒地竟充满阴暗和暴戾之气。

　　郝千山举目向远处望去，立刻便发现了震天轰鸣的来源，离他数十里的荒原上，时而爆起一圈圈沙云飓风，将四周沙云一卷上天，顿时，附近四周的沙云齐齐向飓风中心挤去，无数沙粒碰撞时产生的沙沙声，聚到一起，竟然轰鸣震天。沙云滚滚中，时而有不知是动物还是人类的白骨被翻出地面，给人满目的荒凉之感。

　　“这里就是漠云荒地了？”

　　郝千山眉头一皱，要安然无恙地穿越此荒地，除非有覆地仙的翻天覆地之能。

　　神念向四周略微一扫，郝千山当即一催脚下兰菱盾，折身向荒地一处激射而去。


第一百零一章 灵宠洛萝

　　片刻后，郝千山御器在一处破败的沙堡中降落下来，这沙堡也不知被建造了几百年了，只能从一些凸出的断垣残壁上依稀辨别出这沙堡的原有轮廓来。

　　沙堡中，竟有不下百名修士，三三两两地聚在一起，似乎在商量着什么，这些人见郝千山从天而降，立刻便有数道强弱不一的神念向郝千山扫来，也有不少人不怀好意地看着进入沙堡的郝千山，竟似在打着什么鬼主意。

　　更有数道神念一直缠着自己，久久不散，不竟让郝千山心中一声冷哼。

　　突然，郝千山脑中传来一道低沉的声音：“道友，可是想进入荒地之中？”

　　郝千山一愣，循着神念向沙堡一处角落望去，只见一名手执羽扇的书生向自己点头一笑，对方也是一名道人中期的修士。

　　书生旁边，正盘膝坐着两名黄衣年轻修士，似乎是这书生的同伴，见郝千山走过来，两人向郝千山点头一笑后，又继续闭目打坐起来。

　　见郝千山走向自己，那羽扇书生又传音道：“我们已经有两名道人中期的道友了，还有一位道人后期的朋友即刻就来？道友可愿和我等共入荒地？”

　　“加入你们？进荒地做什么？”郝千山不知这书生为何邀请自己，不竟疑惑道。

　　“哈哈，道友还真是有趣，难道来此的人还有目的不一样的么？”那羽扇书生当即哈哈大笑一声。

　　郝千山不由眉头一皱，脸现一丝困惑之色。

　　“道友不会是第一次来到此地吧！”那羽扇书生见郝千山如此表情，竟一下将郝千山行止猜中，见郝千山不语默认，书生又道：

　　“这荒地中不仅飓风遍地，其中隐藏的高阶妖兽也有不少的，道友若是结伴而行，人多自然保险一些，否则，即使没有陨落在妖兽之口，也得被其他修士杀人夺宝了。”

　　羽扇书生眼神向沙堡广场上瞟了瞟，又一脸笑意地看着郝千山。

　　郝千山随着书生眼神望去，只见广场上数名隐在黑光中的修士，盘膝坐在地上，正是一直缠在自己身上的数道神念的主人，郝千山依稀能感到对方眼神中涌出的杀意。

　　郝千山神念向那几人一扫，见对方只是几名道人后期的修士，便即丝毫不放在心上了。

　　对于羽扇书生所说之事，郝千山自然完全知道，严莫在玉简中也说得颇为清晰，并且还提供了一条隐秘的小道，可以平安穿越到漠云荒地深处的琉璃炎池附近。

　　试想，凭严莫以前开灵期的修为，若是没有这条密道，他即便是能从罗国穿越这禁制大阵，也无法走出这妖兽隐没的漠云荒地。

　　郝千山见羽扇书生邀请自己合伙，当即婉拒道：“在下只是路过此处，并无打算进入荒地之中！”

　　“请问这位道友，此处可是荒地入口，‘岭沙隘’”郝千山当即向书生问起此地来。

　　“道友既然只是路过此地，又何必问这入口是否‘岭沙隘’”那书生见郝千山不愿合伙，当即一脸冰冷，转头不理郝千山。

　　郝千山见此，只得扭头向沙堡外走去，此处大部分人都目露不善，还是早早离开为妙。

　　若此地真是岭沙隘口，那这进入漠云荒地的入口处，必定有严家先祖留下的密道标记，郝千山缓缓向堡外走去。

　　正想掏出得自严莫身上的标记感应法器，却心中一声冷哼，眼中闪过一丝厉色。

　　那几道神念始终缠在他身上，刚才堡内人多复杂，郝千山不好发作，不过此刻，出了沙堡，就另当别论了。

　　郝千山当即脚下黑光一闪，青菱盾在脚下一闪，沿着荒地边沿飞去。

　　小半个时辰后，那沙堡消失在郝千山身后，但身上被缠住的数道神念却始终不见消退，其实以郝千山现在的神念强度，只是一动，便能将缠在身上的神念弹开，不过，郝千山没有如此做，自然是另有原因的。

　　只见郝千山脚下法器一收，张口吐出一道拇指粗的黑色电光，电光在空中一闪，竟化为了手臂粗细，没入脚下沙土之中。郝千山手中紫光一闪，残月刃向空中飞去，隐在漫天的黄沙之中。

　　郝千山又沉吟一下，手中乌芒黑光一闪，镇灵索也一下没入沙土中，消失不见。做完这些的郝千山手中乌蛟枪一晃，微笑着站在原地，静静地看着身后飘飞的黄沙。

　　片刻后，三名黑光包裹的人影，嗖地飞射而至，三人看到郝千山手执长枪地站在前面，似乎在等着自己，不由得一愣。

　　旋即，三人法器一收，落下地来，一言不发地看着郝千山，犹如看一个死人一般，“哈哈，你还真不怕死！”

　　“哼，死在临头，还大言不惭！”

　　郝千山冷哼一声，神念一动，当即，三人脚下紫青光芒一闪，紧接着便传来“噗嗤”一声，一道血光从一人身上激射而出，“扑通”一声后，那说话之人便倒在地上，至死也不知死于何物。

　　另两名黑光包裹的修士一惊，就要祭出身上法器。

　　“噼啪”一声电光爆响，一道黑色电光从沙土中飞射而出，一下击在其中一名修士身上。

　　而另一名修士，也被镇灵索缠住，灵力全失地倒在沙土中，却是一脸惊骇地看着被黑色电光击中的同伴。

　　而此刻的郝千山，也是一脸惊骇地看着被黑色电光击中的那名修士，只见那名修士全身僵直，满脸痛苦之色，喉咙中发出“嚯嚯”地惨叫之声。

　　那人身上，一条条黑色斑纹，从被黑色电光击中之处，缓缓蔓延开来，黑色斑纹所过之处，犹如在那人身上开了条缝一般，肌肉骨骼尽皆化开。

　　最后，黑色斑纹终于遍布那人全身，一道黑色电光从其头顶一射飞出，在空中急速游动起来，似乎兴奋异常。

　　郝千山第一次见这黑色电光如此诡异神通，心中也是一片骇然，当即神念一动，将其收入丹田之内。

　　“沙……”

　　那人尸身被黄沙击中，摧枯拉朽一般散落地上，化为一堆黑色粉末，随沙而没。

　　“魔……魔……”

　　数声尖利的女人惊叫自地上传出，口中却只叫出一个“魔”字，下面的字竟如卡在喉咙，无法吐出。

　　郝千山此刻才注意到，被镇灵索制住的那名修士，竟是一名身穿黑裙，年纪约二十五六的貌美女修，明月般的脸上一阵青红之色，浑身不停瑟瑟发抖。

　　“你刚才说什么？”

　　郝千山伸手一抓，被捆缚的女修自地上站立而起，面色惊恐的望着郝千山。

　　“魔之雷！”女修面颊一阵抽动，仍是惊恐地望着郝千山。

　　“魔之雷？你是说这黑色电光是魔之雷？”郝千山张口喷出黑色电光，一条黑色电蛇在女修面前不停晃动。

　　“你如何识得此物？”郝千山心念一动，当即喝问。

　　“识得？任何修习魔道功法的修士都认得此物！”女修双目直盯着面前的黑色电光，满面复杂的神色，这魔之雷可说是修魔者的克星，可也是修魔之人梦寐以求之物。

　　说这魔之雷是修魔者的克星，那是因为魔之雷的天生嗜魔特性，可以吞噬魔修的魔元法力，但若是能驱使魔之雷吞噬魔元，又是魔修快速提高修为的不二捷径。

　　那貌美女修看了看魔之雷，又看了看郝千山，突然双膝一曲，径直向郝千山跪了下来。

　　“你莫不是想凭这一跪就希望我不杀你吧。”郝千山冷冷道，看着这美女下跪的楚楚可怜样，他心中竟又犹豫不决起来，竟不知该如何处置此女。

　　“奴婢洛萝，拜见主人，希望主人不计前嫌，收下奴婢。”那女修竟向着郝千山连番三拜，一脸虔诚之色。

　　“奴婢？”郝千山心中一跳。

　　那洛萝面容一正，向郝千山恭敬道：“想必主人不知这魔之雷御使之法吧？若是主人能收下奴婢，奴婢便将这魔之雷御使之法相告！”

　　“哼，现在你还有得选择吗？”郝千山面色一冷，这阶下之囚竟然和自己讨价还价起来。

　　“魔之雷如主人这般用法，只能暴殄天物，主人若是答应收下奴婢，我便将这御使之法相告。这魔之雷虽然人人认得，但懂得御使法门的，当今世上，只怕没有几人了。”

　　洛萝似乎对这魔之雷极为了解，说出的话不竟让郝千山好奇不已。

　　郝千山纵然能一念便灭了她，但这魔之雷御使之法，却着实诱惑他。

　　“你做我奴婢，若是居心不良，我岂不是养虎为患？”郝千山心中计议一定，却又抛出一个难题给洛萝，故意为难道。

　　“呵呵，这个极为好办，不知主人是否懂的御灵之术？”洛萝眼也不眨一下，当即问道。

　　“御灵之术？哈哈，你不要告诉我将你当做灵兽认主。”郝千山当即哈哈大笑起来，他可不信这御灵之术还能用在人身上。

　　“正是如此！”洛萝表情没有丝毫变化，似乎早就成竹在胸一般，只听她又说道。

　　“若是一般的修仙之人，确实无法对其使用这御灵之术，但我修炼的功法奇特，完全可以做到，主人只要一试便知分晓。”

　　“到时我的神魂灵体便会出现在主人灵台之上，就如主人灵宠一般。”洛萝说到灵宠之时，脸上红晕浮现，面颊潮红，尽露娇羞之色。

　　郝千山被洛萝一席话惊得目瞪口呆，虽然对此女之话将信将疑，但心中却颇为好奇，还真动了一试的念头。

　　当即收了魔之雷，伸手抱过洛萝，向荒地中一处疾飞而去。


第一百零二章 琉璃炎池

　　小半个时辰后，漠云荒地之下十余丈深处，一间两丈宽大的青光闪烁的密室内，正是郝千山驱动残月刃，辟出的临时密室。

　　此刻，郝千山正盘膝而坐，双手法诀变幻，一道道红色法诀不断自双手十指弹射而出，没入对面盘膝而坐的洛萝体内。

　　每一道法诀打在身上，洛萝眉黛便略微一皱，似乎有些痛楚的样子。

　　郝千山现在所施展的，正是他当日用在幼龟上的“御灵决”。

　　在一连串法诀打入洛萝全身各处后，被镇灵索捆缚住的洛萝全身突然灵光闪烁，竟似不受镇灵索压制一般，郝千山见此，脸上却没有丝毫惊异。

　　随即，郝千山口中发出一声闷哼，一滴精元灵血自眉心中缓缓沁出，向洛萝眉心飘去，转眼便没入洛萝眉心。

　　就在灵血沁入洛萝眉心的同时，两人身躯俱都一震，随即，郝千山双手法诀又起，又是一阵雨点般的法诀分别打入自己和洛萝体内。

　　约两个时辰后，郝千山脑中传来一声轰响，随即，一体态丰盈的女人虚影，不着片纱，出现在他那金色灵台上，虚影全身灵光闪动，面如明月，样貌和洛萝一般无二，正是洛萝的神魂灵体。

　　郝千山心中一阵激动，想不到御灵决对此女还真有效用，这绝对是颠覆修仙法则之事。

　　郝千山嘘了口气，当即神念一动，心神顿时和此女联系起来，竟真如自己的灵兽一般。

　　只要自己神念一动，便能让眼前这位娇滴滴的美女神形俱灭，洛萝的生杀掌控大权，完全掌握在自己手中。

　　就在洛萝的神魂灵体出现在郝千山灵台上时，此女脸上闪过一道莫可名状的复杂神色，似舒服又似痛苦，似庄重又似不羁。

　　洛萝随即轻吟一声，似乎疲惫异常，黛眉一合，就此瘫软在地，竟沉沉睡去。

　　郝千山当即伸手一招，收了缠在洛萝身上的镇灵索，却是一脸的疑惑之色。能将洛萝祭为相当于自己灵兽般的存在，心中着实好奇不已，比之那魔之雷的御使之法，还要令郝千山惊奇不解，若不是事实就摆在眼前，郝千山是绝不信此事会发生的。

　　郝千山静静地坐在密室中，目光落在兀自酣睡的洛萝身上，上下游动，竟似要将此女看穿一般。

　　突然，洛萝那明月般的面容上眉目一动，缓缓睁开眼来，正和郝千山双目撞在一起。

　　洛萝见郝千山在看自己，双颊顿时一红，紧接着，又面色一怔，似乎又想起了什么一般，竟是满面飞霞，随即，身上灵光一闪。

　　与此同时，郝千山便看到洛萝在其灵台上的神魂灵体之上，渐渐浮出一层轻纱来，片刻便将其完全裹了起来。

　　不过，虽是被裹了起来，但郝千山神念稍稍一动下，轻纱之内的情况，还是一目了然，这灵台的主宰毕竟还是郝千山。

　　“主人！”

　　洛萝向郝千山盈盈一拜，随即，手中青光一闪，一枚玉简出现在手中。

　　洛萝将玉简附在额头之上，一阵灵光闪动后，将玉简捧在双手，一脸恭敬地捧到郝千山面前，道：“主人，这是魔之雷的御使之法，奴婢已将其尽数复制在玉简之中。”

　　郝千山接过玉简，看了洛萝一眼，又看了眼玉简，随即将玉简扔进储物袋中，竟似对此丝毫不感兴趣一般，这倒令洛萝一怔。

　　“你也不用如此奇怪，魔之雷的御使之法虽然珍贵，但是，与你自身的神奇特质相比，还是有如天壤之别。”

　　洛萝一听，当即轻笑一声，道：“主人是指能将我认主为灵宠之事吧！”

　　郝千山微笑一下，点头称是。

　　“奴婢现在就相当于是主人的灵宠，主人只需神念一动，便知其中原因。”洛萝朱唇微动，音如玉珠落盘。

　　“虽然我现在神念一动，你所想之事和你脑中记忆，均能一一获知，但若是经常如此，对你神魂却是大有害处，以后除非你有不轨之举，我才会神念强取灵台。”

　　“多谢主人替奴婢考虑！”洛萝向郝千山又是盈盈一福。

　　郝千山又看了看洛萝，继续道：“你我虽为主仆，我也不想过多拘束于你，以后若非有必要或是我主动要求，你也别轻易向我传达神念讯息。”

　　“是，主人！”洛萝一听，脸现高兴之色。

　　“好了，现在你将其中原因通过神魂灵体传过来吧。”随即，郝千山灵台之上的洛萝灵体，全身灵光闪动，一波波紫色电光射出灵体之外，没入郝千山仙根头顶紫云之中。

　　片刻后，郝千山睁开双目，看向洛萝的眼神不觉温和了一些。

　　郝千山看着洛萝，一脸恍然地缓缓道：“想不到你修习的融灵魔功竟是如此诡异神奇，竟然能将你的神魂灵体从仙根中分离出来。”

　　原来这洛萝竟是化魔林深处的融灵族圣女，此族每百年便要向守护魔兽献祭圣女，此女正是不想成为魔兽口中之食，于百余年前，从族中逃跑出来，而流落于子寰大陆。

　　“不过，能像你这般分离出神魂灵体的，只怕也是万中无一吧？”郝千山虽然知道了其中原因，还是对这功法大为疑惑。

　　“融灵魔功在我们融灵族中是无上魔功，只有被遴选献祭的圣女才能修习，在修习此魔功之前，还要经过族中秘术培育百余年，经过守护魔兽灌注魔体，修炼百余年才有可能分离出神魂灵体。”

　　洛萝似乎极其讨厌融灵族，每提及守护魔兽却现出满脸的畏惧之色。

　　“那你是否能进入灵兽袋之中？”郝千山疑问丛生，当即随口问了一句让洛萝大为难堪的话来。

　　“当然不行，奴婢只是能分离出神魂灵体，只是相当于灵兽认主，却不能完全等同于灵兽。”

　　洛萝俏脸一红，向郝千山解释道。

　　郝千山又问了几个颇为疑惑之处，然后便带着洛萝离开了密室。

　　……

　　半日后，郝千山一手托着一个法盘，一手握着残月刃，兰菱盾在头顶盘旋游动。

　　而其双目不时盯向法盘，几点红光在法盘上不断闪烁，正小心翼翼地在沙云肆虐的荒地中疾行。

　　而女婢洛萝正腰肢摆动，步幅轻灵地跟在郝千山身后，一双妙目不时谨慎地盯向四周沙云，手中一柄怪状法器灵光闪动。

　　这法盘正是严莫用来查看标记的一件低阶法器，看其古朴式样，也不知是几千年前之物了。

　　……

　　一个多月后。

　　郝千山主仆二人已经在漠云荒地中疾行了一个多月，令洛萝惊异的是，往日妖兽出没的荒地中，一个多月来，眼看越来越深入荒地中心深处，竟连一阶妖兽都没有遇到半只。

　　更令洛萝惊奇的是，一路上，本来飓风遍布的荒地中，他们所过之处，除了滚滚沙云之外，竟连半点飓风的影子也无，即便是四周风声怒号，二人身侧也无半点风影。

　　一路走来，越往荒地深处走，郝千山心中越是安心，二十年前的严莫以其开灵期的修为，都能平安走出这荒地，更何况自己二人了。

　　两人又在荒地中无惊无险地疾行了一个多月，也不知深入荒地中几万里之遥，渐渐地，周围的气温竟变得燥热起来。

　　一日，郝千山二人穿过一片沙云后，眼前景物竟一变，一股燥热之气扑面而来。

　　四周热度，竟比之前高了几倍，透过厚厚的沙云，依稀能看见沙云后的漫天红光。

　　“主人，前面或许就是琉璃炎池了。”洛萝美目流转，提醒郝千山道。

　　“不错，我们先在此地休息一下，恢复法力，那琉璃炎池说不定有什么风险存在呢。”郝千山望着远处被染红的沙云，淡淡地道。

　　……

　　数个时辰后，郝千山和洛萝出现在一条宽约百里的火池旁，阵阵火浪翻滚升腾，似要挣脱火池而去。

　　火池向东一直延伸，没入远处沙云之中。

　　只见火池中，条条粗若山岳的火舌不住跳跃弹射，“哄哄”的火苗窜动声音自火池中不断传出。

　　火池上空，漫天沙云将火池紧紧罩住，火池数百丈的上空，沙云也被全部烤成了赤红之色，不时有一块块琉璃状的红色透明的晶状之物，从沙云中落下，没入滚滚火池之中。

　　而火池周围的沙土，受火池高温常年煅烧，早已被烤成了一整块，不时有一块被烤化的琉璃晶状物脱入火池，犹如融化的冰块一般，化入火海。

　　郝千山看着脚下琉璃般的透明晶体，隐约能看清琉璃下方数十丈的赤红火流，如此多的火焰，不知从何而来。

　　“依照严莫的穿越之法，只要沿着这火池向东，就能进入雾幔禁制大阵。若是运气好的话，正遇上禁制大阵水火相激，不消一月，便能穿过大阵，回到罗国。”郝千山想到不久就能再回故土，当即心中一阵激动。

　　郝千山站在火池旁，向左右看了看，转眼向一旁的洛萝示意跟上，折身便沿着火池向东走去。

　　“主人，我们这是要到何处去？”在漠云荒地中行走了两个多月，洛萝终于说出了心中的疑惑。

　　“穿越雾幔禁制大阵，到武尘大陆去！”

　　郝千山现出一脸的热切，想着埋骨深山的爷爷，向前的脚步不觉快了一分，若不是顾及洛萝的速度，他早已驱动游龙步，向前疾奔了。


第一百零三章 裂火龙

　　“什么？穿越禁制大阵，你难道不知……”

　　洛萝原以为郝千山到琉璃火池，是要寻找什么灵草灵矿，现在才知郝千山竟要穿越大阵，不由大惊失色。

　　“我当然知道，若是可行，我便试着过去，若是不行，我自然不会以身范险的。”郝千山脚步不停，头也不回地道。

　　洛萝听郝千山此话，当即一个箭步，奔到郝千山身侧，一脸焦急地道：

　　“古往今来，不知有多少修士想穿越此禁制大阵，即便是地仙修为的前辈高人，无一不是陨落在大阵威能之中，就是被五圣盟抓去抽魂炼魄。”

　　郝千山看了眼洛萝，“我便是来自武尘大陆，这雾幔禁制大阵，倒也没有传说中那般可怕。”

　　“什么！”

　　洛萝满面震惊，竟呆立原地，怔怔地看着郝千山，似要将其看个通透一般。

　　“不用担心什么，天下法阵，无一没有漏洞，况且，我这穿越之法，已经有人验证过数次了，每次都是安然而归。”

　　郝千山看了看美目大睁的洛萝，继续向前走去。

　　“那，我们还回子寰来吗？武尘大陆可是禁止修仙的！”洛萝眼中闪过一丝犹豫，但还是跟了上去。

　　“禁止修仙？”郝千山突然停下脚步，转头望着洛萝，一脸疑问。

　　“你是说将武尘大陆用禁制大阵隔离起来，是为了禁止武尘大陆之人修仙？”郝千山心中一惊，又重复了一遍。

　　“为什么？”

　　郝千山脑中闪出罗国武林的一幕幕来，虽然武林中有功力通玄，像爷爷这样打通任督二脉的后天顶峰高手也有不少，但确实没听爷爷说过有修仙之事，罗国之内连一点修仙之类的记载都没有。

　　要不是自己误打误撞来到子寰大陆，修仙之事也是毫无所知。

　　那严莫虽然曾是出现在罗国的修仙者，但他本就是子寰大陆上的修士，不知什么原因要偷到了罗国。

　　想到此处，郝千山又想起将自己乐翼乐姝兄妹来，如此多年过去，不知二人身在何方，随即，神念在储物袋中的千里传音符上抚了抚。

　　“据族中典籍记载，约十余万年前，我们所处的这一界，乃是相互连通，仙魔盛行。后来不知什么原因，发生了一次天地大劫，处处充满了空间裂缝，眼看这一界空间就要崩溃消失，后来从九天之上来了一名大神通者，将武尘大陆完全隔离起来，这一界才逐渐稳定下来。”

　　洛萝说完，看了眼郝千山，又道：“我们若是在武尘大陆修炼，引起天象异动，五圣盟必定会干涉。”

　　“你族中典籍上，可说了是什么天地大劫？为什么单单要将武尘大陆隔离起来？”

　　郝千山疑窦丛生，连问了洛萝两个问题。

　　“我族中的典籍里只提了下此事，至于其他的并没有详细的记载，如此久远的事，想必都忘了吧。”

　　洛萝睫毛闪动，又若有所思地道：“五圣盟是禁制大阵的守护，想必五圣盟中，定有你要知道的答案。”

　　“走吧，这些事以后再说！”郝千山不再多说，转身向前疾行而去，洛萝当即紧跟而上，竟一路乖巧的不再发问。

　　数天后，郝千山驻立在琉璃炎池旁，抬头望着被火气撑开的漫天沙云，一脸的凝重之色。本来还暴虐翻滚的炎池火焰，此刻却平静如水，全都静伏在池中，似乎被什么压制住了一般。

　　离郝千山五六丈远处，炎池径直向东，钻入翻滚奔腾的雾气之中，令人奇怪的是，雾气紧贴在炎池之上，竟不留一丝缝隙，这雾气竟似琉璃炎池的盖子一般，将池中火焰完全掩住。

　　洛萝静静地站在郝千山身旁，望着五六丈外团团翻滚的雾气，一对妙目上下翻动，也是沉吟不语。

　　“想不到还未到水火相激之时，看来要在此处多守候一段时间了。”郝千山望着琉璃炎池上方的雾幔禁制大阵，叹了口气，向洛萝道。

　　“主人若要在此守候时机，奴婢倒知道附近有个好去处。”洛萝向郝千山盈盈一笑，当即建议道。

　　“哦？你来过此处？”郝千山一脸诧异，看着洛萝。

　　“三十年前，我和几位同伴，在附近伏击过一头三阶的裂火龙，为了这裂火龙，我们五人在此可是守了六年，才将其灭杀。”洛萝恭敬答道。

　　“裂火龙！想不到此处竟有这种妖兽。”郝千山一听裂火龙，心中一惊，这裂火龙可是极其稀有的妖兽，据武一通给他的那份典籍中说，此兽早就在数万年前绝种了。

　　“若不是这般稀有的裂火龙，我们哪会为它花费六年时间。”洛萝嘴角一抿，随即，手中红光一闪，一柄火焰奔腾的长剑出现在手中。

　　“这火龙剑便是那裂火龙骨炼制的。”洛萝一晃手中火龙剑，剑上顿时火光爆射，一条火龙在剑身上若有若现。

　　“当年我们伏击烈火兽时，在那里挖掘的地下密室应该还在的，主人在密室中休息，每隔一月，便来此查探，岂不甚妙。”

　　洛萝将火龙剑一收，看着郝千山，眼中满是希冀之色，又见郝千山满脸犹豫，随即笑道：“主人请放心，这附近也许是雾幔禁制大阵的原因，不仅飓风不会波及到，连出没的妖兽也是极其稀少的。”

　　郝千山目光连闪，随即缓缓点头，跟着洛萝向荒地中某处走去。

　　洛萝带着郝千山在沙云中东弯西拐，一个多时辰后，两人面前出现一道道起伏的沙丘，这些沙丘看似杂乱无章地堆在地上，但郝千山一看便知是一座威力不小的法阵。

　　不过令郝千山惊奇的是，此处的沙云和飓风竟温顺了许多，不知是否是这法阵的作用。

　　“当年我们五人合力建了一座法阵，这法阵足可困住三阶妖兽，密室就在法阵下面。”

　　洛萝惟恐郝千山误会，还未等郝千山开口，当即向其解释道。

　　洛萝见郝千山微笑不语，随即双手一抬，数道蓝光射向沙丘之下，随即，郝千山又见洛萝向沙丘上打出道道法诀灵光。

　　片刻后，沙丘中传来一声轰响，随即各个沙丘上蓝光一闪而没。

　　洛萝擦了擦额头沁出的晶莹汗珠，向郝千山诡秘一笑：“主人，我先激发这法阵，若是运气好的话，有妖兽被困住，还可以顺带收点材料。”

　　说完，为了免除郝千山防范之心，当即又将控制法阵的法诀，通过神魂灵体传到郝千山脑中。

　　顿饭工夫后，郝千山跟着洛萝进了地下密室，只见这密室除了一个大厅外，在大厅周围又掘有五间密室。

　　不用郝千山吩咐，洛萝当即向各个密室中打入一枚夜光珠，整个密室，顿时亮如白昼。

　　此后的日子中，洛萝每月便到琉璃炎池去查探，而郝千山自是一心地修炼，闲时便参悟在武一通处得来的各种典籍。

　　刚开始，郝千山还对洛萝有些防备之心，时日一久，见洛萝对自己尽心尽力。

　　本来洛萝是一月一探琉璃火池，后来见郝千山归心似箭，竟半月一探。

　　闲时同处，洛萝又向郝千山讲述自己往事，只听得郝千山一阵嘘唏，原来竟同是沦落天涯之人。

　　转眼间，二人便在密室内候了一年。

　　这一日，郝千山正在密室中打坐修炼，突然，脑中传来洛萝的惊呼声，“主人！今日可是双喜临门啦！”

　　郝千山伸手一拂，打开密室大门，只见洛萝一脸兴奋地站在门口，“可是琉璃炎池和雾幔禁制有动静了？”

　　洛萝嘴角一抿，当即点头娇笑道：“还不止这呢，刚才我回来时，竟又发现一条裂火龙，被困在法阵之中。”

　　“真的！”

　　郝千山一脸惊喜，当即从密室内一窜而出，伸手拉着洛萝向外跑去。

　　片刻后，郝千山二人刚从沙地中一浮而出，耳中便传来阵阵隆隆之声。

　　只见在蓝芒狂闪的法阵内，一条长约三丈，红鳞遍布的奇异怪蛇在法阵内左冲右突。

　　这怪蛇头若箩筐，目似灯笼，一枚鲜红欲滴的独角上，正冒出丝丝火焰，独角周围的空气似乎也被染红。

　　郝千山看这红鳞怪蛇模样，正是早已灭绝的裂火龙。

　　这裂火龙似乎愤怒不已，浑身火光闪烁，道道一人粗细的火焰，从裂火龙口中喷出，击在法阵之上，激起一片红光蓝芒，炽热的火焰，竟将地上沙粒烤得一片血红。

　　正在这时，郝千山心念一动，抬头向法阵对面看去，却见又一条长约四丈的裂火龙出现在法阵外，那裂火龙抬头看了看被困在法阵中的同伴，发出一声嘶鸣，巨大的尾巴一弹，竟一下冲入法阵之中。

　　为了同伴，这裂火龙竟甘愿涉险，这低阶妖兽灵智未开，竟是愚蠢至斯，还真是无知者无畏，明知危险，还往险处行。

　　洛萝看着法阵中的裂火龙，一脸犯难地道：“裂火龙天生擅长御火，一头裂火龙都难对付，没想到竟来了两头，得想法分开它们，再图击杀！”

　　郝千山一听洛萝此语，当即笑道：“哪用如此麻烦！”

　　说罢，身形一闪，脚下一声雷鸣，向法阵中的裂火龙冲去，竟连护体光罩都未放出。

　　“主人，小心！”这可是两条相当于真人初期的妖兽，洛萝见郝千山冲向裂火龙，急忙放出护体光罩，紧跟郝千山而上。

　　洛萝眼前红影一花，郝千山便失去踪影，而下一刻，郝千山单手执残月刃，出现在裂火龙身前。

　　“昂……昂……”

　　两声怪叫自裂火龙口中发出，随即，尖角上红芒一闪，两条裂火龙双双一张口，两道粗若水桶的火柱向郝千山射来，瞬间便将郝千山淹没在一片火焰之中。

　　远处的洛萝见此，立时惊呼出口，脸上一阵苍白。


第一百零四章 炎池支流

　　下一刻，令洛萝目瞪口呆的事情出现了，只见裂火龙喷出的火柱，只是在空中狂闪几下，便即消失，而郝千山站在原地，一幅完好无损的样子，刚才的狂焰裂火，竟似被郝千山收走了一般。

　　郝千山张口吐出一口浊气，犹如打了个饱嗝一般，两条裂火龙见自己喷出的火柱，对敌人竟毫无作用，双双一愣，似乎不相信眼前之事一般。

　　就在此时，郝千山吸纳完裂火龙喷出的火灵法力，双脚一晃，一声低沉的雷鸣响起，郝千山全身红芒一闪便到了那头三丈长的裂火龙旁边，手中一团紫青光芒没入裂火龙身上的火焰中。

　　“噗嗤！”

　　一声皮肉破开的异响传出，随即，一道炫目的紫红光芒在火焰包裹的裂火龙疾闪，从头至尾地一掠而过。

　　随着紫红光芒的掠过，那头裂火龙口中发出一声长长的惨嚎。

　　郝千山游龙步一收，双手握刀而背，站在离裂火龙两丈开外，一脸漠然地看着轰然倒地的裂火龙，不带一丝感情。

　　片刻后，“哗啦”之声从那头被残月刃划过的裂火龙身上传出，随即，原本火焰奔腾的裂火龙身上，全身火焰一熄，吐出口中最后一道火气，伏在地上一动不动了。

　　这三阶的裂火龙，竟被郝千山一个照面之下便被灭杀，竟似不费吹灰之力，直看得远处的洛萝心中一片骇然。

　　“呜！”

　　刚闯入法阵的那头裂火龙，见同伴死去，口中竟发出一声哀嚎，本来火气狂暴的它，全身奔腾的火焰竟一敛，双目一合，缓缓地伏在死去的同伴身侧，一动不动。

　　郝千山见此，心中一愣，随即，手中残月刃飞射而出，向其颈部飞斩而去，而那头裂火龙，竟似不闪不避。

　　就在这时，伏在地上的裂火龙双目突然一眨，数滴清澈的水珠从其眼框滑下，滴在炽热的沙地上，“滋”地一声，化为了乌有。

　　那裂火龙看了眼死去的同伴，那眼神复杂得常人难以捉摸，又双目一合，向其颈部靠了靠，依偎在一起。

　　这一切，自然被郝千山看了个清清楚楚，尤其是那裂火龙看向同伴的眼神，竟令郝千山心中一颤，竟如感同身受一般，神情为之一晃，依稀觉得自己就如那裂火龙。

　　随即，郝千山伸手一抓，刚要斩在其颈上的残月刃紫芒一闪，倒射飞回。

　　本来还一脸漠然的郝千山，心中竟似受到刀刮针刺一般。

　　郝千山怔怔地站在沙地上，双目紧闭，晶莹的泪珠自脸颊上缓缓滑落，昕兰师姐迎向绿光的那一幕在脑中一闪而过。

　　“主人……主人……”

　　洛萝看着郝千山突然满脸异样，似乎遇到什么大悲之事一般。犹豫了下后，洛萝轻轻摇了摇郝千山肩膀，将一脸凄然的郝千山唤回现实当中。

　　郝千山看了看地上的裂火龙，深吸了口气，向洛萝道：“不要伤害它们，我们走吧！”

　　说罢，伸手打出数道法诀，撤了法阵，低头向法阵外走去，一脸沉默。

　　洛萝一愣，看了看地上的裂火龙，又看了看默默向前的郝千山，一脸茫然之色，“主人怎么了？”

　　心中虽然对裂火龙身上的材料颇为艳羡，还是叹了口气，追着郝千山而去。

　　“主人，你没事吧？”洛萝关切地问道。

　　“没事，只是有些伤感！”郝千山低着头，脚下突然一晃，化为一道红芒，消失在前方沙云之中。

　　洛萝若有所思地看着郝千山消失的方向，叹了口气，立刻追了上去。

　　一个多时辰后，郝千山主仆二人远远看着火舌翻滚的琉璃火池。

　　原本被什么东西压制得平静如水的琉璃火池，此刻正火焰翻滚，池中火浪咆哮，无数山岳般的火舌疯狂跳动，直射入半空之中，犹如千百条火龙狂舞，原本被烤得血红的沙云早已消失不见，空中只剩下一片血红的空气。

　　而火池周围，数十丈高的火浪翻滚飞出，肆意地舔舐着周围的一切，即便远在数里之外，郝千山身旁的洛萝也被烤得面颊生痛，火池之下，传出阵阵轰隆异响声，犹若无数狂雷在池下爆炸。

　　而在琉璃火池东侧，原本被雾幔禁制死死压制，不留一丝缝隙的火池上方，此刻雾气翻滚不定，山岳般的火舌向上弹射而出，没入上方的雾气之中，道道火舌竟似擎天火柱一般，将雾幔禁制生生托起，任凭雾幔禁制威能翻滚，也不能压下火舌半分，双方竟僵在半空，一时难分胜负。

　　离琉璃火池里许之处，雾幔禁制与沙地之间，竟生出一条狭长的裂缝，缓缓蔓延至十余里外，越接近火池，裂缝也越大。

　　洛萝看了看一脸惊喜的郝千山，见他似乎丝毫不惧这火气侵袭，又想起适才吸纳裂火龙喷出火柱之事，心中疑惑丛生，看向郝千山的眼神闪烁不定，这主人在她心中愈加神秘难测。

　　“我们这就走吧，从这里进去，此处不论火气还是雾气均是温和异常，应该是水火之力均衡之处，也是最安全的路段。”

　　郝千山抬手一指裂缝中心位置处，身上乌红光芒一闪，兰菱盾化为一道乌红光罩，将洛萝一同罩在其中。

　　同时，身上又是白光一闪，银鳞盾也被一祭而出，在身周盘旋飞舞。

　　洛萝也是身上黄光一闪，一件黄色袍甲自体表浮现而出，瞬间将其全身紧紧包裹住，只露出一双妙目。

　　这袍甲如量身打造的一般，令袍甲覆身的洛萝身形尽显，曼妙的身形中，透出道道挺拨之气，看得郝千山不由一呆。

　　裂缝中，再无任何路径标记，郝千山刚一跨进裂缝之中，便觉头上竟传来丝丝冰凉之气，直透心底，不由打了个寒噤，裂缝似乎仍在雾幔禁制大阵的威能笼罩之内，神念依旧受到压制，只能离体数尺。

　　郝千山依稀能感觉到头顶上空，雾幔禁制中雾气滚动产生的灵力波动。

　　裂缝内，虽然雾气弥漫，但这些雾气，均是水火相激生成的普通水雾，和雾幔禁制中的雾气自是天壤之别。

　　“主人，这裂缝内太过危险，待奴婢先放出灵兽探路！”

　　洛萝说完，腰间灵兽袋口紫光一闪，一只浑身紫色的迷你小狗出现在洛萝手掌之中。

　　不过令郝千山惊奇的是，小狗的尾巴却如松鼠尾巴一般，高高地翘在身后，足足将小狗半个身躯盖住，模样竟是小巧可爱。

　　“这是飞天灵犬，虽然只是二阶灵兽，在此地探路倒是能尽其所能。”

　　洛萝纤手在飞天灵犬身上轻抚数下后，口中呼道：“去！”

　　“去”字未绝，飞天灵犬化为一道紫光，消失在前方雾气之中。

　　郝千山看了看飞天灵犬消失的地方，神念向灵兽袋中的乌龟扫了扫，此刻，这小家伙正呼呼大睡，不过背壳上的青光颜色却凝厚了不少。

　　在飞天灵犬的引导下，郝千山主仆二人还真避过了数处不必要的麻烦。

　　二十余日后，跟着郝千山一路疾行的洛萝身形突然一缓，一脸惊异地看着郝千山道：“主人……”

　　“怎么了？”

　　未等洛萝说完，一直凝神赶路的郝千山身形一停，看着洛萝道。

　　“前面似乎没有路了！”洛萝脸上神色连变，表情复杂无比。

　　“没有路了，怎么可能？”

　　郝千山神色一变，声音也不由提高了一倍，双目怔怔地盯着洛萝，直看得洛萝面上一红。

　　“奴婢也不清楚，刚才奴婢的飞天灵犬停在前方，似乎遇到阻碍，不能前进！”洛萝美目一眨，躲过郝千山投射而来的目光。

　　“既是如此，我们快到前面一看便知。”

　　郝千山当即脚下一晃，快步向前走去，游龙步何等神妙，郝千山只是两晃，便消失在雾气之中，洛萝一惊，急忙飞奔跟上。

　　片刻后，郝千山二人出现在一道火池前，火池左右延伸，一端没入雾幔禁制之下，隐入裂缝尽头，一端却连接琉璃炎池，火池中火舌奔腾，火浪翻滚卷动，无数火舌火浪直冲向上，与上方的雾幔禁制连接一起。

　　这火池竟是琉璃炎池的一道支流，竟将这裂缝东西两侧完全分割开来。

　　郝千山看着前面的火池，一脸的愕然。

　　“主人，怎么办？要不我们先退回去，再想他法。”一年多的相处中，洛萝深知郝千山回归心切，现在明知前方无路，也只是建议另想他法。

　　郝千山站在火池旁边，沉吟不语，良久，才徐徐道：“不忙，待我先试试这琉璃炎池中的热力。”

　　郝千山说罢，张口吐出一道鲜红光团来，光团在空中一闪，便飞射入前方火池之中。

　　“噗！”

　　光团刚一进入火池之内，周围的火焰立刻蜂拥而来，瞬间便将光团吞噬殆尽，火池中只留下翻腾跳跃的冲天火浪。

　　洛萝见郝千山喷出的一口火灵法力，瞬息便被火池吞噬，不由脸色一变地看向郝千山。

　　郝千山不说，依洛萝的见识，也知他喷出的这口火灵法力，虽只是一口，却是与他心神紧密相连的本源灵力。

　　此刻这本源灵力被火池吞噬，无疑是将其修为直接夺去了大半。

　　不过，令洛萝大惊的是，郝千山却面色不改地站在火池前面，身上灵光急速连闪，竟似在猛力催动神念。

　　半个时辰后，郝千山全身突然红光大放，接着，郝千山又张口一吸，一团鲜红的光团自火池中“噗”地飞射而回，没入郝千山口中。

　　洛萝见郝千山本源灵力竟自火池内完好无损而回，一双妙目紧盯着郝千山，一脸的惊异神色，她实在想不到，郝千山体内的火灵法力，竟是如此恐怖，在琉璃炎池中竟也能安然无恙。

　　须知这琉璃炎池的热力可是能抗衡雾幔禁制大阵威能的存在。

　　只见郝千山双目微眯，面现一抹微笑，竟似在品味一道美味一般。


第一百零五章 裂火龙蛋

　　半晌后，郝千山睁开双目，这才对洛萝缓缓道：“我去炎池中看看就来！”

　　说罢，身周浮现一层红色光幕，将自己全身罩在其中，兰菱盾也化为一道乌红光幕，在其身周狂闪不已。

　　刚才郝千山将自己本源灵力喷入炎池中，本源灵力一进入炎池时，炎池内蕴含的火灵力虽齐齐涌来，想要吞噬这外来异物，但当其内的火灵力一触及自己本源灵力时，竟被齐齐弹射而开，不能接近其分毫。

　　如此，郝千山对天外玄铁蕴含的灵力又增添了几分信心，当即神念一动，驱动本源灵力在炎池内肆意游荡了一番，这才肯定炎池内的火灵力无法对自己造成伤害。

　　随后，在洛萝一脸惊疑中，郝千山脚下游龙步一晃，一声低沉的雷鸣自其脚下发出，在原处留下一道红色残影。

　　“主人，小心。”

　　洛萝只来得及呼出半句，化为红色蛟龙的郝千山便一闪地没入前方炎池之中。

　　此刻，炎池中的郝千山脚步迈动，双脚不停地点在跳动翻滚的火舌之上，借着池内火气的升腾之力，在炎池中急速穿梭。

　　身周早已完全被火焰紧紧包裹住，无数跳跃的火舌向郝千山四面包裹而来，似要将其吞噬湮灭，将其化为灰烬，融入一体。

　　不过，离郝千山身周一尺之处，一层鲜红夺目的光幕，抵在四周风卷而至的火舌之上，任凭火舌肆虐疯狂。

　　“噗！”

　　郝千山没入一山岳般的火舌之中，消失不见，片刻后，一道鲜红夺目的红色龙影从溃散的火舌中一射而出，转眼又消失在翻滚的火焰之中。

　　炎池之外的洛萝，一脸紧张地看着一道在炎池中左右闪射的红光，一颗心几乎提到了嗓子眼，她几乎能听到自己咚咚的心跳声。

　　此刻全身赤红的郝千山，看着丝丝透过护体光罩的红色丝线，丝线径直没入体内，内心惊喜不已，想不到这炎池的火灵力竟也能被自己吸纳。

　　若不是急着赶路，还要探查这炎池的宽度，郝千山说不定要留在炎池中，好好吸纳炎池中精纯的火灵之力。

　　……

　　“呼！”

　　一道红光自炎池中飞射而出，一身红芒闪动的郝千山落在洛萝身旁，股股精纯的火灵气自其身上发散而出，直熏得一旁的洛萝身形一颤，几欲避开。

　　“主人，炎池内情况如何？”

　　“我只在炎池之上查探了一下，这炎池深浅不知多少，但其宽度大约有两里，炎池中除了火焰，并无其他危险的存在。”

　　郝千山望了望烈焰翻腾的炎池，沉吟了一下，又道：“我们这就过去吧！”

　　“过去？此处神念不能离体，不能御器飞行，这炎池热力我如何抵挡……”洛萝当即面露难色，迟疑不定。虽然她修为境界高于郝千山，但对这炎池热力，她可是丝毫没有抵抗之力。

　　郝千山干咳一声，颇为吞吐地道：“如今之计只能是我抱你过去了，两里的路程，凭游龙步的精妙，几个呼吸就可过去。”

　　洛萝一听郝千山如此要求，顿时玉脸飞霞，但除此之外，却还真无他法，只得向郝千山轻轻一点头，不过心底却荡过一丝异样，一颗芳心狂跳不已。

　　郝千山见洛萝答应，脸上犹豫之色一闪而过，当即伸手一捞，将洛萝拦腰抱起。

　　洛萝柔软的腰身贴在郝千山身上，宛如一团温热的棉团，双手所触之处，又如丝帛般顺滑柔软，手中的洛萝竟似欲脱臂而出一半，让郝千山紧抱洛萝的双手不由一紧，生怕自己一个不小心，让其从自己双臂中滑了出去。

　　此刻被一个男人贴身抱住，又想起自己不着片丝的神魂灵体，曾被郝千山看了个遍，一脸娇红的洛萝不由芳心乱颤，不自觉地伸出双手，紧紧搂在郝千山腰间，将一张娇红的玉脸，藏在一头长发之中。

　　一丝丝沁人心脾的芬芳自洛萝身上传出，令郝千山心中一荡，又见洛萝这番举动，只道她是怕自己没抱稳，双手力道不由又大了一分。

　　“嗯……”

　　洛萝秀眉一皱，口中发出一声细弱的娇呼，显然是被郝千山双手箍得痛了。

　　随即，郝千山身上红光一闪，一层鲜红光幕将二人紧紧罩住，脚下游龙步一晃。

　　郝千山竟没有急着冲向炎池内，而是在炎池旁转了数圈，直到适应了两人的重量后，这才双脚一交，纵身跃向炎池，脚下一阵快速变幻，两人化为一道红芒，没入炎池之中。

　　无数火舌当即向二人狂卷而来，被抱在怀中的洛萝，见周围全是奔腾跳动的火焰，无数火焰直冲自己面目而来。

　　火焰虽被郝千山光罩抵在一尺之外，但如此近距离接触到火焰的威能，还是让她心中一阵狂跳，脸上惊容连番疾闪。

　　不由紧了紧搂住郝千山的双手，全身紧贴在郝千山身上，似乎怕离其远了，被这炎池的热力波及，呼吸也不由一紧。

　　郝千山只觉腰间一紧，一阵阵舒爽从腰间蔓延自全身，尤其是抵在小腹处的柔软之物，更令他心旌乱晃。

　　郝千山自然知道此刻不是胡思乱想的时候，当即强定住心神，双脚在火焰中疾闪，化为一条红色火龙，“噗”地钻入前面山岳般的火舌之中。

　　片刻后，正当郝千山觉得快要冲出炎池之时，一道黑红色的晶墙突然出现在面前，与此同时，郝千山只觉双脚一重，双脚竟踏在了实地之上。

　　不过令郝千山纳闷的是，周围的火焰却依旧如常，丝毫没有减少的迹象。

　　郝千山呆呆地望着前面黑红色的晶墙，脑中思如潮涌，先前自己明明没有发现半点晶墙的影子，怎么会在片刻后，突然出现在此地，看着这晶墙和地上连接一体，二者绝对是同时出现的。

　　他双手紧抱着洛萝，一脸的不解之色，此处神念不能离体，眼力不及两丈，要想探查个究竟，确是难事。

　　此刻，洛萝似乎发现了他的异样，当即一脸迷茫地抬起头来。

　　“咦，主人，你看那边是什么？”洛萝松开搂住郝千山的玉手，拍了拍兀自发呆的郝千山。

　　郝千山一愣，望向洛萝目光所指之处。

　　只见，离其两丈远处，数道红光穿过火焰，直透过来，在火焰中显得尤为夺目。

　　郝千山见此，当即身上红光一闪，护体光罩撑开一丈，将洛萝轻轻放在地上，又怕她一不留神走出光罩防护之外，当即拉起洛萝一只玉手，缓缓向红光走去。

　　同时，兰菱盾也被其一祭而出，将二人护住。

　　洛萝跟在郝千山身侧，一双美目左盯右看，略一沉思道：“主人，我们莫不是落到炎池底部来了？”

　　“炎池底部？”郝千山心中一跳，当即反应过来，这晶墙和地面连为一体，处处都和炎池周围地面相似。

　　刚才他没想到自己落到了炎池底部，那是自己因为先入为主，只道自己一直在炎池上奔行，而没有想到，自己抱了洛萝，重量增加，又有美人在怀，心神摇曳，丝毫没有察觉到身体缓缓下降的趋势。

　　此刻，被洛萝一番提醒，当即醒悟过来，心中也一阵骇然，这炎池晶壁，有棱角的地方，早已被烤化，变得光滑如镜。

　　“哇！好多蛋呀！”

　　郝千山正担忧如何离开炎池，身旁的洛萝突然惊喜出声，若不是郝千山拉着她的手，只怕她早已从防护光罩中蹿了出去。

　　郝千山抬头向前看去，只见烈焰舔舐的地上，竟整齐地排列着一枚枚红光闪烁的圆球，一层薄薄如纸的光焰，铺在圆球之上，池中火焰一接触到圆球，当即被圆球一吸而入。

　　这些圆球足有箩筐般大小，郝千山略微一数，竟有十余枚之多，而圆球四周，无数破裂的红色薄片洒落一地，似有东西从里面出来过。

　　“这是裂火龙蛋！”

　　洛萝一脸惊疑，一双妙目盯着十余枚圆球，满脸兴奋之色。

　　“不错，正是裂火龙之卵，难道这炎池支流是雌裂火龙孵卵所辟出来的。”

　　郝千山心中一惊，全身气息当即一敛，一脸紧张地望着烈焰奔腾的四周，他可是知道，能在雾幔禁制中辟出这条炎池支流，只怕是相当于立地仙中后期的七阶妖兽，而且极有可能是一雄一雌两头在一起。

　　“主人，我们要不要将这些裂火龙蛋拿走！”洛萝盯着十余枚裂火龙蛋，轻声向郝千山传音道。

　　“不要妄动，你没看见那蛋上铺了一层光焰吗，不知是不是保护龙蛋的神念禁制。”

　　郝千山急忙阻止洛萝，这光焰与众不同，一开始就给郝千山一种心惊肉跳般的感觉。

　　“不过这蛋壳我却有用，而且也没光焰铺在上面，取走应该没事。”

　　郝千山说罢，伸手拿出一个储物袋，轻手轻脚地将地上破碎的蛋壳一一收在储物袋中，竟用了半个时辰才将蛋壳收尽。

　　将储物袋仔细收起，郝千山手一拉洛萝，沿着炎池晶壁向南走去。

　　“主人，等等，快看……”洛萝突然一拉郝千山，双目看着那十余枚裂火龙蛋。

　　“什……”郝千山转过头来，看着裂火龙蛋的方向，张口只吐出一个字来。

　　只见最外面的一枚裂火龙蛋上，火光疾闪，覆盖在其上的光焰，随着火光的闪动，渐渐消失。

　　郝千山二人一声不响地紧盯着那枚裂火龙蛋，呼吸也变得有些急促。

　　片刻后……

　　“咔嚓！”

　　蛋壳上发出一声脆响，数道裂痕出现在蛋壳之上，紧接着，一条红色小蛇从蛋壳内一钻而出。

　　说是条小蛇，这蛇却足有碗口粗细，头顶一枚血红的尖角上，火焰吞吐，周身火焰涌动，外形竟和裂火龙一模一样，池内虽火焰翻滚，但却对这刚出壳的裂火龙不能产生半分伤害。

　　裂火幼龙张口吞下一团火焰，随即尖角上冒出丝丝火气，没想到刚出生的裂火龙竟有如此能力，看得郝千山二人震惊不已。

　　裂火幼龙抬头望了望四周，眼睛停在郝千山二人身上，随即，哧溜一声，向郝千山二人爬来。


第一百零六章 重回罗国

　　“快走，这幼龙出生，只怕那雌的裂火龙也要来了。”郝千山当即一拉洛萝，急忙向前走去，对这裂火幼龙避之不及的样子。

　　本还想将这幼龙捉走的洛萝，听郝千山如此一说，心中一凛，只得不舍看着向二人游来的幼龙，随着郝千山走去。

　　刚走出十余丈，郝千山突然感到四周火焰传来一阵波动，是否有什么东西在炎池内翻滚一般。

　　“糟糕，难道是这雌龙回来了。”郝千山心中一惊，转眼看向身后的洛萝，只见洛萝也是一脸惊惧之色，竟和他想法一致。

　　“快走！”郝千山伸手抱过洛萝，脚下游龙步一起，化为一道红光，消失在火焰之中。

　　“昂……”

　　一声龙吟般的巨啸，从远处的炎池底传来，似乎在呼唤正出生的裂火幼龙，随即，又是一阵火焰波动传来。若不是此地神念受到压制，只怕郝千山二人早已被那成熟的雌性裂火龙发现。

　　“抱紧我！”郝千山突然脱开抱住洛萝的双手，洛萝一愣，向着郝千山的玉脸上不由一红。不过这紧急时刻，她料知郝千山必要腾出双手做什么，当即毫不犹豫地紧紧抱住郝千山，同时，双腿缠在郝千山腰上。

　　郝千山此时哪里还顾得上洛萝的异常动作，当即手中紫青光芒一闪，右手紧握住残月刃，随即，脚下一声轰鸣，一条红色火龙残影出现在原地，瞬间被周围火焰吞噬一尽。

　　几乎与此同时，一条红色火龙出现在晶壁之上，向上斜斜飞出，郝千山竟接着残月刃与晶壁撞击的反弹之力，在晶壁上施展游龙步快速奔行。

　　郝千山驮着洛萝，脚下游龙步狂闪，阵阵雷鸣声从炎池晶壁上传出，同时，叮叮的金属撞击声从晶壁上发出。

　　几个呼吸后，一道红光自炎池支流中弹射飞出，只一闪，便消失在雾气缭绕的雾幔裂缝中。

　　与此同时，一条粗若山峰的巨型火舌在炎池表面一闪而没，将无数山岳般的火舌拍出池外，片片血红的鳞甲在火光中若隐若现。

　　……

　　武尘大陆，土地广袤，气候宜人，人口数千亿。

　　罗国，便是武尘大陆西北部的一个大国，此国西、北两侧均被人迹罕至的黑泥平原包裹。

　　武尘大陆被黑泥平原淹没的西北角，正是武尘大陆与子寰大陆和天辰大陆的交界之处，此处紧邻天辰大陆一边火光冲天，而与子寰大陆相交的另一边则浓雾遮天蔽日。

　　此处最为壮观的是，火光和云雾终年交织翻滚在一起，时而水汽蒸腾，时而火焰腾飞，水火相交之处，竟如滴水入炉，更添火威。

　　这一日，此处依旧火光闪射，雾气翻腾。

　　不过翻滚的雾气之下，竟有那么一道狭长的雾气，丝毫没有翻滚浮动，只如寻常雾气一般，与周围的雾气显得格格不入。

　　突然，这道狭长的雾气中间位置处，传来阵阵雾气涌动，雾气竟向外缓缓溢出，似有什么东西要从中冲出来一般。

　　片刻后，这雾气中竟隐隐传来低沉的雷鸣之声。

　　“呼啦”

　　一道红色火龙自雾气中激射而出，在黑泥平原上带出一道修长的虚影。

　　雷鸣声一停，郝千山和洛萝二人出现在黑泥平原上。

　　郝千山抹了把头上的汗珠，转身看着水火交融的异象，兴奋之中带着一丝疑惑。

　　“主人，这向北的天幕般的火墙，应该就是天辰大陆和武尘大陆间的隔离禁制大阵了。”

　　洛萝松开紧抱郝千山的双手，从他身上跳了下来，看了眼疑惑的郝千山，当即向他解释道。

　　“哈哈，我又回来啦！”郝千山伸手抚摸着脚下柔软的黑泥，向着天空大喊。

　　“爷爷！我回来啦！”雄浑的声音向黑泥平原深处传去，刺破黑泥平原万年的苍凉。

　　“走吧！”

　　郝千山脚下乌红光芒一闪，御着兰菱盾向平原深处飞射而去。

　　洛萝见郝千山如此，当即全身黑光一闪，御器跟在郝千山身后。随即，两人化为一红一黑两个黑点，消失在黑泥平原天际。

　　月余后，一红一黑两道光芒在松枫镇上空一闪而过。

　　下方的松枫镇依旧闹闹嚷嚷，二十余年过去了，镇上繁华依旧，镇外小道上，一辆辆马车来往奔驰，通明坊内，人头攒动，清晰的叫卖声传入高空。

　　高空中的郝千山目光在“东西当”和“琅山玉店”七个朱红大字上一掠而过。当年往事，在郝千山脑海中一闪，此刻重归故土，还真是物是人非，自己连番奇遇，前后二十年竟如云泥之别。

　　“此处便是松枫镇了，当年我便是从此离开罗国的！”

　　郝千山深吸一口气，向一旁的洛萝说道。

　　郝千山一路不停，向天姥岭深处疾飞不已，洛萝一声不响地跟在郝千山身后。

　　自从过了松枫镇后，她发现这主人竟一语不发，脸上的神色也渐渐透出一丝悲戚，也不知这主人是否触景伤情。洛萝虽然心中疑惑，却也是知趣地不发出一声来，只是兀自跟在郝千山身后。

　　数日后，郝千山脚下光芒一敛，突然停在空中不动了，双目盯着下方浓密的山林，目中光芒闪烁，竟似在寻找什么东西一般。

　　“主人，你要找什么吗？”洛萝轻轻问道，深恐惊扰了郝千山。

　　“爷爷！”郝千山目中光芒依旧闪动不已，声音中却弥漫着一丝苦涩。

　　“爷爷……”洛萝第一次听郝千山说起自己的爷爷，正要放开神念向下扫描时，前面的郝千山却身上灵光一闪，没入下方山林之中。

　　洛萝一愣，随即御器没入山林之中。

　　片刻后，郝千山脚下法器一收，径直向一棵大树下落下，双目却呆呆地盯着面前大树，浑身颤抖不已，数道浅浅的划痕在树腰上杂乱划过。

　　离大树一丈之处，一棵双手合抱粗细的桐树，笔直而立，这桐树的位置，正是他掩埋爷爷的地方。

　　洛萝静静地站在郝千山身后，此时，她隐约感觉到郝千山要找的爷爷，就在大树之下。

　　郝千山看着桐树，双目渐渐一片模糊。

　　“呜……哇……”

　　郝千山突然全身一软，坐倒在满是枯叶的地上，竟像一个孩子般，大哭起来。这倒大出洛萝意料之外，向她这般修炼了近两百年的魔修，实难理解一个修仙之人号啕大哭。

　　“爷爷！山儿回来了，山儿回来看你了……”

　　与爷爷一起的朝朝暮暮，顿时跌入脑海之中，打破了郝千山尘封二十余年的记忆。此时的郝千山，业已全身瘫软，嘴里不停地念叨着爷爷和一些往事。

　　此番情景，令一旁的洛萝见了，也不竟心田翻滚，“不想主人还有这一番俗世凡缘！”

　　郝千山哭了一会，又手脚并用地爬向树下，双手抱着桐树，将脸贴在树上，抽抽噎噎地一阵呢喃细语。

　　数个时辰后，郝千山竟双手抱着桐树，沉沉睡去，口中却兀自呓语不停。

　　洛萝看着一脸恬静的郝千山，轻叹了口气，挨着郝千山缓缓坐了下来，动作轻柔得没有发出半点声响。

　　若不是亲眼所见，洛萝又怎能想到，瞬息之间便灭杀三阶裂火龙的主人，内心竟是如此脆弱，此时竟如一个孩子一般酣睡在自己身旁。

　　此刻，洛萝似乎隐隐能理解主人为什么不杀另外那条裂火龙。

　　洛萝静静地看着郝千山，轻轻抬起玉手，洁白的玉掌缓缓伸向郝千山额头，指尖在郝千山铜色的额头上缓缓滑下，掠过挺直的鼻梁，在郝千山微翘的嘴角上轻轻一抚。

　　“师姐，别走……”

　　熟睡的郝千山突然一声呓语，双手一下握住洛萝欲离开的玉手，紧紧抓住，抱在胸前。

　　洛萝芳心一颤，看了看兀自熟睡的郝千山，眉头微皱即展，任由郝千山抱住自己玉手，头一偏，轻轻靠在郝千山身侧，也闭目睡去。

　　……

　　次日清晨，郝千山缓缓睁开双目，看了眼鼻息轻盈的洛萝，明月般的玉脸在晨光映射下，发出诱人的神韵，神色不由一呆，昕兰师姐的影子在脑中一闪而过。

　　郝千山站起身来，绕着大树转了几圈，又看了看桐树，沉思片刻后，手上红光一闪，随即五指变爪，缓缓对着桐树下抓去。

　　“不行，不能打扰爷爷！”

　　郝千山深处的手爪停在空中，灵光全无地颤抖着，最终缓缓收了回来。

　　被惊醒的洛萝睁着一双妙目，不明所以地看着郝千山，张口欲言又止，“这是属于主人一个人的事情，自己还是不管不问的好。”

　　随即，郝千山身上灵光一闪，双手一阵舞动，一道旋风自郝千山手中滚出，旋风围着桐树一转，顷刻间，便将桐树下的枯枝败叶尽数卷走……

　　数个时辰后，桐树周围出现一座泥塑的精致庄园，庄园内亭台轩榭，回廊厅堂，错落有致，庄园足有半人多高，两丈余宽，将桐树圈在其中。

　　郝千山拍了拍手上的泥土，看着眼前的庄园，似乎又回到了庄园内，与爷爷一起练功打坐。

　　洛萝静静地看着主人亲手垒砌的庄园，看了看郝千山，道：“主人，若将这泥塑的庄园变成石头的，不是更好？”

　　郝千山看着洛萝明媚的双眸，目中光芒跳动，“萝儿，你会化石术？”

　　被主人第一次如此亲昵的呼叫，洛萝脸上一红，急忙点头称会。

　　“主人可否要奴婢将这庄园石化？”

　　“若是能将这庄园石化，自然最好了，这泥塑的，只怕不能遮风挡雨，还请萝儿速速施法。”

　　郝千山刚说完，只见洛萝身上灵光闪动，双手法诀连番飞射而出，没入泥坯之中，半个时辰后，洛萝口中娇呼一声“凝！”

　　“咯嚓嚓”

　　本来泥塑的庄园内，发出声声岩石摩擦的声音，随即，整个庄园黄光一闪，庄园的泥坯竟以肉眼可见的速度，寸寸石化。


第一百零七章 金色玉匣

　　“想不到这石化之术竟如此神奇，若用此术来修筑城池宗派，倒也方便实用。”

　　郝千山看着眼前逐渐石化的泥坯庄园，武家堡那座石城在脑中一闪而过。

　　“奴婢这石化之术只是寻常的小乘境界，若要用这石化之术来修筑城池宗派，得达到中乘境界才行。”洛萝玉脸一红，说出的话却让郝千山眼前一亮。

　　“小乘、中乘？这是什么意思？难道我们所施展的仙法也要分个三六九等？”郝千山初次听洛萝提到这小乘、中乘之说，心中一阵疑惑。

　　“这是我们族中对仙法等阶的划分，仙界术法共分四等，小乘、中乘、大乘，此三乘又叫下乘仙法，最高一等为上乘。”洛萝朱唇翕合，将这仙法等阶境界巨细无遗地讲了出来。

　　原来，这小乘术法是人仙境界的修士所能掌控的，地仙能发挥出仙法的中乘境界，神仙掌控仙法的大乘境界，至于仙法的上乘境界只有天仙才能发挥出来了。

　　同一仙法的每个境界，威力都天差地远，这就是为什么，同一种仙法，在不同境界的修士手中施展出来，威力也各有所不同。

　　仙法的境界发挥，除了被修士自身对仙法的体悟和修士法力深厚约束外，还有此仙法是否符合天地的相关法则。

　　若是某种仙法与天地相关法则相去甚远，即便是天仙境界的修为，也不能将其上乘境界发挥出来。反之，若是该仙法与天地相关法则完美契合，那么，这种仙法一旦施展出来，便即惊天动地，在同一等阶内，必定力压诸般术法。

　　洛萝说完，看了眼一脸恍然的郝千山，诡秘地道：“我看主人能在炎池中自由出入，丝毫不惧炎池热力，想必主人修炼的火属性功法，必定与天地相关法则高度契合，现在虽只能达到小乘的境界，但一旦主人修为突破到地仙境界，必能横扫同阶修士，甚至越阶灭敌，也不是不可能之事。”

　　郝千山听洛萝说出此话，心中一惊，八卦游龙步相关口诀和步法，在脑中一闪而过，心道：“难道八步游龙步不能化为四步，也是境界上的限制？”

　　同时，对洛萝在仙法上的见识，更是震惊不已。

　　“想不到，你在仙法上的造诣竟这般精深！”郝千山双目直直地看着谜一般的洛萝，竟似要将其看个透一般。

　　洛萝见郝千山如此目不转睛地看着自己，玉脸一红，螓首略一低道：“奴婢哪有如此见识，这是我在族中典籍上看到的，作为族中圣女，无论族中何种典籍，均可任意阅览。”

　　洛萝说完，双目竟一片黯然，低头不再言语。

　　郝千山见此，心中一动，道：“萝儿是否想念族中亲人？”

　　“奴婢在族中哪还有亲人！”洛萝说完，看了眼郝千山，欲言又止。

　　“放心吧，若有机会，我定陪你回族中一次。”郝千山脸露微笑，双目中神色坚定，似乎不容置疑。

　　“真的？”洛萝妙目中神光大放，看着郝千山不容置疑的神色，随即又口中轻叹一声，向郝千山低语道：“等主人突破到地仙的修为了，可否陪奴婢回一次族中？”

　　“地仙？”郝千山一愣，虽说自己仙根被强化改造过，但要想成功升阶到地仙，不知是几百年之后的事了，不想洛萝竟提到如此遥远的事情。

　　郝千山看了看一脸期盼的洛萝，好像她以为自己现在就是地仙一般，当即点头许诺道：“若是真有那一天，我陪你回去就是！”

　　“谢谢主人！”洛萝当即跪地向郝千山一拜，目中满是感激之色，就好似郝千山已经是地仙了一般。

　　郝千山虽察觉洛萝的异常举动，心中却也丝毫不以为然。

　　接下来的数日内，郝千山又将大树周围修整了一番。

　　令郝千山高兴的是，不知洛萝从哪里找来数株山花，栽种在庄园四周，令此处一片馨香。

　　数日后，郝千山主仆二人，同乘兰菱盾，向天姥山飞射而去。

　　数个时辰后，郝千山二人站在天姥山上空，看着当年被天外玄铁砸掉一半的山头，此刻，此处早已林木茂密，在起伏的林木间，依稀可看到当年那五六丈宽的深坑轮廓。

　　郝千山站在高空之上，双目盯着下方的天姥山，好似又回到了二十余年前，和爷爷盘膝坐在那棵黄桷古树之下，一起看星星、斗嘴、练功。

　　“这里曾是主人幼时和爷爷一起练功游玩之处？”洛萝见郝千山停在空中，双目却紧盯着下方，一幅神游思离的样子。

　　郝千山默默点了点头，“这里原来还有棵黄桷古树，不过被毁了。”

　　“我和爷爷隐居之处，就离此不远。”

　　郝千山深吸了口气，在上空略一停留后，脚下红光一闪，径直向山下激射飞去。

　　顿饭工夫后，郝千山御着兰菱盾，钻入一树木遮掩的小山谷中。

　　洛萝跟着郝千山向山谷深处走去，此处虽然林深叶密，却丝毫不显潮湿，道道斑驳的光线自林间穿梭而下，洒在枯叶小路之上。

　　路边刚破土而出，又钻出枯叶覆盖的竹笋，簇拥在绿竹脚下，林间不时传来各种鸟雀的欢叫声。

　　洛萝静静地跟着郝千山，只见这主人时停时行，行时缓步而过，停时凝神低语，一路上竟是思绪飘飞，满路怅然。

　　半日后，洛萝跟着郝千山转过数个山坳，眼前突然一畅，前面竟是一座小型的庄园。

　　刻着“隐龙别苑”的门匾，斜挂在破落的苑门之上，随着山风的拂动而轻轻摇晃，发出吱嘎的摩擦声。

　　郝千山站在苑门前，抬手一挥，一道红芒从指间射出，“噗”地一声，本来斜挂的门匾复又挂正。

　　“此处完全可以御器飞到，主人竟要花半天时间，一路缓步而行。”洛萝神色复杂地看了眼郝千山，随即神念向苑中一扫，苑中情景尽收脑中。这别苑虽然破败不堪，但大致设施与前几日那泥塑的小巧庄园却大致相同。

　　“主人，里面……好像有……有人……”洛萝一脸迟疑，不知该怎样向主人表述苑内散落的几具骸骨。

　　“有人？”郝千山心中一惊，当即神念向着苑内一扫，随即一脸骇然之色。片刻后，似乎又想起了什么，身上红光一闪，消失在苑外。

　　洛萝一愣，刚抬步穿过苑门，郝千山的惊呼声便自苑内传出，“柳妈……陈伯……茹姐……”

　　洛萝穿过杂草丛生的回廊，迎面便看见一座雄伟的三层木楼，木楼虽然有些破败，却也极具规模，既然比苑内其他建筑，还要完好许多。

　　只见木楼右边，郝千山正起伏在像是演武场的一处平地上，平地上杂草丛生，隐隐露着七八具姿态不一的白色骸骨，数件锈迹斑斑的寻常兵刃散落各处。

　　而郝千山，正从一具骸骨跑向另一具骸骨，口中不时呼叫而出，愤怒之色溢于言表。

　　“主人！别这样，他们或许是其他闯入苑中之人。”

　　“其他人？我家仆人身上都有玉牌，这些玉牌难道是假的？”郝千山一扬右手，数枚碧绿玉牌漂浮在身前。

　　“原来只是家仆！”洛萝心中轻呼了口气。

　　“咦！主人，木楼后面有灵力波动！”洛萝收回放出的神念，一脸惊疑地看着郝千山。

　　郝千山一怔，随即神念一动，脸色大变地向楼中激射而去，洛萝当即一跟而上。

　　洛萝跟着郝千山，钻入木楼之中，穿过底楼大厅。

　　郝千山循着灵力波动，手掌在光滑的大厅后墙上一推，墙上竟出现一道暗门。郝千山犹豫了片刻，即闪身而入。

　　洛萝跟着郝千山侧身钻过暗门，才发现，这暗门后竟是一处密室，密室正中墙壁之上，挂着一幅人像，画中之人一幅仙风道骨，模样竟与郝千山有几分相像。这画纸也不知是何种质地，竟是一尘不染，墨迹鲜艳，竟如刚画好不到一个时辰一般。

　　那灵力波动，竟是从画后传出，洛萝神念向画后一扫，神念竟被一弹而开。

　　洛萝一惊，“主人，画后有什么，竟如此古怪？”

　　郝千山轻轻摇了摇头，“我这也是第一次进这密室，以前爷爷每年都进来一次，可无论如何都不让我进来。”

　　“咦，这画上还有字。奇怪，这字怎么一个都不认识。”

　　洛萝双目凑到画前，看着人像一侧的一行小字，一脸疑惑地望着郝千山。

　　“这是上古小篆！”

　　其实郝千山早已发现画上之字，画上开头几字，正是当年流星落在天姥山时，爷爷念的那句话。

　　此刻听洛萝一问，郝千山当即轻声念道：“流星落，九天变，九天之下天劫现；聚离之间，千世轮回不做仙。”

　　“什么意思？”洛萝听完郝千山念完，脸上疑惑之色更甚。

　　郝千山看着与自己相似的画中之人，“也许这玄机就藏在画后。”

　　郝千山伸手揭下画像，画像刚被揭下，一道金光从画后的墙壁上溢出，一股摄人心魄的灵力波动，自墙壁上发出。

　　郝千山另一只手向着墙壁一抓，一金光四射之物被其摄到手中，定神一看，竟是一方尺长的玉匣。

　　只见玉匣之上，贴满了数十道金光灿灿的符箓，无数金色符文在玉匣上流动不已，玉匣之中似乎封印着什么，虽然被封印住，但郝千山还是能感觉到玉匣内庞大的灵力波动传出。

　　庞大的灵力波动从玉匣上连绵传出，顷刻间，郝千山二人便被笼罩在灵力波动之中，渐渐地，狭小的密室内竟如波浪般波动起来。

　　“啊！空间波动！”洛萝一声惊呼，嘴角竟溢出一丝鲜血。


第一百零八章 无影仙宫

　　不用洛萝提醒，郝千山早已感觉到四周空间如波浪般起伏，即便他的身体接近高阶法器的强度，还是受到空间波动的挤压，难受之极。

　　郝千山心中一惊，急忙将另一只手中的画像，往玉匣上一罩，又双手连番揉动，顷刻间，便将玉匣紧紧包裹在画像中，四周空间顿时渐渐恢复如常，重新稳定下来。

　　洛萝看着附近渐渐消退的空间波动，抹了抹嘴角的鲜血，盯着郝千山手中依然灵力波动的玉匣，满面骇然之色。

　　此刻，玉匣已被画像完全包裹住，只传出轻微的灵力波动。

　　“这玉匣中究竟是什么东西？竟能引起如此剧烈的空间波动！”洛萝一脸惊恐地看着郝千山，想起刚才的空间波动的情景，心中一阵骇然。

　　“我也不知，不过，这玉匣必定和郝家有极大的渊源，极有可能是郝家世代传承之物。”郝千山想起和自己有几分相似的画中人，心中的这般想法更甚。

　　“我看这画中之人，极有可能是主人的一位先祖。”洛萝看着墙边供桌上一尊黄铜香炉，猜测道。

　　郝千山不置可否，将手中玉匣慎重收起，又将玉匣飞出的那面石墙仔细检查了一番，墙上出了一个玉匣大小的坑外，再无他物。

　　郝千山又放出神念，将密室中的每一寸都探查了一番，确定密室中再无其他异常之物后，这才领着洛萝，出了密室。

　　主仆二人再次回到演武场上，郝千山祭出残月刃，顿饭工夫不到，便在演武场上挖出数个大坑，将场上的仆人枯骨，一一细心掩埋。

　　“你们安心去吧，我这就去给你们报仇……”郝千山在新垒的坟塚前，心中默默祭奠。

　　郝千山缓缓站起身来，看着浮云飘动的天空，一字一句地道：“还有爷爷的仇！”

　　一股凌烈的杀意，自郝千山身上激散而出，将附近空气激出一道旋风。

　　“主人！”

　　洛萝听郝千山说起报仇之话，又见郝千山身上杀意奔涌，这才有些明白过来，主人这是要去杀人，杀那些毫无反抗之力的凡人。

　　连三级的裂火龙都不愿多杀，数天前哭得还如一个孩子般的主人，竟要去杀那些没有半点反抗之力的凡人。

　　此刻全身杀意奔涌的郝千山，浑身乌光流动，红芒闪烁，宛若邪恶的使者，索命的鬼罗刹。

　　郝千山前后如此的反差，并没有让洛萝心中诧异，反而觉得这才是真正的修仙者，不带一丝俗念的修仙者。

　　“萝儿，我们到水月宫杀人去。”郝千山说完，脚下兰菱盾乌红光芒一闪，驮着洛萝，向天姥岭外飞去。

　　……

　　数个时辰，郝千山和洛萝二人降落在一座石城外。

　　郝千山收了脚下法器，抬头看了看城门上方的“南岭”二字，携着洛萝并肩步入城中。

　　一进入城内，看着城内五花八门的稀奇古怪之物，洛萝就如乡下人进了城一般，时而在这里看看，那里停停，问出的话来，时时让人群中爆起一阵狂笑。

　　郝千山丝毫不去理会洛萝出丑，径直进了一间酒楼。

　　眼睛向酒楼内一扫，便向一角落里，围坐在一起的数名江湖人士走了过去。

　　向着其中一稍年长的中年人一拱手，问道：“请问这位前辈，可知水月宫在何处？”

　　郝千山问话刚出，便引来四周酒客一阵骚动，酒楼内，大部分人都侧头向郝千山看来，本来喧闹的酒楼内，顿时安静了下来。

　　“阁下要去水月宫？”中年男子满面惊奇，抬头仔细打量起问话的这对男女来。

　　不光说话的中年男子一脸惊奇地看着郝千山二人，与他一同饮酒吃饭的人也惊奇地看着他们。

　　“怎么，请问前辈，这有何不妥吗？”

　　郝千山丝毫不理周围之人的眼光，静静地问道。

　　“少侠若是要找水月宫，只怕晚来了六年，水月宫在六年前就被独臂影仙掌控，现在已经叫做无影仙宫了。”中年人看着郝千山缓缓道，说道独臂影仙时，不由面露尊敬之色。

　　“水月宫没了？独臂影仙又是谁？”郝千山心中一惊，继续向中年男子问道。

　　“独臂影仙乃是罗国武林千年不遇的惊艳奇才，一身神通高深莫测，功参造化，我等凡夫俗子，哪有荣幸认识他老人家。”中年男子对那独臂影仙打从心底的推崇备至。

　　“主人，我们管他什么水月宫还是无影仙宫，只要到水月宫一看便知分晓，若水月宫只是改了个名字，旧人还在，只管尽数杀了便是！”

　　“这位女娃好大的口气，我见二位似乎是初入江湖的年轻人。好言相劝二位一句，乘还没人注意二位，尽快离开南岭城……”中年男子见洛萝对无影仙宫如此不敬，当即好言劝道。

　　“多谢这位前辈提醒！还请前辈能告知原来的水月宫在何处，在下不尽感激。”郝千山当即制止洛萝，这武林之中的规矩他还是懂得一些。

　　说完，郝千山手中一动，一枚红色玉瓶出现在手中，正是昕兰师姐送他的那瓶丹药。郝千山手指对着玉瓶一弹，数颗绿色丹丸飞射在酒桌之上。

　　丹丸一出，顿时，整个酒楼之内全被浓郁的药香填满，令店中之人一闻，顿觉神清气朗。店中之人纷纷站起身来，道道贪婪的眼光射在丹丸之上。

　　“这几粒丹丸就算是问路的报酬了！”郝千山看着一脸犹豫的中年男子说道，想必此人已猜到自己二人或对无影仙宫不利，是以，不愿透露任何消息给他，以防日后被无影仙宫之人追究。

　　中年男子也是识货之人，见桌上几粒绿色丹丸散发出阵阵浓烈的药香，当即伸手一把抓过丹丸，从怀中取出一玉瓶，扒开瓶塞，将其中药丸倒出，又将郝千山的丹丸装入其中。这一连串动作快捷无比，只眨眼之间，便又将玉瓶收好。

　　郝千山微笑地看着中年男子，又提醒中年男子道：“这丹丸药性猛烈，一粒丹丸需分十次服下。”

　　中年男子看了看酒楼中众人，满面迟疑地道：“出了北门，一直往北，离城约五百里，到了就知道在何处了。”

　　中年男子不愧谨慎之极，即便是回答郝千山问话，话中也绝不提水月宫和无影仙宫，只是说了大致去处，不过即便是这些消息，郝千山也能将水月宫找出来了。

　　中年男子说罢，伸手一挥，与在座的其他人，一溜烟出了酒楼，消失在门外。

　　郝千山没料到的是，他刚才出手的这几颗丹丸，不仅对罗国武林产生了深远的影响，还使得罗国上下武风大盛，不论达官贵人还是贩夫走卒，一片习武之风。罗国由此武力鼎盛，极力拓展边疆。

　　“我们走吧！”此刻郝千山已知水月宫位置，当即拉着洛萝，向酒楼外走去。

　　“少侠请留步？”数道人影一闪，拦在郝千山二人身前，竟是几名不知死活的江湖豪客。

　　郝千山见几人拦路，哪有不知其拦路之意。

　　“哼！”

　　郝千山口中冷哼一声，只手向前一拂，一阵桌椅碎裂之声中，那几名江湖豪客全部飞跌出去。

　　那数名江湖豪客，满脸惊骇地看着郝千山二人离开酒楼，吓得连大气也不敢出一声。

　　若不是郝千山手下留情，只怕这数名胆大妄为之人早已一命呜呼了。

　　……

　　南岭城一直向北，离城五百余里处，一座宏伟气派的巨型宫殿，傍山而建。

　　山尖楼台林立，山间雕梁画栋，山脚亭榭环绕。远远望去，只觉山中有殿，殿中有山。山尖一大殿中，飘出阵阵悦耳的丝竹之声，虽十里之远，也清晰可闻。

　　山脚周围高高的城墙上旗帜飘扬，无数白衣武士在城墙上来回走动。城门口，十二名白衣武士如石雕般威武而立。

　　最惹人眼睛的，还是那道从山尖大殿门口直垂到山脚石阶，石阶披山而下，宽约十丈，两侧绿树成荫，旌旗飘舞，每隔一丈，便有一白衣武士护旗而立。

　　即便是罗国皇城也不见得有此气派，此处，便是无影仙宫，正是以前的水月宫。

　　此刻，城门口突然红光一闪，十二名白衣武士还没反应过来，郝千山和洛萝二人便一闪地出现在门口。

　　郝千山看了眼城墙上用整块琅山黄玉雕成的“无影仙宫”四个大字，庞大的神念顿时将整个宫殿罩住，将宫殿中一切尽收脑中。

　　“哼，想不到独臂影仙居然是他，那就找对地方了！”郝千山向山尖上的大殿望了一眼，喃喃自语道。

　　“仙宫宝地，闲杂人等速速离开！若要拜宫，请出示拜帖。”

　　一头领模样的白衣武士，突然向郝千山二人喝道，不过口气却倒也客气。

　　郝千山看了眼那名二十余岁的白衣武士，口中冷笑道：“拜帖？”

　　说罢，单手向城墙上一劈，一道红色光芒自其手掌一闪而出，“轰”地一声，便将琅山黄玉雕成“无影仙宫”击成齑粉。红色光芒余力未尽，竟将城墙轰出一个一丈大的洞来，洞中滋滋的火焰灼烧之声不断传出，竟将周围的石头烤得一片乌红。

　　郝千山这一手，自然被面前十二名白衣武士看得真切，这些武士也不是不识货之人，被郝千山一招震得愣愣站在原地，不知该如何才好。

　　“这便是我的拜帖！”郝千山说罢，径直向宫殿中走去，从石阶上直奔大殿而去。

　　无数白衣武士自宫殿各处蜂拥而来，飞镖、暗器、毒箭等，如蝗虫般纷纷向二人身上飞扑而来，不过全都在郝千山身周一丈之外落下，丝毫不能伤其分毫。

　　不过，这却激怒了一旁的洛萝，当即怒喝一声，手中灵光一闪，就欲大开杀戒。

　　却被郝千山出口阻住，“别为难他们！”

　　郝千山倒也没有肆意杀戮这些守卫武士，这些武士中，年龄最大的也就三十余岁，二十余年前，还在穿开裆裤呢，又和自己哪来的仇怨。

　　“嘭！”

　　郝千山一掌劈开正殿大门，其内的丝竹之声顿时止住。

　　只见大殿四周香烟缭绕，大殿中央，一群衣裙裸露的角色女子，人人手执弦琴，正翩翩起舞。

　　郝千山双目向大殿之上看去，却见一鹤发童颜之人正拥香怀玉，好不逍遥快活。

　　不过令郝千山惊异的是，刚才还坐在玉椅上的老人，竟转瞬间突然不见了其踪影，正当郝千山要放出神念查探时，突然感到脚下一阵强烈的空气波动传来。


第一百零九章 冰室奇变

　　“嘭”

　　郝千山腿上一震，接着眼前人影一晃，一年约半百的老人出现在大厅之上。

　　老人怔怔地看着破门而入的郝千山二人，右手衣袖空荡荡地不断摆动，“二位来我无影仙宫有何贵干！”

　　刚才这独臂老人，正是当年追杀郝千山，而自毁一条右臂的厉无影，厉无影自从师父严莫离开松枫镇后，便在松枫镇找了一处密地，苦修十余年，才将严莫留给他的丹药服用完。

　　在丹药的帮助下，这厉无影竟伐毛洗髓、脱胎换骨，将一身内力淬练得炉火纯青，突破到先天化境，更将移形换位绝技练得出神入化，十余丈之间，瞬息即到。

　　十年前，厉无影重出江湖，当时的罗国武林第一高手，也不能在他面前撑下一招半式，厉无影也由此名声大振，江湖送号“独臂影仙”。

　　厉无影刚才闪电般击出一掌，实实地打在郝千山腿上，不过手掌却犹如打在铜墙铁壁上一般，郝千山一身血肉筋骨接近高阶法器的强度，自然不是他这凡人武力能撼动一丝的。

　　反观被自己击中的青年，全身丝毫没有异样，连眼睛也没有眨一下，这自然让厉无影心中大惊，心中怯意顿生。

　　大殿中的十余名绝色歌女，丝毫没有因为他的打斗而停止弹唱歌舞，似乎此种场面早已司空见惯，不值得有何大惊小怪了，也或是对这厉无影的实力深信不疑。

　　“很好，竟然能凭借俗世武功击中我，在整个罗国武林之中，你绝对可以名列第一了！”

　　郝千山见当年追杀自己的厉无影，虽然时间已过去二十余年，但样貌却变化不太大，只是头发有些花白。

　　“你去将水月宫那些宫主和长老们都给我叫来，我还可以让你死得痛快一些，否则，定让你求生不得，求死不能。”郝千山盯着对面的厉无影，口中喝道。

　　“哼，阁下别以为穿了什么护身宝甲，老夫就不能奈何于你。”厉无影双目仔细打量着郝千山，这两人不过二十余岁，即便是从娘胎里开始练功，也不可能比自己功力深厚，还真以为郝千山穿了什么抵御掌力的宝甲。

　　郝千山见那厉无影一脸的桀骜不驯，当即伸手向厉无影遥空一抓。

　　一脸阴霾的厉无影见此，身形一动，又要向郝千山扑来，奈何郝千山神念早已锁定在其身上。

　　只见一道虚影出现在两人之间，已飞出数尺的厉无影突然定在地上，满脸惊骇之色地盯着郝千山，全身骨骼一阵格格作响，竟似受到千斤重压一般。

　　郝千山竟将厉无影生生镇在了地上，不能动弹分毫。

　　大殿内的美艳歌女，见宫主顷刻间便被制住，顿时乱成一团，尖叫着向后殿冲去。而原本冲到了大殿外的众白衣武士，见此情景，当即一哄而散，向山下跑去。

　　“仙术！”

　　厉无影毕竟和同为修仙者的严莫相处过不少时日，见自己身体莫名其妙就被镇住，当即反应过来，一声惊呼出口。

　　“大仙，饶命！”厉无影两只眼珠转动，一脸敬畏地看着郝千山。

　　“将二十余年前的水月宫宫主和长老们都给我找来，若是少了一人，定叫你灰飞烟灭！”郝千山厉声说道。

　　随即，郝千山神念一动，撤去灵力压制，厉无影顿觉全身一松，行动又恢复如初。

　　“两位大仙请稍等！”

　　厉无影说罢，向郝千山二人一拜后，向大殿内一口倒掉的金钟走去，在仙人面前，这厉无影自是失去了反抗的意志。

　　呼！呼！呼！

　　独臂接连向金钟拍出数掌，一阵洪亮的钟声顿时响遍整个无影仙宫。

　　“两位大仙请上坐，宫内长老马上就到，原来的水月宫长老，晚辈杀了一名立威，其他的都还在。”

　　厉无影站在大殿一旁，一脸恭敬神色，生怕有礼数不周之处。

　　顿饭工夫后，二十余名身着黑色锦衣的男女，纷纷飞跃进大殿内。这些人一进大殿，习惯性地身子一躬，就欲行礼。但当发现上坐之人并非宫主时，当即一怔之后，齐齐向大殿一旁的厉无影躬身行礼。

　　“今日上仙驾到，一切均听两位上仙吩咐。”

　　厉无影看了看上坐的郝千山，向大殿众人吩咐道。

　　“上仙？……”

　　“怎么这么年轻……”

　　“原来宫主还真是受了仙人点拨……”

　　殿内众人顿时窃窃私语，虽是私语，却没有半点怀疑的声音出现，只是不断抬头打量上坐的郝千山主仆二人。

　　郝千山神念在众人身上扫过，竟无一不是功力精深的内家高手。

　　“以前水月宫的全留下，其他的，都下去吧！”郝千山眼中异色一闪，冷冷地道。

　　眼见自家宫主都对这两名年轻人如此毕恭毕敬，这些人自然也不敢有何异议和疑问。一阵衣袂响动后，大殿内竟只剩下三男一女。

　　只见其中一年龄稍轻的男子，也已头发花白，一袭白袍罩身，满面的儒雅之气。而那最年轻的女人，也是一头黑发，虽然不施粉黛，却也能见到其绝代的风华，容貌也保养得颇好，竟如三十余岁的少妇一般。

　　“谁是水月宫宫主？”郝千山看着这四人，毫无感情地问道。

　　那白衣儒雅男子听郝千山一问，面现迟疑之色，抬头看了看旁边厉无影。

　　“不必顾忌什么，今日是上仙做主。”厉无影当即向那男子道。

　　“在下步长空，正是水月宫宫主。”步长空上前一步，向郝千山道。

　　“哼，步长空！那么这几位也是当年在天姥山围攻我爷爷的几位长老了？”郝千山脸色一厉，声如雷响，直震得大殿一阵晃动。

　　“天姥山……爷爷？”厉无影听郝千山一说，心中一惊，当年天姥山的经历，可是改变了他的半生命运，他如何不印象深刻，几乎郝千山一说完，这厉无影就想到了眼前之人是谁。

　　当即脱口惊呼道：“你是郝连峰的孙子，郝千山？”

　　此刻厉无影终于知道这两位上仙来此为何了，顿时冒出一身冷汗来。

　　步长空等人听厉无影如此一说，也是心中大惊，随即冷哼一声，身子突然爆起，三条人影不约而同地向郝千山激射飞去，同时锵啷一声，三柄长剑同时出鞘，分三个方位向郝千山齐斩而去。

　　这几人不知道郝千山底细，竟想以雷霆手段，杀了郝千山，果决的杀人灭口行为竟和当年在天姥山上一般无二。

　　与此同时，厉无影也在原地消失不见。

　　“噗！噗！噗！”

　　三条人影自空中落下，跌落在大殿之上，没了半点生息。

　　同时，大殿门口突然红光一闪，厉无影模糊的身形一跌而出，胸口赫然一个碗口大的焦洞，口鼻流血，也没了气息。

　　郝千山竟瞬间将眼前仇敌灭杀，眼中没有一丝怜悯和犹豫！

　　郝千山看着盯着自己一动不动的女人，冷冷道：“你是自己了断，还是要我动手。”

　　“哈哈，要是我没记错的话，你父母是一夜暴毙的，不想知道你父母的死因吗？”这女人略显苍老的怪笑声，却显得与其妩媚的形貌不符。

　　郝千山一惊地站立而起，双目直直盯着这女人，父母暴毙，郝千山只是听爷爷说过，不想自己家事，竟有别人知晓。

　　“你究竟是谁？我父母死因与你有何关系？”郝千山语气浮动，显得有些不能自己，身上红光闪烁。

　　“我自然是水月宫的长老，司徒烟！要想知道你父母死因，跟我来便是！”司徒烟说罢，竟一转身，向殿外从容走去。

　　郝千山略一沉吟，当即拉着洛萝，跟着司徒烟走去。

　　片刻后，司徒烟领着郝千山转过无影仙宫后山，来到一山坳里，刚一进入山坳中，郝千山便觉周围温度骤降，跟在一旁的洛萝不自觉地打了个寒颤。

　　“主人，此处好生诡异，竟如此奇寒！”洛萝当即提醒郝千山道。

　　对于洛萝的提醒，郝千山只是点头不语，双目紧盯着前面带路的司徒烟，顿饭工夫后，三人已走到了山坳的尽头，前面的司徒烟却丝毫没有停下的意思。

　　只见司徒烟脚下两蹬，伸手在地上一阵摸索，随即，地下一阵石头滚动之声传来，司徒烟所站之处突然出现一道石门来，令郝千山二人惊异的是，石门之上，竟覆了厚厚一层冰。

　　又是一阵巨石移动之声传出，随即石门缓缓打开，一道磅礴的寒气自门内传出，顷刻之间，周围的草木上便结了厚厚一层冰渣。

　　司徒烟不说一句话，径直向门内走去，郝千山和洛萝对望一眼，双双迈进石门，这凡俗界之地，即便是其内机关重重，也不能奈何自己二人。

　　石门之内，竟是一条长约五六丈的冰道，此刻那司徒烟已走到冰道的尽头，尽头处的司徒烟回头向郝千山二人冷冷道：“二位上仙难道还怕我做什么手脚吗？你想知道的就在这里面。”

　　郝千山神念一扫，这冰道竟在司徒烟之处向下延伸而去，到最后，神念中竟也传来冰凉之感，当即脚下一晃，便到了司徒烟身后。

　　司徒烟见此，眼中异色一闪而过，继续沿着冰道向下走去。

　　两个时辰后，郝千山看着满头冰渣的司徒烟，这冰道下奇寒彻骨，连洛萝都觉得冰寒刺骨，而反观司徒烟，其头发上虽凝满了冰渣，却脸色红润，不见冻态，让一旁的洛萝看了不竟暗暗称奇，同时心中警觉渐生。

　　司徒烟突然停在一面冰壁前，在冰壁上一阵抚摸后，对着冰壁一拉，“吱嘎”一声响，竟在冰壁上拉开一道暗门。

　　“这里面就是了。”司徒烟毫不犹豫地一步进入其中。

　　郝千山神念一扫，竟发现里面异常宽敞，竟是一座大厅，数间密室在厅内一字排开，竟有丝丝灵力波动自其中传出。郝千山当即一惊，急忙跨步而入，洛萝也一脚跟上。

　　一进入厅内，郝千山当即被厅内冰壁内的一幅幅图像惊呆了。

　　正在这时，只听洛萝突然惊呼道：“主人！”

　　郝千山低头一看，只见那司徒烟正一脸慌张地向一密室之中钻去，只剩小半个身体在密室之外，若不是洛萝提醒，只怕她已进了那密室之中。

　　郝千山一惊，急忙伸手向司徒烟一抓，令郝千山大吃一惊的是，这一抓之下，司徒烟竟没有如想象中被一摄而来，而是一枚红色圆珠向其手中激射而来，入手温热无比。

　　随即，司徒烟口中发出半声惨叫，只见司徒烟露出室外的小半个身体，竟化为了一尊冰雕。

　　紧接着，一阵强烈的灵力波动自其中一个密室中传来。

　　“想不到这里也有修仙之人！”

　　郝千山心中一惊，兰菱盾一阵狂闪，化为一道乌红光幕，将自己紧紧罩住，残月刃紫芒一闪出现在手中。


第一百一十章 雪蚕、壁画

　　洛萝也是全身灵光疾闪，一片黄光自胸腹瞬间蔓延到全身，一件明黄的袍甲在身体表面浮现而出，一柄金色短剑在头顶飞舞盘旋。

　　“主人，我总觉这里怪怪的，这女人将我们引来此处，绝对没坏好意，只怕里面有什么凶险之物。”洛萝看着灵力波动的密室，一脸谨慎地道。

　　不用洛萝如此提醒，郝千山此刻也已明白司徒烟的真正用意，并不是要告诉他父母的死因，而是以此将自己引来此处。

　　此刻，密室内只是传出灵力波动，却没有半点声音发出。

　　郝千山见此，神念向密室内侵去，但令他奇怪的是，神念刚一探入密室，却被一弹而出，密室中的情况，竟无法探知半点。

　　郝千山侧头看了看袍甲内的洛萝，却见她也是一脸奇怪地看着自己，显然她也放出神念探查，结果和自己一般。

　　郝千山略一沉吟后，即向司徒烟钻入的那间室门半开的密室走去，刚才这司徒烟竟没有被他摄过来，让他好奇不已。此刻，只见司徒烟业已被厚厚的冰层紧紧包裹住，容貌竟如生前一般。

　　当郝千山打开那间密室大门时，这才发现，原来司徒烟一只手被一条手指粗细的银丝紧紧缠住，在严寒的冰室中，银丝之上竟冒出丝丝白色寒气，这银丝竟是一种奇寒之物，隐隐有轻微的灵力从银丝上传出。

　　这是一间长宽一丈余的冰壁密室，银丝另一端连接在一面冰壁上，虽是透明的冰壁，却不能看见冰壁之后有什么东西存在。

　　郝千山手中残月刃一闪，“嚓”地一声，将银丝从中切为两段。

　　不过，让郝千山和洛萝两人大为惊讶的是，连在冰壁上的银丝突然银光一闪，哧溜一声，竟一下没入冰壁之内，消失得无影无踪，刚才银丝连接之处，竟无半点空洞的痕迹。

　　“冰遁！”洛萝口中一声惊呼。

　　“冰遁？”郝千山疑惑地看了眼洛萝，却见洛萝抓着剩下的半截银丝正仔细查看。

　　好一会，洛萝才发现郝千山疑惑地看着自己，这才向郝千山解释道：“冰遁是属于水遁的一种，当水遁达到某种境界后，便能冰遁。”

　　洛萝又看了眼手中的银丝，道：“这银丝之上灵力微弱，应该是没有经过炼制，极有可能是冰属性的蜘蛛或蚕类灵兽所吐之丝。”

　　郝千山听洛萝如此一说，当即一催手中残月刃。叮地一声，残月刃紫芒一闪，斩在冰壁之上，在室内溅起一篷冰屑。

　　郝千山将残月刃一收，看着冰壁上寸许深的刀痕。脸上一片惊色：这残月刃可是极品法器，竟只将这冰壁劈出寸许深的刀痕。

　　“主人，我们去隔壁密室看看，说不定这吐丝的灵兽就在隔壁密室！”洛萝将手中银丝一收，先郝千山向室外走去。

　　洛萝凝神站在一间密室前，伸手向密室冰门推去，这间密室正是那间传出灵力波动的密室。

　　郝千山一脸戒备地站在洛萝旁边，手中残月刃紫芒吞吐，竟随时准备攻击。

　　令洛萝意外的是，这神念不侵的密室，室门竟被轻轻一推而开。

　　室门刚被推开，二人还未来得及查看室内情景，便觉室内银光疾闪。

　　“噗！噗！噗！”

　　洛萝身上一震，袍甲之上黄光疾闪不定。

　　随即空中紫芒连闪，嚓嚓之声中，数截银丝被残月刃一斩而断，轻飘飘地落在密室地上，银光一闪，即不见踪影。

　　两人这才看清楚，只见冰壁密室足有两丈见方，密室正对室门的冰壁之下，已冻得如冰雕般的司徒烟，不知何时，竟立在木笼旁。

　　司徒烟脚边，放着一个丈余长的巨大绿色木笼，木笼之上灵光闪动，一条合抱粗的白色巨虫，在笼内蠕蠕而动，嵌在身体上的扁平脑袋转了转，一双碗口大的绿眼，看着已成冰雕的司徒烟，神色及其亲昵。

　　白色巨虫又看看郝千山二人，目中神色又变得焦躁不安。

　　“雪蚕，想不到竟是此虫！”洛萝一声惊呼出口。

　　“雪蚕，蚕丝晶莹透亮，天生冰遁，灵木克之，天敌冰蛛……”郝千山一听洛萝叫出此虫名字，脑中当即闪过一段文字，正是武一通给他那本典籍上所载。

　　郝千山知道这笼中之虫是雪蚕后，当即哈哈一笑道：“原来是雪蚕，就算是四阶的，也不用怕，何况这雪蚕还被困在笼中！”

　　“主人，这雪蚕蚕丝若制成衣甲，穿在身上，修习水遁之术，绝对事半功倍，说不定还能达到冰遁的境界！”

　　两人正讨论笼中雪蚕，突然，地上一阵白光闪动，无数银丝自两人脚下急速闪射，向二人卷来。

　　主仆二人见此，相视一笑，站在原地动也不动一下，任凭银丝向二人身上缠来。

　　银丝不断在二人身周穿梭交织，片刻后，竟形成两枚巨大的蚕茧，将二人困在其中。

　　二人见雪蚕不再吐丝，郝千山当即一笑，手中残月刃一刀划在蚕茧之上，身形一闪，便拉着洛萝出了蚕茧。

　　还未等雪蚕反应过来，洛萝手中黄色短剑在蚕茧四周一绞，将连在丝茧上的银丝全部割断，银光一闪，不费吹灰之力便将蚕茧收入储物袋中。

　　雪蚕嵌在身体上的扁平脑袋动了动，看着郝千山二人收去自己的蚕茧，双目中露出拟人般的愤怒表情。随即，巨大的身体在木笼中剧烈翻滚，竟想冲破这木笼的束缚。不过，显然，雪蚕的所有努力都是徒劳的，地上的绿色木笼上灵光疾闪，竟纹丝不动。

　　再过片刻后，令郝千山二人惊奇的是，本来雪白的雪蚕，体表雪白的皮肤竟渐渐浮起一圈圈皱纹来。原本在木笼中剧烈翻滚的雪蚕动作也渐渐缓慢起来，刚才还活蹦乱跳的雪蚕，在吐出如此多的蚕丝后，竟似以肉眼可见的速度衰老起来。

　　雪蚕看了眼一旁化为冰雕的司徒烟，口中喷出一篷银丝，银丝一闪地没入冰雕内，缠在司徒烟身上，竟将司徒烟全身紧紧裹住，宛如一尊银人。

　　将体内蚕丝吐尽后，雪蚕双目一闭，静静地伏在木笼之内，一动不动了，刚才皱起的皮肤，渐渐变黄变干。

　　最后，竟慢慢地缩成了一团，雪蚕的体积也较之前小了足足两三倍。

　　郝千山看着绿色木笼中已缩成一人大小的蚕蛹，缓缓向前走去，手中残月刃一闪，叮地一声清鸣传出，绿色木笼上竟弹出数道火星，残月刃在木笼上连一道痕迹都没留下。

　　郝千山怔怔地看着绿色木笼，神念向上一扫，不过令他郁闷的是，神念还未碰到木笼，便被一弹而回。

　　“主人，用魔之雷试试！”洛萝见郝千山似乎想打开木笼，当即建议郝千山道。

　　郝千山当即张口吐出一道黑色电光，魔之雷噼啪一声爆响，化为一团黑色雷云，向木笼上一罩而去，顿时，木笼上雷光爆响，条条电蛇在木笼上爆射游走。

　　此刻，郝千山依照洛萝给他的御使法诀，将魔之雷施放出来，威力比之前足足大了好几倍。

　　只听整个冰室之内，黑光急速闪动，阵阵雷电爆响声从木笼之上传出。

　　片刻后，看着魔之雷的郝千山突然神念一动，魔之雷化为一团黑光飞射而回，一闪地没入口中。

　　郝千山看着灵光全失的木笼，手中残月刃一闪。

　　“哗啦”一声，刚才还坚固堪比极品法器的木笼，此刻被残月刃一碰，当即化为片片黑色碎片，散落一地。

　　洛萝见此，当即取出一方玉盒，玉指对着蚕蛹一点，只见一人大小的蚕蛹，随即变小飞入玉盒之中。

　　洛萝合上玉盒，在盒上贴了几枚符箓后，将玉盒双手捧到郝千山面前。

　　郝千山嘴角一斜，微笑着收了玉盒。

　　“那蚕丝，等奴婢将其炼制成衣甲后，再给主人！”洛萝又乖巧地说道。

　　“那就让萝儿费心了！”郝千山扫了密室一眼，确信室内再无异样后，这才领着洛萝出了密室。

　　洛萝又将其余密室探查了一遍，竟全都空空如也。

　　郝千山主仆二人站在大厅内，看着冰壁内的一幅幅图画，脸上异色连闪。

　　只见冰壁内的图中画着，灰白色的虚空之中，一枚透明的蓝色冰块急速飞行，冰块一端残缺不堪，自冰块中散出道道五彩气流。最后，冰块拦腰撞在另一枚黄色的冰块之上，直插而入。随即被撞击的冰块裂出一道道黑色裂缝，裂缝中，一道异色气流如决堤般倾泄而出。随即，在另一幅图画之中，无数火焰、雷电、飓风、洪水从天而降，图中竟是江河倒流、山岳崩塌的乾坤大变之象……

　　接下来的一幅画中，一头戴金冠，脚踏巨龟的青年从天而降，画中青年侧身而立，双手法诀闪动。青年四周的空间，道道灰白色的空间裂缝闪动不已，吞噬着周围的一切，但对于巨龟背上的青年来说，空间裂缝对其的影响却微乎其微，最多只能令其衣带飞舞而已。

　　接下来的五幅图画似乎被什么东西毁坏了，竟残缺不全，不过依稀能从残缺的画中辨别出罗国和子寰的地貌来。

　　最后一幅画，也是让郝千山极为震惊的一幅画，画中除了一方金色的玉匣外，再无他物。而那金色玉匣，竟与他储物袋中的金色玉匣一模一样。

　　郝千山怔怔地看着冰壁，脑中一片混乱。

　　“主人，我依稀觉得这画中之事，极有可能就是那十余万年前的那场天地大劫！”

　　洛萝清脆的话音将郝千山神思唤回，竟提起那场天地大劫来。

　　“我也有那般猜测，到时去五圣盟一问便知。”

　　郝千山看着冰壁内的图像，取出一枚空白玉简，将冰壁内的图像一一铭印在玉简之中。

　　“这最后一幅图竟是金色玉匣，主人先祖极有可能与这场大劫有关！”

　　洛萝看了看冰壁，又看了看郝千山，继续猜测道。

　　“走吧，回子寰去！”

　　郝千山望着冰壁内的图像，若有所思地道，说出的话却让洛萝大喜过望。


第一百一十一章 龙口抢蛋

　　郝千山主仆在郝连峰埋骨之处又停留一日后，二人这才径直向西北方飞驰而去。

　　连日来，郝千山脑中全是冰壁图像的影子，若是最后一幅图像中没有出现金色玉匣，郝千山还不会这般困扰。

　　月余后，郝千山主仆二人重新出现在正水火相激的禁制前，令两人大惊的是，雾幔禁制下的裂缝，竟比来之前小了足足一半，上次出来的地方，早已消失不见。

　　郝千山一收脚下法器，看着渐渐下降的雾幔禁制，眼中异色连闪。

　　“主人，怎么办，还能过去吗？”洛萝看着小了足足一半的禁制裂缝，忧心忡忡地问道。

　　“若是再晚来半月，或许还真不能从此处过去了。”郝千山看着缓缓下压的雾幔禁制，若有所思地道。

　　“事不宜迟，我们快过去吧！”见郝千山丝毫不急，洛萝不由催促道。

　　“若是还有裂火龙蛋在，我定要取走几枚，这次我倒要看看那头裂火龙能奈我何！”郝千山轻笑一声，听得一旁的洛萝一惊，不想郝千山竟欲招惹那炎池中的裂火龙。

　　郝千山说完，伸手抱过洛萝，脚下游龙步一起，低沉的雷鸣声中，怀抱洛萝的郝千山化为一条红色游龙，一闪地便消失在裂缝雾气中，在雾气弥漫的裂缝出口处，激起一连串的雾气漩涡。

　　“主人，你第一次是从怎样进入子寰大陆的？”此刻再次穿越这雾幔禁制，被郝千山紧紧抱住的洛萝不由突然问道。

　　“这些等穿过禁制再细说，或许过不了多久你自然就知道了。”郝千山脸上闪过一丝诡色，脚下游龙步一晃，向前方激射而去。

　　大半个月后，两人停在那道炎池支流前，只见这支流早已被上方的雾幔禁制遮去了大半，郝千山二人所站之处，也仅够一人站立而已。强烈的灵力波动自雾幔禁制中传来，从雾幔禁制中，不时传出阵阵的雾气震荡，郝千山二人能清晰地感觉到其中无数雾团的剧烈翻滚。

　　看着前方的炎池支流，郝千山嘴角浮出一丝笑意，身上红芒一闪，一头钻入炎池之中。

　　这一次，郝千山并没有驱动游龙步，而是抱着洛萝从池壁直坠而下。

　　只数个呼吸，郝千山只觉脚下一重，便已稳稳地落到了炎池底部。

　　“主人，你真要取那裂火龙蛋？”洛萝轻声地问道，似乎怕惊动了那头高阶裂火龙。

　　“若是裂火龙蛋还在，自然要取走几枚的！”郝千山目中闪过一道异色，依旧抱着洛萝，在池底火焰中向南穿行。

　　“可是……”

　　“别担心，我既然敢来取龙蛋，自然有对付那头裂火龙的法子。”洛萝刚吐出两字，便被郝千山一语打断，只得狐疑地看着郝千山不再言语了。

　　在池底向南行了约五六里后，郝千山看着脚下无数嫣红的蛋壳，眉头一皱。

　　“看来小裂火龙早已全部出壳了。”洛萝看着地上无数的蛋壳，竟没剩下一枚裂火龙蛋，语气中竟有些庆幸。

　　“哼，算这几条呆龙跑得快。不过这地上的蛋壳，我可要全收了！”郝千山看了看地上一大堆破裂的蛋壳，向炎池主流方向望了望，目中闪过一丝狂热。

　　这裂火龙蛋壳可是他喂养九首玄龟的好东西，这一直沉睡的九首玄龟早在一个多月前醒了过来，醒来的小龟竟进阶到了一阶，龟壳的颜色也变得更加浓厚，数点乌色光点浮现在龟壳之上。更令郝千山大喜的是，这小龟竟也喜爱吞食裂火龙蛋壳。

　　郝千山说完，将地上蛋壳一一收入储物袋中。不过，当郝千山拾起最后一块倒扣的蛋壳时，脸上顿时笑了起来。

　　这倒扣的蛋壳之下竟藏着一枚小小的裂火龙蛋，不知什么原因，这枚裂火龙蛋竟比它的兄弟们小了一圈，恰好被一枚蛋壳完全盖住。若不是郝千山收拣地上蛋壳，绝难发现它的存在。

　　洛萝看着蛋上一层厚厚的光焰，此刻，本应该覆盖十余枚裂火龙蛋的光焰，由于其他的裂火龙出生，最后这光焰竟全部覆盖在这稍小的裂火龙蛋上。

　　“哈哈，想不到还特意为我留了一个。”郝千山看着地上红芒闪射的裂火龙蛋，高兴得差点手舞足蹈。

　　“主人……”洛萝见郝千山真要取这裂火龙蛋，心中不由大乱，却又不便明言反对。

　　郝千山当洛萝不存在一般，张口喷出魔之雷来，魔之雷在火焰中一闪，噼啪一声，罩向裂火龙蛋。

　　令郝千山大吃一惊的是，魔之雷刚一接触到光焰之上，竟被一弹而回。

　　郝千山见此，心中一凛，一声糟糕还未叫出口来，便听得远处数声“昂昂”怪叫声传来，紧接着，炎池中一阵剧烈的火焰翻滚。

　　郝千山万万没想到，这光焰竟是如此顽固，连魔之雷都不能撼动分毫，这次还真是偷鸡不成蚀把米了。

　　这也是郝千山忽略掉的重要一点，试想以七阶左右修为的妖兽，布下的光焰防护，又怎能是郝千山一个道人期修士能撼动的。

　　甫一听裂火龙的叫声传来，洛萝随之脸色一变，惊叫道：“主人，它来了，怎么办？”

　　洛萝看了看裂火龙叫声传来之处，抓着郝千山的手不由紧了一分，娇躯微颤。

　　郝千山毫不答话，看着光焰闪烁的龙蛋，心中一动，一抖手中早已准备好的储物袋，袋口朝下，向地上箩筐般大的裂火龙蛋罩去。

　　“哼，在这神念隔绝之地，我就不信搬不走你！”郝千山心中冷哼一声，将储物袋罩在龙蛋之上，红色的光焰立时将储物袋撑得鼓鼓胀胀。

　　郝千山双手扶在龙蛋上不停摇晃，只看得一旁的洛萝花容失色，这简直就是在和裂火龙抢啊。

　　此时的洛萝，哪还有心思顾及龙蛋，只是看看郝千山，又看看传来裂火龙怪叫声的方向，一时手足无措。

　　“愣着干什么，快过来帮忙啊！”郝千山见洛萝愣在一旁，当即呼道。

　　“哦！”

　　洛萝又向烈焰翻滚的方向望了望，全身灵光狂闪，伸手向龙蛋推去。

　　“昂……”

　　郝千山身周四方一阵烈焰翻滚，裂火龙的怪叫声犹如一个炸雷在耳边炸响。

　　“破壳！”

　　急切中的洛萝脑中灵光一闪，突然提醒主人。

　　“对呀，这裂火龙一出生，光焰便离开蛋壳，破壳或许正能破除光焰防护！”郝千山心念电转，手中紫芒一闪，残月刃电光火石般向蛋壳刺去。

　　“嚓！”

　　嫣红的蛋壳上裂出一条细纹。

　　随即，覆盖在蛋壳表面的光焰一闪，消失在烈焰之中。

　　“昂……”

　　一声怪叫自不远处响起，随即，周围火焰立时沸腾了起来。

　　“走！”

　　郝千山提着手中储物袋，不及将其收入腰间，急忙单手一操洛萝小腰，化为一道光龙，向南边跑去。

　　郝千山二人刚离开，一道刺目光焰便飞扑在二人离开之处。

　　随即，一颗小山般的硕大头颅在炎池底部一掠而过，两条手臂粗细的红色龙须上下摆动，头上一枚宝塔般的独角上，光焰喷吐，直将周围火焰迫得爆裂飞射。

　　这伸出头颅的裂火龙瞪着一对箩筐般的黑色巨目，看着空无一物的炎池底部，当即仰头怒吼一声，向着郝千山二人离开的方向急追而去。

　　“主人，不好，这裂火龙追上来了！”洛萝看着数丈外翻滚沸腾的火焰中，片片巨大的鳞甲上光焰流动。

　　“昂！”

　　裂火龙怪叫一声，声波竟将周围烈焰一迫而开，将炎池底部的火焰逼在两旁。

　　此刻，炎池底部火焰突然一空，现出化为光龙的郝千山来，光龙只一闪便又消失在一旁的火焰中。

　　“主人，怎么办？”

　　洛萝只是晃了一眼身后的裂火龙，只见这裂火龙竟大得出乎想象，浑身上下光焰流动，脸色顿时变得一阵惨白。

　　“抱紧我，我要进禁制大阵了！”

　　郝千山话音未落，洛萝只觉得腰腹上一紧，纤细的柳腰差点被郝千山的双臂勒得断了去。

　　“禁制大阵？”

　　洛萝听郝千山如此一说，差点吓得半死，正想出口阻止，却见身后才几丈之处，火焰向两旁一分。现出一小山般的头颅来，两条红须左右晃动，骨牙交错，头顶上一枚宝塔般的独角光焰滚动。

　　头颅模样和那三阶裂火龙有些相似，正是一条不知几阶的裂火龙。此刻，烈焰一开，裂火龙箩筐般的巨目正瞪在洛萝水波妙目上。

　　“昂！”

　　几乎就在裂火龙出现的同时，裂火龙宝塔般的独角上光焰一闪，一道刺目光焰化为一张巨网，向郝千山二人身后罩来，速度竟比郝千山快了不少。

　　“啊……”

　　此刻，洛萝哪还有心思想什么禁制大阵，只能下意识地双手紧紧圈住郝千山腰背，口中发出一声尖叫，便将头一埋，整个娇躯蜷缩在郝千山怀里。

　　洛萝自己也不知怎的，只觉此刻，这主人怀中便是这天地间唯一安全之处。

　　眼见光焰巨网就要将二人一罩而上，突然，郝千山双脚在地上一蹬，哧溜一声，便没入上方雾气之中。

　　“轰隆”一声巨响，光焰击在雾幔禁制底部，激起一篷火光雾气。

　　“昂……”

　　裂火龙向着雾幔禁制底部怒吼一声，巨大的双目瞪着上方的雾幔禁制，不过双目中却充满了惧意，只是张着大口贴着禁制底部晃来晃去，似乎等着郝千山从禁制中出来。

　　正在这时，整个雾幔禁制突然往下一沉，竟生生向下降了一丈。

　　裂火龙巨大的脑袋还来不及缩回来，便没入雾幔禁制之中。随即，雾幔禁制底部一阵光焰闪动，这条裂火龙便被摄入大阵之中，连怪叫都来不及发出一声。

　　郝千山刚被大阵中的雾团包裹住，便见雾气中红光又一闪，紧追自己的裂火龙竟也一跃而入，吓得差点尖叫出声。

　　不过，郝千山还没来得及看见无数的雾团涌向裂火龙，便被翻滚的雾团带着飞旋而去。


第一百一十二章 意外惊喜

　　只见雾幔禁制中一巨大的雾团，车轮般地疯狂急转，丝丝或黄或红的气流洒向雾中，像是被雾气吞噬了一般。

　　此刻，郝千山怀中的洛萝满面痛苦之色，随着雾团急速翻滚，其身上黄色的法力如水一般，洒向雾气之中。顷刻间，体内的法力便被雾幔禁制一抽而空，半点不由自己控制。

　　洛萝虚脱般地倦在郝千山怀中，全身酥软，要不是郝千山紧紧将其抱住，只怕早已被雾团撕碎了。

　　此刻的郝千山也不好受，郝千山一随着雾团滚动，体内的火灵法力立即倒泄而出，若不是有天外玄铁热力即时补充灵力，只怕他此刻早已灵力枯竭而晕厥过去了。

　　不过，尽管如此，郝千山仍感到头昏脑涨，身体四周，巨大的牵扯力似乎源源不断，撕着身上的每一块肌肉。

　　“怎么回事，第一次在雾幔禁制中可不是这样的，否则的话，自己的身体只怕在当时就被撕成碎片了。”翻滚中的郝千山惊疑不定，阵阵撕裂的疼痛从身体各部位传来。

　　郝千山看了看怀中早已软成一团泥的洛萝，只见她全身上下，竟无半丝法力波动，身上法力早已被雾团抽尽，玉脸上除了露出疲惫的神色外，并无其他异状。

　　郝千山看着从身体要穴中不断外泄的火灵法力，脑中灵光一闪，“难道是体内灵力造成的！”

　　“嗷呜……”

　　一声悲鸣从后方传来，郝千山心中刚一惊，便觉眼前红光一闪，数团翻滚的红雾竟从头顶上方呼啸而过，红雾中依稀能看见一条长虫的身形扭曲摆动。

　　刚才还耀武扬威的裂火龙，此刻，在雾幔禁制的神奇威能之下，竟如一条蚯蚓一般，毫无反抗之力。

　　这卷住裂火龙的红雾，必是裂火龙身上被抽出的火灵法力染红。

　　这番景象，看得郝千山一阵骇然，自己体内法力精纯和数量，远超同阶修士，但自己被抽出的法力，刚一进入雾气中，便被吞噬得一干二净。

　　而反观裂火龙，被抽出的法力竟将周围雾团染红，雾气竟似还来不及吞噬被抽出的火灵法力。

　　自己和裂火龙的差距又岂止泥和云之别，郝千山看着呼啸而过的裂火龙，这裂火龙几十丈的身体，被十余雾团包裹住，各自的牵扯巨力作用之下，只怕这七阶左右的裂火龙还没滚出禁制，便被雾团绞成无数碎片了。

　　郝千山收摄住心神，全力压制住从全身各处涌出的天外玄铁灵力，现在他唯一能做的，便是压制灵力，尽量将身子卷成一团。

　　也不知过了多久，昏昏沉沉的郝千山突觉全身各处一轻，周身受到的牵扯巨力竟突然消失，周围全是白茫茫的雾气，虽然雾气翻滚，却再也没有雾幔禁制的威能出现了。

　　郝千山一喜，就要催动体内灵力，御器飞遁而走，万一被五圣盟之人发现自己从禁制中飞滚而出，可不是什么好事。

　　突然，郝千山鼻中传来道道浓重的血腥气，郝千山急忙转目四看，竟发现左侧十余丈外，一道长长的红色雾气横在空中，渐渐向下方飘散，血腥之气正是从红色雾气中传来。

　　“难道那裂火龙真被撕成碎片了？”

　　郝千山心中一喜，若真是如此，自己可是捡了个大便宜。想着裂火龙身上的无数材料，在空中翻滚的郝千山身上当即灵光一闪，脚下踩着兰菱盾，单手抱着仍旧昏迷的洛萝，向那道红色雾气飞去。

　　沿着红色雾气一路向外追去，郝千山能感觉到混在雾中的血液上传出的强烈灵力，若是不怕五圣盟突然出现，郝千山定要将这雾中的血液全部收起，此处被那裂火龙弄出如此大的动静，只怕已被五圣盟的圣卫察觉。

　　郝千山驱动兰菱盾，循着血雾，一头钻入漠云荒地之中。

　　就在郝千山钻入漠云荒地片刻后，雾幔禁制外围雾气中，突然出现四名蓝袍青年修士，这些修士一出现在雾气中，当即围在血雾旁一阵低语。

　　“刚才老大说此处有异动，想不到竟是一头七阶裂火龙闯入禁制中。”其中一名稍年轻修士看着面前血雾，鼻子在血雾中用力嗅了嗅，说道。

　　“你们两人进荒地看一看，注意不要深入！”年轻修士似乎是这队巡卫的领头。

　　那两名修士身上灵光一闪，话也不说，便御器向荒地中射去，正是郝千山离去之处。

　　“乐兄……你这是……”

　　另一名修士见两名队友离开后，看了一眼发令的修士，不解地道。

　　“嘿嘿，老莫，咱们下面去看看！”

　　乐姓修士说完，脚下法器一闪，没入下方雾气中。

　　莫姓修士神念一动，当即一脸恍然地钻入下方雾气之中。

　　只听雾气下传来一声喜悦之声，“哈哈，想不到整条裂火龙都在这里，虽然龙身零碎了点，但鳞甲、龙骨和龙血还有用！”

　　“嘿嘿，我可是一来就发现了！要不是我用神念掩住这几截龙身，只怕被他两人发现了。”乐姓修士的话音从雾气下方传出，全是自得之意。

　　“我只取龙头便是，其余的莫兄全收了吧。”乐姓修士嘻嘻笑道。

　　“咦！怎么不见龙头？”雾气下传来乐姓修士诧异的声音。

　　“那道血雾难道是龙头留下的！”莫姓修士惋惜道。

　　“哼，我去追他两，别便宜了他们。”

　　“老莫，算了，等会叫他们分一半龙角出来就是。”

　　……

　　此刻，郝千山早已收了兰菱盾，在一条两丈余宽的凹痕中催动游龙步向前疾奔，凹痕中，一团团散发着热气的血液灵力四溢。

　　突然，郝千山一停，望了望身后的沙云，随即，全身灵光连闪，一阵噼啪声中，一个满头银发的瘦削老头出现在原处。

　　变幻了容貌的郝千山脚下游龙步一晃，低沉的雷鸣声一响，消失在原地。

　　只几个呼吸后，此处出现两名蓝袍修士，两人看了看侵入沙土中的鲜血，又看了看前方，只听其中一人道：“不知这裂火龙是死是活？”

　　“嘿嘿，秦兄还真会说笑，你几时发现过有从禁制中活着出来的东西。”另一人取笑道。

　　“咦，竟还有人走在我们前面，我们快点，别让人抢了先了！”被叫做秦兄的修士诧异道，当即沿着凹痕激射而去。

　　此刻，郝千山站在一座两间房屋般的小山前，数枚饭桌大小的鳞片洒落一旁，鳞片上血迹斑斑。小山一侧，一枚红色巨角斜插在山脚下的沙土中，汩汩的鲜血正从山下侵入沙土之中，两条手臂粗的红绳倒垂在地上。

　　“啊！裂火龙！”

　　一声娇呼在郝千山怀中响起，声音中透着来自内心深处的恐惧，此女在郝千山怀中醒来，睁眼便看见小山般的裂火龙头，当即惊呼出声。

　　“不错，正是裂火龙之头。”郝千山手中储物袋一抖，几道法诀打在裂火龙的巨头上。

　　“呼啦”一声，小山般的烈火龙头被装入储物袋之中。

　　“主人，这裂火龙被谁杀死的……”

　　仍旧酥软的洛萝一脸疑惑地看着郝千山，虽然她认为郝千山一身神通远超自己，但她绝不相信郝千山能灭杀那头七阶左右的裂火龙。

　　“当然是被禁制威能绞杀的！”郝千山还未将手中储物袋收入怀中，身后沙云中便传来陌生人的声音。

　　当即手上灵光一闪，储物袋消失不见。

　　沙云中出现两名蓝袍修士，不怀好意地盯着郝千山。

　　秦姓修士神念向郝千山一扫，一只手向郝千山一伸，喝道：“交出来！”

　　“交出来？不知道友所说何物？”

　　另一名修士冷笑道：“自然是裂火龙了，难道你还想将这女道友交出来不成，我二人可不好这一口。”

　　郝千山望着两名真人中期修为的修士，脸色变得难看之极。

　　“哼，两位未免太蛮横了吧。”对方极有可能是五圣盟之人，郝千山这才极力忍住，说话的同时，左脚下缓缓向后踏出。

　　“嘿嘿，莫非你们想受那炼魂剥魄之刑。”那秦姓修士一抖蓝色衣袍，一块蓝色玉牌在腰间晃动不已。

　　“五圣盟巡卫！”洛萝一见玉牌，惊呼出口。

　　“主人……”洛萝看向郝千山的眼神有些无奈。

　　“我可是看着你二人从禁制大阵中出来的，嘿嘿，识相的话就乖乖交出来，我二人就当什么都没看见。”

　　郝千山眼中厉色一闪，“如此，那就多谢二位高抬贵手了。”

　　郝千山手中黑光一闪，一鼓囊囊的储物袋出现在手中，“接好了！”

　　储物袋化为一道灰影，向对面二人飞去，与此同时，郝千山身上乌光一闪，兰菱盾化为一道光幕将自己紧紧罩住。

　　随即，一声雷鸣传出，郝千山只在原处留下一道残影。

　　两名巡卫见此，只道郝千山要远遁而走，伸手齐向空中储物袋抓去。

　　突然，两人身边一阵灵力波动，心中一惊后，这两人只是冷笑一声，对郝千山的突袭丝毫不以为意，瞬间在身边布下一道防护光罩，抓向储物袋手丝毫不停。

　　就在两人手指刚触到储物袋上时，突然，袋口黑光一闪，一声霹雳自袋口发出，随即，一道黑色电光从中飞射而出，一下便将秦姓修士罩住。

　　“噗嗤！”残月刃划破另一名修士的护罩，当地一声刺在其贴身护甲上。

　　数声惨烈的呼号声中，秦姓修士化为一堆黑沙，消失在滚滚沙云之中。

　　“魔之雷！”

　　被郝千山刺破防御光罩的修士惊呼一声，随即，一枚青色符箓在手中碎裂开来。

　　“主人，快走！”洛萝见此，当即提醒郝千山。

　　“哼，看你还能逃到天上去！”那修士手中一柄蒲扇向着四周一阵扇动，本来还平静的沙云顿时狂暴起来，嚓嚓的沙粒摩擦声不绝于耳。

　　突然，郝千山头上一团沙云向下一卷而来，“喀喀喀”沙粒击在兰菱盾上，兰菱盾顿时灵光一暗。

　　看着向自己卷来的无数沙云，郝千山心中大惊，神念一动，魔之雷噼啪一声，射向对方手中蒲扇。

　　那修士见此，冷笑一声，手中蒲扇突然一翻，一股旋风自扇底涌出，迎向扑来的魔之雷。

　　郝千山见此，心念一动，银鳞盾电射而出，迎了上去。

　　“嘭！”

　　一阵沙粒飞溅，银鳞盾灵光暗淡地飞射而回。

　　魔之雷霹雳一闪，卷向下方的巡卫。

　　正在这时，突然沙云上方传来一声厉喝，接着，一阵庞大的灵力波动传来，一团黑光突然出现在魔之雷上方，一下便将魔之雷卷入其中。


第一百一十三章 九宫玄数

　　郝千山祭出的魔之雷随即和他失去了心神联系，一片凉意自全身皮肤泛起，身上寒毛根根耸立，对方人还未到，便带给他如此毛骨悚然的感觉。这还是他踏入人仙境界以来，首次遇到如此恐怖的敌人。

　　郝千山看了看周围密集翻滚的沙云，不及细想，一咬牙，随即身上灵光狂闪，将全身法力催到极致，尽数向兰菱盾上注入。

　　顿时原本体外乌光闪烁的防护光罩，刺啦一声，道道火线自兰菱盾上喷射而出，片刻间，便将身体周围沙云染得绯红。

　　同时，银鳞盾化为一道银芒，一闪地没入身后沙云之中。

　　几乎一瞬间，郝千山便将这一切计划妥当，竟打算引爆银鳞盾，炸开周围密集的沙云，再凭借游龙步的神妙，遁入荒地深处，只要进入荒地深处，其中高阶妖兽遍布，对方忌惮之下，倒也可以逃得性命。

　　可是，片刻后，令郝千山心胆俱惊的是，银鳞盾刚一没入沙云中，便也和自已失去了心神联系，似乎被来人禁制住了。

　　郝千山心念急转，如此强敌，今日只怕九死一生了。

　　法力还未恢复的洛萝，也只能巴巴地看着郝千山的囧境，丝毫不能助其一臂之力。

　　脸上神色数变后，郝千山当即心中一横，那方被画像包裹的金色玉盒灵光一闪，出现在手中，对方修为只要没有达到地仙的境界，绝对挡不住金色玉盒引起的空间波动。

　　若是利用玉盒引动的空间波动用来攻击敌人，绝对是一件无上利器，只不过，此次，有可能连他自己也要一起陪葬了。

　　“主人！”洛萝当即察觉到了郝千山的意图，当即娇呼出声。

　　就在郝千山将玉盒捏在手上之时，突然，前方沙云一分，又一蓝袍青年出现在郝千山面前，双目冷冷地看着他。

　　正是那名闻讯赶来的乐姓修士，如此远的距离，竟只是片刻之间便到了。

　　“……乐翼……乐兄！”

　　郝千山双目豁然一亮，愣了半刻后，立即惊呼出声，伸向人像的另一只手立即收了回来，此人竟是他初入子寰时遇到的乐翼。

　　“哼，死到临头，还想攀交么？”那舞动蒲扇的修士一脸讥诮，手中蒲扇一停，抬手摸了摸额头沁出的汗珠。

　　“队长，他驱使魔之雷，杀了秦明道友！”此刻，缓过一口气的巡卫全身一松，向乐翼说道。

　　“阁下是谁？”乐翼神色不变，泰然自若地问道。

　　此时，郝千山已由一个孩童长成大人，这二十余年的变化，即便是至亲之人，也不易辨认，何况郝千山还变幻了容貌。

　　郝千山一愣，当即轻笑一声，脚下游龙步一晃而出，只迈出几步，便一收步停下，微笑地望着乐翼。

　　乐翼眼中惊喜一闪而过，对着郝千山诡异一笑，却向那巡卫道：“你刚才传音还通知有哪些人？”

　　“只有队长和阎头领！”那巡卫向乐翼一躬身，回答道，随即又怕忘了似地补充了一句：“那裂火龙头就在他身上。”

　　“好！”乐翼说完，有意无意地拍了拍那巡卫的肩头。

　　令洛萝和郝千山惊异的是，那巡卫顷刻间便软了下去，衣袍上冒出丝丝黑气，乐翼竟将那巡卫灭得灰都不剩。

　　“乐兄！近来可好，姝姐姐呢，她也好么？”郝千山身上灵光疾闪，当即幻化回原貌。

　　“我那小妹十年前已进阶真人期，现在正闭关巩固根基呢。”乐翼看了看恢复原貌的郝千山。

　　“二十几年没音讯，给你的传音符怎么没用？我那妹子还老念叨你呢。”乐翼看了眼郝千山怀中的洛萝，竟是满脸责怪。

　　面对乐翼的责问，郝千山面颊绯红，满面的羞愧之色。

　　说来他还真是冤枉之极，乐姝当日给他的一枚千里传音符，他早用过好几次了，每次都是毫无回音，最后传音符灵力耗尽，他还郁闷了好一段时日的。

　　“乐兄可是已经突破到仙人期了！”郝千山感到乐翼身上传出的迫人气息，当即猜测道。

　　乐翼正要说话，突然眉头一皱，道：“糟糕，可能是那姓阎的来了。”

　　“郝兄，此地不能久留，你们赶快远遁，这是万里传音符。”乐翼说完，一挥衣袖，将地上痕迹清理干净，又扔给郝千山一张青紫色的符箓。

　　“乐兄！这裂火龙头你也许用得着！”郝千山手一晃，装着裂火龙的储物袋飞向乐翼。

　　郝千山这一动作，却看得怀中的洛萝一脸惊讶，不想性命之博得来的珍贵材料，主人却随手便送了人，这可是一头七阶裂火龙之头，连地仙都眼红的东西。

　　乐翼神念向其中一扫，一脸诧异地望着郝千山，随即呵呵笑道：“那为兄就不客气了，到时炼制出的灵器定少不了郝兄！”

　　“快走！后会有期！”乐翼脸上一片焦急之色，身形一晃，急忙向天上飞去。

　　郝千山看着乐翼消失的地方，在洛萝的催促声中，这才收回乐翼归还的魔之雷和银鳞盾，脚下游龙步一晃，向沙云中钻去。

　　随即，便听乐翼的声音远远传来，“那妖兽往北边跑了，我们快追！”

　　……

　　数个时辰后，郝千山抱着洛萝，一路疾奔，连乐翼都如此忌惮的人，神通可想而知，郝千山脚下自是不敢稍有停歇。

　　由于有乐翼的掩护，郝千山终于避过了闻讯赶来的巡卫。

　　不过，令郝千山郁闷的是，被五圣盟巡卫这一惊扰，他和洛萝竟偏离了那条安全线路的标记。

　　在这沙云漫天，一片阴暗的百万里荒地之上，郝千山只能辨识向南的大致方向。

　　即便如此，郝千山还不得不避开肆虐的飓风，犹如无头的苍蝇一般，在漠云荒地之中绕来绕去，竟在不知不觉间渐渐进入漠云荒地深处。

　　当郝千山在漠云荒地中疾行近一个月后，无数长相怪异的妖兽不断出现在郝千山面前时，才在洛萝的提醒中，意识到已接近漠云荒地深处，郝千山自是吓出了一身冷汗。

　　……

　　“呜嗷……”

　　一声哀鸣中，一处沙云滚滚的荒地上射出数股血箭，将上方沙云染得一片血红。

　　郝千山右手紧握刀尖嗒嗒滴血的残月刃，左手抱住洛萝柔软的蛮腰，看了看黛眉紧锁的洛萝。

　　“萝儿，我们就在此地休息一段时日，等你恢复了法力再赶路。”

　　郝千山原本打算先走出漠云荒地，再找地方替洛萝恢复法力，不想竟误入荒地深处。

　　此刻，见周围没有高阶妖兽出没，当即打算在此处辟密室休养一番。

　　“也好，若是这样在荒地深处穿行，只怕一个不小心，极有可能陨落，更有可能连累主人。”

　　洛萝看了看遮天蔽日的滚滚沙云，点头同意道。

　　郝千山当即将洛萝放在一边，取出数块灵石，布置了一个简单的迷阵。

　　这才一拍腰间灵兽袋，那刚升到一阶的九首玄龟被他召出，随即，郝千山手指一弹，兰菱盾紧紧扣在玄龟青壳之上。

　　洛萝见郝千山如此做法，心中大为不解，不知郝千山有何用意，向开口询问，但又见郝千山全神贯注的神情，半启的朱唇又缓缓合上。

　　“萝儿，大概需要多久能恢复法力？”郝千山转头看着洛萝朱唇半启，玉齿微露，欲言又止的模样，心中一呆，不由多看了两眼。

　　“若是顺利的话，两年时间便够了。”洛萝见郝千山的异样眼神，一抹桃红悄悄掠过明月般的玉颊。

　　郝千山自然没有看到如此美景，否则，也不知他是否经受的住。他神念一催，九首玄龟哧溜一声，没入沙土之中，向地下深处遁去。

　　“咦！这乌龟竟能土遁！”洛萝见九首玄龟遁入地中，眼中闪过一丝诧异。

　　“怎么？有什么不对吗？”

　　郝千山疑惑道，听洛萝语气，这九首玄龟似乎能土遁似乎不太正常。

　　“不是，这一阶的乌龟也能土遁，必是灵兽珍品。”洛萝当即解释道，“主人这乌龟是哪种灵龟？”

　　“九首玄龟，它刚一出生便能土遁了。”郝千山淡淡地道。

　　“九首玄龟？真是此灵兽？”洛萝立即脸色大变，看着郝千山的双目异色大放。

　　郝千山点了点头，一脸好奇地看着洛萝，他知道，洛萝这般反应，九首玄龟绝对会有另一番说法，当即静静地看着洛萝。

　　果不其然，只听洛萝说道：“据说八卦最初便是出现在乌龟背上的，而这乌龟，正是九首玄龟。”

　　这个传说，郝千山自然知道，爷爷在给他讲解八卦游龙步时，便提到过，不过，爷爷并没有说这是九首玄龟。

　　“八卦踞九宫而演五行，蕴天地风雷而罗四象……”

　　洛萝朱唇迭开迭合，竟将九首玄龟和八卦五行、天地四象联系起来，只听得郝千山双目圆睁，一脸惊容。

　　原来，这九首玄龟的九颗脑袋竟与八卦九宫一一对应，这第一颗脑袋正是掌管戊土中宫，玄数为五，是以天生能土遁。若是九首玄龟到了十阶，激活九宫五五玄数，只怕上天入地，呼风唤雨无所不能了。

　　不过，这九首玄龟也论资质，资质差的，即便到了十阶，也不一定能激活九宫玄数。九首玄龟也由于背上五五玄数的天赋压制，即便是过了十阶，也不会脱胎化形……

　　不过这九首玄龟要升到五阶不难，但是此后，若想再提升一阶，都是万年无一了，相传这九首玄龟现世以来，只有当初被发现的那只背壳有八卦九宫的玄龟达到十阶。

　　洛萝花了半个多时辰，才将九首玄龟之辛秘全数讲完，不想竟令郝千山对九宫玄数和八卦的变易之道又加深一层。

　　突然，郝千山心念一动，随即全身灵光疾闪，双手轮番变换，数道法诀灵光不断打入地下。

　　随即，郝千山神念一动，此刻，已深入地下数百丈的九首玄龟，背壳上乌红光芒一闪，一阵嚓嚓的沙石摩擦声中，兰菱盾已玄龟为中心，化为一道实质般的光幕，将玄龟身周沙石全部撑开。

　　片刻后，一数丈大的密室便出现在玄龟所呆之处，紧接着，玄龟身形一动，在兰菱盾的撑压下，缓缓向地面行来，玄龟身后，赫然出现一条笔直的通道。

　　一天后，灵力虚弱的玄龟缓缓爬出地面，躺在地上呼呼大睡起来。

　　此刻，洛萝终于明白了九首玄龟遁入地下的用意，不想这主人竟想出如此方法来挖掘洞府。若是驱动法器徒手挖掘，这数百丈深的洞府，在法力足够的情况下，至少也要耗费十天时间。

　　而这数百丈深的洞府，若不是精通土遁，即便是六阶修为的妖兽，也难发现地下深处的两人。


第一百一十四章 四阶沙蟹

　　郝千山单手抄起洛萝，在入口通道上布置了数个隐匿法阵，这才进入离地面数百丈深的密室之中。

　　郝千山催动残月刃，在密室中又辟出数间密室，洛萝从储物袋中掏出数块夜光石，嵌在密室之中。

　　洛萝别了郝千山后，独自选了一间密室，打坐恢复法力去了。

　　接下来的日子里，郝千山将九首玄龟放入一间密室内，又扔了一大堆裂火龙蛋壳到密室内，这才将密室封印起来。

　　郝千山刚迈入一间密室，心念一动，手上青紫光芒一闪，那万里传音符出现在手中。

　　随即，郝千山将手中传音符一抛，数道法诀打入传音符中，青紫色的传音符一阵灵光闪动后，从符上传来一阵黄莺般的女子声音：

　　“郝弟弟，你现在在哪里？我是姝姐姐！”

　　乐姝清丽的倩影在郝千山脑中一闪而过，二十余年不见，这姝姐姐的声音竟略含沧桑。

　　当乐姝听说郝千山还在漠云荒地时，却鼓励郝千山在漠云荒地中多多历练，增加自己的争斗经验。

　　当即，两人通过万里传音符，互述分别二十余年来的种种经历，只听得乐姝一阵惊讶和赞赏。

　　直到万里传音符的灵力快要耗尽时，双方似乎还意犹未尽。最后乐姝才叮嘱郝千山用心修炼，并约定在十年后，和她们一起共闯子寰五大凶地之一的幽冥鬼谷。

　　郝千山看着灵光暗淡的万里传音符，伸指一点，将其小心收入储物袋中放好，这才带着无数遐思，半躺在武蝶送他那张白玉软床上，沉思不语。

　　……

　　两年后，郝千山当日潜入地下之处，突然上方的沙土一阵翻动，随即，地上黄光红芒连闪，郝千山和洛萝从地下闪身而出。

　　洛萝张口呼出满口浊气，双手一伸，酥软的胸脯狠狠地起伏了下，差点没将那黑裙撑破。

　　伸了个懒腰的洛萝高兴地笑道：“哈！上面的空气就是不一样啊！”

　　洛萝这个懒腰，直看得一旁的郝千山一阵心旌荡漾。

　　此刻，静心修炼了两年的郝千山，全身红芒袭人，灼热的火灵力似要透体而出。

　　……

　　在接近漠云荒地深处的边缘地带某处，空中沙云翻滚，四周飓风怒号。

　　一条黄褐色的长嘴巨蜥，背上数根骨刺灵光闪动，一对灯笼大的怪目一动不动地盯着前方一团沙云，几乎比身体长了一倍的尾巴，静静地悬在空中。

　　突然，巨蜥脑袋双目一转，后腿朝着地上一蹬，紧接着，巨蜥约两丈长的尾巴向前空一抽而出。

　　“啪！”

　　沙云竟被蜥尾击出一声脆响，前方的沙云顿时四射飞溅。

　　巨蜥愣愣地看着被自己抽散的沙云，双目迷惑地转动了一下。

　　突然，沙云中一声低沉的雷鸣响起，一团红光自沙云中一闪而出，在巨蜥身侧一闪而过，几乎与此同时，一连串的利刃破骨的脆响在巨蜥身上响起。

　　紧接着，一道黄光在巨蜥颈部一闪，“咔嚓！”一声，巨蜥呆愣的巨大头颅滚落在沙地中，一篷褐红色的鲜血自巨蜥体内喷涌而出。

　　郝千山主仆二人的身影同时出现在巨蜥身后，郝千山擦了擦残月刃上的鲜血，而洛萝则一道法诀打在巨蜥尸体之上，然后，空中灰芒一闪，便将巨蜥收入储物袋之中。

　　“主人，已经是第四十七只三阶妖兽了！”洛萝收起地上的三阶怪蜥尸体，眉头微皱地向郝千山说道。

　　“走吧，再往深处走，最好能遇到四阶的妖兽！”郝千山转身钻入身后的沙云之中。

　　此时，郝千山主仆二人离开沙地密室已经半年了，半年中，主仆二人渐渐向荒地深处行去，一路上倒也斩杀了不少三阶的妖兽，光是妖兽材料，已经装了满满两只储物袋。

　　洛萝见郝千山离开，急忙向那片沙云中一跃而入，消失在无数沙云之中。

　　……

　　半年后……

　　漠云荒地某处！

　　郝千山全身乌红光芒闪烁，手中残月刃紫光流动，双目紧张地盯着前面一只足有一间房子大小的沙蟹。

　　而身周数柄短剑翻飞的洛萝，一脸惨白地看着面前的沙蟹，小腹处的纱衣，竟出现一条尺余长的口子，雪白的肌肤在洛萝脚步的晃动间，若隐若现。而洛萝执短剑的那只手，半截手臂裸露在外，半截衣袖不知在何处。

　　只见沙蟹六条小足，其中一条从中间断裂，其余五条小足不停地踏在沙地上。巨大的黄褐色蟹壳，斜依在一块巨石上，随着小足的移动，蟹壳上发出咔咔地摩擦声。

　　沙蟹头上一对黑色眼珠，不住地左右晃动，分别盯着两侧的郝千山和洛萝。两支粗壮的巨钳，不停在空中挥舞，其中一枚钳子上，赫然挂着一截碎裂的衣袖，钳子开合之间，竟冒出道道火星。

　　沙蟹晃着巨钳上的衣袖，像是在展示着自己的战利品一般。随即，巨钳一折，巨口一张，嚓嚓声中，竟将半截衣袖吞入腹中。

　　随即沙蟹双目一转。

　　“噗！”

　　从口中吐出一蓬潮湿的黄沙，黄沙带着一股腥臭，向洛萝一卷而去，沙还未到，洛萝便觉前方一股呛人的灵力传出。

　　就在刚才，毫无防护的洛萝刚出现在此处，隐在巨石下的沙蟹突然向洛萝喷出一口潮湿的黄沙。

　　在不防之下，洛萝被黄沙内呛人的灵力波及，顿时，体内的法力竟突然变缓，连动作也变得迟缓起来。

　　而这巨大的沙蟹看似笨拙，一对巨钳实则灵巧无比，只不过是一个呼吸间的迟缓，洛萝便被巨钳一下夹住，要不是郝千山及时驱动兰菱盾，卡在巨钳之间，只怕洛萝一条玉臂已没有了。

　　而沙蟹另一支巨钳也不慢，当洛萝从巨钳中抽回手臂时，沙蟹另一支巨钳已然划到洛萝小腹之上，所幸的是郝千山及时将其往一旁一拉，这才避过剖腹之厄。

　　洛萝见这沙蟹故技重施，当即娇喝一声，明黄色的袍甲浮出身体表面，随即，身周数柄短剑化为一蓬黄芒，齐齐击在黄沙之上。

　　“沙！”地一声，黄沙被众短剑击散，纷纷散入四周沙云之中。

　　不过令洛萝后悔的是，这黄沙一散入沙云之中，四周沙云顿时也传出股股呛人的灵力来，闻之令人欲呕。

　　“萝儿小心！”

　　郝千山嘴唇一动，空中传来一声霹雳爆响，魔之雷被其一喷而出。

　　魔之雷在空中一闪，化为一道黑色电网，将二人罩在其中，四周呛人的灵力，一沾上黑色电网，便即发出哧地一声，消失不见。

　　郝千山见此，心中一喜，当即神念一动，一阵噼啪声中，电网表面黑光弹动，一阵哧哧声中，片刻便将四周呛人灵力魔蚀干净。

　　“这四阶的沙蟹神通这般诡异，难怪这方圆百里内，无半只妖兽存在。”郝千山放下洛萝，面色凝重地道。

　　“萝儿，你暂时离远点，让我来斗斗这沙蟹。”郝千山见洛萝在这沙蟹的攻击下，竟无半分还手之力。

　　“主人，这可是相当于真人中后期的四阶妖兽，你……要小心……”洛萝迟疑地道，不过略一犹豫后，便向身后的沙云中钻去，远远地用神念探视着此处。

　　其实以洛萝道人后期的修为，要想在四阶妖兽下保命也是难于登天，她若留在此处，不仅帮不了郝千山，还会让郝千山缩手缩脚。

　　郝千山见洛萝退到安全之处，随即一声暴喝，魔之雷化为一道电网，向沙蟹罩去。

　　同时，身上各色灵光爆射，镇灵索、乌蛟枪、残月刃等诸般法器，纷纷向对面沙蟹激射飞去。

　　“噗！噗！噗！”

　　沙蟹巨口连张，无数潮湿黄沙向郝千山喷出，但黄沙甫一出口，尽皆被化为电网的魔之雷化为乌有。

　　随即，沙蟹身上传来一阵“叮叮当当”的金属碰撞声，郝千山放出的乌蛟枪和残月刃，碰在坚硬的蟹壳之上，沙蟹竟是毫发无伤。

　　唯一凑效的，还是那镇灵索，此刻，那镇灵索绕着沙蟹巨大的身子，连番激射，只片刻，便将沙蟹缠了个遍。

　　郝千山脸上喜色刚一露，便看见沙蟹巨大的钳子，折向背上，两只巨钳在背上一阵磨刮，嚓嚓声中，镇灵索灵光一暗，哀鸣一声，便即飞射而回。

　　“主人，你试试攻击沙蟹嘴巴，或许这就是弱点！”洛萝的声音从沙云中传来。

　　“弱点……”

　　郝千山脑中突然灵光一闪，小时在溪边捉螃蟹时的情景一闪而过。

　　沉吟片刻的郝千山神念一动，张口喷出一团本源灵力，心念一动，本源灵力化为点点细芒，纷纷向沙蟹双目刺去，乌蛟枪也化为一枚细针，藏在细芒之间，同时，银鳞盾和兰菱盾在沙蟹双钳附近晃来绕去。

　　而郝千山则是身形一闪，消失在原地，一手握着残月刃，则明目张胆地向沙蟹小足关节处割去。

　　“当！当！”

　　两声脆响，沙蟹击向郝千山的巨钳，被早就准备好银鳞盾和兰菱盾一闪地卡在巨钳之间。

　　就在这电光火石地一闪间，郝千山手中残月刃对着钳根处猛力一刺，噗嗤一声，残月刃插在钳根上，沙蟹钳子当即被卡住，褐色的血液自钳根流出。

　　与此同时，黄光一闪，一柄黄芒闪动的短剑一下没入另一支巨钳的钳根处，竟是洛萝飞身扑到。

　　“咯咯！这下成了死蟹啦！主人，你还真有办法！”洛萝得手后，当即倒飞而出，站在远处咯咯娇笑不停。

　　这沙蟹突然被制住了双钳，顿时如一只待宰的羔羊一般。

　　……

　　半个时辰后！

　　一长宽三丈余的蟹壳，斜倒在沙土中，数条粗大的小足散落四处。郝千山手中，一手提着一枚一人粗细的巨大蟹钳，缓缓将其收入腰间储物袋中。

　　明黄袍甲罩体的洛萝站在郝千山身侧，数柄黄色短剑在其身周上下飞舞，眉宇之间，娇媚中透着道道勃勃英气。

　　洛萝看着前方已被肢解的沙蟹，褐色的血液自蟹壳边缘汩汩流出，如蜡一般凝在灰黄的沙土中。

　　“主人，这只四阶的沙蟹还真难杀，这已经是第七只四阶妖兽了！”

　　“半年的时间，竟只遇到了七只四阶妖兽，再往北走，四阶妖兽必定更多。”郝千山看了看前方，满脸兴奋地道。


第一百一十五章 意外升阶

　　“主人还想深入荒地？这四阶的沙蟹都如此难杀，越往深处，只怕妖兽神通越是诡异！”

　　洛萝一脸愕然地看着郝千山，明月般的脸上闪过一丝犹豫！

　　“放心吧，我还有几件杀手锏没有使用，况且，魔之雷的威能你也清楚，只要不是六阶的妖兽，自保也绰绰有余！”

　　郝千山手中一晃，八片灵光闪动的纸片在面前一字排开，每一张纸片中，都描着姿态各异，面目狰狞的不同异兽，狂暴的灵力从纸片上翻滚而出。

　　“八部浮图！”洛萝心中一惊，不想这主人竟有此宝作为依仗。

　　洛萝见郝千山钻入前方沙云之中，心中虽有一丝犹豫，但还是跟着钻了进去。

　　……

　　数月后，郝千山和洛萝一路上斩杀不少三阶、四阶妖兽后，来到一巨大的沙山之下。

　　最令郝千山二人惊奇的是，在这寸草不生的荒地中，沙山中竟是一片绿意盎然，沙山周围数里之内，不论是沙云还是飓风，都少了许多。

　　“主人，此处如此奇特，要么这山中有什么宝物，要么就是有一化形的妖兽盘踞在此。”洛萝望了望山中，轻声说道。

　　“化形妖兽？萝儿未免夸张了点，若真有化形妖兽存在于此，我们还能站在此处说话吗？”郝千山眉头一皱，说道。

　　“若是有什么宝物在此山中，只怕早被荒地深处的高阶妖兽取走了。”郝千山看了看四周盘旋的沙云，又抬头看了看沙山上空盘旋的沙云形成的巨大穹顶，穹顶中心处，一道炫目的光线投射而下，恰恰将整个沙山完全罩住。

　　“走吧，进去看看，好久没见到这么强烈的阳光了。”郝千山说完，一抖身上堆积的沙粒，脚下一动，几个闪动后，便没入沙山之中。

　　洛萝看了看沙山，轻叹一声，又从储物袋中掏出一叠阵旗，手指连弹，阵旗纷纷没入四周沙地之中。

　　刚开始，两人还防护全开地缓缓向山中行进，不过令两人心中渐松的是，此处除了漫山遍野的花草外，连一只妖兽也没发现，花草丛中，只是一些普通野兔、蜜蜂之类的存在。

　　数个时辰后，郝千山二人转入一处山谷之中，方一入谷，道道浓郁的芬芳灵气便自谷中树林中传来，这山谷中竟灵气弥漫、鸟雀群飞。

　　主仆二人各自深吸一口气，同时惊声呼道：“整片山谷的千年灵药！”

　　“主人，此处怎么生有如此多的灵药”洛萝疑惑地望着郝千山，满脸的喜悦中，带着丝丝疑虑。

　　“嘿嘿，这些灵药当然是老子种的了！许久没有尝到新鲜的仙根精元了，啧啧，想不到一下就来了两个，塞塞牙缝也不错。”

　　突然一句生硬的话音在郝千山主仆二人耳边响起，紧接着，从上空传来一个饱嗝之声，来人似乎刚吃完东西。

　　“化形妖兽！！”

　　郝千山心中一惊，伸手一把捞过洛萝，一声雷鸣中，人即消失在原处，而下一刻，十余丈外的山路上，一条红色光龙，向原路电射而走。

　　“咦！步法不错！”生硬的话音又在空中响起，随即，空中灰光一闪，一只数十丈大的巨手赫然出现在空中，巨手上灰毛浮动，手指细长弯曲，银灰色的指甲上寒芒爆射，一看便知不是人类之手。

　　巨手一出，庞大的灵力波动从郝千山四周涌来。

　　“噗！”

　　郝千山顿觉全身如被万斤巨压，双脚一沉，陷入脚下岩石之内，身上骨骼随之发出嘎嘎的异响。

　　“不错，道人期的修士，身体强度也能接近高阶法器。”生硬的话音犹如近在耳边。

　　“主人，想不到你我竟会一起陨落此处。”在庞大的灵压下，浑身瑟瑟发抖的洛萝声音凄然，话语中略有不甘。

　　“未必！”

　　郝千山抬头望着作势欲扑的巨手，身上灵光疾闪，全身的火灵法力随即倾泻而出，郝千山在此时，竟大肆释放体内的火灵力。

　　他竟想再次引发藏在体内的天外玄铁的潜力。

　　“嘿嘿，还想反抗？你若是能动一下手指头，老子就放你二人离开此地，谷内的灵药也任你采集。”生硬的话音再次响起。

　　“哼，你这畜生活腻了是不是，老子的灵药是你能做主的吗？”

　　一道苍老的声音从谷内响起，紧接着，一枚巨大的肉红手影在空中一拍，随即，一道灰影自空中落下，“嘭”地一声掉在郝千山面前。

　　灰影一个鲤鱼打挺，翻身站起。

　　只见一只半人多高的灰毛小猴双手抱头地蹲在地上，一脸惧意地望着谷中，向着郝千山二人咧了咧嘴，露出满口獠牙。

　　郝千山顿觉身上一松，正要施展游龙步再次遁逃，却听身后传来一句话音：“两位既已到此，何不进来一坐，几百年不见生人了，老夫还真有点闷了。”

　　“小灰，还不带他们进来，再调皮小心老子抽死你！”这人说话的语气竟和小猴相差无几。

　　接下来的一幕，让郝千山二人彻底呆了。

　　只见这灰猴突然站起身来，身上一阵灵光闪动，竟从头到脚，如脱皮一般，幻化出一名十余岁的道童来。

　　“两位请！”道童操着生硬的话音，做出一个请的手势。

　　“化形灵猴！！”洛萝看着道童，口中挤出四个字来。

　　连灵兽都是化形的八阶修为，其主人修为可想而知了，极有可能是覆地仙的超级存在。

　　洛萝、郝千山两人对望一眼，均从对方眼中看到满是无奈。

　　道童见郝千山两人扭扭捏捏的样子，急得团团乱转，两只小手直捣脑袋，两只红色眼珠盯着两人直转，随即，道童竟似下了一个很大的决心似的。

　　一只衣袖对着郝千山两人突然一挥，郝千山只觉眼前一花，随即，眼前景物一变，自己竟出现在一间宽敞的石厅之中。

　　石厅内的玉椅上，坐着一位鹤发童颜的老人，老人面前放着一枚玉瓶，瓶口冒出丝丝热气，玉瓶旁，放着一个小巧的玉杯，玉杯里绿意荡漾。

　　而那刚才那道童，正双脚蹲在一张玉凳之上，两只小手不住地掏着脚丫子，见郝千山看向自己，当即作出一副鬼脸，模样实在是不伦不类。

　　“哈哈，让两位小友受惊了，请坐！”老人随手一弹，两道白芒在厅内一闪，两张玉椅出现在郝千山身后。

　　郝千山放下怀中的洛萝，双双向老人一躬身，自报了姓名，这才退到玉椅中坐定。

　　“两位小友不知来自何处？老夫天修老人，千年前从天辰大陆到此隐修！”老人面色和蔼，向郝千山二人问道。

　　两人见这天修老人竟也是人类，不是化形妖兽，心中当即稍安。

　　“晚辈郝千山，来自子寰大陆，这是晚辈的奴婢洛萝！晚辈二人误闯宝地，还望前辈不要见怪。”郝千山向这修为不知有多高的老人深鞠一躬，心中忐忑不已。

　　“哈哈，我看不是奴婢，而是神魂灵宠吧！”天修老人看了眼洛萝，竟看穿洛萝的神魂灵宠身份。

　　“这小姑娘是化魔林融灵魔族圣女！”天修老人说完，哈哈大笑起来：“你这小子胆子不小，竟敢将融灵魔族的圣女收为灵宠，那几个老不死的知道了，非得活活气死不可，哈哈！”

　　天修老人看了看郝千山，突然伸手弹出一道火焰，郝千山刚有所警觉，便觉眼前一红，火焰早将自己完全罩住。

　　洛萝当即惊呼一声，自玉椅上站立而起，一脸惊慌地望着天修老人。

　　一旁的道童见此，当即双手直拍，一脸的高兴劲，蹲在凳子上欢叫不已。

　　刚反应过来的郝千山心中一动，体内游龙诀疾转，呼啦一声，便将周围火焰吸入体内，片刻之间便将其炼化干净。

　　天修老人见郝千山非但没有被火焰困住，反而将其吸纳干净，意外地道：“难怪能凭道人中期的修为，深入到此地，体内火灵法力竟是精纯至斯。”

　　“晚辈只是有些奇遇罢了，多谢前辈手下留情！”郝千山躬身一拜，刚才这一下，他心中着实惊魂不已，若是这天修老人刚才要杀自己，现在只怕已化为一堆飞灰了。

　　“两位小友能到此来，也是你我的机缘到了，就请两位喝杯九圣涎吧。”说完，天修老人衣袖一拂，两只白色玉杯飞到郝千山两人面前。

　　郝千山低头一看，只见杯中灵气萦绕，浓绿如翡翠一般。

　　而那道童见此，当即眼巴巴地望着天修老人，似乎也颇想饮用一杯。

　　“这九圣茶，乃是九种三千年灵药，配以九阶石龙涎炼制而成，饮用的好处自不用我多说了。”天修老人笑着说道。

　　郝千山、洛萝相互对望一眼，略带一丝犹豫地端起玉杯，此刻，即便杯中是穿肠毒药，他二人也不敢推辞，况且这天修老人若是想害他二人，何必浪费如此多的唇舌。

　　郝千山鼻子在杯口轻轻一吸，一股浓稠绿气被其吸入鼻中，一道凉意瞬即自鼻口沁入各道经脉之中，瞬间又化为九种不同的感觉在脑中掠过。令郝千山周身舒畅不已，连体内法力也好似经历了九种不同的体验一般。

　　郝千山见这九圣涎如此神秘难测，当即一仰头，将整杯九圣涎倒入口中。

　　九圣涎方一下喉，便同时化为九道不同气流，纷纷沁入周围肌肉经脉之中。同时九条龙形绿气在郝千山灵台之上浮现，绕着那乌红的液态仙根，翻转游动。

　　更令郝千山惊喜的是，经脉内的九道气流一沁入肌肉经脉之中，蓬蓬晶亮的红色光点便自附近肌肉经脉中连绵涌出，只片刻间，郝千山体内各处便充满红色光点。

　　令郝千山奇怪的是，红色光点各自沁入附近经脉中，在经脉内聚为九条红龙，各自为主，在经脉内游动开来，游动的路线轨迹，竟是各不相同，却让郝千山觉得玄奥无比。

　　郝千山心中一动，暗自将九龙游动轨迹记在心中，以待以后研究。

　　而一旁的洛萝，情况也和郝千山差不多，只见这主仆二人，一人全身黄光疾闪，一人身周红芒流动。

　　也不知过了多久，郝千山突然站立而起，一声清啸自口中发出，随即，全身灵力一荡。

　　郝千山只觉“哗”地一声，如水流般的声音自体内经脉中发出，随即，便觉周身灵力齐往丹田内涌去，化为一团鲜红流光聚在丹田之内，流光浓稠如水一般，在丹田内翻滚不已。

　　而金色灵台上的乌红仙根，竟又似凝厚了一分，这一杯九圣涎下肚，竟将自己修为硬生生提升了一阶。


第一百一十六章 神女有心

　　这九圣涎，连化形的八阶灵猴都眼馋之物，其灵效可想而知了。

　　不过，郝千山能进阶道人后期，也和自己体内的天外玄铁有莫大的关系，若不是九圣涎引动玄铁蕴含的灵力，快速炼化药力，郝千山哪有如此容易突破至道人后期。

　　同样饮下一杯九圣涎的洛萝就没突破其道人后期的修为，只是将修为提升到了后期巅峰状态。

　　升阶成功的郝千山心中大喜，急忙向着天修老人一拜而下，“多谢前辈厚赐灵药！”

　　“哈哈，区区一杯灵茶，何足道哉！”

　　天修老人似乎特别高兴，又向郝千山主仆二人问了一些子寰大陆修仙界的情况。

　　“想不到子寰四大凶器，竟出现了三件，哈哈，这下子寰修仙界又有得闹腾了。”

　　当天修老人听说鬼形宗失落摄魂珠，血灵宗终于收回噬魂龙枪和浣血魔塔时，哈哈大笑道，大有一看热闹的心态。

　　“好了，老夫天劫快要到了，还要闭关修炼！”天修老人突然抬头看了看石厅上方，眼神似洞穿头顶苍穹一般，脸上隐隐闪过一丝惧意。

　　“小灰，你替我送送两位小友！”天修老人说完，向着郝千山主仆二人一点头，在原地消失不见。

　　那灵猴所化道童听了主人吩咐，对郝千山二人客气异常，一个蹦跳，站在二人身前捣头不已，似乎有什么事情颇难决定。

　　“猴前辈，晚辈们告辞！”

　　郝千山对着道童一躬身，就欲离去，但令他郁闷的是，这整个石厅，竟无一出口，六壁之上全都碧光闪烁。

　　“该送到哪呢？送到门外，还是山上，还是荒地中？”

　　这道童双手捣头，半蹲在地，兀自低语不停，看得郝千山两人不竟一愣，不想这开了灵智的灵猴，头脑竟是如此简单。

　　“咯咯，猴前辈，天修前辈既然叮嘱前辈送我们，自然是送得越远越好，若是叫你送到门外或是山上，天修前辈就不会叮嘱你送我们了，难道我们手足齐全，还不能走出去么。”

　　洛萝见这灵猴一脸迷惑不定，双目一转，咯咯轻笑道。

　　“那主人意思是要我送到哪里？”

　　这灵猴双手抚膝，生硬地问道，如一个孩子般看着洛萝。

　　“当然是送我们到子寰大陆了！”郝千山见洛萝向自己望来，心中不由一动。

　　灵猴听了，背着双手，老成地点了点头，“子寰离此处说近不近，说远不远。倒也称得上一个‘送’字！”

　　“走吧！”

　　道童说完，袍袖一挥，郝千山二人眼前又一花，随即出现在刚才山坡之上。

　　而此刻，道童双手一锤胸口，灵光一闪，一只山岳般的数十丈高的巨猿出现在郝千山主仆面前。

　　巨猿咧嘴向着二人一笑，双目左右环顾，似乎在找什么东西，最后，巨猿伸出一只大手，将一嵌入地上的一巨大岩石拔起，在手中捏了捏，嘎嘣声中，本来棱角遍布的石头，一瞬间便变得光滑如玉石。

　　“呼哧！”一声，巨石从巨猿手中消失，紧接着，一阵破空之声传来。

　　巨猿满意地看了看前方，不由分说地将郝千山二人抓在手中，咧嘴对着二人一笑。

　　随即，郝千山只觉身周灵光一闪，一团灰色光幕将自己二人圈住，灰色光幕灵力波动，竟如实质一般凝厚。

　　“主人，他不会将我二人像刚才那块石头一样，扔出去吧！”洛萝一脸惊惧地看着巨猿，提醒郝千山道。

　　洛萝话音刚落，只听巨猿口中“嗨”地一声。

　　随即，二人眼前一花，如腾云驾雾一般，化为一道灰蒙蒙的灵光没入沙云之中。

　　“啊……死猴子！”洛萝当即醒悟过来，急忙一把抱住郝千山，口中发出一声尖叫。

　　看着光幕包裹的郝千山二人飞向远处，巨猿在山上上跳下窜，时而对着在沙云中穿行的光团拍手欢叫，时而在山上手舞足蹈，竟兴奋异常。

　　好一会，洛萝一脸惊疑地抬起头来，看着沙石撞在光幕上爆起一团团火星，无论是密集的沙云，还是狂暴的飓风，在光幕的冲击下，尽皆灰飞烟灭。

　　“想不到死……猴前辈送人的方式竟也非同一般。”惊魂甫定的洛萝将飚到嘴边的“死猴子”生咽了回去。

　　“萝儿，你喝下九圣涎时，体内有没有什么奇怪之事出现？”一直低头沉思的郝千山，突然向洛萝问道。

　　“怎么，主人难道被天修老人做了手脚？”洛萝脸上惊容连闪，焦急地问道。

　　“我在喝下九圣涎时，体内经脉出现九道龙形灵力！”

　　洛萝听郝千山这一说，当即吁了口气，缓缓道：“吓奴婢一跳，奴婢体内也是一样，而且灵台之上，也出现九条龙影。”

　　“你不觉那九道龙形灵力在经脉内的行走轨迹有些怪异吗？”郝千山取出一块空白玉简，将刚才记下的路线轨迹一一铭印在玉简内，递给洛萝。

　　片刻后，洛萝将玉简放下额头，脸现沉思地道：“这九种路线轨迹确实有些玄奥，若是将这看做一套修炼法诀，说不定能另辟蹊径。”

　　郝千山轻轻点了点头，将玉简小心收入储物袋之中。

　　突然，两人眼前豁然一亮，片片青山绿水映入两人眼帘，这光团竟已飞出漠云荒地。

　　就在郝千山两人惊喜的同时，灰白的光团突然片片碎裂开来，化为淡淡灵光，消失在空气之中。

　　两人脚下灵光纷纷一闪，御器在一平地上落下。

　　洛萝看了看四周地形，眉目一扬，道：“主人，此处离我一处洞府不远，我先去洞府收拾一下，再随主人南行！”

　　“也好，我刚升阶，也急需找一处密地，巩固一下修为。”

　　数个时辰后，洛萝带着郝千山在一处毫不起眼的山脚落下。

　　洛萝望了望四周，突然向面前一块巨石打出一道法诀，又向一棵小树打出数道法诀，片刻后，洛萝手上法诀飞动，道道灵光纷纷没入四周花草树木之间。

　　郝千山看着洛萝打出的法诀，时而没入一块小石头，时而没入一枯木之上……，所有法诀竟都没入周围稀奇古怪的东西内。

　　小半个时辰后，洛萝前方的山壁之上，豁然一开，山壁竟张开一条巨缝，一条碎石小路从洛萝脚下延伸至巨缝深处。

　　洛萝见此，脸上微微一笑，向郝千山道：“主人，请！”

　　说罢，莲步轻移，在前引路，向山缝深处走去。

　　郝千山刚在碎石小路上走了约十余丈，便听身后一阵轰隆声响起，身后山缝竟缓缓合上，缝中光线随即一暗。

　　郝千山没走一步，身后缝隙便合上一分，等到郝千山抬腿迈入一间满室芬芳的大厅时，这道缝隙终于一合而上，化为了一整块山壁。

　　走在前面的洛萝突然回眸一笑，向郝千山道：“这山腹密室可花了奴婢不少心血，即便是仙人后期的修士，也不能强行突入到这里。”

　　郝千山这才注意到，自己目前所站的密室，竟是一个门厅一样的存在。穿过这门厅，郝千山眼前又豁然一亮，只见眼前的大厅虽然不是太大，但却被洛萝装饰得金碧辉煌，桌椅板凳样样俱全，大厅中心处，还有一两丈宽的喷泉水池，此刻，池中泉水喷洒，池中游鱼嬉戏。

　　水池两侧，玉栏雕廊，向两旁弧形延伸，雕廊尽头，各是一间密室，此刻，密室之门打开，依稀能看见室内粉红的地毯，道道浓郁的芝兰芳香自室内传出。

　　最令郝千山动容的，还是大厅上首，一尊玉雕的镶金宝座，座上铺着一张雪白兽皮。宝座两旁，各塑着一尊执扇捧剑的绝色美女。

　　与其说这里是一座密室，倒不如称其为一座小型宫殿来得贴切。

　　郝千山看了看洛萝，又看了看那宝座，若是此时洛萝穿上那明黄的袍甲坐在那宝座之上，不知是何种令人震撼的景致。

　　洛萝见郝千山一脸讶色，当即笑道：“这些都是奴婢以前在族内时的布置，让主人见笑了。”

　　郝千山脸上露出一丝笑意，大有深意地看着洛萝：“萝儿以前都是穿上那袍甲坐在那宝座上的吗？”

　　洛萝一听郝千山此言，脸上一愣，随即身形一晃，柔软的身躯缓缓飘向宝座，明黄色的袍甲缓缓浮现而出，紧紧裹住那曼妙的身影。

　　郝千山呆呆地看着宝座中的洛萝，明黄色的袍甲衬着周围金碧辉煌的大殿，映着她那明月般的脸庞，数根发丝在眉目前轻轻拂动，威严而不失温柔，高贵如女王一般。

　　洛萝半躺在宝座上，眼波流转，对着郝千山妩媚一笑，满殿生春，身上无一处不透着诱人的娇媚气息。

　　一股臣服的感觉自郝千山心中缓缓升起，渐渐漫过脑际灵台，就欲将一切淹没。

　　“主人……”

　　洛萝柔得快化开来的声音在郝千山耳边微微响起，敬意中掺着一丝诱惑。

　　“萝儿……”

　　郝千山也不知何时已走到宝座旁，小心翼翼地呼出一声，轻柔得如一丝春风，似怕将这宝座中的人儿吹散了。

　　四目相凝，两唇相依……

　　终于，四片滚烫的嘴唇交织在了一起……

　　“若有……若有来世……道侣……道侣……”

　　郝千山脑中隐隐传来昕兰师姐幽怨的模糊话音。

　　“唔……”

　　身下传来一声模糊的喘息声，如一记佛门梵音，将郝千山敲醒！

　　郝千山看着呼吸急促，玉脸飞霞的洛萝，正如一团软泥般倒躺在宝座内，一幅任君采撷的神态。

　　“主人……”

　　洛萝灼热的双目随着玉手在郝千山脸颊上游移不定，炽热的呼吸拂在郝千山脸上，如沐春风。


第一百一十七章 地仙本源

　　郝千山目中神光连闪，看着宝座内触手可及的洛萝，灵台闪过一丝清明，面上复杂的神色连闪后，转身向一间密室走去。

　　只留下眼神迷茫的洛萝，呆呆地躺在宝座内，似乎在回味刚才那短暂的温馨，又似对主人戛然而止的不解。

　　洛萝低头看了看自己无一处可挑剔的诱人娇躯，又看了看郝千山离开的背影，叹息一声，躺在宝座内久久不能平静。

　　郝千山盘膝坐在密室内一张黄玉软床上，室内一片粉色，如兰似桂的香味丝丝缕缕，在明黄的绒被上飘摇缠绕。

　　在如此温馨舒适的密室内，郝千山心中却是烦躁与不安。

　　洛萝、昕兰、武蝶众女的影子连番迭现，相互重叠在一起……

　　……

　　数月后，洛萝一身紫纱轻衣，双手托腮，半躺地倚在宝座内，痴痴地看着玉殿内化为一条红色游龙的郝千山，细碎的雷鸣声响遍玉殿各处。

　　突然，红龙全身火光一闪，如一片碎裂的红色晶幕，在玉殿上消散开来，而下一刻，玉殿上方红光一闪，红龙又浮现而出，随即，数道连绵的异响从玉殿上方传来，雷声、水声、风声、山崩地动之声等八种声音从空中连番传出。

　　就在每一种声音传出的同时，八条红色光龙以八种不同的姿态，依次出现在半空之中，光龙在空中一闪即逝，只在八个不同的方位上留下八道残影，虽然时间短暂，但却使空中同时出现九条红色龙影。

　　龙影转瞬即逝，缓缓地聚回中间那条始终未动一下的红色光龙。

　　“昂……”

　　一声雄浑的异啸在玉殿上空响起，久久不绝。

　　“恭喜主人修为再进，以主人现在的修为，只怕遇到仙人初期的修士，也能一战了，若是主人进阶到真人期，只怕仙人中期修士也要退避三舍！”

　　躺在宝座内的洛萝眉头一扬，一脸明媚地望着红色光龙，明月般的脸庞在光龙的照映下更加娇艳动人。

　　红色光龙突然全身红芒一敛，郝千山一个翻身，微笑着站在宝座前，向洛萝道：

　　“我哪敢和仙人期的修士争锋，仙人乃是人仙向地仙过渡的阶段，已经窥得中乘境界术法的门径，焙炼的法宝威能也远超普通法器和灵器，这些又如何是我一个道人后期修士能达到的。”

　　本来洛萝是想极力称赞一下主人，却不想郝千山竟和他认真起来，自讨了个没趣，幽怨地剜了郝千山一眼。

　　郝千山看了看一脸不悦的洛萝，随即又道：“我这游龙步能达到这般境界，还是多亏了萝儿数月来指点八卦变易和九宫玄数之理。”

　　说罢，郝千山竟对着宝座内的洛萝，微微躬身一揖。

　　萝儿不意他竟如此，一愣之下，随即满脸嗔怒，头一偏，倒躺在宝座内不理郝千山。

　　郝千山见洛萝又莫名发嗔，当即讪讪地进了密室，他自从上次和洛萝有了亲昵举动后，数月来，这洛萝竟对他时暖时冷。暖时，让他觉得快将自己给化掉了，冷时能让他感到从心底发寒。

　　而郝千山也老觉得欠了洛萝什么一般，如今的情况，他哪里还是主人，这洛萝才像是他的主人。

　　洛萝看着郝千山进入的密室，明月般的玉面上滑下一颗水晶般的泪珠。

　　“我这是又怎么了？洛萝啊，你只是他的奴婢……”洛萝抬手抹去泪花，突然诡异一笑，从宝座内一跃而下，向郝千山那间密室走去。

　　郝千山看着俏立门口的洛萝，这还是洛萝第一次欲要进入他这密室中，诧异道：“萝儿有事？”

　　“当然有事！”洛萝莲步轻移，不言不语地上下打量着郝千山，看了前面，又绕到后面。

　　郝千山刚要转身，却听洛萝突然用命令的语气道：“别动！”

　　半响，洛萝这才绕到郝千山身前，诡异一笑，“好了！”

　　郝千山看着洛萝轻快地步出密室，一脸疑惑：“萝儿怎么越来越像武蝶了！”

　　……

　　郝千山盘膝坐在玉床之上，双目微闭，双腿压着一枚绣花镶金的蒲团，蒲团深陷在绒被里，无须坐在蒲团上，也让人感觉得到坐在蒲团上的那股舒适劲儿。

　　突然，郝千山全身红光疾闪，紧接着，一团乌光自其身上一闪而逝，随即，郝千山双手法诀连弹，脸上现出一脸的凝重之色。

　　此刻，郝千山乌红色的仙根微微抖动，金灿灿的灵台之上，紫光闪烁，道道紫色电光在锁灵阵形成的紫幕上游动，沿着紫幕内的紫色电丝，纷纷向仙根额头上冲去。

　　而原先被紫电包裹的血魔鬼头，正露出满面的痛苦神色，鬼头上，红光疾闪，竟欲脱离额头而出。

　　“哼！”一声冷哼在灵台上空响起，随即仙根头顶紫云急速翻滚，噼啪的电暴声在紫云中响起。

　　而此刻，郝千山面目扭曲，似乎正在经历着什么痛苦之事，豆大的汗珠从额头上不断沁出，落入床上明黄色的绒被之中。

　　而那被紫电包裹的血魔鬼头，头上血光连闪后，突然喷出一团金光，将自己紧紧包裹住。

　　“嘿嘿，这地仙的仙根本源足够你小子炼个两百年了，想对付本魔尊，妄想。到那时，本魔尊修为大成，乖乖成为本尊魔体吧，哈哈哈！”

　　血魔鬼头喷出金光后，竟开怀大笑起来，说出的一番狠话，字字句句如一把把利剑一般，悬在郝千山心中。

　　“哼，真有那时，你再得意吧，我宁肯自爆灵台，也绝不给你留一丝希望！”

　　郝千山心中大骇，一个把持不住，紫电差点击在自家仙根之上，急忙收摄住心神，催动紫电向金光卷去。

　　滋滋声中，紫电金光交织在一起，随即，锁灵阵形成的紫色光幕中，泛起一片金色光辉，将乌红的小人完全罩住。

　　就这样，郝千山一刻也不敢稍歇，日夜催动紫电炼化金光。

　　……

　　五年后的某天，一直炼化辛封子仙根本源的郝千山心念一动，睁开双目来。

　　郝千山神念扫过灵台上的仙根，只见本来乌红的小人，颜色竟又凝厚了一分，而那包裹血魔鬼头的金光，只是微微小了一点点而已。

　　“哼，那魔头竟唬我要两百年时间，照此速度，一百五十年也足够了，若是以后升阶到真人，一百年也足够了！”

　　郝千山见炼化仙根本源的速度竟在预料之外，当即望了望石门，伸手打出几道法诀，石门应诀而开，明艳照人的洛萝俏生生地站在门外。

　　“主人，已经五年多了！”洛萝直直地盯着身上灵力波动的郝千山，一脸奇怪之色。

　　郝千山见洛萝如此盯着自己，问道：“萝儿，我身上有什么奇怪的吗？”

　　“主人身上怎么多出了金灵气息？”洛萝看着郝千山，眼中除了惊讶外，还多了几分担忧。

　　“哦，这是早年一名修炼金属性功法的修士想夺我灵台，反被我禁制住，到现在将其炼化成功。”郝千山见洛萝一脸关切和担心，只能半真半假地讲出了原委。

　　洛萝美目连眨，若有所思地点了点头。

　　突然，洛萝手中银光一闪，一件银色丝衣出现在其手中，丝衣晶莹透亮，银光闪闪，似丝非丝，郝千山竟不知是何物制成。

　　“这是雪蚕丝制成的内衣，主人穿上试试。”洛萝托着丝衣，笑吟吟地道。

　　“雪蚕丝？”郝千山一怔，伸手摸了摸丝衣，入手润滑，却不冰凉。

　　“傻瓜，这是奴婢在炼制时加入了其他材料，才将这寒气压制住。”洛萝说罢，手上灵力一涌，顿时，阵阵寒气从丝衣上爆出。

　　“傻瓜？奴婢？”郝千山略显无奈地看了眼洛萝。

　　“这件还是萝儿穿吧，我不会水遁术！”

　　“哼，我这不是穿上了，以为就只有你的！”洛萝伸手指了指领口，如玉的冰肌上点点银光闪射，确实覆了一层银丝。

　　“这是水遁术，奴婢早就给你准备好了！”洛萝一笑，将一枚玉简放在丝衣上，一齐递给郝千山。

　　郝千山收了丝衣和玉简，沉吟片刻道：“走吧，带你去一个地方！”

　　“把你要带的东西都带上，我们可能很久不回来了。”郝千山向走向门外的洛萝喊道。

　　“不回来了？”洛萝回过头来，秀眉一张。

　　“你难道不知我要去幽冥鬼谷一趟吗？”郝千山微笑道。

　　“可还有近两年的时间啊！”洛萝显然没忘记郝千山的这件大事。

　　“我准备顺道再约一位朋友一起去。”

　　“哦……”

　　一离开自己精心打造的玉殿，洛萝心中总觉主人便不再是属于自己的了，洛萝眼中闪过一阵失落，低头去收拾她的宝贝去了。

　　随即，郝千山便听到外面乒哩乓啷一阵响动，半个多时辰后，洛萝腰间竟多了几个鼓鼓囊囊的储物袋。

　　“这个，主人还用得着，都带走吧。”洛萝双手在房间内一阵挥舞，将室内东西全都收入一个储物袋中。

　　“收完了，走吧！”洛萝突然乖巧地站在郝千山身边。

　　当郝千山出了密室时，只见玉殿内竟空无一物，连喷泉都无影无踪，郝千山不由回头看了看洛萝。

　　“这些都是我从族内带出来的，和它们在一起有几百年了。”洛萝见郝千山询问的神色，尴尬一笑道。

　　……

　　一黑一红两道光芒从漠云荒漠旁一闪而过，向南激射而去，转眼间，便消失在天际。

　　“萝儿，你能不能快点！”郝千山回头望了眼十余丈后的洛萝，口中不耐烦地催促道。

　　“主人，不是萝儿不想快，是主人速度比以前快了差不多一倍。”洛萝满脸委屈，小嘴微翘地嘟嚷道。

　　令郝千山郁闷的是，这洛萝不知是故意和他为难还是真的速度不及自己，御器飞行慢不说，还时常要停下恢复法力。

　　“罢了，还是我带着你走吧！”郝千山叹了口气，这样虽然慢了点，但比起洛萝这样磨磨蹭蹭，还是要快得多。

　　“嘻嘻……”

　　洛萝急忙一收脚下法器，跳到郝千山的兰菱盾上，双手紧紧抓着郝千山胳膊，一脸醉人的娇笑。

　　郝千山见洛萝如此，心中一晃，当年自己和昕兰师姐同乘青菱盾的情景，和现在如此相似，只不过换了个人而已。想起自己不慎滑落青菱盾，熊抱师姐的情景，心中不由一阵伤感。

　　“萝儿，小心！”

　　郝千山回头轻轻叮嘱一句，突然伸手扶在洛萝腰间，脚下灵光一闪，化为一道红芒向南电射而去。


第一百一十八章 御雷孵宠

　　数月后，郝千山站在乌光闪烁的兰菱盾上，洛萝小鸟依人般挽着郝千山手臂，眉黛微合，脸上一片痴迷，好不自在快活。

　　郝千山望着下方连绵起伏的千丈群山，看着天上翻涌的乌云，脸上一片兴奋之色。

　　“萝儿，这里可能有天雷降下，看来要在此停留几日了。”

　　郝千山运足目力，向四周望了望，向其中一座最高的山峰飞去。

　　只片刻后，郝千山一收兰菱盾，落在山峰顶上。

　　“主人，怎么不走了？”

　　洛萝被郝千山落下盾来，终于神情正常起来，不竟疑惑问道。

　　“嘿嘿，这次我要借助这天降雷电孵宠。”郝千山手中金光一闪，紫电灵蟒之卵出现在手中。

　　“用雷电孵宠？”洛萝一听郝千山此话，当即咯咯娇笑起来，“主人是要煮蛋吧？”

　　洛萝虽是如此打趣郝千山，却也知道郝千山不是随便说笑之人，当即一愣地看着郝千山手中的金色圆球。

　　“紫电灵蟒所产之卵？”

　　天下间五行属性的妖兽好找，但具有风、雷属性的妖兽，可实在是可遇不可求。

　　此刻，洛萝眼见郝千山竟拿出一枚雷电属性的灵卵，心中诧异不已。不过，她认出金色圆球的来历，让郝千山也是惊讶不已。

　　“你打算让这灵卵吸收天雷中的雷电之力，借助雷电之力激活卵中灵胚？”

　　这下，郝千山只能呆呆地看着洛萝了，不想这洛萝一言便将其中关窍点明。

　　他这以雷电之力激活灵胚的秘法还是武一通给他的那块金色玉简中记载的。

　　说起这玉简中记载的灵卵孵化之法，竟是一种借助五行和风雷之力，激化灵卵灵胚，并且还为每一种属性的灵卵提供了一座引灵法阵。

　　这紫电灵蟒之卵，使用的是一座专用的引雷法阵，将狂暴的雷电之力驯化后，再灌入灵卵之中，用此种方法孵出的灵兽，资质极好，通常能完全激活灵卵的所有灵性。

　　“萝儿这也知道，这是孵化秘法，你看看是否妥当？”郝千山将那金色玉简递给洛萝。

　　小半个时辰后，洛萝将玉简还给郝千山，沉吟片刻后道，“主人这秘法确是夺天地之妙，不过，若是这雷电之力极不易控制，若是多了那么一丝，只怕也将这灵卵损坏了，得不偿失。”

　　“那萝儿可有什么好办法？”

　　洛萝眉头一扬，突然笑嘻嘻地看着郝千山道：“若是主人舍得的话，奴婢倒是有一个好办法！”

　　“舍得什么？”

　　“若是由奴婢带着灵卵，站在法阵之中，控制雷电之力，绝对可保证将这灵卵孵化成功。”

　　洛萝说完，一脸狡黠地看着郝千山。

　　“那可不行，这雷电之力何等狂暴，只怕灵卵还没孵化，你就被劈成雷灰了。”郝千山也不知这洛萝这秘法的真假，不过要让洛萝替他这般孵宠，即便是真的，他也绝不允许。

　　洛萝看着郝千山一脸坚决的神色，心中大笑不已，这才缓缓道：“奴婢族内还有一种孵化方法，叫做‘移灵法’。”

　　“移灵法？”郝千山疑惑地看着洛萝，满脸询问。

　　“就是将属性相同或相近的灵卵作为母卵，将待孵化的灵卵用秘法置入母卵之中，让其吸收母卵灵性……，不过这母卵当然就毁了。”

　　郝千山听洛萝说话，惊呼道：“这‘移灵法’竟然和这引灵之法有异曲同工之妙！”

　　洛萝莞尔一笑，“所以，奴婢打算将两种孵化秘法结合起来，由那枚裂火龙卵直接承受雷电之力，然后再到给紫电灵蟒卵内，经过裂火龙卵吸纳的雷电之力，应该不会破坏灵胚了，不过那枚裂火龙卵看主人是否舍得了。”

　　洛萝刚一说完，郝千山心中随即一愣，故作恍悟道：“这孵化之法也不太保险，我看还是第一种方法比较妥当！”

　　“你……”洛萝顿时哑口无言，狠狠地瞪了瞪郝千山。

　　……

　　数日后，郝千山主仆二人并肩站在雷雨之中，天上雷光狂闪，阵阵霹雳之声从空中传来，道道白色电光，在夜空中游动闪射，扑入下方山峰中，似乎将这山野也撕裂了。

　　郝千山、洛萝远远地望着山尖上红光包裹的裂火龙卵，红光周围青光浮动，这青光正是那引雷法阵所在。

　　突然，一道水桶粗的闪电劈向山尖，随即，引雷阵青光大放，闪电竟无声无息地没入其中，小小的山尖顿时被包裹在一片雷光闪电之中。

　　“萝儿……”

　　“嗯……”洛萝抬头看了眼郝千山，又紧盯着雷光闪动的山尖。

　　郝千山看着全神贯注查探着灵卵状况的洛萝，正想向洛萝说点什么时，突然，空中一声巨响传来，天地间犹如被劈开了一般。

　　空中白光一闪，整个夜空如一片玻璃般龟裂开来，无数电光沿着裂缝延伸而下，裂缝中电光闪闪，犹如一棵璀璨的光树倒挂在夜幕上。

　　“哇，好漂亮！”洛萝看着夜幕上渐渐消失的光树，脱口欢叫。

　　“这有什么漂亮的，我还见过更漂亮的呢！”郝千山微微一笑，神色诡秘地看着洛萝。

　　“这种奇观，也不知几千年才遇得上一次，哪有如此容易看到！”洛萝显然不信。

　　“你闭上眼睛！”

　　洛萝见郝千山一脸认真，当即黛眉一合，微笑地向着郝千山，在夜色的衬映下，宛如月中仙子。

　　“好了，可以睁眼了！”

　　只是一眨眼工夫，洛萝睁开美目，却见一面铜镜浮在面前，镜中一明艳照人的仙子怔怔地望着自己。

　　“是不是比雷光更漂亮呢？”郝千山微笑道。

　　“哪有如此比较的！”洛萝虽然嘴上不同意，心中却大感受用。

　　数个时辰后，云散雨停，雷光也彻底消失在空中。

　　放置裂火龙卵的山尖上，仍然是一片雷光，不过，这雷光却是如水银一般，在引雷阵的束缚下缓缓流动，轻微的雷鸣声从引雷阵中发出。

　　洛萝看了眼红光稍弱的裂火龙卵，道：“主人，这红光散尽时，便可撤去引雷阵了，否则雷力过盛，只怕会影响到其中的紫电灵蟒之卵！”

　　郝千山看着浸在雷光中的裂火龙卵，只见龙卵周围，无数银光如水一般击打在红色的蛋壳之上，随即，一丝丝银光和红芒一同消失在蛋壳表面，同时，蛋壳颜色微微暗淡一分。

　　数天后，整个裂火龙蛋壳竟渐渐变成了银色，当蛋壳上的最后一丝红芒消失时，郝千山手一动，及时撤去法阵，剩余的雷光如水一般倾泻而出，噼啪声中，消失在四周空气之中。

　　早有准备的洛萝见此，随即玉手连弹，一道道法诀不断打入裂火龙蛋之内，随即，龙蛋上银光一收，露出一层灰白的蛋壳来。

　　片刻后，蛋壳上出现道道细小的裂缝，洛萝袍袖一拂，箩筐大的裂火龙蛋竟化为一片飞灰，消散在夜空之中。

　　飞灰散尽，银金光芒包裹的紫电灵蟒之卵出现在两人眼前，道道雷灵力自蛋壳表面射出，异常耀目。

　　郝千山见此，一脸喜色地将银金两色的灵蟒卵小心收起。

　　这才脚下乌红光芒一闪，载着洛萝电射而去。

　　……

　　数月后，风尘仆仆的郝千山主仆二人，终于出现在武家堡上空。

　　两人还未落下法器，便从堡中飞射出一条红影，红影一闪，定在郝千山前方五六丈处。

　　只见来人红裙裹体，秀发盘头，面容精致，漆黑的秀发上插着一枚红色珠花，正是十余年不见得武蝶。

　　十余年不见，这武蝶眉宇间竟多了一丝哀愁，此刻，武蝶怔怔地盯着郝千山，眼中泪珠涌动，满面哀婉之色，看得郝千山心中不由一颤。

　　“郝哥哥……，你终于回来了！”

　　武蝶再也不能控制自己，飞身扑入郝千山怀中，嘤嘤抽泣，一对粉拳不住捶打在郝千山肩头。

　　良久，武蝶才断断续续地道：“你知不知道，这十多年来，我天天都到堡外看一眼，希望能看到你回来，要不是哥哥说你还要回来，我早出去找你了……”

　　被武蝶如此抱住，本来还有些不自在的郝千山，听武蝶这一哭诉，双手也不由轻轻扶在武蝶腰间。

　　这番景象，看着一旁的洛萝不由眉头一皱，心中一阵发酸，见两人抱着兀自不放，当即清清嗓子，只从口中吐出“主人”两字，后面却不知该说什么了。

　　“主人？”

　　武蝶从郝千山肩上抬起头来，单手一抹眼睛，惊异地看着洛萝，目中厉色一闪而过。

　　只见此女一袭黑裙，全身上下，透着一股慑人的气息，尤其是那明月般的玉脸上，眉黛微锁间，竟另有一股威严。

　　“你是郝哥哥的婢女？”紧抱着郝千山的武蝶脸一红，当即轻轻推开郝千山，双手却拉着郝千山手臂不放，一脸奇怪地看着洛萝，又看着郝千山。

　　洛萝不答武蝶问话，只是乖巧地盯着郝千山。

　　“蝶小妹，这是萝儿姐姐！”

　　“她不是叫你主人吗？怎么偏要我叫姐姐！”武蝶脑中灵光一闪，看着洛萝的眼神不由严肃了一分。

　　郝千山待要辩解几句，却见洛萝向武蝶盈盈一福：“萝儿见过蝶仙子！”。

　　“既然是郝哥哥的婢女，以后就叫我蝶小姐吧！”武蝶看了一眼洛萝，拉着郝千山向堡中走去。

　　边走边道：“快点，我哥我爹还不知道你回来了呢！”

　　郝千山急忙回头看了洛萝一眼，却见洛萝满面微笑地跟在自己身后，并没有离他多远，心中大慰。


第一百一十九章 灵枢法阵

　　三人刚走到堡门口，却见武言、武南希和武铭三人齐齐赶了过来。

　　只见武南希远远便拱手呼道：“哈哈，今天修炼时，突然心血上涌，原来是郝道友回来了！”

　　“咦，郝兄，你晋阶到后期啦！恭喜！恭喜！”武言神念扫过郝千山，又看了看一旁有着道人后期修为的洛萝，心中惊异无比。

　　此刻，武蝶才注意到，这十余年不见的郝哥哥，竟已升阶到了后期的修为，又见洛萝竟也是道人后期巅峰的存在，芳心中除了一分欣喜外，又多了一丝自卑。看着郝千山身旁神态自若的洛萝，不觉心中发怵。

　　郝千山向着众人拱手还礼，神念扫向众人，但见除了武言修为大进外，其余之人修为还是和十年前没有多大进步，当即笑道：“也恭喜武兄升阶中期！”

　　当即，郝千山和洛萝与众人一一见礼，武南希兄弟见郝千山一个婢女也有道人后期巅峰的修为，心中暗暗惊奇不已，对郝千山更是热情不已，就连平时很少说话的武铭也是一路谈笑。

　　不一刻，众人进入石殿大厅之内，分宾主而坐，洛萝却不愿就坐，扶着郝千山椅子乖巧而立。

　　此刻，环顾了一下厅内众人的郝千山，这才发现堡主的正位，竟坐着武南希，当即疑惑道：“怎么不见武前辈！”

　　郝千山此言一出，本来喧闹的大厅内，顿时沉寂了下来。

　　“难道武一通坐化了？”郝千山此刻才想起自己临走时，武一通叫他十年内回来一趟是何意了。

　　果不其然，武南希沉吟半晌，才缓缓道：“承蒙郝道友挂念，家祖已于三年前仙去了。”

　　众人又是一阵唏嘘感慨，不过寿元枯竭对于修仙之人来说，也是极其平常的事，早已看透生死，厅内只是沉寂了一会，便又恢复了热闹。

　　数个时辰后，郝千山见大家兴致已过，当即向武南希兄弟告退。

　　“郝兄，那间客卿密室，我可是一直给郝兄留着的。”武言当即提醒郝千山。

　　“言儿、蝶儿，你俩送送郝道友！”武南希起身向着郝千山拱了拱手，又命自己一双儿女相陪。

　　片刻后，四人来到武家堡深处的客卿密室前。

　　“郝兄连日赶路，寓弟就不多打扰了，我刚进阶道人中期，还要抓紧时日，巩固一下根基。”武言看了看一脸不舍的武蝶，一拉武蝶衣袖，示意她离开。

　　武蝶丝毫不理哥哥，只是看了看郝千山，又看了看紧跟者郝千山不离半步的洛萝，秀眉一动，当即笑嘻嘻地道：“萝姐姐，小妹又一些修炼上的疑问，不知可否向姐姐请教！”

　　说罢，上前抓着洛萝的玉臂不放，往一旁拉去。

　　洛萝哪还不知这蝶少堡主心中所想，虽有满嘴不愿，却只能微笑着婉拒道：“蝶小姐冰雪聪明，天资过人……”

　　“萝姐姐，走吧，到我屋里再慢慢说话！”武蝶哪里肯让洛萝将话说完，急忙硬拽着洛萝向一边走去，向郝千山挥了挥手，“郝哥哥，你先休息，萝姐姐先到我那里住几天。”

　　此刻，只要不让洛萝与郝千山同处一间密室，即便是要了她的命，只怕这蝶少堡主也会答应。

　　武言看着从来不让别人进她房间的小妹如此反常的举动，心中闪过一丝笑意。随即，又似乎想起了什么，神情一晃，怪异地向堡外某个方向看了看，满脸神采荡漾。

　　突然，武言转头向郝千山，神秘兮兮地问道：“郝兄，可知幽冥鬼谷这个地方！”

　　“我只是知道幽冥鬼谷是子寰极西处的秘地，其他的却不太清楚。怎么，武兄难道也准备去幽冥鬼谷？”

　　“哈哈，原来郝兄也要去鬼谷，到时可愿和小弟一起？”武言哈哈大笑，不用他邀请，郝千山自然要和他同往了。

　　“当然！”郝千山点头微笑。

　　“那好，半月后，我们便出发，这半月中，我还有很多需要准备，告辞！”武言说着说着，竟是满脸急躁之色，似乎有什么事情要急着去办。

　　郝千山看着武言匆忙离开，转身向密室大门打出数道法诀。

　　室门上灵光一闪，吱嘎嘎，一声石头摩擦的轻响。

　　石门刚开，便从密室内涌出一道磅礴的火灵气息，这火灵气息如此熟悉，竟如久别重逢的老朋友一般。

　　郝千山一惊，急忙身上灵光一闪，兰菱盾环绕在身边，化为一片乌红光幕，将自己紧紧罩住。

　　这密室中十余年无人进入，怎么会有火灵力出现，郝千山一脸疑惑，神念向室内扫去。

　　“法阵！”

　　郝千山一脸惊讶，神念扫过室内大厅上的数十个红色光团，只见光团在室内地上杂乱排列，随着数十个光团整齐地律动，光团一张一缩间，宛如一个心脏跳动一般，一道道惊人的火灵力自光团间溢出。

　　惊疑不定的郝千山见此，当即一脚跨进室门，将石门死死封印起来。

　　只见漆黑的密室大厅内，数十个光团红光闪烁，竟将四壁映得通红。

　　光团之间，一道细若拇指的红色光线，将每个光团连接在一起，道道红色灵光在光线内穿梭流动，似乎在联系着每一个光团之中的灵力。

　　离众光团上方约三尺，一层红色光芒，如一层纱般铺在光团之上。

　　“一、二、三……”

　　郝千山看着地上如心脏般律动的光团，口中轻数出声。

　　“六十四个光团！”郝千山心中一惊，又仔细观察起这些闪动的光团来，越看越觉这些光团的位置熟悉。

　　只见其中八个光团最大颜色也最红，又有八个大小稍小颜色稍浅的光团，然后又有十六个光团颜色和大小稍次，剩下的另外三十二个光团最小颜色也最淡。

　　看着光团簇拥的大厅，郝千山心中一动，十余枚夜光石射入大厅顶壁内。顿时，整个大厅亮如白昼。

　　“脚印！竟是十余年前留在大厅内的红色脚印！”当年密室内的红色脚印，久久不退，不想竟有此神奇演变，竟组成了一座法阵。

　　郝千山看着数十个光团围绕的八卦图像，图像周围，团团红光闪烁。郝千山也没想到这连接一气的光团竟将自己神念隔绝开来，直到他拿出夜光石才发现中心的八卦图像。

　　郝千山向地上一个个光团看去，心中默想着游龙步的各个步法变化，每一个光团竟代表了一个脚印。

　　郝千山沉吟片刻，游龙步的各种步法和变化，在脑海中鱼游而过，当年自己练习游龙步时，每个重复的脚印都重合在一起，随即，对地上光团的大小和颜色了然于胸。

　　“八个最亮最大的，应该是简化的八步游龙步留下的，另外八个稍小稍暗的，再加上最亮最大的八个，应该是十六步游龙步留下的……”

　　“这些连接光团的条条红色光线，竟蕴含了游龙步的种种轨迹和变化。”

　　“诸般法阵，以灵力为引，取天地造化，驱五行风雷，控天地枢纽，纳宇宙万物……”

　　郝千山脑中闪过一句法阵典句，诸般法阵典籍在脑中一一闪过。

　　突然，郝千山身上红芒狂闪，阵阵惊人火灵力自体内弥漫而出，只听郝千山脚下突然一阵雷鸣，旋即，一条红色光龙出现在大厅之内，呼啦一声，光龙冲向光团之内。

　　“呼！”

　　只是转瞬间，郝千山重新现出身形来，脸色略显疲惫，颗颗汗珠从额上滑落。

　　郝千山竟在一瞬间，将自身本源灵力注入到六十四个光团之内。

　　此刻，被注入了郝千山大半本源灵力的法阵中，灵光急速闪动，道道火灵力在连接光团的火线内电射移动，似乎要将这数十枚光团，连成一体。

　　郝千山见此，随即盘膝在地，双手打出一道道法诀灵光，纷纷没入面前法阵之中，随着法诀没入法阵之中，六十四枚光团竟接连闪动，道道火灵力的光华，自法阵内射出，磅礴的火灵力自法阵内一涌而出。

　　郝千山见法阵异象，当即脸上一喜，急催手中法诀。

　　数日后，一圈圈红色灵光自法阵内波动而出，如一个心脏般律动不已。

　　此刻，法阵中已再无火灵力传出，六十四个光团，也比之前小了一半，不过光团的大小和颜色，均都变成了一模一样。

　　原先连接光团的红色光线，此刻，如一根红线一般，将六十四个光团穿在一起。

　　郝千山看着法阵中六十四个如实质一般的光球，嘴角露出一丝笑意。

　　随即，郝千山身形一晃冲入法阵之中，站在法阵中心。心念一动，整座法阵以他为中心，缓缓转动起来，片刻后，便化为一道光幕，将其紧紧包裹起来。

　　郝千山见此，当即脚下游龙步一晃，轰隆一声雷响，一条红色光龙腾空而起，只见光龙每一关节之处，都附着一枚红色光球，由一根红线将各个光球连在一起。

　　这些异象，自然被郝千山一一看在了眼中，随即神念一动，整个身形竟从光龙之中一闪而出。

　　就在光龙残影快要溃灭时，郝千山神念一动，光龙继续沿着游龙步的步法，在大厅内左窜右跳，声声低沉的雷鸣声，自光龙足下传出。

　　郝千山看着在空中悬浮不动的六十四枚光球，心中一阵狂喜，那句法阵典句在脑中一闪而过。

　　“……，以灵力为引……，控天地枢纽……”郝千山口中轻轻念道，“想不到游龙步竟有如此诡异神奇，竟然凭空生出一座灵力法阵。”

　　“就取名叫‘灵枢’吧！”

　　郝千山当即打出一道法诀，张口一吸，六十四枚光球化为一道流光没入口中。

　　这灵枢之上的灵力来源，全是来自郝千山体内的本源灵力，虽然现在这火灵力化为了六十四个光球，却在本质上还是无形无质之物，与郝千山本就一体。

　　此刻，自然能被郝千山毫不费力地纳入丹田之内。

　　郝千山看着灵枢内的光球散在丹田四周，条条红线分布在丹田内壁之上，犹如一张圆网一般，将丹田内的那枚实质般的红色光团和魔之雷紧紧包在中心。

　　“想不到祖上传下的八卦游龙步竟是如此神奇！”

　　郝千山脑中闪过那方能引起空间波动的金色玉匣，随即脚下一晃，一声雷鸣中，化为一条光龙在大厅内电射游走。


第一百二十章 紫电幼蟒

　　数个时辰后，正在密室大厅内演练游龙步正酣的郝千山，腰间储物袋突然一阵异动传来，当即收了脚下游龙步。

　　手中金色光芒一闪，正是那被灌注了雷电之力的紫电蟒卵。

　　此刻，本来金银两色的蛋壳上，银光尽去，蛋壳表面又恢复了之前的金光灿灿。

　　郝千山双手捧着紫电蟒卵，蛋壳内，一阵异动传来，似乎正有什么东西欲往外拱一般。

　　“难道这灵蟒要出壳了？”郝千山心中一喜，当即将蟒卵小心放在地板之上，盘膝坐在一旁，静静地看着异动不断的蟒卵。

　　看着蛋壳内传来的轻微异响声，也不知这小紫电灵蟒要多久才能破出壳来。

　　正当郝千山一脸担忧之时，突然，“咔嚓”一声，蛋壳表面出现数道裂纹，还未等郝千山看清楚裂纹的情况，哧溜一声，便从中窜出一条紫金两色的细斑小蛇来。

　　只见这小蛇约四尺来长，片片紫金两色的鳞片上电光闪动，鳞片之间，隐隐有丝丝银光射出。

　　“噼啪！”

　　一声爆响，小蛇尾巴一甩，一道银白色的雷光自尾巴上弹射而出，将地上击出一个小坑来。

　　“哈哈，异种，绝对的异种！”

　　郝千山见刚出壳的小紫电灵蟒，竟从尾巴上喷出一道银色雷光，竟丝毫不见疲惫之色，心中对移灵法和引灵之法赞许不已。

　　小紫电灵蟒抬头看了看郝千山，一对碧绿的眼珠中，闪过一丝惬意，不过，这小家伙只是一愣之下，便盘在郝千山脚边不舍得离开了。

　　小蟒看了看郝千山，又看了看它出生的地方，随即，脖子一伸，一口便将金色的蛋壳咬下一大片，随即，腮帮鼓动间，嘎嘣之声不断传来。

　　吃完一片蛋壳的小蟒精神似乎好了很多，向着郝千山张了张口，全身抽动一下，竟似伸了一个懒腰一般。

　　郝千山看着这小紫电灵蟒口中四枚尖利的牙齿，银紫两色的电光缠绕在牙齿上。

　　郝千山嘴角露出一丝微笑，随即一指点在紫电灵蟒头上，一道红芒自其头顶一闪而没，灵蟒头一歪，便昏昏睡了过去。

　　只见郝千山双手十指轮番弹动，道道法诀灵光不断打入灵蟒体内，半个时辰后，灵蟒全身灵光突然一暗，仅余头上灵光闪动。

　　郝千山见此，双手法诀一变，一道道法诀遁入自身体内，随即，在郝千山面色痛苦之中，一滴殷红的鲜血自眉心沁出，鲜血一出，便一下射到灵蟒头上，一没而入。

　　随即，郝千山双手连续翻动，一脸凝重之色，不断向自己和灵蟒身上打入道道法诀。

　　两个时辰后，灵蟒和郝千山身上灵光突然大放起来，郝千山脑中传来一声轰鸣，随即，一条紫金两色的小蛇虚影出现在其灵台之上。

　　令郝千山惊奇的是，紫电灵蟒一出现在灵台之上，一旁的九首玄龟当即便爬了过来，和紫电灵蟒绞在了一起。

　　郝千山看着灵台之上，相互嬉戏的九首玄龟和紫电灵蟒，心中一动，将地上熟睡的紫电灵蟒收入装着九首玄龟的灵兽袋中。

　　郝千山看了看在灵兽袋内和平相处的两只灵兽，向灵兽袋中扔入数块裂火龙蛋壳。

　　看着两只灵兽争抢蛋壳的馋样，郝千山微微一笑，伸手解开密室禁制，向密室外走去。

　　……

　　顿饭工夫后，郝千山出现在武家堡坊市大门口。

　　十余年过去了，此处建筑虽没有多大变化，但坊市内的店铺却多了不少，也更加热闹了不少。

　　郝千山看着不断进进出出的各色修士，眉目一扬，向一间炼器铺走去。

　　“十余年不见侯霖师兄，不知他升阶没有。”郝千山低头沉思间，已进入侯霖那间炼器铺。

　　柜台后的一名中年修士神念向郝千山一扫后，顿时一脸笑意地迎了出来：“这位前辈，不知有何差遣？”

　　郝千山神念扫过中年修士，只是一名道人初期的修士，无论身上的气息还是修为，都与侯霖师兄截然不同，当即诧异问道：“这里的店主呢？”

　　中年修士一怔，随即又笑道：“晚辈正是这里的店主，不知前辈有何差遣？”

　　“你是店主？之前那位老头呢？”郝千山脸色一变，大声喝问道。

　　“之前那位？我两年前才到此地来，并不知前辈所说之人！”中年修士一脸恍悟，又满脸堆笑道。

　　郝千山见此，只得悻悻离去，“这坊市内的情况，武兄应该比较清楚，看来得找他问一问了！”

　　片刻后，郝千山出现在武言密室门口，伸手向室门打出一道法诀。

　　不多时，室门被从里一推而开，武言满面春风地从密室内出来。

　　见是郝千山来访，当即将郝千山让进室内。

　　“呵呵，我正打算去找郝兄呢，都准备妥当了吗？我打算明天就动身去幽冥鬼谷！”武言见郝千山坐下，当即征求郝千山意见道。

　　“我也无需什么要准备的，明日一早就上路吧。”郝千山看了眼武言，又道：“我来找武兄是向查探一下坊市内的一间炼器铺。”

　　“炼器铺？”武言脸上闪过一丝恍然，似乎想起了什么一般，随即道：“你是要找侯霖前辈吧？”

　　“咦，武兄怎么知道这事！”郝千山呆呆地望着武言，眼中闪过一丝诧异。

　　侯霖隐姓埋名在武家堡坊市，这事也只有自己一人知道，不知武言何以知晓。

　　武言尴尬地笑了笑，道：“要不是郝兄提起，我竟然将此事忘记了。”

　　武言说罢，从储物袋中拿出一枚玉简来，递给郝千山道：“在郝兄离开后的第四年，坊市中一个叫侯霖的炼器铺店主，自称是郝兄的师兄，让我将这玉简转交给郝兄。”

　　郝千山缓缓接过玉简，附在额头上认真阅读起来，脸色随即凝重起来。

　　片刻后，郝千山才将玉简缓缓放下，目中异色连闪，“侯霖师兄现在人呢？武兄可知道他的去处？”

　　武言摇了摇头，道：“侯霖前辈将玉简交给我后，便离开的武家堡，自此，再也没有出现过。”

　　“哼，汪通，昕韵，下次让我碰到你们，定要将你们碎尸万段！”郝千山脸露愤怒，一脸凄然之色。

　　原来，郝千山离开武家堡后的第四年，汪通和昕韵竟突然出现在武家堡之中，想必两人是发觉上当之后，一路追自己而来。

　　不想巧合的是，汪、昕二人没有找到自己，反而在坊市中发现了炼器的侯霖。那汪通为了立功讨好宗门，竟将侯霖的行踪报告了宗门。

　　侯霖自知危险，当即离开了武家堡，从此生死不知。

　　“郝兄，汪通、昕韵二人是谁？”武言见郝千山提到二人一脸愤怒之色，当即问道。

　　“哼，这两人当年害我差点魂飞魄散！”

　　郝千山当即将当年镇魔塔之事简略说了一遍，只是略去了血魔吞噬辛封子仙根之事。

　　武言当听说汪通、昕韵都是真人期修士时，心中不觉倒吸了口凉气。

　　又想起郝千山还是道人初期修士时，竟能力抗真人初期的林小夕，不过十余年的时间，现在他已到了道人后期的修为，只怕这真人后期修士在其手上也讨不了好去。

　　“这两袋妖兽材料，或许武兄族人能用上！”郝千山伸手递给武言满满两袋妖兽材料。

　　武言一怔，欲要推辞道：“郝兄的客卿供奉还没给你呢，怎好再要郝兄的东西！”

　　“武兄哪里话，客卿那些材料灵石，现在对我是可有可无，还是分给族内子弟吧！”

　　……

　　郝千山一脸失落地从武言密室出来，漫不经心地向自己密室走去。

　　想不到唯一和昕兰师姐有点关系的侯霖师兄，竟这般消失了，也还不知有没有机会再见，他可是选取了好几个储物袋的三、四阶妖兽材料，准备送给侯霖师兄炼器的。

　　想即此处，郝千山突然觉得自己莫名孤独起来。

　　洛萝，乐姝的身影在脑中一闪而过，顿又觉得温馨无比。

　　口中不觉轻轻喊道：“萝儿……”

　　“主人！”

　　正当郝千山失魂落魄地念叨时，洛萝清甜的声音在远处响起。

　　郝千山急忙抬头一看，只见洛萝一袭紫裙，正楚楚动人地站在自己密室门前等着自己，此刻，一见自己出现，当即飞跑过来。

　　而武蝶正面对着密室大门，专心地看着什么，当她回过头来时，洛萝已到了郝千山面前。

　　“萝儿……”

　　此刻，郝千山也不知为何，心中突然涌出一股冲动，一把将飞跑过来的洛萝紧紧抱住，欲要将其揉进自己身体中一般。

　　“哼！好不要脸！”

　　武蝶心中一阵嘀咕，眼见郝洛二人紧紧拥在一起，泪珠在妙目内闪动不已，掩面疾奔而去。

　　洛萝似乎发现了郝千山的异样，从郝千山怀中抬起头来，樱唇凑到郝千山耳边轻声道：“主人，怎么了？”

　　“没什么，有一故友突然失踪了，有些伤感罢了。”

　　“主人，不论发生什么事情，萝儿一直都会在你身边陪伴着你！”

　　洛萝动情地说道，双手将郝千山紧紧抱住，心田中涌出一道道热流，瞬间流遍全身，电流般的酥麻感，在全身经脉和丹田内流窜。

　　突然，洛萝本来平静的丹田顿时热闹起来，无形的热流和酥麻的电流感纷纷在丹田内乱窜，丹田内的黄色气团竟此一绞，顿时在丹田内翻滚起来，又齐齐向各处经脉涌去。

　　与此同时，洛萝身体表面，道道灵力喷涌而出，犹如决堤洪水一般。

　　洛萝心中一惊，又一喜，惊呼道：“主人，快打开密室，萝儿可能要突破了！”

　　其实，不用洛萝提醒，郝千山已然看明白了洛萝身上的异象。


第一百二十一章 仙缘贵人

　　当即伸手向密室大门上连番拍出……

　　片刻后，郝千山看着密室内盘膝而坐的洛萝，只见其身上灵力奔涌，道道黄色的流光在其身体表面窜动。

　　此刻，洛萝玉脸上一片平静，身体四周的灵力旋风般涌向其身上，其身体周围聚集的浓郁灵气，如水波般浮动，渐渐沁入洛萝馨香四溢的身体之中。

　　就这样，洛萝不停地吸纳四周灵力，所幸的是，这密室内灵气浓郁充足。

　　数个时辰后，洛萝突然一声娇呼，只见其十枚白玉纤指，在胸口弹出一片虚影，随即，全身黄光疾闪，后脑之处，荡出一圈圈黄色光轮。

　　下一刻，令郝千山口干舌燥、目瞪口呆的事情出现了。

　　只见，洛萝秀发上方虚空之中，一不着片丝，清丽脱俗的玲珑小人，从洛萝百会穴中缓缓冒出，虽然这小人由一团黄色流光凝成，竟也栩栩如生，犹如活人一般，这小人正是洛萝遁出体外的神魂仙根。

　　眼看这黄色小人就要消散，突然，又从其百会穴中涌出一尊一般无二的小人。两个小人重叠在一起，竟合二为一，接下来，一个个小人从百会穴中接连钻出，纷纷合在一起，颜色也越来越浓郁。

　　数个时辰后，小人竟由流光渐渐变成了实质的黄色水银一般，通体黄光流转，依稀能看清小人体内盘旋流动的金黄色液体。整个小人竟如被染成黄色的水银凝成一般，生生由流光气态化为了液态。

　　突然，洛萝美目微皱，脸上略显痛苦之色，随即，一团紫色电云在小人头顶凭空浮现。

　　“噼啪”一声，一道拇指粗细的紫色电光，从紫云中一闪而出，击在小人身上，小人全身黄光连闪，一道道灰黄的流光从小人体内溢出，被紫色电光一击而逝。

　　紫云每放出一道电光击在小人身上，洛萝全身便颤抖一下，脸上露出痛苦之色，不过眼神之中，却露出道道兴奋之色。

　　无数晶莹的汗珠从洛萝额头沁出，纷纷滚落而下。

　　数个时辰后，一团凝厚深紫的电云浮现在小人头顶，而金黄的液态小人，精神抖擞地浮在洛萝头上，比之前凝厚了不知多少。

　　突然，洛萝头顶上方黄芒紫光一闪，小人和紫云一闪地没入头顶，消失不见。

　　洛萝嘘了口气，双手法诀一收，缓缓睁开一双妙目来。看着一旁愣神而立的郝千山，想起自己仙根在郝千山眼前早被一览无余，犹如被剥光了般的感觉，袭上心头，不由玉面一红，娇羞之态令一旁的郝千山一呆。

　　“萝儿，成功了？”静立了十余个时辰的郝千山当即问道。

　　“算是升阶成功了，不过还需要修炼巩固一下根基。”萝儿满面含笑，面若桃花，妖娆无双。

　　“主人刚才可都看清楚了？”洛萝玉面又一红。

　　郝千山不想洛萝竟问出此话来，当即面上微红，一脸尴尬。

　　“能如此近距离观摩同道进阶的全过程，对主人以后进阶真人期，可是大有裨益的！”洛萝白了郝千山一眼，继续说道。

　　“奴婢近百年没有突破的瓶颈，想不到在遇到主人后，竟仅仅十余年便突破了！”洛萝展颜一笑，心中喜悦之情无以言表。

　　“想来主人便是萝儿命中的仙缘贵人吧！”洛萝感激地看着郝千山，眼中竟是浓浓柔情。

　　“仙缘贵人……”郝千山脑中灵光一闪，乐姝和昕兰师姐的身影在脑中闪过。

　　“她们都是我的仙缘贵人吗？”郝千山眼神一阵恍惚。

　　“主人，你在想什么？”洛萝柔柔的声音将郝千山思绪唤了回来。

　　正在这时，密室大门之上，灵光一闪，武蝶催行的声音出现在密室内。

　　“没什么，我们走吧，武兄他们可能已经等候多时了！”郝千山伸手打出几道法诀，室门应诀而开。

　　武言、武蝶兄妹早已候在门外，却见武蝶伸着个脑袋往里直瞧，要不是武言拉住她，只怕她早已冲进了密室内。

　　当郝千山主仆出现在这两兄妹面前时，感受到洛萝身上传出的迫人气息，两人惊得嘴巴也合不拢来。

　　“真人……”

　　两兄妹倒吸了口凉气，有些艳羡地看着洛萝，不想昨日还是道人后期巅峰的洛萝，不过十余个时辰，竟已是真人期的高阶修士。

　　武蝶本来看向洛萝不善的眼神，不由得收敛了几分，当即轻笑一声，抓过洛萝玉臂，“恭喜萝姐姐升阶真人！”

　　“谢谢蝶小姐，萝儿借贵宝地，侥幸升阶成功！”洛萝向武言兄妹一福致意。

　　“哎呀，什么蝶小姐不小姐的，叫我蝶小妹，郝哥哥也这样叫的！”武蝶轻嗔道。

　　“那就恭敬不如从命了，蝶小妹，等会我御器载你吧！”

　　“那怎么行，萝儿刚刚升阶，还需要巩固根基，还是我先载你，待你根基稳固后再说吧。”郝千山不由分说地道。

　　见郝千山说得合情合理，武蝶刚到嘴边的话，又咽了回去，她心中可是一直想着要和郝千山同乘一器的。

　　……

　　一个时辰后，两红一黄三道灵光自武家堡中飞出，郝千山御着兰菱盾在前，武蝶紧跟其后，而武言，似乎有意慢吞吞地落在最后。

　　武言看着前面专心御器的三人，嘴角露出一丝窃喜，随即，手中青光一闪，一枚青灰色的符箓在其手中碎裂开来，化为一道青光，消失在虚空之中。

　　“哥，你快点，在后面磨蹭什么呢？”武蝶有点不悦的声音从前面传来，此时的她只觉看见什么都不顺眼，气也不打一处来，见哥哥一直在后面磨蹭，不由催促道。

　　武言当即一笑，飞到武蝶身旁，看着前面同乘一器的郝千山二人诡笑不已。

　　“笑什么？”武蝶见哥哥看着前面的两人诡笑，这次竟直接传音了。

　　“说了你可别生气！”武言哪有不知自己妹妹的心思的。

　　“绝不生气！”武蝶奇怪地看着哥哥。

　　“我听说魔道有种功法，可以迅速突破瓶颈！”武言看着郝千山二人，沉吟道。

　　“什么功法？”武蝶一愣，大有神往之意，看着自己的情敌已是真人期的修为，她哪里还稳得住。

　　武言嘴唇微动，在武蝶耳边说了几个字。

　　“啊……”

　　武蝶发出一声尖叫，差点从法器上落下，武言急忙伸手扶住。

　　“蝶小妹，怎么了？”郝千山回转身来，停在武蝶前面，看着一脸阴暗的武蝶，关切地问道。

　　“没什么，刚才和她说笑，揪了她一下。”武言急忙遮掩道，偷偷拉了拉武蝶衣袖。

　　盘膝坐在兰菱盾上的洛萝睁开美目，大有深意地看了眼武蝶。

　　四人继续前行，不过武蝶看向洛萝的眼神不由得充满鄙夷之色，“贱货、浪蹄子、不要脸……”等词，在脑中轮流浮现。

　　“别想了，我只是猜测而已！”武言安慰了妹妹两句，从怀中摸出一尊玉像，自顾在一旁把玩不已。

　　……

　　两个月后，已稳固根基的洛萝脚下踏着一柄金黄的短剑，后面载着一脸冰冷的武蝶，金光几闪，便飞出百余丈外。

　　而洛萝前面，郝千山用兰菱盾载着武言，化为一道乌红流光，在虚空中急速飞射，不时从流光中传来两人谈笑声。

　　只听流光中传出武言的声音：“子寰大陆五大凶地之一的幽冥鬼谷，每两百年才开启一次，据说每次进入其中的修士，若是能安然而回，必定突破瓶颈，升阶成功！”

　　“如此说来，那这次幽冥鬼谷开启，子寰的修士有大部分都会去了？那岂不是人满为患，只怕到时幽冥鬼谷的入口都挤不进去了。”

　　郝千山不由担心起来，如此多人同往一处，绝对危险万分，不知有多少杀人夺宝的别有用心之人。

　　“哈哈，郝兄此言差矣！”

　　“幽冥鬼谷入口绵延数万里，即便是子寰全部的人去幽冥鬼谷，也不见得能将这谷口挤爆，况且也不是人人都能进入其中的，光是入口前面的鬼池妖山冥海，就不知要拦下多少人在外面。”

　　“此次幽冥鬼谷开启，只怕地仙之下的修士，十有八九都会进入其中历练一番！”

　　“幽冥鬼谷每次开启，也是三大魔宗选拔优秀弟子的时候。”

　　“如此说来，即便是三大魔宗的仙人期修士，也会进入鬼谷了？”郝千山心中一凛。

　　此刻，离郝千山四人数千里之外，十余名清一色的黑衣修士脚下黑光闪动，向着幽冥鬼谷的方向电射飞驰，速度丝毫不比郝千山他们慢。

　　叽叽喳喳的声音自这群黑衣人中不断传出，只见这些黑衣修士，个个身材曼妙，飞行间，香风阵阵，竟是清一色的女子。

　　子寰大陆向西的某处，一群数以千计的白衣修士和一名领头的中年男子，神色木然，话也不说的向幽冥鬼谷方向激射，阵阵死气从这群人身上传出。

　　所过之处，天上飞鸟被死气一熏，竟纷纷落下，还未落到地上，便化为一片飞灰。看这群人身上传出的气息，正是子寰极北之地的祭尸宗弟子。

　　而子寰另一处高空中，一片黑压压的黑衣修士，如一片黑云般，在空中一闪而过，向着幽冥谷谷的方向飞去……

　　如此的景象，在子寰大陆上空，纷纷出现，无数修士齐向幽冥鬼谷而去。


第一百二十二章 幽冥鬼谷

　　此刻，子寰大陆某处高空中，一男一女同乘一灵光闪烁的薄片状法器，在云雾中急速穿行。

　　只听一女子催促的声音传出：“哥！你能不能再快点啊！郝弟弟才道人中期的修为，我怕他被坏人盯上了。”

　　“哈哈，你那宝贝郝弟弟虽是道人中期修为，实力可是堪比真人中期的修士。”一男子的声音哈哈大笑道。

　　这两人正是变幻了容貌和身形的乐翼和乐姝两兄妹。

　　“哼！”

　　乐姝哼了一声，咬了咬嘴唇，两手在裙角上揉来揉去，沉默不语。

　　“我看你不是担心他被坏人盯上，而是担心他被那女修抢去了吧。”乐翼当即取笑道。

　　“哥，你说郝弟弟会喜欢我么？”乐姝声音虽然低了一分，却说得颇为自然，竟一点也不显羞涩。

　　“嘿嘿，那名女修只是道人后期的修为，以你现在真人初期的修为，再加上你哥这个仙人期的大修士，她还敢和你抢你的郝弟弟？”

　　“咯咯！谢谢哥哥！”乐姝娇笑一声。

　　“好了，快要到鬼谷了，不要过多说话，提防点鬼形宗之人。”乐姝突然神色一凝，竟向哥哥传音道。

　　“哼，在外面遇到他们，算是他们运气，若是在谷内，我定要他神魂俱灭！”乐翼神情一暗，恨恨地说道。

　　乐翼看了看百余里外，一条横贯东西的巨大沟壑，黑色的雾气从沟壑中缓缓冒出，散在上方数千丈的高空中，如一条黑色巨龙一般，横卧高空，和下方沟壑首尾连接在一起，犹如一张开的巨嘴，欲要吞噬沟壑附近的修士。

　　而在沟壑附近，无数修士飞来飞去，零星散落各处。

　　最为惹眼的，还是那一拨数千人服饰统一的黑衣修士，正盘膝坐在沟壑边缘，从其中散发出不一的气息来看，大部分都是道人和真人期的修士，而仙人期的修士，也有数十人之多。

　　这群人头顶上方，竟然聚成一片森然的鬼气。有不少路过的修士，也自觉地远远绕道而行。

　　当乐翼看向这些修士时，目中闪过一丝厉色，这些人正是早就候在此处的鬼形宗修士。

　　乐翼望了鬼形宗修士一眼，眉头一皱，御器向南而去。

　　……

　　突然，驱动兰菱盾的郝千山脚下灵光一敛，伸手在腰间储物袋上一抹，一枚紫青的符箓出现在手中，正是那枚灵力不多的万里传音符。

　　“郝弟弟，幽冥鬼谷向东两百里的鬼牙峰见！”

　　符箓中传来乐姝黄莺般的声音，听得一旁的武言神情一呆，一脸迷惑地看着郝千山，他没想到，郝千山竟还约有其他人。

　　随即，嘭地一声，传音符爆裂开来，灵力耗尽的传音符终于化为了一团飞灰。

　　“鬼牙峰？”郝千山默念出声，一脸迷茫，显然，他不知这鬼牙峰的具体位置。

　　“主人，怎么停下不走了？”

　　洛萝飞到郝千山身边，秀眉微蹙。

　　“怎么了？”

　　武蝶看了看一脸迷茫的郝千山，又看向武言。

　　“你们可知鬼牙峰？”郝千山见二女过来，满面期待地望着两女。

　　洛萝摇了摇头，不过旋即又一笑道：“这鬼牙峰想必是外形极似恶鬼獠牙，又在幽冥鬼谷附近，到了那里，我们分头找找便是。”

　　武言点了点头，喜道：“萝仙子说得有理，郝兄，我们先到了幽冥鬼谷再找吧，或许找人问一下就知道了！”

　　正在这时，一群黑衣修士从十余丈外一闪而过，无数娇笑声从人群中传出，留下一阵香风飘来，令人闻之欲醉。

　　当郝千山望去时，这些黑衣修士尽皆面覆黑纱，看其浮凸玲珑的身形，竟是清一色的女修。

　　“千魔道！”武蝶低低的声音在郝千山耳边响起。

　　“林小夕！”郝千山心中一惊，与林小夕恶斗的情形在脑中闪过。

　　武言有点发痴地望着千魔道众女，目中一片痴迷。

　　“糟糕，刚才这香风有古怪！”武蝶瞥见哥哥如此模样，口中疾呼出声，再看郝千山，却见他神色如常，心中顿觉蹊跷。

　　武言被武蝶惊呼声岔开心神，当即白了武蝶一眼，站在郝千山身后，不再言语起来。

　　不过，众人没发现的是，武言藏在袖中的右手上，一枚青色的符箓消散在周围虚空中。

　　……

　　正遁出十余里外的千魔道女修中，突然响起一声清亮的话音：“师叔，幽冥鬼谷现在人满为患，要不我们先去鬼牙峰暂歇，那里人少安静！”

　　“好，就依小夕所说，我们先去鬼牙峰，等前面的人将鬼池中的鬼物灭杀得差不多了，我们再进幽冥鬼谷。”一飞在最前面的像是中年女子的话音传出。

　　……

　　数日后，郝千山脚下遁光一敛，停在空中，饶有兴趣地看着百余里外。

　　只见，十余里外，一道幽暗的巨大沟壑出现在天地间，无数修士在空中地上飞驰激射，有争斗的，有在地上摆摊买卖的，也有一群人围在一起传音私语的。不过，大部分修士都盘膝静坐在地，在等待着什么一般。

　　最让郝千山心中发怵的，还是十里外，一大片盘膝坐在地上的红衣修士，约有数千人之多，这些人头顶上空，一片血色红雾在头顶翻滚浮动。红雾之下，数十名气息慑人的修士静坐在各自的法器之上。

　　当看到一名玉腿悬垂在血色巨剑上的黑裙女子时，郝千山心中不由一凛，急忙将眼神收回。

　　“咯咯，小兄弟，姐姐是不是很美啊？”郝千山刚抽回眼神，耳中便传来一声轻柔的娇呼声，令郝千山全身寒毛倒竖，此女正是黑岭仙姬，他在开灵期时，遇到的师父。

　　“走！”

　　郝千山突然向洛萝传音，兰菱盾上乌光一闪向北激射而去。

　　“哼，胆小鬼，敢看不敢吃！”耳中又传来黑岭仙姬那娇柔的声音，惊得郝千山遁速不由快了一分。

　　郝千山飞出十余里后，见那黑岭仙姬没有追过来的意思，心中不由一松。

　　“主人，怎么了？”洛萝见郝千山脸色有异，遁速变快，急忙问道。

　　“刚才遇到了一个故敌，所幸的是，她没有认出我来！”

　　洛萝不再追问，能让主人如此惊慌的人，修为必定已达到仙人期。

　　……

　　大半日后，洛萝突然指着左方有些激动地道：“主人，你看那边！”

　　众人顺着洛萝所指看去，只见约五十余里外，一枚枚尖利的巨大山石，从地上突兀冒出，如一枚枚尖牙插在地上，山石之上尽皆长满了青苔般的绿色植物。不过有些炫目的是，山石顶端竟是赤红一片，宛如带血一般。

　　最惹人注目的，还是一座高达数百丈的石山，和其他山石不同的是，此山上植被稀疏，露出山石赤红的本色，在阴暗的天空下，整座山显得通体血红，还真如一枚沾血的尖牙一般。

　　“哈哈，原来这就是鬼牙峰，还真是名副其实！”武言一笑，连忙催促郝千山过去。

　　盏茶工夫后，郝千山四人进入一片石林之中，向那座最大最高的尖牙状山峰飞去。

　　四人离那山峰还有四五里路时，只见一身着蓝衣的中年男子突然自山峰上飞驰而下，只是一闪便来到郝千山面前。

　　只见来人方脸阔口，漆黑的脸上胡须遍布，郝千山神识一扫，神识竟如临深渊。

　　来人向四人看了看，最后目光落在郝千山身上，微微一笑，冲郝千山道：“郝兄弟，我们可是在此等你七八天了！”

　　这中年男子正是变幻了容貌和身形后的乐翼，此刻竟连声音也已改变，若不是乐翼主动过来，郝千山就算是敲破脑袋也不知来人是谁。

　　随即，向乐翼一拱手，讪讪笑道：“让乐兄久等了！”

　　洛萝这是第二次再见乐翼，当即不敢怠慢地向其深深一福：“萝儿见过乐大哥。”

　　武言兄妹看着面前这位修为深不可测的修士，心中同时暗道：“若是有此人一同进幽冥鬼谷，自身安全倒可无虑了。”

　　又见郝千山称这男子为乐兄，当即也是乖巧地向乐翼一揖。

　　“呵呵，这两位想必就是武家堡的武言、武蝶两位道友了吧。”武言兄妹见乐翼认出自己兄妹来历，虽心中略感诧异，但稍微一想便即明了，定是郝千山向对方提到过自己兄妹。

　　乐翼含笑点头，看了看郝千山身后的洛萝和武蝶，眉头微微一皱，随即向四人传音道：“此处不是说话之地，你们随我来！”

　　……

　　片刻后，乐翼带着郝千山四人进入一山腹密室之中，随即，乐翼全身一阵灵光闪动，恢复出原貌来。

　　一名三十岁左右的黑面男子出现在四人面前，方脸浓眉，眼神中略微带着一丝阴森的鬼气。如此神态，看得一旁的武蝶不由心中发寒，不自觉地向郝千山身旁挤了挤。

　　“郝弟弟！”

　　郝千山刚一站定，一声黄莺般的呼声从密室深处传来，随即众人眼前翠芒一闪，一名二十五六的清丽女子向众人快步走来。

　　“姝姐姐！”

　　郝千山定睛看去，只见这三十余年不见的姝姐姐乌发垂肩，玉面生辉，美目含情，一袭翠绿长裙裹体，一身曲线玲珑。

　　此刻，郝千山见乐姝走来，娇躯摇摆之间，如云中仙子一般，看得不由一呆。

　　武蝶看着郝千山如此呆相，心中暗哼一声，侧头看了看旁边的洛萝，却见其正倚在郝千山身侧，似乎天地间就只有主仆二人一般。

　　乐姝紧紧地盯着郝千山，上下左右地打量不停，只听乐姝眉目一扬，娇笑道：“郝弟弟，三十余年不见，要不是你这眉宇间让人心疼的神情，我还认真不出你这弟弟来。”

　　郝千山听乐姝这一说，当即想起初见乐姝时四目相对的情景来，不由看向乐姝那对清澈的美目。

　　又是四目相对，两人均从对方眼中感受到了一丝灼热。

　　当即，洛萝和武言兄妹一一向乐姝见礼，互通姓名之后，二女便被乐姝拉到另一间密室去了，从密室内时而传出三人咯咯娇笑之声。

　　而郝千山和乐翼、武言三人，则是盘膝坐在密室大厅内，谈论子寰大陆上的奇闻轶事，交流一些修炼所悟。

　　原来，三十余年前，乐翼兄妹离开郝千山后，为了逃避鬼形宗的搜杀，竟进入了漠云荒地之中，在荒地内隐匿了十余年后，又在机缘巧合之下，进入五圣盟之中。

　　当乐翼提到自己是五圣盟巡卫队长时，郝千山心中一动，当即向乐翼问起雾幔禁制大阵的缘由来，将拓印的冰壁图画拿出，又取出那画像包裹的金色玉匣，请乐翼武言一起参详辨别。

　　乐翼看完玉简中的图像后，又小心翼翼地接过金色玉匣，在周围布下一个禁制法阵，这才一脸慎重地将画像缓缓揭开。

　　当金色玉匣刚露出一个角时，磅礴的灵力波动便自玉匣上奔涌而出，紧接着玉匣周围的空间也开始剧烈地波动扭曲起来。


第一百二十三章 原来是她

　　乐翼见此，急忙重新合上画像，将玉匣交还郝千山，沉吟了半响，才道：“此物极有可能不是我们这一界之物。”

　　武言见这金色玉匣竟有如此威能，向郝千山道：“若是遇到强敌，将这玉匣扔出，不失为一件保命利器！”

　　“哈哈，若是如此，这玉匣郝兄可没本事收回来了，而且还不知这玉匣有究竟有什么古怪，不到万不得已，郝兄千万别如此！”乐翼微微一笑。

　　“待我回盟后，再向盟内长老打听一下此事。”

　　“那就多谢乐兄了！”郝千山连忙致谢。

　　“话说回来，我还应该多谢郝兄弟你呢！”乐翼说完，突然从腰间取下一个储物袋来，递给郝千山。

　　“这是当年那头七阶裂火龙头上的材料炼制的灵器和几件法器！”

　　“灵器？”郝千山和武言一惊，齐齐望向乐翼手中的储物袋。

　　郝千山从乐翼手中接过储物袋，单手一抖，哗啦啦一阵金属碰撞清鸣，十余件闪动着红色灵光的法器堆在地上，红彤彤的光华将三人面孔映得血红。

　　郝千山神念在地上一堆法器上略微一扫，一共四件初阶灵器，九件极品法器。

　　地上四件初阶灵器，即便是仙人期的修士见到了，也要眼馋不已，更别说是郝千山和武言二人了。

　　武言抬头看了看乐翼，见其神色自若，丝毫没有半点异色，在心中不由对乐翼重新审视了一番。

　　乐翼见郝千山脸现犹豫之色，当即呵呵笑道：“这些都是特意给你的，我和乐姝早就有几件灵器了，要知道那烈火龙头可是足足有一间房子大小！”

　　郝千山扫了一眼地上红光闪烁的法器，一共四件灵器，四件鳞片炼制的法盾、四件兵器和一件裂火龙皮炼制的法袍。

　　随即从地上捡起一柄灵剑、一件法盾和一件法锤，一并交给武言。不过令郝千山纳闷的是，武言对他腼腆一笑后，竟不要灵剑，却取了条灵鞭。

　　郝千山挑了柄灵枪，极品法袍和一套十二口的法针，又将乐姝三人从密室中唤来。

　　洛萝选了一件法盾，一柄灵剑和一柄法剑，她对剑倒是情有独钟。

　　最后，舞蝶得到两件法盾，一枚灵环和一条红色法绫。

　　乐翼待好千山将法器分配完毕，这才提起这次幽冥鬼谷之行来。

　　乐翼想了想，这才向众人道：“离幽冥鬼谷开启差不多还有半月的时间，鬼谷开启共有五年的时间。我们一个月后再进入鬼谷。”

　　乐翼看了眼迷惑的郝千山四人，又解释道：“每次幽冥鬼谷开启，都会有一半以上的修士陨落其中，其中有一半是被鬼谷深处的鬼怪所灭，而另一半，却是被其余修士所灭。”

　　修仙界中，杀人夺宝之事屡见不鲜，郝千山几人自是见过不少。

　　“我们在一月后进入鬼谷，那时，路上的鬼怪已经被其余修士灭杀得差不多了，一路上自是安全不少，最多要提防的也只是其他想杀人夺宝的修士而已。”

　　几人又讨论了一会各自进鬼谷的目的，原来，武言兄妹二人竟是入谷寻找一种叫做聚仙石的材料。

　　好千山自是被乐翼兄妹邀请而来，他进幽冥鬼谷倒没什么特别的目的。

　　“好了，还有一个月的时间才进谷，大家各自静修，这是进出密室的令旗，各位有事或访友尽快去办。”

　　乐翼说完，递给每人一面出入密室的令旗，便进了一间密室打坐去了。

　　……

　　一个月后，六条各色人影从鬼牙峰中疾射而出，正是郝千山等六人。

　　此刻，变幻了容貌的乐翼和乐姝飞在前面，齐向幽冥鬼谷入口飞去。

　　其实这幽冥鬼谷是子寰大陆西部的一道地下沟壑，这沟壑也不知形成了多少年，也不知有多深。至今为止，还从未听说有人走到了幽冥鬼谷的深处尽头。

　　据传幽冥鬼谷是九幽冥界与人界的交界处，是以，其内才有无数鬼物。当然，幽冥鬼谷越深之处，灵药灵物也越多，不过，里面也是危机四伏，凶险重重，稍有不慎便会陨落其中。

　　乐翼停在谷口，向一片阴暗的谷内望了望，这才全身灵光一闪，在身外布下一层防护光罩。

　　郝千山等人自是也将法盾祭出，在体外布下一层防御。

　　乐翼在最前面探路，郝千山和武言在最后，中间则是乐姝三女。

　　一行人御器向谷内飞去，只见无数乌黑的雾气自谷内冒出，闻之令人作呕。

　　越往鬼谷里走，光线便越来越暗，本来阴暗的谷口，随着郝千山等人不断深入，最终在身后变成了一条灰线。

　　……

　　大半日后，向下行了约有千余里，郝千山六人穿过一条红光隐隐的狭长岩缝。

　　众人顿觉眼前一亮，竟如到了另一个世界一般，头上高不及百丈的天空，全是一片血红，而地上竟是一片宽约百里的血池横在面前，竟似一直沿着幽冥鬼谷谷口延伸下去。

　　池中漂浮着一块块黑红色的岩石，看似杂乱无章，却显得玄奥诡异。池中时而有一道道灰黑色的烟气冒出，向外飘去，令人闻之欲呕。

　　郝千山见此，当即想起谷口飘出的黑色雾气，心中一片恍然。

　　举目望去，却看到仍有无数修士，脚下灵光闪动，在池面上急速飞行，纷纷向百余里外的对岸赶去，竟有不少修士都是道人后期的修为。

　　突然，一道红芒在池面一闪而过，随即，离好千山等人最近的几名修士在池面上消失不见。

　　此处自然是进入幽冥鬼谷的第一道险地——鬼池！

　　郝千山、武言等人见了，不由倒吸一口凉气，不想这幽冥鬼谷的第一道鬼池屏障，竟是如此凶险，连道人后期修士都无法安全通过的样子。

　　站在前面的乐翼见此，口中冷哼一声，喝道：“道友就现身吧，别在那里装腔作势！”

　　说罢，身上红芒一闪，一道红光射入池中，随即，一声惨叫从池底传出，红芒又从池中倒射飞回。

　　整个过程快若闪电，郝千山也只是略微看出那道红光依稀是一柄红色的弯刀。

　　乐翼嘱咐郝千山等人紧跟自己，不要离得太远，便要御器飞向鬼池之中。

　　突然，鬼池岸边数十丈远处，传来数声女子的惨叫之声。

　　接着，从数十丈外，御器飞出一名黑衣修士，向鬼池中飞去，看其曼妙的身形，竟是一名女修，不过这女修飞行的摸样却是极为狼狈，其手中提着一条红光流转的软鞭，竟是一件初阶灵器。

　　“龙须灵鞭！”乐翼和乐姝双双惊呼出口，不约而同地看向武言，这女子手中的龙须灵鞭，正是武言分到的那件初阶灵鞭，只不知为何到了一个陌生人手中。

　　这女修刚一出现，郝千山身旁的武言随即一脸惊异，不由大叫出声：“小夕！”

　　经武言一喊，郝千山武蝶两人当即认出这女修来，正是千魔道的林小夕，只不知为何出现在这里。

　　与此同时，林小夕似乎听到了武言的惊呼声，竟法器一转，向武言这边狂奔飞来。

　　此刻，武言早已脚下灵光一闪，整个人电射飞出，向林小夕迎去。

　　正在这时，一名白衣人毫无征兆地从鬼池中冒出，全身白光一闪，数条丝带分向林小夕和武言卷去。

　　“武兄，小心！”

　　郝千山脚下乌芒一闪，化为一道红芒向武言射去，同时，手中残月刃电射而出，斩向白色丝带。

　　“哼！”

　　一声冷哼从郝千山身后传出，紧接着，郝千山只觉身旁一道红芒来回一闪。

　　随即，便见卷向林小夕和武言的丝带突然一软，缓缓向鬼池中落去，同时，刚冒出的白衣人，头颅自双肩中落下，黑红的颈部竟无半丝鲜血流出。

　　“炼尸，祭尸宗！”在场众人见此，同时惊呼出声。

　　得这一缓，武言、郝千山护着林小夕回到鬼池边。

　　“阁下是谁？既然知道是祭尸宗的人在此，还想多管闲事吗？”一道阴冷的声音从鬼池中传出，让人听了毛骨悚然。

　　此刻，郝千山这才发现，武言和林小夕竟双手互执一起，武言看向林小夕的眼神，竟如看着就别重逢的恋人一般，关切中还多了一份柔情。

　　郝千山不由看向武蝶，却见武蝶也正看向自己，两人随即相视一笑，想不到那晚在凉溪亭中，和武言相拥而吻的人，竟是千魔道的林小夕。

　　即便是敲破两人的脑袋，当时的他和武蝶，又怎能想到，前几日还要打要杀的林小夕，却在凉溪亭和武言相拥而吻，实在是令人匪夷所思。

　　“武兄……郝道友……，快，快救救我师叔和同门，她们……”林小夕张口吐出一口鲜血，尽数喷在武言胸口衣襟。

　　“你们快去，我的对手在鬼池中！”乐翼全身灵光一闪，一柄红色弯刀自口中徐徐飞出，在空中一晃，化为一丈余长，做出劈砍的姿势，在鬼池上悬立不动。

　　见武言和林小夕又御器飞出，郝千山四人相视一顾，也向刚才林小夕冲出之处飞去。

　　郝千山、乐姝、洛萝三人后发先至，只见一暗红的山岩下方，一丛怪树旁躺着数名黑衣女修，目中一片麻木呆滞，离其不远处，又有数名千魔道女修躺在地上，不过却是面目全非，黑色的纱衣中，冒出丝丝白气，竟是中了什么剧毒一般。

　　“地尸之毒！”乐姝看着地上面目全非的千魔道女修，手指连弹，一蓬火球射在地上，顷刻间，便将地上尸体化为了灰烬。

　　而离怪树不远处，五名白衣人正围成一圈，身前法器飘飞，阵阵灵力波动从其身周传出，另有一名白衣人，却一手执杖，脸色阴沉地看着郝千山三人，看其身上发出的迫人气息，竟是一名仙人期的修士。

　　那五名白衣人中间盘膝坐着一中年女人，女人身周一圈乌光闪烁不定，将其身体护得严严实实，从其不断抖动的身体可以看出，其护身光罩，被白衣人攻破也只在须臾之间。

　　“哈哈，刚逃了一个，又来了三个！”那执杖的白衣人看了三人一眼，双目肆无忌惮地盯在乐姝和洛萝胸间。


第一百二十四章 幽尸法宝

　　那白衣祭尸宗弟子看着郝千山三人，如看着三个死人一般，惨绿的眼珠中发着让人心悸的目光。

　　三人见对方如此修为，顿时心中大惊，转身就欲遁走。

　　突然，白衣人手中法杖一扬，一道无形灵力自法杖内涌出，迫人的灵压顿时自郝千山三人周围生起，三人身形不由一滞。

　　“不好！”郝千山心中一惊，当年被那紫衣祭尸宗男子困住的一幕在脑中一闪而过。

　　正当郝千山想要全力一拼时，却听耳边传来乐姝急切的声音：“郝弟弟，全身放松，紧守灵台！”

　　同时，洛萝耳中也传来乐姝同样的话音。

　　二人只觉眼前灰光一闪，便不由自主一般，全身灵力狂泄而出。同时，三人的护体法盾，在头顶上方盘旋闪烁，将三人完全罩在其中。

　　此刻，只见乐姝右手握着一枚灰色的圆珠，正是摄魂珠的仿制品——定魂珠。三道金红绿的流光分别自洛萝三人体内溢出，聚在珠子表面盘旋着，不断地被吸入其中，珠子表面金红绿三色光晕不停闪烁。

　　这光景，自然被郝千山主仆二人看在眼里，现在他们体内的灵力虽被定魂珠控住，但神识灵觉还是在的。

　　“四大凶器之一的摄魂珠！！”白衣人见对面三人身上的三色流光不断被吸入珠子之中，当即惊呼出声，急忙冲身后围着千魔道妇人的五名白衣人一点。

　　“哧溜！哧溜！……”

　　五道身影在空中突然拉长，如纸带一般在空中连闪，瞬息间，便到了郝千山三人身前，将三人团团围住。

　　顿时，三人便被包围在一团白光之中。

　　乐姝见此，急忙冲手中定魂珠一点，噗地一口鲜血喷在定魂珠上，珠子表面顿时绿光大放，本来在乐姝手中的珠子，一闪地便到了其头顶。

　　乐姝双目凝视着头顶缓缓转动的定魂珠，手上法诀连变，一道道灵光自眉心飞射入定魂珠中，无数绿色丝线从身上射出，连在定魂珠上，脚底浮空，随着珠子缓缓转动。

　　突然，乐姝口中娇喝一声。

　　“木……生……火……”

　　突然，定魂珠灵光一涨，变得通体碧绿欲滴，随即，轰地一声火响自珠子中传来，整个珠子竟突然燃烧起来一般，无数火光自珠子中爆射而出，丝丝火线在珠子表面缠缠绕绕，郝千山能清晰地听到火焰烧化空气的爆裂声。

　　郝千山体内的火灵力完全来自天外玄铁，又岂是寻常修士修炼出来的火灵力能比的。此刻，乐姝注入定魂珠中木灵力完全成了其燃料，火灵力在定魂珠中经过如此提炼，威力自是更胜之前！

　　乐姝似乎没有意料到定魂珠上的火焰竟如此威力，稍微一怔下后，眉心又涌出一股绿光没入定魂珠中。顿时，又是一阵火焰轰响声传出，定魂珠火威更盛，道道精纯的火灵力如实质的丝丝红线。

　　白衣人似乎也看出了珠子的不简单之处，急忙伸指一点五名地尸，顿时，一蓬剑光自地尸身上爆出，在郝千山三人头顶一晃，齐齐斩向法盾之上。

　　“叮当”

　　之声连绵不绝，法盾被剑光击中，爆出一蓬蓬火焰，顿时便有一件法盾被击得飞了出去，斜插在一旁。

　　“哼！”

　　此刻那千魔道妇人似乎缓过法力来，一剑便斩向那催动地尸剑阵的祭尸宗弟子。

　　白衣人见此，眼中厉色一闪，向着妇人张口一喷，一道匹练般的白色光霞自其口中飞出，向妇人劈头盖脸般罩来。

　　妇人见此，对这白色光霞似乎颇为忌惮，急忙手中灵剑一抖，一蓬剑光飞射而出，卷向扑来的光霞。同时脚下一晃，就要移步换位，但令她胆战心惊的是，双脚脚踝突然一紧，竟不能移动分毫。

　　却见不知何时，竟从地下冒出一双惨白的手，抓在自己脚踝上。

　　妇人急忙手中灵剑一挽，顷刻便将那双怪手斩断，就欲飞遁而逃。可是，这一切似乎早就在对方的算计之内，只见那白色光霞已从四周围了过来……

　　“火……化……金……”

　　一声娇喝又自乐姝口中发出，当金音结束时，本来火焰环绕的定魂珠，从其内顿时发出细碎的金属碰撞声，整个珠子，颜色从火焰的红色，渐渐变为金色，炽热得将空气烤化的热力自定魂珠中发出，即便是郝千山也觉得皮肤被灼得生痛。

　　乐姝得这一缓，终于施法将三人灵力合三为一，全部化为了金灵之力。

　　此刻，变为金色的定魂珠，射出万道金芒，实质般的金芒如无数细小金针，纷纷没入围住三人的地尸剑阵中。

　　随即，叮叮之声从白光中不断传来，紧接着，郝千山便觉四周白光一散，只见五名地尸，表情木然地站在地上，全身布满无数细小的孔洞，丝丝烟气自孔洞中冒出，而地尸躯体也正以肉眼可见的速度化为一堆灰烬。

　　乐姝单手托金球，一手掐诀，她身上本来翠绿的衣裙，在金球光芒的照射下，竟也金光灿灿，如披金衣。

　　白衣人见乐姝破了他的地尸剑阵，目中闪过一丝惊异，转头看了眼已经被白色光霞罩住的千魔道妇人，嘴角抽出一丝冷笑。

　　随即，大口一张，一个一寸高的白色小人自其口中喷出，小人刚一出口，身上便即灵光一闪消失在空中。郝千山三人见此，正要有所防备时，却见一身披蝉翼纱衣，全身上下晶莹剔透的妙龄女子出现在白衣人身前，身上阴气幽然。

　　道道惊人灵力自女子身上发出，直迫得郝千山三人身形晃动，这女子修为，竟不在那白衣人之下。

　　“灵尸法宝！”郝千山三人口中齐呼出声，除了震惊之外，还带着怯意。

　　“嘿嘿，对了一半，天尸焙炼成法宝才能成为灵尸，我这地尸焙炼的法宝，是叫做幽尸！”这白衣男子看着郝千山三人，显得漫不经心。

　　难怪这白衣人有恃无恐的样子，这被祭炼成法宝的幽尸修为和他相当，就凭空多出了一倍的实力，即便是同阶修为之人，遇到他，也只有逃跑的份。

　　祭尸宗虽然人数上比不过鬼形宗和血灵宗，但只要祭尸宗弟子焙炼出了幽尸或灵尸，实力便远超同阶一倍，自然能成为子寰三大魔宗之一。

　　“郝弟弟，你先走，由我和萝妹妹拖住他，希望能等到我哥赶来！”乐姝脸上神色不变，妙目盯着前面的白衣男子和那妙龄女子，却向郝千山主仆传音道。

　　“不行，要走一起走，我留下来也能撑得久一些！”郝千山脸上闪过一丝绝然，不由将二女护在身后。

　　正在这时，郝千山三人身后突然传来一声惨呼：“师叔！”

　　却是武蝶和武言扶着林小夕正好赶到，林小夕见师叔已被地尸之毒完全包裹住，不由一声惨呼出口。

　　“哈哈，又来了三个，你们六个，刚好可以组成一个六绝天尸剑阵！”

　　白衣男子说完，身形一动，两道身影同时虚化不见。

　　郝千山等人见此，急忙身上灵光狂闪，裂火龙鳞片炼制的极品法盾纷纷祭出，化为一道红光，将自身紧紧护住，同时，手中法器齐向白衣人消失的前方击出。

　　乐姝见此，眉目一竖，娇喝一声，手中金球就欲一投而出，同时叫道：“大家快退开！”

　　而郝千山也是动作不慢，手上金光一闪，一手向金色玉匣上的画像抓去，也同时叫道：“大家快退！”

　　突然，空中闪过一道蓝影，空中传来乐翼两声呼喝。

　　“郝兄住手！”“珠子给我！”

　　紧接着，郝千山便见前方不到两丈之处，冒起一团刺目金光，直将自己眼睛耀得生痛，金光之处，一道白影一闪而没。同时，“叮”地一声，金铁相击之声在空中响起。

　　众人眼前蓝影一晃，乐翼双手握着金球，出现在郝千山等人面前，团团惊人灵光自金球上发出。

　　乐翼双手不断摩挲着手中金球，看着前方十余丈远处的白衣人，而他那幽尸，神情麻木地站在旁边，全身透出幽冷的寒芒。

　　乐翼突然双手向两边一拉，一道金色光带出现在手中，金球竟被他一拉而开，道道手臂粗细的金光电射而出，齐向那妙龄幽尸射去。

　　妙龄幽尸目中灵光一闪，身上纱衣在全身紧紧一裹，身子在原地一扭，竟化为一柄雪白长剑。长剑一声翁鸣，刷！刷！刷！向袭来的道道金光疾劈而去，瞬间没入金光之中……

　　同时，乐翼又张口吐出一枚漆黑如墨的圆珠，正是鬼形宗镇宗之宝，子寰四大凶器之一的摄魂珠。

　　摄魂珠刚一出口，空中便生出一道令人难以抵挡的死意。珠子在乐翼口边一闪而没，而下一刻，却出现在白衣人头顶上空。

　　白衣人刚想御器抵挡，但刚一看见头顶之物，顿觉一股股霸道的死意从珠子上发出，直压得他透不过起来。

　　“这才是摄魂珠，你是乐化魂的后人？”白衣人心中大惊之下，就要御器遁走。

　　乐翼那容得他有此机会，神念一催，摄魂珠中突然喷出一蓬黑丝，一下便将白衣人罩在其中。无数蕴含着死亡的黑气从黑丝中溢出，即便是远在十余丈外的郝千山等人，被黑气一熏，心中竟也如一片死寂。

　　“我是祭尸宗大长老的儿子，司破天，你敢杀我！！”白衣男子见自己被摄魂珠困住，怒目望着乐翼，声音中带着丝丝恐惧。

　　“哼！若是放了你，我更不敢！”

　　摄魂珠黑芒急闪，无数黑丝缠在司破天身上，他连一声惨叫都没发出，便在摄魂珠的威能下化为了一具干尸。

　　乐翼灭了司破天，又看了一眼已失去主人神念控制的幽尸，无数金光击在其身上，爆起朵朵金花。

　　乐翼眉头一皱，神念一动，摄魂珠飞向幽尸。

　　“乐兄，这幽尸可否送给小弟，小弟想了解一下祭尸宗的炼尸术！”郝千山见这幽尸实在是奇特无比，还真想细细参悟一下。

　　“你……”武蝶见郝千山竟讨要这具明艳动人的幽尸，差点想怒斥出口，但话到了嘴边，却不知为何，竟说不出口来。

　　洛萝、乐姝二女眉头微皱，却也不便说什么，只是纷纷脸上一红。

　　乐翼看了看郝千山，脸上诧异之色一闪而过，沉吟道：“当然可以，不过……”


第一百二十五章 杀机隐隐

　　“不过什么？”

　　洛萝三女脸上的异样，郝千山自然看在眼里，脸上略显尴尬之色。

　　“这幽尸是那司破天焙炼的本命法宝，虽然其主人已经陨落，但是，这幽尸中的残余神念还是有不少的，郝兄若是想要研究，还得多费一番心思才行！”

　　乐翼向幽尸打出几道法诀，将缩成数寸的幽尸装入一玉盒之中，贴上几枚符箓后，又在司破天的储物袋中一阵搜索，从其中掏出一枚玉简来，连同玉盒一起递给郝千山。

　　“这似乎就是祭尸宗的炼尸典籍，郝兄好好参悟吧！”

　　郝千山接过玉盒和玉简，将这两样东西小心收入储物袋之中。

　　“师叔，师姐……”林小夕呜咽的声音断断续续地传了过来，幽幽怨怨，听得让人心碎。

　　就在乐翼收捡幽尸时，林小夕在武言的帮助下，早已将神情麻木、灵智已失的同门聚在一起，林小夕看着已化为一堆枯骨的师叔，心中悲戚不已。

　　“前辈，你能救救她们吗？”

　　林小夕转头向乐翼道，声音中充满哀求。

　　“祭尸宗的夺魂灭魄之术，独步子寰……”乐翼看着林小夕，轻轻摇了摇头！

　　“都焚化了吧，留下来只怕便宜了那些路过的祭尸宗弟子！”乐翼看了一眼林小夕，脚下灵光一闪，向鬼池方向飞去。

　　……

　　此刻，子寰大陆极北之地，一片方圆数千里的不毛之地，丝丝惨绿的怨气自地上冒出，任谁也想不到，名震子寰的祭尸宗，便在这千丈深处。

　　地下深处，一怨气弥漫的地宫玉殿内，十余名白衣中年修士坐在玉殿两旁。而玉殿正中，七八名美艳动人的妙龄女子，正袒胸露怀，赤足歌舞。

　　突然，其中一名白衣修士推开怀中为其斟酒的娇艳女子，大喝一声，“退下！”

　　女子们当即歌舞一停，向周围修士一一鞠躬后，便缓缓退了出去。

　　“司兄……”一白衣修士一脸疑惑地看着发话之人，虽有疑问在心，但神态却颇为恭谨。

　　“各位师弟师妹，为兄突有急事，先行告辞！”白衣修士说完便即起身离去，一脸匆忙。

　　片刻后，这司姓修士出现在一间密室之中，双目怔怔地看着一供桌上已布满裂痕的圆珠，全身剧烈抖动。

　　“破天……破天……我的儿……”

　　“是谁杀了你……”

　　司姓修士充满愤怒的声音响彻密室，一轮轮实质般的音波自口中射出，将密室内禁制尽数震裂，音波过后，整间密室竟比之前大了一倍有余，已由六面的方形，变成了一个球形。

　　司姓修士呆立片刻后，突然双手一抱，十指变爪，伸向已碎裂的圆珠，一片黑光自其双手发出，浩大的灵力波动旋风般围绕在其周围，盘旋不已，将司姓修士衣袍头发，吹得上下翻飞，猎猎作响，本来就阴冷的面孔显得更加阴森可怖。

　　圆珠在其双手间缓缓转动，令人惊异的是，本来碎裂的圆珠，竟在黑光中缓缓愈合，最终重新复合如初。

　　司姓修士见此，缓缓张口吼出：

　　“捕……风……捉……影……”

　　每喊出一个字，口中便发出一轮金光，金光穿过其手掌发出的黑光，射向圆珠，金光一闪，便化为一金黄光点，渐渐消失在圆珠之内，似乎穿过圆珠，到了另一个地方去了。

　　司姓修士吼完，双目向圆珠狠狠一瞪，两道电光自其双目中爆射而出，在空中合二为一，一下击在圆珠之上。

　　“嘭！”

　　圆珠随即爆裂开来，一团金色光幕出现在其面前，电光在金色光幕上一闪，一男子出现在光幕之上，正是变换了容貌后的乐翼。

　　却见乐翼正驱使着摄魂珠，向那妙龄幽尸卷去！

　　“啊……，摄魂珠……”

　　“哈哈，竟然是鬼形宗的摄魂珠！”

　　金光一闪即灭，竟只持续了几息时间。

　　本来满脸悲愤的司姓修士，突然大笑起来，随即，全身灵光一闪，消失在密室之中。

　　几乎与此同时，一道白光从祭尸宗上空一闪而没，消失在幽冥鬼谷的方向！

　　……

　　郝千山站在鬼池边上，看着仍在鬼池上缓缓而行的修士。此刻，郝千山才发现，刚才还在鬼池上御器穿行的修士，仅仅向对岸移动了数里的距离。

　　“乐兄，怎么这些人飞行得如此慢？”郝千山见此，知道其中定有蹊跷，当即向乐翼问道。

　　“这些人比起一般的修士来说，还算是走得快的了！”

　　乐翼嘴角浮出一丝笑意，似乎对鬼池颇为了解，看了看御器飞过来的林小夕两人，又道：“修为太低的修士，一进入鬼池中，便会产生幻觉！”

　　乐翼指了指不远处，站立在法器上不动的修士，说道：“你看那名真人初期的修士，此刻正困在自己的幻觉之中。”

　　“不仅如此，鬼池中鬼物隐伏，神念被压制，若是在产生幻觉时，恰巧被鬼物偷袭，一个不小心便会陨落其中。”

　　乐翼看着鬼池中冒出的丝丝黑气，一脸慎重地向众人说道。

　　“以乐兄的修为进入鬼池，也会产生幻觉吗？”武言一手拉着林小夕，一脸骇然地问道。

　　“嘿嘿，即便是地仙的修为，也会产生幻觉，但是修为越高，幻觉对其的影响也越小。”

　　乐翼嘿嘿一笑，向着郝千山等人道：“你们就放心跟我过去吧，那些池中的鬼物，你们大可不必担心，都交给我好了。”

　　乐翼说罢，全身灵光一闪，御器向鬼池中飞去。

　　众人见他如此说，脸上的犹豫之色一扫而空，脚下灵光纷纷一闪，跟着乐翼飞射入血池中，向着百里外的对岸飞去。

　　此刻，郝千山在后，洛萝、乐姝在两边，乐翼在前面开路，护着武言兄妹和林小夕向前飞去。

　　……

　　离此数千里外的一片灰雾笼罩的无边的低洼之地边缘，一群血红衣袍的修士站在各自的法器之上，面露敬意地看着上方一踏剑而立的黑衣少女，此女黑纱覆面，纱衣暴露，白皙的肌肤和玲珑的身形散发着诱人的光芒。

　　此女正是血灵宗的黒岭仙姬，黒岭仙姬扫了眼面数百名血灵宗弟子。

　　“你们都听好了，除了这次宗门内的试炼任务外，若有人能抓到先天灵体的修士，这瓶化灵魔丹便是他的了！”

　　黒岭仙姬将手中墨绿色的玉瓶扬了扬，又补充道：“若是能提供先天灵体修士的行踪的，奖励五颗化灵魔丹！”

　　黒岭仙姬话音刚完，人群便如炸开了锅，只听有修士小声道。

　　“化灵魔丹！！师叔还真是大方！”

　　“这可是真人期最好的魔丹，一瓶魔丹足够我升阶到中期了。”

　　“啧啧，可不是吗，听说这是师叔专为这次鬼谷试炼炼制的魔丹。”

　　“听说师叔的地煞魔丹就差一个先天灵体的修士做童引了……”

　　“若是这样，试炼任务不做也罢，若是找到一个先天灵体的修士，一瓶化灵魔丹，可比宗门那点奖励要好多了。”

　　黒岭仙姬看着讨论不休的门人弟子，脸上浮出一丝满意的笑容。

　　……

　　而在另一处昏黄的山脉之中，震天的喊杀声传遍山野，不时传出叮当的法器碰撞声音，一尘土弥漫的山坳中，数名道人后期修为的男女修士，正手执各种法器，浑身灵光闪烁，围着一高大的石人轮番狂攻，法器劈在石人身上溅起道道火花。

　　而石人双手握着一柄乌黑巨枪，在手中舞得轰轰作响，沉重的双腿踏在山石之上，轰然作响，一只占了头部近四分之一的巨大眼珠左右滚动，冰冷的眼珠爆出阵阵寒芒，似要将眼前几人一枪穿透。

　　这石人虽被数人围攻，但由于自身防御了得，竟将这几名道人后期的修士逼得连连后退。

　　“崔道友，快用你那天绝法针，试试这独眼石妖的眼睛！”一男子突然回头向后面一三十余岁的女人道。

　　这男子稍一分神，便觉腿上一软，随即站立不稳，摔倒在地，却是独眼石妖一枪刺到了其腿上，直将其一条腿齐根部，捣了个稀巴烂，男子的护身法盾，竟没有阻住巨枪分毫。

　　男子一倒，随即被身后那崔姓女人一把抓起，飞身而退，同时，一蓬粉红的针芒自其手中爆射而出。

　　“叮叮叮”

　　“噗噗噗”

　　粉红针芒击在独眼石妖不同部位，发出一阵异响。

　　同时，一声声雄浑的怒吼自石妖口中发出，一片黑色液体从其爆裂的巨眼处流出，被刺破独眼的石妖口中呼喝连连，一柄巨枪在手中舞得如风车一般。

　　“啵……啵……啵……”

　　数声爆鸣自石妖身体中发出，随着爆鸣声，石妖铁塔般的身子一软，化为一堆黄色沙粒，数枚黑光闪烁的石头出现在沙粒之中。

　　其余几名修士见此，脸上一喜，纷纷抢向前去，抓向黑光石头。

　　崔姓女人擦了擦额上汗珠，嘴角露出一丝笑容。

　　突然，数道妖魅鬼影在女人身后浮现，崔姓女子刚有所警觉，便被无数妖魅鬼影团团围住，无数鬼影自其口耳鼻嘴眼中钻入，此女还没来得及叫出声来，便以肉眼可见的速度化为了一具白色骷髅！

　　而女人身旁的断腿男子，顷刻间也化为了一具骷髅。

　　妖魅鬼影一闪，没入昏黄的泥土之中，下一刻，一群妖魅鬼影出现在争抢黑光石头的男子脚下，一声声凄厉的惨叫声中，这些男子纷纷化为一堆白骨。

　　片刻后，一妖娆秀丽的黑衣女子出现在骷髅旁，浑身黑气弥漫，鬼气森森。

　　黑衣女子抿了抿嘴，脸上露出一阵陶醉的神色，就如在享受佳肴美酒一般。

　　“咯咯！两百年一次的幽冥鬼谷开启，这次不吃个够，不知还能不能等到下一次开启！”

　　黑衣女子满足地笑了笑，化为一阵阴风，向远处飞去。


第一百二十六章 心魔幻觉

　　一个狭小的天地之间，天空昏暗，地面惨白，天与地竟只有咫尺的距离，让人伸手可及，阵阵压抑的气息充斥在这小小的天地间。

　　郝千山双目圆睁，满脸愤怒地看着十余丈外冷艳绝伦的白衣女子，女子冰冷的目光中，透着冰冷的杀意，令郝千山如坠冰窟。

　　不过这冰窟虽极寒彻骨，也丝毫不能冻结郝千山心底奔腾不息的怒火。

　　“花白衣！我要杀了你！”郝千山嘴唇抖动，银白的钢牙陷入嘴唇之中，丝丝鲜血自嘴角溢出，盛怒之下的郝千山竟将自己嘴唇咬破而丝毫不觉。

　　“咯咯，小兄弟，想当年姐姐放你一条生路，你不感恩戴德不说，反倒想来杀我！”

　　花白衣冷冷地笑着，一脸的蔑视，似乎对郝千山满腔的愤怒感到有些可笑。

　　“啊……”

　　郝千山抬头向天怒吼一声，似要发泄三十余年来深埋心底的愤怒，头顶上空的灰云被他这怒吼震得一阵晃动。

　　此刻，郝千山双拳紧握，全身上下火光四射，哧哧的火焰自身体中冒出，射入空中昏暗的空气之中。

　　“呵呵，不就杀了你师姐吗，用得着这样恨我？”

　　花白衣依旧面不改色，有点调侃地看着暴怒的郝千山。

　　“这样吧，你若是能答应姐姐我一个条件，我便让你们两人在一起。”花白衣语气稍微缓了缓，不过声音仍然有些冰冷。

　　“什么条件，你真能让我和师姐在一起？”

　　郝千山周身火焰微敛，问向花白衣的语气不由略微一缓，只要能让师姐复活，无论让他做什么都是可以的。

　　“咯咯咯，那就去九幽冥界和她相会吧……”

　　花白衣说完，小口一张，一团绿色光芒自其口中喷出，向郝千山缓缓飞来。

　　令郝千山大骇的是，花白衣喷出的绿芒看似普通，实则诡异莫测，绿芒刚一出现在眼前，郝千山便觉浑身一沉，竟是有万斤巨压一般，将自己身体死死镇住，丝毫动弹不得。

　　“吼……”

　　一声暴怒自郝千山口中呼出，道道匹练般的红色光华自全身喷射而出，将游龙决催到极致的郝千山，此刻周身红芒翻滚，哧哧的火苗将周围惨白的空气烤得一片通红，郝千山数丈之内，全成了一片火的世界，虽然这火灵力精纯高级，但郝千山还是不能摆脱这巨力的束缚。

　　一圈圈绿色的光华从绿芒中飞散开来，向郝千山缓缓飞来，越来越近，郝千山似乎能感觉到绿芒中蕴含的无数霸道刚猛的力量。

　　花白衣无比开心的娇笑声，从绿芒后传来，似乎在嘲笑着自己的不自量力。

　　突然，一道倩丽的青影从咫尺天空一降而下，挡在绿芒前面，阵阵温馨的气息随风四散，点燃了郝千山近似绝望的心。

　　“师姐……师姐……”

　　郝千山看着从天而降的师姐，急切中的声音竟也有些发抖。

　　昕兰回过头来，向着郝千山温婉一笑，转身扑向飞来的绿芒。

　　“不要啊……师姐……”

　　郝千山早已扭曲的面容再度扭曲，血红的双目竟也射出两道带血的火焰，体内早已暴虐的火灵力透体而出，一层近乎实质的红光，从郝千山身周暴起，直将周围惨白的空气也烤得哔啵爆响。

　　……

　　此刻，鬼池之上，乐姝、洛萝、武言、林小夕、武蝶五人，一脸惊慌地望着全身火光爆射的郝千山，愤怒的双目盯在空无一物的空中某处，口中不时呼喝着“师姐！”“不要！”等词，喉咙中发出嚯嚯的呼吸声。

　　只见郝千山全身红光闪烁，双目血红，丝丝暴虐的火灵力自身体各处疾射而出，将四周映得一片火红。

　　若不是郝千山身体周围有一圈黑色的光幕将其困住，只怕郝千山早就不受控制地乱蹦乱跳了。而在郝千山周围，数件碎裂的捆缚法器散落四处，法器上灵光暗淡。

　　站在郝千山身侧的乐翼正双手掐诀，一脸凝重地盯着疯狂挣扎的郝千山。

　　“好重的心魔！好强的火灵气息！”乐翼双目中闪过阵阵惊异。

　　“这三十多年来，郝弟弟究竟经历了什么可怕的事情。”乐姝双目泪珠涌动，喃喃自语。

　　“对呀，萝姐姐，我郝哥哥究竟发生了什么？”早已哭得稀里哗啦的武蝶，听到乐姝的话，急忙回头追问脸色惨白洛萝。

　　洛萝茫然地摇了摇头，“我认识主人，还是十余年前，他离开武家堡之后。”

　　“糟糕……”

　　乐翼见郝千山身上红光疾射，本来罩在郝千山身周的黑色光幕，竟在红光的穿射下寸寸化开。

　　远处的武言和林小夕见此，心中同时倒吸一口凉气，想不到郝千山一个道人后期的修为，竟将一个仙人期修士布下的灵力护罩，生生撑溃。

　　……

　　突然，郝千山只觉身周压力一轻。

　　轰隆一声，犹如晴天旱雷在其脚下响起，郝千山化为一条光龙向一丈外的昕兰卷去。

　　“师姐……”

　　郝千山脚踩八步游龙步，抢向前面的昕兰。

　　不过令他有些骇然的是，无论他如何努力催动游龙步，昕兰师姐始终离他一丈远，伸手可及的距离，竟若天地之隔一般。

　　……

　　刚一脱离乐翼镇压的郝千山，脚下一晃，便在了十余丈之外，一条光龙在十余丈外又一晃，在原地留下一道残影，低沉的雷鸣声中，一条刺目光龙向鬼池对岸电射而去。

　　“哥，快拦住他！”

　　“乐大哥，快追……”

　　“郝兄……”

　　乐姝等人的呼喝声，此起彼伏，紧接着，脚下灵光纷纷闪动。乐翼在前，余人在后，齐向已经变为一个红点的郝千山追去。

　　“哥！你先追上去，别管我们！”乐姝一脸焦急，看着已快要消失不见的郝千山，向乐翼催促道。

　　“你就放心吧，他仅凭自身灵力就能挣破我的‘鬼王罩’，即便是仙人初期的修士遇上他，也不能将他怎样……”

　　乐翼看着郝千山最终消失在鬼池上，面色凝重地说道。

　　“乐姐姐不必担心，我和主人有些心神联系，只要相距在万里之内，我都能得到主人的具体方位。”

　　洛萝扶住乐姝玉臂，轻轻安慰道。

　　“心神联系……”

　　乐翼眉目一扬，看了眼洛萝，满脸疑惑之色。

　　洛萝见众人都疑惑地看着自己，脸上微微一红，缓缓道：“不瞒各位哥哥姐姐，萝儿由于功法的缘故，相当于主人的神魂灵宠，所以和主人有些心神联系。”

　　洛萝当即将其中原委略说一番，乐翼等众人这才恍然而悟。

　　“如此说来，那萝姐姐的身子，岂不是……”

　　武蝶突然惊呼出口，刚说了一半，似乎突然觉得不妥，急忙伸手捂住杏口。

　　她这话虽没说完，不过即便是再笨之人也知道她下面要说什么，不由一脸愕然地看着洛萝，直看得洛萝一脸潮红，急忙一催脚下法器，向前飞去。

　　……

　　幽冥鬼谷内的第二道屏障——妖山！

　　昏黄的嶙峋山石密密麻麻，遍布在这连绵数千里的妖山之上，不足千丈的天空上黄云滚滚，妖山中山势稍高的，竟与黄云想接，如一片蛮荒之地。

　　呼啸的山风中，时而传来声声沉重的脚步声，妖山深处，处处透着蛮荒的气息。

　　妖山临近鬼池边缘的一个山坡上，数个肩杠巨型武器，全身如铁塔般的独眼石妖在山腰随意走动，沉重的脚步踏在山石之上，隆隆轰响，震起团团黄尘，被风一吹，飘向天空。

　　突然，一条红色光龙在山脚一闪，这几个独眼石妖正要有所动作，光龙便撞在一名独眼石妖身上，随即光龙在狂吼声中，又一闪而逝。

　　“喀嚓嚓……”

　　数声石块碎裂的声音从被撞的石妖身上传出，独眼石妖转眼便化为一堆碎石。

　　其余石妖见此，一愣之后，一声怒吼，向光龙消失的方向急追而去。

　　数个时辰后，乐翼等人出现在此处。

　　乐翼看着地上散成一堆的石块，神念向四周扫去。

　　洛萝美目微微一闭，玉脸上一片恬静之色，似在冥想一般，旋即又睁开双目，指着一个方向说道：“主人向那边走了，离此大约有两千余里，似乎停下来了！”

　　“这么快！”武言脸上闪过一片惊异。

　　“郝兄如此不惜灵力，只怕灵力耗尽……”乐翼忧心忡忡地说道，脸上闪过一丝忧色。

　　“怎么出了鬼池，幻觉还在？”此时，在乐翼的帮助下，已恢复如初的林小夕一脸不解之色。

　　“现在只怕是心魔在作怪了，不是幻觉！”乐翼看了看身边的妹妹，叹了口气。

　　……

　　此刻，郝千山双目血红，丝丝火焰自其体内涌出，在身体周围形成一片火幕，火幕附近，噼啪的空气爆裂声不绝于耳，略带沙哑的嚯嚯声自郝千山喉间传出。

　　“噗！噗！噗！”

　　一阵似乎石头被挤压的声音从地下传出，片刻后，郝千山石头脚下突然一震，一房子般大的怪物从郝千山脚下拱了起来。

　　无数沙石自怪物背上滑下，怪物用力摆了摆扁长的头颅，发出一声震天吼叫，吼叫形成的声波竟在地上刮起一阵旋风。

　　郝千山从怪物背上一掠而下，双目愤怒地看着从地上钻出的一长头怪物。

　　只见这怪物身边的土石一阵剧烈蠕动，从土中竟爬出一条多脚长头怪物来，多脚怪物摇了摇脑袋，露出一双绿色妖眼，盯着两丈外的郝千山。

　　“吥！”

　　怪物口中突然喷出一团绿雾，绿雾一出妖口，便散发出一股股蚀人魂魄的气息，向郝千山一卷而下。

　　郝千山血红的双目等着多脚怪物双眼，对其喷出的绿雾看也不看。

　　突然，一声雷鸣自郝千山脚下响起，一条光龙穿过绿雾，一闪便射入多脚怪物口中。

　　随即，多脚怪物发出声声震天哀嚎，十余丈长的身体在地上翻滚不已。

　　怪物从头至尾，全身渐渐发光发亮，一道道强光从其坚硬的躯壳内射出，不到半个时辰，怪物便化为一堆灰烬。

　　离此数百丈之外的一个山头上，两名红衣修士站在法器之上，将刚才一幕看得清清楚楚。


第一百二十七章 鬼魅情丝

　　“好强的火灵气息！”其中一人惊呼道。

　　“此人必是先天火灵之体，快传音告诉师叔。”另一名红衣修士建议道，声音中带着一丝惊喜。

　　“嘿嘿，柳兄别不是越活越糊涂了？”

　　“闵兄难不成想……，那人可是连四阶的石化妖蚣都能轻易击杀的！”柳姓修士看着郝千山脸色略微发白。

　　“嘿嘿，传音自是要传，师叔现在离此地也太远，若是在师叔赶来之前，我们能困住他，岂不是正好！”闵姓修士阴森森地话音没入风中。

　　“哈哈，闵兄此言大善，你上次得来的那套幻魔阵阵旗，正好可以用在此地！”

　　“那就有劳柳兄将那人引过来，我在此布置阵旗！”

　　闵姓修士说完，手中黑光一闪，一套乌黑阵旗出现在手中，随即一闪地向山脚飞去，一道道黑光自其手中飞射而出，没入昏黄的山石之中。

　　与此同时，一枚青灰色的传音符在柳姓修士手中碎裂开来，随即身上黑光一闪，口中厉啸一声，向呆立原地的郝千山飞射而去。

　　此时的郝千山，双目中血红的光芒也淡了几分，不过脸上的复杂神色却仍然变幻不定。

　　“主人……快醒醒……快停下来……”

　　一声声急促的女子声音在郝千山灵台上响起，丝丝紫色电光从洛萝神魂灵体上发出，没入上方翻滚涌动的紫色念云之中。

　　洛萝细弱的念力电丝又怎能掀动灵台上空的紫色电云，电丝还未接近电云，便被电云放出的紫色光芒吞噬。

　　郝千山抬头望了望不足千丈的昏黄高空，又是一脸的迷茫之色。此刻的他，已完全迷失了自己，迷失了方向，虽然神智清醒，却不能掌控发生的一切。

　　“跑吧……跑吧……继续向前跑吧……昕兰师姐就在前面……”一道道令他无法抗拒的声音在心底牵引着郝千山。

　　“师姐……”

　　郝千山望着远处天空，脸上闪过刹那的温暖，他似乎又看见师姐飞向了那代表死亡的绿芒。

　　“啊……”

　　一声怒吼自郝千山胸中喷发而出，一圈圈红色的音波带着一团团火灵气息，从口中波动传出。

　　这番情景，让已飞到十余丈外的柳姓修士一怔，脸上微微闪过一丝惧意，正当他犹豫是否要继续飞向郝千山时，一对血红的眼睛盯了过来，只是一道目光，便已令他心灵也快要燃烧起来一般。

　　柳姓修士双目刚对上郝千山炽热的目光，便觉一股愤怒的杀意瞬间从天空直压下来，在这弥漫荒古气息的妖山之中，让他如置身一片火海之中一般。

　　他还未动，郝千山已经动了。

　　一声低沉的雷鸣自郝千山脚下响起，一条红色光龙腾空而起，光龙身上火光四射，方圆十余丈之内，都弥漫着火焰的灼热气息。

　　柳姓修士一怔，看着光龙如此威势，不由喉头抽动了一下。不过，其脚下也一点不慢，几乎就在郝千山化身为光龙的同时，柳姓修士全身黑光一闪，向来路爆射而走。

　　速度竟比来时快了何止一倍！

　　“闵兄……快走……”

　　柳姓修士疾呼出声，向刚布完阵旗的闵姓修士疾射而去。

　　“噼……啪……”

　　一声电光爆响，紧接着，柳姓修士身后黑光一闪，便被一团黑色的电光包裹住，噼噼啪啪的电光爆响声中，柳姓修士连一声惨叫都未发出，便化为了一堆黑灰。

　　直到柳姓修士化为一堆黑灰时，其飞射的劲力才最终耗尽，恰巧落在闵姓修士脚下。

　　秒杀，真正的秒杀，一个真人中期的修士，只一瞬间，便被对方灭成一堆飞灰，连灵台仙根都未逃出。

　　闵姓修士看着疾射而至的光龙，目中满是惧意。

　　急忙脚下灵光一闪，向后方倒射飞出，看着向自己扑来的光龙，闵姓修士嘴角露出一丝笑意。

　　“嘶啦”一声光幕波动的声音传来，柳姓修士的身影突然消失在郝千山眼前，出现在郝千山眼前的却是一片茫茫大海，黑色的海水翻滚奔腾，天上乌红的血色云团翻涌如万马奔腾。

　　“血灵宗！”

　　如此的景象，与血灵宗相比，只是少了血灵宗内的连绵的魔山而已。

　　“黑岭仙姬……黑水圣池……地煞魔丹……血魔……血灵子……”

　　与血灵宗相关的记忆突如其来，灵郝千山灵台上空的紫色念云一阵阵翻涌。

　　站在幻阵中的郝千山眼前一晃，一妙龄黑裙女子浮在黑海之上，赤裸的玲珑双足，修长的玉腿，令人窒息的妖艳从身上散发而出，如这黑海中的女神一般。

　　“黑岭仙姬！你又要来抓我去炼地煞魔丹！”郝千山冷冷的盯着海面上的黑岭仙姬，血红的双目中射出道道火光。

　　“咯咯，我的乖徒儿，师父怎么舍得拿你来炼药呢！”黑岭仙姬一把拉下覆在面上的黑色纱巾，微嗔含笑的神情，合着她那令男子疯狂的身段，即便是再有定力的得道高僧见了，也会为之心动。

　　“哼，去死吧……”

　　郝千山张口喷出魔之雷，一下击在黑岭仙姬身上，将黑岭仙姬炸成一道黑烟。

　　“喝……”

　　郝千山仰天一喝，一道道火灵力自身上溢出，随即，魔之雷化为一柄长枪出现在他手中。

　　长枪一闪，没入上方翻滚的血云中，随即一阵剧烈的噼啪爆响中，天上血云渐渐散去，片刻后，一片昏黄的天空又出现在郝千山眼前。

　　“原来是幻阵！”

　　郝千山看着四周密密麻麻的黑色阵旗，阵旗之上的灵光早被魔之雷化为乌有。

　　数十里外，一脸慌张的闵姓修士回头望了望重新出现在原地的郝千山，心中一阵骇然：幸亏有幻魔阵替自己挡了一下，否则只怕自己现在已和柳兄一样的下场了。

　　闵姓修士伸手抹了抹额头的冷汗，脚下遁光急闪，没入远处一片荒山之中。

　　被这幻魔阵一阻，郝千山顿时清醒了不少，虽然心底深处不时传来阵阵催促前行的魔音，但比之前却已弱了不小。

　　“主人……主人……主人……”

　　清醒不少的郝千山，灵台上突然响起洛萝急切的呼唤声。

　　“萝儿……”

　　郝千山此刻注意力全转移到了灵台之上，当即向洛萝灵台上的灵体传出一缕神念。

　　千里之外的情景尽收脑中，只见洛萝一行六人，正和一帮黑衣人缠斗在一起，而乐翼正和一名鬼魅般的黑衣女子斗得难分难解。

　　洛萝驱动着一柄红光闪烁的灵剑，灵剑虽然威力奇大，但不知为何，洛萝举手投足间竟显得有些迟滞，是否心神过于分散，否则，对面三名黑衣人早就被斩在灵剑之下了，不过，即便如此，对面的三名黑衣修士，也只有招架之功，毕竟这初阶灵器的威力还是不可小觑的。

　　郝千山见此，当即切断和洛萝的心神联系，心底又是一阵催促声响起：“继续向前跑吧……你的昕兰师姐就在前面……”

　　郝千山眉头一皱，灵台上空念云翻滚，灵台上空响起一声冷哼：“原来是你在作怪！哼！”

　　“嘿嘿，这不正是你所想的吗，我只是顺水推舟而已！”郝千山仙根额头上，血魔的声音传破金光的包裹，出现在灵台上。

　　“哼，我现在就炼了你！”郝千山愤怒的声音响彻灵台，激得浓厚的紫云不断翻滚浮动。

　　“哈哈，想要炼化我，那你还得努力两百年，到时，可不是由你说了算，哈哈哈！”血魔狂妄的声音传了出来。

　　“嘿嘿，咱们走着瞧！”

　　郝千山略微沉吟片刻，脸上闪过一丝厉色，突然全身红光一涨，磅礴的火灵法力在各道经脉内涌动。

　　魔之雷化为一团虚无的黑气，向灵台之上缓缓沁去。

　　金色的灵台上，丝丝若有若无的黑气缓缓溢出，渐渐地，灵台上浮现出一圈圈黑气，直到整个灵台都弥漫在黑气之中。

　　突然，黑气渐渐消失，金色的灵台上竟出现了一条拇指粗细的黑色电光，电光一闪，向其仙根额头上的那团金光卷去。

　　“滋滋！滋滋滋！”

　　犹如冷水落入油锅中一般，本来浓密沉寂的金光突然暴虐翻涌起来，无数金色的气流自从金光中溢出。

　　郝千山满意地看着灵台上不断被魔之雷炼化的地仙本源，脚下遁光一闪，向洛萝所在的方向疾射而去。

　　……

　　此刻，远在千里之外的乐翼等人，看着面前一妖魅女子，浓密的鬼气完全将女子面容掩住。

　　不过从起柔美的身段上，也可以猜测出，这女子必有倾城之貌。

　　和这女子一同的黑衣修士，早已被乐姝洛萝等人，灭得一个不剩，乐姝等人站在乐翼身后，看向妖魅女子的眼神略带着一丝善意。

　　“鬼魅！念你当年没有为难我兄妹，你走吧！”乐姝犹豫了一下，终于说出一句让大家都惊异的话来。

　　那叫鬼魅的女子似乎颇为意外，看了看乐翼，又看了看乐姝，惊呼道：“你们是乐翼乐姝……想不到你竟也进阶到仙人期了！”

　　鬼魅娇躯略微抖动，似乎情绪波动不小。

　　“不错，在我没改变主意前，你快走吧！”乐翼冷冷的话音传出，却将鬼魅震得身躯晃动。

　　“翼兄，这几十年来，你们还好么？”

　　鬼魅凄婉的话音顿时将在场的众人震得一呆，不由将目光纷纷投向乐翼。

　　鬼魅说完，全身鬼气突然一敛，道道浓黑的鬼气被其吸入檀口之中。

　　武言等人眼前不由一亮，只见一绝色佳人站立在近处，相比之下，竟让洛萝等众女黯然失色，雪白的眉宇间一片愁绪，不想这杀人不眨眼的鬼魅，竟也是如此婉约动人。

　　“你可知道，这几十年来，魅儿无时无刻不在牵挂着你。”

　　鬼魅动情地说完，又阴狠地道：“那死鬼，我已将他灭得魂飞魄散。”

　　此刻，鬼魅痴痴地看着乐翼，那幽怨的眼神直让乐翼心悸，更令乐姝心中叹息。

　　终于，乐翼高大的身躯抖动了起来。

　　“魅儿……”

　　乐翼终于呼出一声，话音中带着丝丝苦涩。

　　“魅儿！”

　　乐翼鬼魅两人终于紧紧拥在了一起，这突如其来的戏剧性变化，令一旁的武言和林小夕不由对望了一眼，双双将手交在对方手中，此刻乐翼、鬼魅两人的心中情愫，只怕只有这两人最能体会了。

　　“魅儿，你跟我走吧！”乐翼深情地看着鬼魅泪珠闪动的美目。


第一百二十八章 御龟而遁

　　大约一个时辰后，黑岭仙姬脚踩一柄乌红巨剑出现在妖山附近，巨剑后面站着一脸恭敬的闵姓修士。

　　“就是在这里吗？”黑岭仙姬看了眼地上散落的阵旗，回头向闵姓修士问道。

　　“禀师叔，正是这里，这阵旗便是弟子布下的。”

　　黑岭仙姬看了看空气中残余的火灵气息，血红的双目中闪过一道喜色，“如此浓烈的火灵气息，应该就是先天火灵之体了！”

　　“那人什么修为了？”黑岭仙姬眉头微微一皱。

　　“似乎是道人后期的修为，弟子当时慌乱，也不知是否判断正确。”

　　闵姓修士虽然觉得郝千山应该就是道人后期的修为，但两名真人中期的修士，一个被对方瞬间灭杀，一个被逼得撒腿就跑，说出来未免有人相信。

　　“两个浪费丹药的蠢材！”黑岭仙姬手中抛出一个黑色玉瓶，独自御剑向妖山深处飞去，正是郝千山离开的方向。

　　……

　　郝千山脚下游龙步急闪，一路上雷声隐隐，向洛萝等人的方向奔去，一路上虽然有不少三阶甚至是四阶的石化妖物挡路，但都被他轻易灭杀掉。

　　不到一个时辰的时间，便奔出了数百里，此刻，他的神念依稀能感觉到数百里外的洛萝。

　　突然，郝千山心神一动，回头向后望去，只见远远的，一道乌红光芒电射而来，光芒中竟传出夺人心魄的强烈气息。

　　光芒在身后一闪，便消失不见，当郝千山回过头来时，前面却出现一双手倒背，赤脚而立的娇艳黑裙女子，此时，这女子一双血红的双目正看着自己微微发笑。

　　这情景，竟和郝千山当年第一次遇到黑岭仙姬时，颇为相似，让他心中不由一阵发寒。

　　郝千山见黑岭仙姬如此拦住自己，脸上闪过一丝骇然之色，心中暗惊道：“还真是冤家路窄了，难不成她早就认出自己来了？”

　　当即郝千山话也不说，眼中异芒一闪，脚下游龙步一晃，就欲从另一边绕道而过。

　　哪知黑岭仙姬身形一晃，竟又拦在他前面，“咯咯，小兄弟急什么，也不陪姐姐待会吗？”

　　幽怨的声音无限娇柔，合着她那处处充满诱惑的身段，若是正常的男人，必定会心甘情愿地留下来，定要一亲芳泽。

　　不过，在郝千山眼中看来，眼前的勾魂美人却如蛇蝎一般，令他全身发麻。

　　“这位前辈，实在对不起，晚辈还有要事！”

　　郝千山压制住心中的惊慌，看着黑岭仙姬身上散发的迫人气息，竟比乐翼还要强上几分，这黑岭仙姬，极有可能是仙人中期的修士。

　　郝千山即便是再自信，也不敢在仙人期修士面前放肆，何况这女人一身神通他早就亲自见识过。

　　“哼，别敬酒不吃吃罚酒，今天你不跟我走也得跟我走！”

　　黑岭仙姬脸色一变，身上黑光流转，一股庞大的灵压顿时自天而降，向郝千山身上袭来。

　　顿时，滔天的灵压在郝千山周围激起道道旋风，地上无数的沙尘飞扬四起。

　　郝千山顿觉全身一紧，竟不能动弹分毫，心中不由大惊，不想对方只是凭借身上的灵压，便将他完全制住，一种渺小之感顿时涌遍全身。

　　黑岭仙姬盯着被自己灵压镇住的郝千山，缓缓走了过来，飞扬的尘土却没有半点落在她身上，依旧是黑裙如墨，肌肤如玉。

　　“怎么本仙姬越看越觉得小兄弟面善，似乎认识了很久一般？”黑岭仙姬好奇地盯着郝千山，一脸的疑惑之色，随即有咯咯轻笑道：“看来定是我俩有缘啊！”

　　“哼，妖女！”

　　郝千山冷哼一声，身上红芒连闪，一波波炽红的流光如水一般自身周席卷而出，炽热的高温将周围空气也烤得噼啪作响。

　　黑岭仙姬见郝千山竟能激出如此强烈的火灵力，也着实惊了一下，心中又立时一喜，“咯咯，不愧是火灵之体，连灵力也这样精纯，难怪能灭杀真人中期的修士。”

　　郝千山冷冷地看着黑岭仙姬，将体内灵力狂催到极致。

　　“喝……”

　　一声雄浑的呼喝声从郝千山口中传出，声音响彻方圆数十里。

　　随即，郝千山全身灵力突然爆射数尺，在身周形成一幕椭圆光罩，炽热的高温将周围空气烤的一团通红。

　　“吼……”

　　全身流光爆射的郝千山，双脚突然向着坚硬的山石猛力一蹬。

　　这全力一蹬，郝千山顿觉自己有如擎天镇地的千魔山一般，只觉即便是天地也被自己一撑而开了。

　　“噗……噗……噗……”

　　数声闷响在郝千山周围传来，郝千山顿觉周身一轻，就要施展游龙步夺路而走。

　　“咦……”

　　黑岭仙姬也为郝千山能撑破自己的灵压威能而吃惊不已，当即神念一动，刚被郝千山撑破的灵压威能又弥合如初。

　　郝千山身周数丈之内竟被一层黑色流光完全掩住，山野四周的灵力齐向黑光中涌来，黑光渐渐变得如墨一般浓稠欲滴。

　　郝千山又觉身上压力又至，不过这次的压力，比刚才不知要强了多少倍，连眼皮想要眨一下，也是不易办到。

　　“吱嘎嘎……”骨节间挤压的声音在郝千山体内响起，若不是他身体强度快要赶上高阶法器，只怕早已被压成了一块肉饼，连灵台仙根也会被压得飞灰湮灭了。

　　郝千山不由开始感激起黑岭仙姬的那位老祖宗血灵子来，若不是血灵子培养了数万年的煞石便宜了自己，自己哪有如此大的命在修仙界争斗生存。

　　黑岭仙姬看着郝千山身上骨骼传出的异响声，心中也是骇然不已，“一个道人后期的修士，身体强度竟达到如此地步，若是让他进阶到真人期，只怕自己也难以制住他了！”

　　黑岭仙姬轻吁了口气，随即伸手向腰间的储物袋拂去。

　　“咔嚓嚓……”

　　一阵岩石碎裂的声音从郝千山脚下传来，被巨力压制下的郝千山竟将脚下岩石踩得粉碎，身体也渐渐地向下沉去。

　　郝千山盯着黑岭仙姬伸向储物袋的手，当年她用紫色口袋收人的情景在脑中一闪而过，心中不由大急，若是被其收入口袋中，只怕真就成了这妖女的炼丹材料了。

　　突然，郝千山脑中灵光一闪，随即急忙神念一动，一道青光在腰间一闪，没入脚下岩石之中。

　　黑岭仙姬手中紫光一闪，以紫光流转的小口袋在手中一抖，袋口化为数丈大小，紫光一闪便向被镇住的郝千山罩去。

　　……

　　此刻，洛萝一脸慌张的望着前方，一对妙目极目远眺。

　　“萝儿，发现郝兄了吗？”

　　乐翼看着突然停下的洛萝，不由问道。

　　本来一直向前急赶的洛萝突然停了下来，乐翼料想必定有事发生，而且绝对和郝千山有关。

　　“主人和我的心神联系突然断了！”

　　洛萝惊慌的表情让一旁的乐姝和武蝶两女不由大惊，急忙一个闪身冲到洛萝身旁，双双抓住洛萝，焦急地道：“萝姐姐萝妹妹，你再试试，是不是你感应错了！”

　　武言见此，急忙向乐翼道：“还请乐兄先行一步，也好助郝兄一臂之力。妖山内虽然妖物众多，也只能稍微影响我等的速度而已。”

　　乐翼点了点头，看了看众人，向身边一名俏丽的紫衣女修道：“魅儿，我先到前面看看，你和他们一起赶过来，只怕是郝兄遇到什么危险了。”

　　这紫衣女修正是变换了容貌和身形的鬼魅，虽然鬼魅变幻了容貌和身形，已经和原来大为不同，但其眉宇间透出的道道森然鬼气，和身上传出的浓烈阴气，仍令人全身发冷。

　　鬼魅听乐翼如此一说，缓缓放开拉住乐翼的纤纤玉手，乖巧地点了点头。

　　乐翼说完，脚下黑光一涨，几个闪动便消失在茫茫妖山之间。

　　……

　　此刻，黑岭仙姬双眉倒竖地看着地上一个深坑，坑中两个深达数尺的脚印，无数碎石散落在坑中。

　　口中喃喃自语道：“土遁，想不到小小的道人竟也会土遁！”

　　今天，这名道人后期的小小修士，给她的惊异实在是太多了。

　　“哼，本仙姬就不信你逃得了！”

　　突然，黑岭仙姬全身黑光一转，张口吐出一张漆黑如墨的符箓来，正是她在体内焙炼了数百年的降龙符。

　　黑岭仙姬手中黑芒一闪即逝，“噗！”地一声，符箓竟化为一道浓稠的黑气，一条黑色龙影在空中出现，庞大的灵力波动自龙影身上传出，将黑岭仙姬身上的黑裙吹得一阵翻动。

　　黑龙发出一声怪叫，庞大的身躯绕着黑岭仙姬迅速翻滚游动。下一刻，黑岭仙姬竟在黑龙的掩映下消失不见，同时，黑龙身上的光影竟凝实了一分，依稀能看到黑龙身上闪着黑光的鳞片。

　　“昂……”

　　黑龙仰天一声龙吟，随即头一低，竟一下钻入地下。

　　正在百余里外疾飞的乐翼，突然听见前方一声龙吟传来，一团惊天黑光在远处空中一闪而没，即便是百里外，他也能感到远处传来的惊人灵力波动。

　　乐翼眉头一皱之下，又向前方疾射而去，遁速也不由快了一分。

　　此刻，郝千山全身紧贴在九首玄龟背壳之上，一团青光将其和玄龟包裹在一起，一闪地没入前方一块巨大的岩石中。

　　令郝千山有些无语的是，这妖山的地下神念竟无法离开身体两丈，刚才为了逃避黑岭仙姬，他也只是闷头御龟疾行，根本就没来得及辨别方向。而一遁入地下，他和洛萝的心神联系也完全断了开来。

　　如今他只能朝着一个方向猛冲，虽然不知这妖山下有多少厉害的高阶妖物存在，他也只能硬着头皮不断潜行，毕竟这黑岭仙姬才是现在最要命的存在。

　　看着九首玄龟在地底深处穿行有如在水中游动一般，速度倒也不慢，只是片刻时间，便载着自己遁出了数十里远，郝千山不由心中大慰。

　　正当郝千山觉得自己已经摆脱黑岭仙姬时，突然，后方的岩石传来阵阵强烈的波动，有如受到什么巨力挤压一般。


第一百二十九章 魔龙障

　　郝千山心中一凛，对方若是没有黑岭仙姬那般的高深修为，焉能在自己身后弄出如此大的动静来。即便不是那黑岭仙姬追了过来，也必是和这妖女实力相当的地底怪物。

　　周围的岩石如波浪般波动扭曲起来，郝千山伏在龟壳上，在昏黄一片的妖山之下，犹如狂风巨浪中的一叶孤舟，随时都有被波浪吞没的危险，而九首玄龟竟也随着岩石的波动扭曲而遁速缓慢起来。

　　眼看周围岩石波动越来越烈，对方似乎就要追上自己，若是在地底被对方追上，只怕自己连那点反抗的机会都丧失了。

　　郝千山下意识地回头望了望，入目的全是一片昏黄的岩石。突然，郝千山发现身后扭曲波动的岩石，裂开了一条巴掌宽的细缝。一道黑光自细缝中透射过来，一波令人窒息的灵压随即出现，似要将自己灵魂吞噬一般。

　　郝千山一惊，急忙神念一催身下的九首玄龟，向地面上急速遁去。

　　“咔嚓嚓！”

　　郝千山刚向上遁出数丈远，刚才所处的岩层中突然传来一声声岩石碎裂的声音，接着，郝千山只觉身周土石一阵剧烈震动，下方似乎有什么东西爆裂开来。

　　郝千山看着周围不断波动扭曲的岩层，心中一阵发寒，刚才若不是及时改变路线，只怕不死也得重伤。

　　数个呼吸后，郝千山身上红光一闪，一声低沉的雷鸣声自脚下发出，随即不辨方向地向一处跑去，看其姿势，竟是狼狈不已。

　　当郝千山钻出地面时，一道银光自其手中一闪而出，没入一旁的山石之中。

　　片刻后，郝千山钻出的地方，突然传来一声狂暴的龙吟声，一道黑光从地面上一冲而出，阵阵惊人的灵力自黑光中散发开来，将空中昏黄的云层冲得一阵翻涌。

　　此刻，百余里外，正四处寻找郝千山的乐翼见怪异的黑光灵力又出现在远处，急忙神念一扫，心中一阵骇然，“好强的魔气！”

　　当发现郝千山正向自己这边没头没脑地冲来时，乐翼心中不由一喜，随即脸上略一沉吟，一道道黑线自其身上闪射而出，没入四周山石之中。

　　乐翼只是挥手间便做完这些，当即脚下遁光一闪，向郝千山电射而去。

　　黑龙血红的双目向郝千山离开的方向狠狠一瞪，巨尾一摆，就要追郝千山而去。

　　突然，黑龙下方，一道白光从地面下一闪而出，“轰隆”一声震天巨响，一团耀目白光冲天而起，向巨龙身上卷来，狂暴的灵力四散飞射，将方圆十里也映得一片雪白。

　　黑龙冷眼看着向自己扑来的白光，双目中闪过一丝轻蔑，随即巨口一张，滔天的灵力自其口中一泄而出。

　　本来已被郝千山引爆的银鳞盾，早已经将自身蕴含的灵力激发出来，但此刻，黑龙只是口一张，一片黑光卷向白光，向外扩散的白光竟以肉眼可见的速度，重新聚拢，化为一团巴掌大的刺目光芒，被黑龙一口吞入腹中。

　　吞入白光的黑龙，巨大的脑袋一伸，向着郝千山电射而出，只一闪，便在原地消失不见，这黑龙的遁速，比在地下时竟快了不知多少倍。

　　“昂……”

　　一声暴怒的龙吟自黑龙口中发出，一道长长的黑气被其喷入空中。

　　黑气一出龙口，便在空中迅速蔓延开来，瞬间便笼罩了数十里的范围，将方圆数十里的空间全都染成了漆黑一片，这黑气扩散出如此大的范围，却不见其颜色略微淡上一分。

　　“哼，看你能不能逃出我这魔龙障！”黑龙口中传出黑岭仙姬娇柔酥骨的话音。

　　正将八步游龙步施展到极致的郝千山，刚听到身后数十里处一声怒吼，便觉天上突然一暗。

　　当他向抬头细看时，自己已经身在一片漆黑的世界之中，黑色的光幕自空中倾泻而下，竟将这妖山的天与地连成一体。

　　郝千山一脸惨白地看着周围无数翻滚涌动的黑色流光，似乎又回到了当年的天罗百煞阵之中，对方竟能一瞬间在方圆数十里内布下如此禁制，自己这次只怕是插翅难飞了。

　　心中虽是如此想，但他又何以是坐以待毙之人，只要有一丁点的机会，郝千山此刻也不会放过。

　　所幸的是，这天地间的黑色流光虽然传出阵阵庞大的灵力波动，却并无多大的灵压产生。

　　若是能凭借灵压控制数十里的范围，至少也要达到地仙境界的修士才能办到的。

　　但黑岭仙姬以一个仙人中期的修士，竟能布下范围数十里的天地禁制，在同辈之中，她也足以自傲了。

　　郝千山看了看四周的黑色流光，身上红光一闪，颗颗拳头大小的红色光珠从其体表浮现而出，瞬间遍布全身，将其身体紧紧裹住，正是郝千山收在丹田内的灵枢法阵。

　　此刻，一张红色光网覆盖在郝千山身体表面，条条红色光线上，道道红光流动，一颗颗红色光珠沿着红线缓缓游动，有如无数红虫在郝千山身上蠕蠕爬动，在漆黑的魔龙障中，显得甚为光彩夺目。

　　与此同时，郝千山口一张，魔之雷从口中电闪而出，噼啪一声，化为一张黑色电网，将全身裹住。

　　郝千山顷刻间便在体外布下两道防御光网，脚下雷鸣声骤响，一条乌红的光龙一闪便消失在漆黑的魔龙障之中。

　　“咯咯！小兄弟，入了我这魔龙障，你还能逃出天上去不成？”一声娇柔酥骨的声音在郝千山耳边响起，虽然这声音是从十余里外传来，但郝千山却感觉发话之人不及耳边一寸，他似乎依稀感觉到了黑岭仙姬如兰如麝的女人气息。

　　郝千山心中一惊，紧接着，他所化的光龙突然停在原地，竟静立不动，就在光龙即将溃散时。

　　“吼……”

　　光龙仰天一声长啸，旋即，在一阵风雷水响山崩地裂的异响声中，八条光龙连番出现在光龙周围。

　　八条光龙又一闪，纷纷没入中间快要溃散的光龙身体之中，本来快要虚化溃散的光龙立刻凝实起来，片片红色的鳞片在身体表面隐约闪现。

　　一条烈焰缠绕，犹如实体般的火龙出现在原地，炽热的火焰将周围黑色流光迫得微微晃动。

　　“轰隆！”一声，郝千山在原地留下一道光龙残影，消失在魔龙障中。

　　残影还未消失，一条黑龙突然从黑暗中冲出，一口便将光龙残影吞入腹中。

　　黑龙舔了舔嘴唇，口中发出一声怒吼，一闪，便又消失在此处。

　　漆黑的空中却传来黑岭仙姬愠怒的自语声：“抓这小小的道人，想不到竟如此麻烦！”

　　“嘿嘿，小兄弟，我这魔龙障可是逐影随形的，即便是上天入地，你也跑不出去。”

　　黑岭仙姬有些怒意的声音传入郝千山耳中。

　　“赦……”

　　一声锵然之音从黑暗中传来，似要将这无边的黑暗穿透。

　　赦音刚停，化身光龙的郝千山突觉身周黑光急速流动，竟在身体周围瞬间形成一道黑光旋风。

　　黑光从不同的方向卷在郝千山身上，让他顿觉全身一晃，身体竟随着黑光的旋动，不由自主的开始缓缓转动起来。

　　此刻，天地间的黑光早已散尽，唯有一条黑色巨龙，巨口大张地横在空中，一波波黑光自口中缓缓收回，黑光中，赫然便是浑身乌红光芒闪烁的郝千山。

　　看着郝千山只是在龙口下缓缓转动，竟没被一下吸入龙口之中，黑龙血红的巨目中闪过一丝惊异之色。

　　此刻，郝千山只觉刚才身处的黑暗世界中，突然一阵天翻地覆，身躯也不由自主地在这黑暗世界中摇晃不已，如狂风中的落叶一般，毫无反抗之力。

　　此刻，他唯一能做的，就是将体内法力疯狂注入灵枢法阵之中。

　　若是郝千山知道自己正被黑龙一点点吸入口中的话，可能他现在唯一能做的，却是将那方能引起空间波动的金色玉匣拿出来了。

　　眼看郝千山一点点被自己吸入口中，黑龙血红的双目中闪过一道拟人的灿烂笑意，三十余年来，自己终于又凑足了七十二名先天灵体的童引，地煞魔丹也指日可成了，一旦魔丹炼成，在百年内进阶到地仙，也不是不可能的事情。

　　就在黑岭仙姬一阵暗自欢喜时，突然，空中传来一声阴冷异常的怒喝，让她不及防之下，竟也全身一冷。

　　就是这一瞬间的走神，一道红光在黑龙头上一闪而没。

　　“噗嗤！”一声轻响，黑龙硕大的巨头竟被切了下来。

　　罩住郝千山的黑光和黑龙头化为道道黑气向龙身上聚去。

　　正狂催灵力的郝千山身周压力突然一轻，随即，耳边传来乐翼的声音，“郝兄，快跟我走！”

　　一团蓝光在郝千山身周一绕，卷着郝千山向茫茫妖山中隐去。

　　“啊……”

　　一声尖利的女子怒吼声从空中发出，声音歇斯底里。

　　黑龙血红的双目中似要喷出火来，黑龙来不及仰天怒吼，头尾一摆，化为一道黑光在原地一闪即逝。

　　乐翼的遁速哪里及得上这降龙符祭出的魔龙，魔龙在空中只是接连两闪，便已追到乐翼身后十丈。

　　乐翼自然将身后的黑龙看得一清二楚，心中对这黑龙虽然忌惮万分，不过，当他看向数里外的一片平地时，不由脸上大喜。

　　“昂……昂……”

　　黑龙口中发出两声长啸，随即，一道道实质般的黑色音波从黑龙口中发出，四周灵力顿时纷纷向黑色音波中聚去，道道的黑色音波在途中形成一枚枚黑色光圈，纷纷套向前面的乐翼和郝千山。

　　“魔龙波！原来是降龙符祭出的魔龙！”乐翼心中一惊，当即不敢大意地抬手向后一扬。

　　一道红色光华自其袖口一闪而出，在身后一晃，化为一道数丈大的红色圆盾。

　　“叮叮当当！”

　　黑色光圈尽数撞在红色圆盾上，一阵金属般的碰撞声从圆盾上传出，响声过后，圆盾上竟出现一道道裂痕。

　　魔龙随即前爪连扬，将圆盾撕成一堆碎片。


第一百三十章 离意

　　魔龙被这稍稍一阻，乐翼已带着郝千山遁出了十余里外，两人双双站在地上，冷冷地看着飞射而至的魔龙。

　　“你是谁？识相的给我乘早滚开！”

　　黑岭仙姬冰冷的声音自魔龙口中传了出来，空中弥漫着无边的怒意，阵阵黑光从魔龙身上爆出，将一片天空映得犹如夜晚。

　　“哼，别以为你有降龙符我就怕了你！”

　　乐翼冷哼一声，双手凭空一拉，一柄似刀似剑的墨色巨刃出现在双手中，巨刃上无数金色符文流动，漆黑的刃口上，依稀有点点血光闪现。

　　“嘿嘿，今天你可算是运气不佳了，正好遇到了我这屠龙刃！”

　　乐翼将双手中的屠龙刃晃了晃，一片黑色的刃影漫天浮现，还真有屠龙斩妖的气势。

　　“哼，是吗？”

　　魔龙口中发出一声怒哼，随即一只漆黑的巨爪向乐翼狠狠抓出，滚滚魔气中，一道墨黑的爪芒在乐翼头顶浮现而出，嘶嘶的破空声将乐翼和郝千山两人死死围住。

　　爪芒下的乐翼倒没觉得什么，但只有道人后期修为的郝千山可不同了。此刻，他突然感到滔天的灵压从天而降，又将自己死死镇在地上，不能挪动半分，阵阵骨骼的爆响声从体内传出，郝千山口中爆吼一声，身上红光急闪，灵枢法阵又被他祭出体外，将全身堪堪护住。

　　虽然身体上压力稍轻，但脚下的岩石却传出声声脆响，郝千山在巨力的压制下，竟缓缓向地下沉去。

　　乐翼见头顶爪芒如此威势，当即也不敢大意分毫，手中屠龙刃向着头顶上方疾劈而出。

　　“破——”

　　一声锵然之音从乐翼口中喝出，屠龙刃一刀斩在黑色爪芒之上，噗地一声，在空中碎裂开来，爪芒化为丝丝黑气，一闪地又被魔龙吞入口中。

　　爪芒被屠龙刃一击而溃，郝千山全身压力顿消。

　　“郝兄，你先走！”乐翼双手紧紧握着黑光闪动的屠龙刃，一脸紧张地盯着空中魔龙。

　　郝千山见双方实在太强，自己若在此处不走，定会拖累乐翼，当即嘱咐一声小心，脚下红光一闪，飞射而去，站在数十丈外，远远看着乐翼两人。

　　“喝——”

　　乐翼此刻没了顾忌，屠龙刃猛力向天一指，顿时全身黑光翻涌，四周灵力如潮水般向屠龙刃上涌去。天空昏黄的浮云顿时被屠龙刃上的无边气息冲得一阵翻滚，纷纷被迫向四周，现出幽冥鬼谷内特有的血红色天空。

　　“斩——斩——斩——”

　　此刻，全身鬼气狂暴的乐翼，双手中的屠龙刃闪电般疾斩而出，口中每发出一个斩字，刀尖便在血红色的空中划出一道漆黑的弧光，似要将这天地斩破。

　　而在魔龙四周，一道道匹练般的黑色刀光，在无数嘶嘶的破空声中，铺天盖地般一泻而下，魔龙身周十余丈的空间，全被笼罩在屠龙刃的威势之下。

　　即便是数十丈外的郝千山，也被刀光上传出的阵阵灵压迫得不断后退。

　　远处的郝千山竟没看清楚乐翼是如何将手中屠龙刃劈出的，只觉得眼前黑光一阵疾闪后，魔龙身体周围便出现一道道黑色刀光，将其死死罩住。

　　乐翼从出屠龙刃指天到刀光将魔龙罩住，几乎是一瞬间便完成。如此的速度，让魔龙附身的黑岭仙姬不由一惊。

　　魔龙双目中闪过一道轻蔑之色，随即全身黑光一闪，本来有十余丈长的魔龙，竟一下缩成一人粗细、两丈余长，片片魔光闪烁的鳞片在体表浮现而出，光华直逼呼啸而下的屠龙刃光。

　　“叮！叮！叮！”

　　一阵细碎的爆响在魔龙身上响起，令乐翼吃惊的是，屠龙刃全力一击，竟如给这魔龙捣痒一般。只见无数刃光在魔龙体表爆裂开来，化为团团黑气，被魔龙一口吞下。

　　“哼，你只是仙人初期的修为，如何能破我这魔龙护甲！”

　　黑岭仙姬冰冷的话音中带着无尽的蔑视和杀意，犹如至尊的女王在俯视着一个卑微的生灵。

　　乐翼眼中闪过一丝骇然，虽然这魔龙的强横在他的意料之中，但没想到竟强悍至斯。

　　不过，乐翼眼中骇然之色只是一闪即逝，随即屠龙刃向天一晃，黑光鬼气连闪下，乐翼连人带刃竟消失在原地。

　　下一刻，魔龙上方空中一声刀鸣传出，一片片黑色刀光夹着滔天的森森鬼气，向下方的魔龙直卷下来，阴森森的灰暗鬼气顿时布满大半个天空，将下方妖山笼罩在鬼气之下，无数鬼哭哀嚎之声从浓浓鬼气中传出，让人听来毛骨悚然。

　　这一次，乐翼竟打算以屠龙刃直劈魔龙，他就不信，这魔龙身体再强悍，即使能抵住屠龙刃的劈斩，也要被巨力轰进自己布下的杀招之中。

　　“原来是鬼形宗弟子！”

　　见空中传出滔天鬼气，魔龙眼中闪过一丝异色，随即，抬头向乐翼发出一声怒吼，如墨一般的道道音波从龙口中发出，音波一出，竟将空中大部分的鬼气一卷而空。

　　魔龙抬头怒吼声中，一波波实质般的黑光音波不断从口中涌出，向疾降而下的乐翼卷去。

　　“屠龙斩——”

　　乐翼口中暴喝一声，突然，漫天的鬼气中涌出一柄浓黑如墨的光刀，光刀之上道道金色符文婉转流动，四周方圆数里内的灵力向光刀上蜂拥而来。

　　魔龙发出的音波还未遇到光刀，便被光刀上爆出的金色符文一一击碎。

　　光刀在空中一闪，下一刻，已经斩到了魔龙身上。

　　“轰隆！”

　　一方形黑盾出现在光刀之下，无数黑光自刀盾相交处爆射开来，光刀威能竟被黑盾完全挡住，不过，在黑光散尽后，黑盾也被击成为无数碎屑。

　　而魔龙身体，也被击得下沉了一丈有余。

　　鬼气包裹的乐翼见机不可失，一声怒哼中，出现在魔龙上方一丈之处，手中屠龙刃向着魔龙身躯狠狠挥斩而出。

　　魔龙见此，双爪齐伸，竟一下抓住疾劈而至的屠龙刃。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，直震得附近山石一阵抖动，屠龙刃虽然被魔龙紧紧抓住，但是屠龙刃上的巨力也将魔龙生生轰到地上，没入山石中足有一丈。

　　乐翼冷冷地看了眼向自己抓来的黑色龙爪，嘴角浮出一丝笑意，这诡异的表情看在黑岭仙姬眼中，不由心中发寒。

　　正当她觉得有什么不妥时，身体已被一圈圈黑光罩住，阵阵让她胆战心惊的死意从黑光中发出，让她差点失去了抵抗的意志。

　　“摄魂珠！”

　　“你是乐化魂的后人！”

　　黑岭仙姬惊慌的叫声从黑光中传出，摄魂珠在子寰上的威名可是人尽皆知的，此刻被摄魂珠威能罩住，饶是黑岭仙姬定力惊人，也不由惊慌失措。

　　而此刻，乐翼一脸凝重地站在地上，一道道发诀不断打入空中的摄魂珠内，条条黑色墨丝从摄魂珠内射出，向下方的魔龙卷去。

　　“昂——”

　　被摄魂珠完全罩住的魔龙狂吼一声，突然，魔龙口中喷出一口黑红精血，在魔龙身躯表面一闪而没，黑岭仙姬苍白的脸色在魔龙头上隐隐浮现。

　　“啊——”

　　黑岭仙姬发出一声娇柔惨呼，让人听了不由连生恻隐之心，不过这对经历无数风浪的乐翼来说，丝毫没有半点影响。

　　乐翼此刻心中也是一阵阵骇然，若是一般的寻常修士，只要被这摄魂珠罩住，连一点反抗之力也没有，但这妖女竟能在被珠子罩住的情况下，还能发出诡异神通。

　　突然，魔龙口中发出断断续续的吟唱之声，似乎在诵念什么咒语一般，随即又听一女子凄然入泣的话音响起：“吾以吾躯以献魔神，吾以吾魂以祭魔神，吾以吾血以饲魔神……”

　　随即黑岭仙姬口中一声娇喝：“合——”

　　黑岭仙姬娇躯从魔龙中一闪而出，令乐翼和郝千山两人心跳加速的是，原本娇俏诱人的黑岭仙姬，全身衣物突然条条碎裂开来，雪白的肌肤下竟长出片片黑色的鳞甲，头上的乌发间，竟缓缓冒出两只黑色小角，裸露的臀股之间，冒出一条黑色的尾巴，形状竟和魔龙尾巴一般无二……

　　在乐翼震惊的片刻间，黑岭仙姬竟完全化为一条人龙一体的怪物。

　　黑岭仙姬缓缓转过身来，漆黑的鳞片早已布满胸腹之间，仍然血红的双目冷冷地看着眼前的乐翼。

　　“哼！”

　　乐翼冷哼一声，一口鲜血喷在摄魂珠上，这摄魂珠本就是至阴之物，此刻吸收了乐翼一口精元灵血，顿时黑光一涨，一片黑色光幕自珠子上喷出，将变为怪物的黑岭仙姬紧紧裹住。

　　“啊……”

　　黑岭仙姬略显粗犷的惨呼声传出，竟似在承受着什么痛苦一般，突然，黑岭仙姬身后的魔龙全身魔光一涨，向摄魂珠冲去。

　　摄魂珠顿时发出一阵剧烈晃动，而卷住黑岭仙姬的黑色光幕颜色一淡。黑光一闪，黑岭仙姬竟从摄魂珠的威能中一跌而出，一脸苍白的看了看乐翼和郝千山，眼中闪过一片恨意，随即黑岭仙姬黑光一闪便消失在原地，乐翼根本来不及阻拦。

　　乐翼看着渐渐稳定下来的摄魂珠，眼中闪过一丝骇然，想不到竟让对方逃走，也不知这黑岭仙姬施展的是什么逆天神通，竟能从摄魂珠的威能下逃走。

　　乐翼怔怔地呆在原地，心中涌出阵阵恐惧。

　　“乐兄，怎么了？”郝千山看着乐翼复杂的神色，有些担心地问道。

　　乐翼被郝千山从恐惧中唤醒，急忙一收摄魂珠，又一脸惊喜地望向某处。

　　片刻后，洛萝乐姝等人的身影出现在郝千山眼前。

　　“主人！”洛萝身形一晃，来到郝千山身旁，不由分说地将郝千山紧紧抱住，低泣道：“吓死我了，万一你……，我也不想活了。”

　　这一举动，不由让武蝶和乐姝双双对望一眼，均能从对方眼中看到一丝失落。

　　此刻，乐翼看了看风尘仆仆的众人，眉头一皱道：“事情有变，我们现在立刻离开幽冥鬼谷！”

　　那黑岭仙姬从摄魂珠下逃生，只怕不消片刻，摄魂珠的消息就会传到血灵宗那些地仙长老耳中，此时还不走，再晚些时辰，自己就成了别人的瓮中之鳖了。

　　“离开？”武言和武蝶双双吃了一惊，看向乐翼，一脸的不解之色。


第一百三十一章 天移地动

　　幽冥鬼谷近百万里深处的某个狭小的角落里，此处的天地之间竟只有数十丈的距离，一幕幕灰黑的流光漫天波动，如水幕一般将此处的天地连接一体。

　　一道道绿色幽光不时在光幕上一闪而灭，而在光幕之下，一条蜿蜒横亘的惨绿色河流，正波涛翻滚，灰绿色的阴森鬼气从河水中散发而出，将此处极低的天空映得一片阴森昏暗。

　　河流中时不时地掀起冲天的巨浪，偶尔有巨浪扑在灰黑的光幕之上，奇怪的是，巨浪一碰到光幕，便被光幕一吸而入，消失得无影无踪。

　　突然，惨绿的河水急速翻涌起来，宽阔的河面上，一道道漩涡不断形成，无数灰绿鬼气从漩涡中喷出。

　　这些灰绿的鬼气似乎受到什么东西控制一般，竟齐齐地聚集在一起，并在空中飞速转动起来，道道灰绿色的鬼气纷纷从河水中溢出，被上方急速旋转的气柱吸入。

　　“这次若还不能打开这幽冥泉眼结界，也就是我等的天命如此了。”

　　突然从河中传出阴森尖细的女人话音来，语气中带着浓浓的惆怅。

　　“幽泉夫人不必多虑，此刻正是幽冥泉眼千年来最为薄弱的时候，以我们四名覆地仙后期巅峰的修为，加上这一池幽泉灵液，打开幽冥泉眼也有七八分的把握。”

　　一略显苍老的声音宽慰着说话的女人，话音依然是阴森得令周围空气也能冻结。

　　“到时经灵泉沐体，祛尽元阳，直通幽冥鬼界。哈哈哈，比修炼到大圆满，再渡九幽鬼劫可是简单多了。”另一粗狂的男子声音传出，显得自信满满的样子。

　　“好了，各位道友按方位站好，等会务必竭尽全力，成败只此一举，机会也仅此一次了。”

　　这次，竟从河中传出一声银铃般的女子声音。

　　这女子声音刚落，河面上接着便出现四道黑色人影，个个脚踏虚空而立。

　　四人看着河面上方圆数里的绿色气柱，相互对望一眼，随即纷纷身影一闪，四人在气柱周围浮空而站。

　　同时，手上发诀疾催，道道发诀绿光打入气柱之中。

　　“轰——”

　　一声惊天爆响自绿色气柱中传出，急剧旋转的气柱竟以肉眼可见的速度缩小，无数惨绿的鬼气从四周蜂拥而至，没入高速旋转的气柱中。

　　有如隆隆滚动的车轮一般，气柱不断碾压这周围的空间。

　　本来平静的狭小空间，在绿色气柱的旋动下，竟也皱一圈圈螺旋波动，隆隆的空间挤压声在气柱周围连绵传出。

　　四人见此，身上纷纷闪过各色光华，或盾或甲，被四人各自祭出体外，将空间波动隔离在外。

　　“祭灵盘——”

　　随着女子银铃般的声音传出，四人手中白光一闪，一件圆盘样的法器出现在其手中，金色的符文在法器上婉转流动。

　　紧接着，四人将手中法器向紧挨着河边的一处黑色光幕上一抛，四件法器诡异地贴在光幕之上，形成一个四方法阵。

　　阵阵光晕从法阵中连绵发出，将周围黑色的光幕也染成一片雪白。

　　“破结界——”

　　随着女子命令发出，四人全身黑芒狂闪，一道道法力自手中发出，打入急速旋动的绿色光柱之中，此刻，本来数里大的气柱，早已变成了十余丈大的绿色光柱。

　　竖立空中的光柱，缓缓横了下来，旋转着没入刚才布下的四方法阵中。

　　“轰隆”

　　一声闷响从黑色光幕上传出，诡异的事情出现了，急速旋转的光柱一没入法阵之中，黑色光幕上竟开始扭曲起来。

　　此刻，四人全都身上鬼气环绕，道道精纯的法力从手中飞射而出，没入四方法阵之中。

　　而那四方法阵，早已经被光柱带着缓缓旋转起来，每转一圈，法阵周围的光幕便扭曲一分。

　　……

　　幽冥鬼谷临近鬼牙峰的某处入口，一白衣人在空中一闪而现，正是祭尸宗那名司姓大长老，司长老站立在鬼谷狭长的入口处，看了眼天上那道乌黑的雾气，口中喃喃低语道：“这里还有些天儿的气息，应该离这里不远了！”

　　司长老低语毕，身形一闪，便消失在入口处。

　　小半个时辰后，司长老出现在红光漫天，鬼气蒸腾的鬼池旁，正是乐翼当日灭杀司破天的地方。

　　司长老冷笑一声，从鬼池上方一掠而去，不过当其正飞遁到鬼池中心时，身形突然一缓，竟在了原地缓缓绕起圈来。

　　这鬼池的诡异之处就在于，无论修为多高的人进入其中，都会产生幻觉。

　　鬼池虽只有百余里宽广，却也是幽冥鬼谷的最重要屏障之一。

　　……

　　郝千山等人在乐翼和鬼魅两人一前一后的保护下，郝千山载着洛萝，乐姝载着武蝶，林小夕则和武言同乘一器，向鬼池方向风驰电掣而来。

　　只见鬼魅和乐翼身周，数件法器光华四射，在身周不停盘旋飞舞，妖山中一些智能低下的石化妖物，想要拦袭众人，却只是一个照面下，便被两人催动法器，毫不客气地击成一堆碎石，手法干净利落。

　　武言和武蝶二人心中虽有些不甘，但见仙人期的乐翼和鬼魅面上一直都是凝重焦急之色，武蝶再回头观乐姝，竟也是一脸紧张焦急。

　　这聚仙石，可是关系着武家堡那杆金色法旗的使用次数，若是能在幽冥鬼谷中取到几块聚仙石，便能将法旗的使用次数增加一次，这对武家堡来说，无疑是一件无价之宝。

　　武言两兄妹此刻的表情和举止，全都被飞在后面的郝千山看在眼里。

　　见武言心不在焉的表情，略带歉意地道：“武兄，此次进入幽冥鬼谷的修士，少说也有十万之众。若鬼谷中真有聚仙石，等鬼谷关闭后，各处拍卖坊必会拍卖此宝，到时我替武兄拍下几块便是。”

　　武言兄妹听郝千山如此说，顿时一脸恍然，此次幽冥鬼谷开启，子寰大陆上的拍卖坊说不定还真有此物出现，这比起在谷中冒生命危险，确实要简单得多。

　　试想那金色令旗对武家堡何等重要，武言兄妹两人当局者迷，只是一心想着进入鬼谷寻宝，却没想到可以到拍卖坊中购买，心中暗骂自己糊涂。

　　郝千山这话刚说完不到片刻，突然，便觉心中激灵灵一颤，身上法力竟突然不听使唤一般，在体内一滞，当即脚下一歪，便向地上坠去。

　　惊惶中的郝千山向其余等人望去，心中立时一片骇然。

　　只见不光自己往下掉落，乐姝、林小夕也往下落，甚至是仙人期的乐翼和鬼魅，也是从法器上一翻而下。

　　惊呼尖叫声顿时在郝千山身周响起，慌乱中，他只能下意识地抓向一旁的洛萝。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　数声落地的闷响在郝千山周围响起，眼前一阵衣袂闪动后，便觉有人重重地压在了自己身上。洛萝的娇呼声却在他脑袋上方响起，其纤纤玉手正紧紧抱着他的脑袋。

　　接着怀中又传来一声娇呼喊痛之声，郝千山急忙挪开洛萝手臂，却见乐姝正一脸惊惶地抬头望着自己。

　　“好强的神念扫视！”乐翼半趴在地上，看着鬼池的方向，眼中闪过阵阵惧意。

　　“哈哈哈，小娃娃看你还往哪跑，将摄魂珠交出来吧。”一道阴寒的声音在空中响起，声音中传出阵阵迫人死气，将天上昏黄的云层也震得散了开去，露出一大片血红的天空。

　　“不好，是那司破天的老子找来了，他是怎么知道的？”

　　乐姝看着乐翼，满脸惊慌失措，想不到为了救一个林小夕，竟引来了一个如此大敌，更要命的是，他竟然还知道摄魂珠的事。

　　突然，远处血红的天空中白光一闪，一道人影出现在数十里外的天空中，对方虽然还在数十里外，但身上传出的阵阵死气，却令郝千山等人心中一阵发颤。

　　突然，那空中白影发出一声颇为意外的惊呼声，难以掩饰的恐惧从惊呼声中弥漫而出，这司长老似乎发现了什么恐怖的事情一般。

　　惊恐中的司长老，急忙伸手向乐翼等人虚空一抓，身形却缓缓向后退去，一阵浩大的灵力波动在郝千山等人周围传出，竟将上方空间带出一阵波动。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　数声土石碎裂的声音在众人身周方圆十丈内连绵响起。紧接着，空中灵压陡增，竟将郝千山等人死死压在地上，乐姝本来抬起的头，也被紧紧压在郝千山胸口。

　　而在郝千山左侧，洛萝也是一脸痛苦之色，满脸血红地伏在郝千山左肩，显然已经承受不住身周的浩大灵压。

　　郝千山只能从微微发抖的乐姝身上，感受到她承受的巨大痛苦。离乐姝不远的武蝶，此刻，早已承受不住而昏迷了过去。

　　而此刻的武言，正被林小夕紧紧抱住，身体传出剧烈抖动。

　　而乐翼和鬼魅，浑身颤抖着，想要努力催动体内法力，抵御滔天灵压。

　　正在这时，空中爪芒一闪，地下突然一松，郝千山一众八人，竟被爪芒凌空摄起，向那司长老飞去。

　　“哥！怎么办？”乐姝吃力地吐出四个字来，似乎费尽了全身的力气。

　　乐翼怜爱地看着乐姝，脸上闪过一丝苦涩和绝望，对方实在太强大了，根本就没有他们还手的机会，即便他有子寰四大凶器之一的摄魂珠。

　　在绝对的力量面前，无论什么都显得太苍白无力。

　　就在众人绝望之时，突然，空中地上传来阵阵隆隆之音，血红的天空突然开始莫名波动起来，如一条条河流一般，整个天空都向着同一个方向流去。

　　郝千山斜眼瞟了一眼远处的妖山，更让他惊异的是，妖山竟被笼罩在一片昏黄的沙雾之中，隆隆之声正从沙雾下传出。

　　不过一瞬间，血红的天空突然变得一片惨绿，阵阵空间和暴虐的灵力波动从四周传来。几乎与此同时，郝千山突然感到身上压力一消，紧接着，自身便身不由己地向着天空流动的方向飞去，竟似有着一巨力在推着自己一般。

　　“大家不要散开了，这是空间流动！”

　　乐翼的声音传入众人耳内，语气中带着劫后余生的欣喜。


第一百三十二章 鬼气暴虐

　　洛萝、乐姝二女一听乐翼这话，抱着郝千山的双手不由紧了一分。

　　虽然二女都是真人期的修士，比郝千山还要高上一阶，但此刻遇到天地异变，女人柔弱的本性当即显露出来，只觉郝千山便是此刻最安全的港湾。

　　郝千山那还顾得上二女的反应，空出的右手在附近一阵摸索，当摸到一柔软的女人手时，当即用力一拉，正是一直昏迷的武蝶。

　　此刻，那祭尸宗长老，早在空中消失不见。

　　没了那司长老的神念压制，众人体内法力顿时恢复正常。

　　郝千山当即全身红芒一闪，灵枢法阵透体而出，化为一道刺目光网，将三女紧紧护住。

　　顿时，四人的气息消失在乐翼等人面前，纯正的灵气让洛萝两人全身一畅，远处的乐翼见此，眼中闪过一丝异色。

　　林小夕看了看精神萎靡的武言，在其耳边低语数声，脚下灵光一闪，就要御器而起。

　　“林道友，千万不要妄动，这空间流动一不小心就会将你带到另外一个地方去，甚至将你碾成飞灰。”乐翼见林小夕似乎想御器飞行，急忙出言阻止。

　　林小夕脸上闪过一丝骇然，感激地望了眼乐翼，却见乐翼已拉着鬼魅，缓缓地向郝千山这边移来。

　　此刻，她才发现，刚才被那祭尸宗长老抓起的那块方圆十余丈的山石，竟一直漂浮在空中，似静止不动，又似在向着某处漂移。

　　郝千山见林小夕和乐翼都向自己这边靠来，看了眼怀中将自己紧紧抱住的乐姝和身边的武蝶，神念一动，灵枢法阵将林小夕和乐翼也罩入其中。

　　乐翼紧拉着鬼魅，看着身周红光闪烁的红线和无数光珠，不由惊叹道：

　　“郝兄，你这法阵好生神奇，竟能遮蔽气息，转化灵气。”

　　“转化灵气，乐兄此话怎讲？”

　　这灵枢法阵能遮蔽气息，郝千山倒是知道的，至于转化灵气之说，他却不知从何说起。

　　“郝兄难道没感觉到？你这法阵中火灵气如此纯正，绝非法阵聚集周围灵气所能达到的。”

　　郝千山见乐翼这话虽然说得不错，但乐翼又如何知道，这灵枢法阵内的灵力全是天外玄铁蕴含的灵力炼化而来，自然比寻常灵气要纯正得多。

　　郝千山正不知如何向乐翼解释时，耳边却传出洛萝清脆的话音：“我看主人这法阵，倒像是由八卦两两互生而来，这六十四个光珠，正合六十四卦之数。”

　　洛萝说完这话，乐翼等人均觉颇为有理。但郝千山听来，却极为震惊，一脸不可思议地望着洛萝，仿若欲将她看个通透一般，不想她竟能一眼看出这法阵的渊源来。

　　“你们快看！”

　　一旁静听的林小夕突然抬手指向远处空中。

　　郝千山顺着林小夕玉手望去，只见远处空中，无数修士全身灵光闪动，在天空中急速飞行。

　　突然，正飞行中的数名修士毫无半点征兆地消失在空中，其余修士见此，顿时惊作一团，不少修士竟以为有什么隐匿的妖怪鬼物偷袭，纷纷催动法器，向附近空中不断狂击。

　　更有不少修士，一脸惊慌地狂催脚下法器，一闪便飞向远处，除了少数几名修士外，大部分急遁而出的修士，都诡异地消失在了空中，竟似被什么直接吞噬了一般。

　　这番景象，看得郝千山等人，脸上一片骇然，纷纷望向乐翼和鬼魅。

　　乐翼见此，低头沉吟片刻，才缓缓道：“空间流动，必然会生成无数的空间裂缝和褶皱，那些修士不是被空间裂缝吞噬了，便是被空间褶皱包裹了起来！”

　　“这空间裂缝和褶皱如此诡异，又无形无质，我们该怎么办？”

　　林小夕看着空中不断诡异消失的修士，向乐翼问道，俨然将乐翼当成了逃出生天的唯一希望。

　　“我们就在这石块上保持不动就是。”鬼魅柔柔的话音突然传出，看着乐翼眉黛含笑，完全将这天地异象抛之脑后。

　　“不错，你们没发现，我们身下这块山石一直都没移动过吗？”

　　郝千山听乐翼这一说，这才注意到，原来这身下的山石还真没有移动过半分，依稀能看见远处妖山上缺了一大块的石坑。

　　“既然在之前没有遇到空间裂缝和褶皱，只要我们不动，在空间流动停下来之前，绝对是安全的。”

　　乐翼又补充一句，有意无意地瞟了一眼半躺在郝千山身上的乐姝，顺势又瞟了眼梳理郝千山头发的洛萝，心中不由暗暗叹息一声。

　　“郝兄，你试着将这法阵扩大一些！”

　　郝千山一怔，不过马上明白了乐翼的用意，当即神念一动，灵枢法阵哧地一声，涨至十余丈大小，将整块山石包裹在内。

　　只见灵枢法阵上，根根红线上道道红光流动，数十颗光球在红线上络绎穿梭，整个法阵犹如有生命一般，给人一种玄奥莫测的感觉。

　　“好了，现在大家可以在法阵内随意走动！”乐翼向武言和武蝶体内打入数道法决，又从一玉瓶中倒出几粒丹药给武言兄妹服下。

　　片刻后，武言脸上神采尽复，连忙向乐翼躬身致谢。

　　武蝶睁开一双美目，突然尖叫一声，扑向郝千山，将其紧紧抱住，“郝哥哥，不要丢下我，呜……”

　　“好了，没事了……”郝千山拍了拍武蝶后背，柔声宽慰，只是不敢再看洛萝、乐姝二女一眼。

　　乐姝虽然热情奔放，但见此刻武蝶的小女孩样，尤见可怜，当即坐了起来，和洛萝倚在一起，两人对望一眼，随即沉默不语。

　　如此，郝千山一行八人，和各自心仪之人倚在一堆，谈天说地，浑然忘了身在这危险重重的幽冥鬼谷中。

　　此刻，郝千山才了解到，乐翼兄妹进入幽冥鬼谷，竟是冲着鬼谷深处某处灵泉而来，而这处灵泉，还是其爷爷乐化魂告诉他的。

　　至于去那里做什么，郝千山当然不好细问，鬼谷惊逢如此巨变，料想此刻众人猎奇探宝的心思早就消褪得一干二净了，只想尽快离开这幽冥鬼谷。

　　……

　　此刻，幽冥鬼谷百万里的尽头深处，幽泉夫人四名覆地仙聚集鬼气，破幽冥泉眼结界的地方。

　　那处安放四方法阵的黑色光幕上，出现一数丈大小的黑色孔洞，孔洞附近百里内，全是暴乱四射的浓郁精纯的鬼气，鬼气在空中翻腾滚动，激起阵阵绿色旋风。

　　数股透明的无色液体从黑色孔洞四周源源流出，犹如琼浆玉露一般清澈晶亮。

　　“想不到竟引起了空间流动，只怕这幽冥鬼谷的地貌空间结构要重新组合一番了。”幽泉夫人盘膝坐在暴虐的鬼气中，看着如水一般流动的天空，略微有些意外。

　　“只要进了这幽冥泉眼，灵泉沐体后，直接进入九幽鬼界，这里一切都和我们无关了。”那最为年轻的女子冷冷地说道。

　　“好了，幽冥泉眼已经打开，事不宜迟，我们尽快进去，迟恐生变！”那粗狂的男子虽是如此说，身体却没有移动半分，急切地看着年轻女子。

　　“冥灵仙子，难道你还有什么顾虑？”那道苍老而又阴冷的声音传了出来。

　　“哼，难道你们不知，我们现在要去的地方是通往九幽冥界的幽冥泉？”

　　被称作冥灵仙子的年轻女子樱口冷哼一声，又继续道：“等法力恢复好了再进去吧，里面还不知有多少危险的存在在等着我们！”

　　“以我们的修为，在这一界是顶阶的存在，但到了九幽冥界，说不定就是如开灵期修士一般弱小！”

　　冥灵仙子的话顿时引起另外三人一阵沉默，纷纷不再言语地打坐恢复起法力来。

　　……

　　也不知过了多少时候，惨绿的天空依然缓缓流动，这空间流动竟似没有停下的意思。

　　郝千山睁开双目，只见乐翼等人，竟都在闭目打坐之中。即便是平常活蹦乱跳的武蝶，也是美目微闭，气息绵长地打坐修炼。

　　郝千山收回扫视的目光，向一旁的乐姝看去。

　　却见她正手托香腮，双目一眨不眨地盯着自己，那凝思静心的神态，宛若九天神女一般娴静出尘。

　　郝千山刚想张口说点什么，却见乐姝单指竖在唇间，指了指一旁熟睡正酣，却双手揽在自己腰间的洛萝。

　　郝千山正疑惑乐姝的用意时，乐姝却嘴角闪过一抹窃笑，竟无声无息地挨了过来，几乎擦着他的腿边坐了下来。

　　更令他心头一跳的是，乐姝那宛若初春荑草的玉手，竟搭在自己手背上，同时，脑中传来乐姝黄莺般的声音。

　　“郝弟弟，你明白姐姐的心吗？”

　　郝千山只觉乐姝双目中流出浓浓情意，似要将自己完全吞噬一般，让他有些透不过气来，却又觉得一颗心，如被这浓浓柔情裹住，缓缓飘了起来，再也压制不住。

　　“姝姐姐……”

　　郝千山口中低语一声，看着乐姝缓缓靠向自己的身躯，轻轻地，将乐姝拥在怀里……

　　丝丝清甜的女子幽香，缓缓沁入鼻中，令他如置身花丛，如沐春光。

　　而在郝千山身后，洛萝看着二人的一双妙目，久久不能移开……

　　三种心思，两番心情，此时无声胜有声……

　　突然，石块传来一阵剧烈震动，紧接着，灵枢法阵上红芒疾闪。

　　乐姝急忙挣出郝千山怀中，看着四周突然暴虐翻涌的道道绿气。

　　“好暴虐的鬼气！”

　　乐翼睁开双目，一脸惊奇地道。

　　此刻，灵枢法阵内的八人尽皆望着四周浓郁暴虐的森森鬼气，脸上惊异之色尽显。

　　只片刻后，纷纷转头望向乐翼。

　　“空间流动停了……”

　　乐翼神念一动，想要探视附近，但当神念一逸出法阵不到十丈时，神念却再也不能扩散分毫。

　　几乎与此同时，四周数百里内的虚空中，传出隆隆的轰响声，犹如山岳崩塌一般。

　　随着轰响声，一波波空间波动从四周传出，恣意地挤压着空间内的一切，四周空间中，不论鬼气还是灵气，均被什么东西吞噬了一般。

　　“怎么办？”

　　郝千山看着四周虚空连绵如水般波动，不由吞了吞口水，一脸惶然地望着乐翼。

　　……

　　感谢关注和支持本书的童鞋，龙鳞定不负众望！


第一百三十三章 绿毛巨鬼

　　乐翼神色凝重地看着远处如水波般的空间波动，又看了看四周空中浓郁暴虐的森然鬼气，沉思片刻后，突然哈哈大笑道：“哈哈，真是天助我等！”

　　郝千山等人见乐翼哈哈大笑，收紧的心当即一松，乐翼如此说，那他定有办法摆脱眼前的险境。

　　“大家跟我走！”

　　此刻四周空间波动连绵起伏，只怕一个不小心，便被空间挤压成了碎屑。

　　乐翼虽自信满满地叫大家跟他走，可除了乐姝和鬼魅外，余人均是一脸犹豫之色。

　　“快，再迟恐就不及了。鬼气越浓的地方，说明没有空间变动，有空间异动的地方，鬼气早就湮灭掉了。”

　　乐翼说完，向乐姝一挥手，不由分说地拉着鬼魅，当先向浓浓的鬼气中飞去。

　　听乐翼如此略一解释，似乎极有道理。

　　郝千山急忙收拢灵枢法阵，将洛萝护入其中，乐姝护着武蝶，林小夕拉着武言，急忙跟了上过去。

　　四周浓浓的惨绿色鬼气奔涌翻滚，撞在灵枢法阵之上，爆起一片片绿光。

　　郝千山看向前面的乐翼和乐姝，却见其身周均是浮出一片绿色光幕将自身紧紧裹住，奇怪的是，周围的鬼气竟没有撞向光幕，犹如自家兄弟一般。

　　而当他再看向林小夕时，却见其身上浮出一层浓郁的黑色魔气，魔气竟与周围鬼气相互挤压，互不相侵，竟没有受到鬼气撞击。

　　这一切自然也被洛萝看在眼中，明眸一闪之下，当即提醒郝千山道。

　　“主人，用魔之雷防护！”

　　“噼啪”

　　一声雷鸣爆响，魔之雷自郝千山体表浮现而出，化为一层黑色电网，恰好将二人罩住。

　　令郝千山意外的是，魔之雷刚被祭出，周围鬼气竟齐齐扑向电网之上，顿时将他和洛萝团团围住。

　　不过，下一刻，郝千山心中却大定起来。

　　只见无数森然鬼气一扑到电网之上，便被电网一吸而入，只是瞬息工夫，扑向电网周围的鬼气便消失得无影无踪。不过魔之雷幻化出的黑色电丝，却也完全变成了墨绿色，绿色的幽光在黑色的电丝上不停闪射游走。

　　再过片刻后，不知吸入多少鬼气的魔之雷，竟完全变成了绿色，颜色甚至比周围的鬼气还要深上一分的样子，自此，也再无一丝鬼气扑向电网。

　　郝千山见此，疑惑地望向一旁的洛萝，却见她也是黛眉紧锁，似乎也在思考其中的原因。

　　见周围鬼气似乎再没为难自己，郝千山心中当即一片坦然，急忙御器向乐姝跟去。

　　乐翼和鬼魅在前，一脸凝重地向前缓行，不时停下法器，祭出摄魂珠向周围浓浓的鬼气中探去，片刻后，又才一收摄魂珠，向一团浓绿的鬼气中钻去。

　　如此，一行人跟着乐翼在鬼气中走走停停，其间也不知变换了多少个方向。

　　就在郝千山等人钻入一片浓郁的鬼气中时，两点细小的幽光在众人身后十余丈外一闪而逝，即便是仙人期的乐翼和鬼魅，似乎没有一丝察觉。

　　又过了小半个时辰后，郝千山等人面前出现了一片不知有多宽广的鬼气，虽然鬼气仍然和别处一样剧烈滚动，犹如煮沸的开水一般，但其浓郁和宽广的程度，却是他处没法相比的。

　　乐翼站在这片浓郁的鬼气前，看了看四周略显稀薄的鬼气，眼中异色一闪而过。

　　“此处有些怪异，你们小心一些！不过，如此浓郁的鬼气，里面倒不用担心空间裂缝和褶皱！”

　　乐翼叮嘱一声众人，见此地鬼气森然浓郁异于他处，随即和鬼魅一前一后，将郝千山等人护在中间，向浓稠的鬼气中行去。

　　一行人约向前行了百余里路，四周浓郁的鬼气竟没有减退半分。

　　正当郝千山四处张望时，突然一道巨力撞在魔之雷形成的电网之上，随即在墨绿色的电光闪动间，电网表面接连发出滋滋的异响声，似乎有什么东西被魔之雷击中了一般。

　　与此同时，乐翼和鬼魅的惊呼声同时响起，紧接着，轰轰两声巨响传来，将周围浓浓的鬼气激出数到旋风，鬼气竟被击散了不少。

　　随即数声尖利的鬼叫声在附近四周响起，在阴森的鬼气中，听来尤为可怖，数十点绿色幽光在惨绿的鬼气中若隐若现。

　　“大家小心！”

　　随即乐翼冷哼一声，身上突然黑光大盛，将十余丈内的鬼气尽皆冲散，昏暗的黑光中，几团绿影在远处出现。

　　令郝千山心中发怵的是，竟是一群双目幽光闪烁，浑身发绿，细腿细手的瘦骨嶙峋的鬼物，将自己八人围在中间。

　　这些鬼物，身高均不足三尺，佝偻着惨绿色的身子，咧着满口血牙，一脸邪恶地盯着众人。

　　最惹郝千山目光的是，正对自己而立的那名鬼物腹部上，赫然一片焦黑，看样子，极似被自己的魔之雷击伤。

　　此刻，那名鬼物正咧牙嘶叫，幽暗的双目盯着郝千山，目中爆出团团绿光。

　　而乐翼身前一丈之处，一绿色鬼物倒在地上，半个脑袋早被法器击碎，一命呜呼了。

　　“呜……呜……”

　　一声声悠长的哀嚎自鬼物口中发出，声音传入浓浓的鬼气之中，远远传了出去。

　　随即，这七八只鬼物身上绿芒急闪，竟从口中喷出一道道绿色的霞光，纷纷在空中一闪，向乐翼等人卷了过来。同时这些鬼物身形一动，电光火石般冲了过来，顿时，众人四周鬼哭声大作，虽然只有几只鬼物，但发出的声音却令人置身万千群鬼中一般。

　　“哼，不知死活的东西！”

　　乐翼冷哼一声，张口吐出一道浓黑如墨的黑光，摄魂珠在黑光的包裹中一闪而出。

　　漆黑的珠子在黑光中任然显得耀目无比，离乐翼有五六丈远的郝千山，也能清晰地看到珠子表面流动的黑色符文，眼睛盯在珠子上，竟有一种摄人魂魄的心跳之感。

　　摄魂珠一出口，旋即墨光一闪，在空中滴溜溜一转，一波波黑色流光如水一般从珠子表面洒出，泼向四周冲过来的狰狞鬼物。

　　黑色流光所过之处，浓绿的鬼气一触即化，竟似被流光吞噬了一般。

　　虽然流光从郝千山头顶上空一闪而过，郝千山仍能感觉到心中生出的那股强烈的，来自灵魂深处的死寂。

　　而眼光一扫旁边的洛萝，本来明月般的玉脸竟也变得一片黯然，眉宇之间隐约闪现这一抹阴气。

　　郝千山心中一片骇然，急忙向乐姝看去，却见乐姝一脸正常，竟没受到半丝影响。乐姝见郝千山望过来，向其嫣然一笑，妙目眨动间抛出丝丝媚意，令郝千山心中一阵澎湃激荡。

　　那些鬼物在摄魂珠刚出时，便即一愣，略一犹豫后竟又不知死活地冲过来。当其发现自己喷出的绿色霞光在黑色流光中销声匿迹后，想要转身而逃时，却已经晚了。

　　“噗噗噗噗”

　　数声闷响在黑色流光下传出，流光纷纷卷到鬼物身上，这些鬼物竟连一声呜鸣都没发出，便即灰飞烟灭。

　　随即，摄魂珠光芒一敛，没入乐翼口中，顿时，郝千山等人心中的负面情绪如被摄魂珠吸走了一般，瞬间消失得无影无踪。

　　“嗷……呜……”

　　当摄魂珠刚被乐翼收回时，浓浓的鬼气深处，一声凄厉的鬼啸声传了出来，让乐翼等人心中一惊。

　　以乐翼仙人期的修为，竟也无法判断这鬼啸声从何方何处传来。

　　“大家跟我来，快走！”

　　显然乐翼似乎对这鬼啸颇为忌惮，当即和鬼魅双双脚下灵光一闪，护着乐姝郝千山等人齐向前飞去。

　　这次，乐翼竟将乐姝二人带在法器上，鬼魅也将林小夕二人带上，郝千山则仍坚持和洛萝一起，在浓郁的鬼气中，向着某处风驰电掣而去，速度竟比之前快了数倍。

　　约半个多时辰后，郝千山等人离开的地方，突然一阵鬼气涌动，接着嘭地一声，似乎有一庞然大物落在地上，将周围的浓郁鬼气，也震得飘散开来。

　　一只浑身绿毛的巨大怪物闪现在鬼气之中，其外形竟和刚才被乐翼灭杀的鬼物一模一样，不过体形却比那些鬼物大了差不多二十倍的样子。

　　绿毛鬼物碗口般的鼻孔向空中猛力一吸，附近浓厚的鬼气竟一下被他吸走了大半，旋即，被吸入的鬼气又被这绿毛巨鬼缓缓吐出，这个过程有如在享受吸烟一般。

　　“嗷……呜……”

　　绿毛巨鬼喷完吸入的鬼气，向着乐翼等人离开的方向发出一声鬼啸，双脚在地上一蹬，巨大的身躯便消失在浓浓鬼气之中。

　　“糟糕，追上来了，来不及了！”

　　乐翼突然停下遁光，一连慌张地看了看四周。

　　乐翼看了看乐姝，又看了看鬼魅，最后将目光定在郝千山身上。

　　“郝兄，借你金色玉匣一用！姝儿，魅儿，你们带他们先走。”

　　“不行，要走一起走……，即便是死我也要和你死在一起。”

　　鬼魅当即出言反对，玉手一伸，反而将乐翼紧紧抱住，妙目中泪珠盈动。

　　“玉匣？乐兄，你难道……”

　　郝千山心中一寒，哪有不知乐翼用意，顿觉心中一腔热血急往上涌。

　　“我自有办法脱身，你那玉匣虽然珍贵，但却比不上我们八人性命！”

　　乐翼见郝千山脸上略显犹豫，还以为郝千山顾惜宝贝。

　　“乐兄，我这里有一套宝物，若是能激活此宝，对方即便是地仙修为，也足以自保！”郝千山此刻哪敢怠慢半分，神念一动，一片片灵光闪动的纸片从腰间鱼游而出。


第一百三十四章 鬼谷尽头

　　随即，郝千山神念一动，散了八部浮图中的神念印记，合着金色玉匣一起交给乐翼。

　　此刻，乐翼哪还有时间再顾其他，急忙一把抓过八部浮图，瞬间认主成功，见这套宝物竟能召唤八头与主人实力相当的凶兽，脸上的惊喜之色一闪而过。

　　“魅儿，你们快走！”

　　乐翼向一旁迟迟不愿离开的鬼魅和乐姝急急催促。

　　旋即，乐翼双手连弹，一道道法诀连番飞入纸片之中，八枚纸片在其身前灵光闪动，纸片上描着的图像当即隐隐浮动，竟似活了过来一般。

　　“吼……吼……”

　　数声怒吼从纸片中传出，随即，纸片纷纷冒出八道不同颜色的灵光，将其紧紧包裹起来。悬浮在空中的纸片，犹如在空中开了八道门一般，八条巨大的凶兽从纸片中一跃而出。

　　只见这些凶兽，身高一丈，皮粗肉厚，个个面目狰狞。

　　有头生双角口若房门的，有背生双翅而头如虎豹的……这些凶兽，竟全是世间的凶煞妖兽拼凑而成，也不只是用大神通幻化而成的，还是世间本来就有此凶兽，而被封印在纸片之中的。

　　凶兽一出，八枚纸片灵光一闪后，便消失在原地，而下一刻，却有八道灵光纷纷没入凶兽的头颅中。

　　此刻，八只凶兽身上，闪动着八种不同的极其阴暗的光芒，散发这凶恶暴戾的气息。

　　庞大的灵力波动从凶兽身上发出，即便是附近的乐翼，也为这八只凶兽传出的灵力波动所动容。

　　奇怪的是，这些气息暴虐的凶兽，竟齐齐盯向乐翼，似乎要将其生吞活剥了一般。

　　乐翼扫了一眼面前的八只凶兽，脸上闪过一丝痛苦之色，随即，张口喷出一团精元灵血，在空中一分为八，被凶兽纷纷吞入口中。

　　“嗷……”

　　八只凶兽齐齐虎吼一声，纷纷围在乐翼身旁，或坐或卧。

　　乐翼手中法诀飞舞，一道道黑色的法诀灵光打入凶兽体内，随即口喝一声。

　　“去！”

　　八只凶兽目中纷纷闪过一道凶光，身上各色灵光闪动，嗷嗷怪叫一声，没入四周鬼气之中，转眼便不见踪影。

　　乐翼刚布置完八只凶兽，空中的鬼气便传来一阵剧烈波动。

　　“呜……呜……”

　　数声凄厉的鬼啸声从鬼气中传来，直震得周围鬼气一阵翻滚起伏。

　　紧接着，鬼啸声还未停，一道无边压力突然从天而降，郝千山等人顿觉头上鬼气一沉，尽数压在身上，竟连想动弹一下也颇为费力。

　　郝千山一惊，神念一动，就要将灵枢法阵祭出，可是，还未等他将灵枢祭出护体，地上便传来一声轰隆巨响，似有一巨物砸在前面地上。

　　顿时，浓烈的鬼气化为圈圈气浪，嘶啦一声，向四周猛力扫出，除了乐翼和鬼魅之外，余人尽皆被气浪推出数丈之外，纷纷倒成一团。

　　慌乱中，郝千山回头望去，只见一高约三丈，塌鼻绿眼，浑身绿毛的鬼物出现在五六丈外，一对细小眼珠散发着噬人的幽光。

　　此刻，那八只一丈多高的浮图凶兽正将其团团围住，纷纷作势欲扑，向着巨鬼嗷嗷直叫。

　　而乐翼，一手托着摄魂珠，正一脸阴沉地盯着绿毛鬼物。

　　鬼魅双手握着一柄异形巨斧，斧背架在肩上，斧口黑光闪烁，似乎没有开锋。

　　不过，鬼魅如此婉约动人的娇小美人，双手执巨斧的姿势，让人觉得光这巨斧的重量也将其细腰压折了。

　　“嗷……嗷……”

　　八只凶兽口中互相低吼一声，开始在巨鬼身周电闪游动起来。

　　接着，令所有人都无比惊异的是，八道光霞从凶兽口中一卷而出，在空中绞合在一起，形成一张彩网，彩网在巨鬼头顶急速盘旋，将巨鬼罩在其中。

　　八只凶兽虽然只有仙人期的修为，但在凶兽诡异的配合之下，实力倒也不弱。

　　绿毛巨鬼看了看头顶彩网，呜地一声鬼啸，身上绿芒大盛，双手在彩网中猛力一拉，嘶啦一声爆响，竟将头顶彩网一下撕得粉碎。

　　紧接着，绿毛巨鬼粗腰一弓，张口向四周喷出一圈绿雾，向周围凶兽一卷而去。

　　“哼！”

　　乐翼见此，口中冷哼一声，手中黑光一闪，摄魂珠化为一道黑光，射向绿毛巨鬼。

　　一篷黑丝从摄魂珠上喷射而出，齐齐卷向绿雾，将巨鬼喷出绿雾完全包裹住，瞬间便将其灭得一干二净。

　　“嗷……”

　　浮图凶兽口中一阵怒吼，纷纷头颅一扬，齐向绿毛巨鬼撕咬而去，八只凶兽，从八个不同的方向，扑向巨鬼，卷起阵阵灵力旋风。

　　绿毛巨鬼见自己喷出的绿雾竟被黑珠完全毁灭，当即怒啸一声，张口便咬向空中摄魂珠，同时，身上绿毛狂涨一丈，纷纷卷向扑过来的凶兽。

　　乐翼见这绿毛巨鬼竟张口咬向摄魂珠，又忌惮对方堪比地仙的修为，当即神念一动，摄魂珠电射而回。

　　“嗷……嗷……”

　　数声怒吼声中，八只凶兽竟被绿毛巨鬼身上的绿毛纷纷卷中，全被捆缚住，不论凶兽如何挣扎撕咬，始终不能脱困而出。

　　鬼魅见此，手中巨斧一举，看似沉重的巨斧，突然黑光一闪，化为一片黑芒，向巨鬼头上劈去。

　　乐翼也是手中红光一闪，一柄红色弯刀，带着滔天火焰，向巨鬼腰部劈斩而下，同时摄魂珠一闪，向其头顶上方飞去。

　　此时，绿毛巨鬼身上已然缠了八只凶兽，虽然它将八只凶兽全部困住，但要想在举手之间灭掉对方，却不太可能。此刻巨斧和弯刀劈到，一时竟闪避不开，不过这巨鬼倒也不惧，只见其双手绿芒一闪，双手竟向巨斧和弯刀抓去。

　　同时，身上绿芒一闪，绿毛卷动间，将浮图凶兽抛出。

　　“嗷……”

　　浮图凶兽怒吼一声，身子在空中一拐，竟在空中一闪而逝，下一刻，齐齐出现在了巨鬼脚边，一口咬在巨鬼腿上，猛力撕咬起来。

　　“呜……”

　　巨鬼腿上吃痛，当即将手中刚抓住的巨斧和弯刀向凶兽贯去。

　　“嗷……呜……”两声哀鸣，顿时便有两只凶兽被击成两道彩光，化为两张灵光暗淡的纸片，扑地一声在空中爆裂开来。

　　两只凶兽被灭，乐翼似乎没看到一般，只是双目紧盯着绿毛巨鬼，手中法决连闪。

　　随即，一口精血喷在摄魂珠上，一篷黑丝向巨鬼兜头卷去。

　　眼看黑丝就要将巨鬼罩住，巨鬼突然双目一瞪，两道手臂粗的绿色电光从目中电射而出，化为一团绿光，将黑丝完全托住，不能前进分毫。

　　郝千山巨鬼喷出绿色电光，心中一动，魔之雷噼啪一声爆响，一闪地便击在巨鬼胸口之上，溅起一篷绿光。

　　令郝千山惊异的是，魔之雷虽然击在了巨鬼身上，但是巨鬼不知施展了什么神通，魔之雷竟被吸在了巨鬼身上，任凭郝千山神念如何狂催，竟不能将其收回。

　　无数绿色的光芒从魔之雷接触的地方散发而出，却被巨鬼一一吸入鼻中。

　　巨鬼脚下，被剩余的六只凶兽死死咬住，使其不能移动分毫。巨鬼头顶，被摄魂珠死死压住，手中，握着的弯刀和巨斧也不敢放手，而胸口上，将魔之雷紧紧吸住。双方竟在此时僵持起来。

　　此刻，洛萝、乐姝、林小夕，手中灵器尽出，龙须灵鞭、灵剑和两红一灰三颗圆珠，齐向巨鬼击去。而鬼魅和乐翼，也是身上宝物尽出，纷纷卷向巨鬼，可令他们惊骇的是，无论放出什么法宝，尽皆被巨鬼身上绿毛一一卷住。

　　“主人，用法阵困住它……快……”

　　洛萝见众人灵器纷纷被巨鬼一口绿雾挡在空中，当即向郝千山呼道。

　　郝千山闻此，当即身上红光一闪，脚下一晃。

　　雷鸣声中，一条光龙残影出现在原地，而下一刻，空中出现一条红色光龙。随即，一阵风雷流水山呼海啸之音传出，又有八条光龙闪现在周围，又一一归入上方光龙之中。

　　“昂……”

　　一声龙吟传出，一条满身红珠流动的光龙向巨鬼一扑而去，在其腰间一闪，嘶啦一声，便化为一道光网，将这巨鬼死死罩住，慢慢收拢。

　　“呜……”

　　巨鬼怒啸一声，身上刚被化掉的绿毛突然又暴涨一丈，在体外结成一道绿网，向灵枢法阵反卷而去。

　　见此，乐翼双手法诀连闪，一波波黑光自摄魂珠中发出，此刻，巨鬼分神对付灵枢法阵，却忘了操控绿色电光，只几个呼吸间，摄魂珠便将其化为乌有。

　　乐翼见此，嘴唇一动，噗噗两口精元灵血喷在摄魂珠上，顿时，摄魂珠黑光一盛，庞大的灵压自珠子中散发而出，巨鬼附近法器一碰到珠子放出的黑光，当即灵光暗淡地飞射回到各自主人手中。

　　乐翼见珠子威能激发，伸手抓过摄魂珠，接着黑光一闪，连人带珠出现在巨鬼头顶，无数黑色光丝从巨鬼头顶倾泻而下，将其紧紧包裹在内，光丝不断从珠子从喷射而出，瞬间便在巨鬼身周裹了厚厚一层。

　　“呜……呜……呜……”

　　巨鬼悲嚎的声音从光丝中不断传出，一个多时辰后，乐翼有些虚脱地一收摄魂珠，鬼魅急忙将其扶住，随手向其口中递入一颗黑色丹药。

　　郝千山神念一动，当即将魔之雷和灵枢法阵收回。

　　“走吧，这鬼气中还不知道有些什么厉害的鬼物，我们得尽快离开此地！”

　　乐翼喘了口粗气，脸色略微惨白地说道。

　　片刻后，乐翼稍微恢复了些法力，八人又分为三组，向鬼气深处急驰而去。

　　半个多月后，郝千山等人竟再也没遇到如绿毛巨鬼般的鬼物，最多只是遇到一些真人期的鬼物，鬼魅和乐翼只是抬手间，便将其灭了干净。

　　这一日，郝千山等人在飞过一片暴虐的鬼气后，眼前突然一亮，竟出现在了一片黑色光幕前，只见光幕上灵力波动，无数绿色的幽光在光幕上一闪而灭。

　　光幕附近百丈之内，再无半丝鬼气，而光幕下方，竟是一片平地。上方血红色的天空，竟只有数十丈的距离。


第一百三十五章 灵泉沐体

　　“这里是什么地方？怎么天地相隔只数十丈。”

　　路上和林小夕一直卿卿我我的武言终于说话了，看着头顶一片血红的天空，双目微微有些发直。

　　血红的天空，片片红色霞光向着一个方向缓缓流动，犹如血河倒挂，在这遍地鬼气的幽冥鬼谷中，此处竟无半丝暴虐鬼气，但却又处处给人一种阴森压抑的感觉，合着天空流动的血色霞光，让人还真以为到了地狱一般。

　　“这里难道是鬼谷的尽头？”鬼魅扫了眼四周的幽光闪烁的黑色光幕，转头看向乐翼，柔媚的眸光中，透出些许疑问。

　　“鬼谷尽头？距妖山数百万里，以我们的遁速，再快也要数月时间！”乐姝有些迷惑地接口道，不大相信此处便是鬼谷尽头。

　　“若是空间流动，从妖山到此处，也仅是瞬息之间的事情。此处如若不是幽冥鬼谷的尽头，只怕……”

　　乐翼终于收回四处扫视的目光，脸上肌肉微微抖动，下面的话却没有说出来。

　　此刻，他自己也不能确定，此处是否是因为空间流动形成的封闭区域，若是如此，只怕自己一行还要走一趟回头路了。

　　“既来之，则安之，我们不妨先四处看看，这里另有出路也不一定！”

　　洛萝倚在郝千山身侧，妙目看向远处，一脸的享受之态，看得一旁的武蝶恨不得换成自己。

　　“郝弟弟，此处有些诡异，可要小心了！”

　　乐姝见此，身形一闪，出现在郝千山身侧，伸手拉住郝千山衣袖，竟似要保护郝千山一般。

　　这些举动虽然有些突兀，但由这样一个娇滴滴的大美人表现出来，竟显得颇为自然流畅，没有一丝唐突之意，让武言等觉得乐姝这般举动只是出于对郝千山的关心而已。

　　郝千山侧过头来，却见乐姝眼睛向着自己诡谲一眨，又觉被其拉住的手臂上一疼，顿时明白其意，心中不由涌起一股躁热。

　　“萝儿说得不错，既然到了此处，我们不妨仔细查探一番，说不定还能找到什么机缘！”

　　郝千山说完，被乐姝拉着向前走去，洛萝如影随形般，跟在一旁，这情景，不竟让武蝶心中一阵气闷。

　　武言见妹妹如此，当即向林小夕递出一个眼神，林小夕心领神会般，将武蝶拉回，双手在其手臂上轻轻拍了两拍。

　　行了约数百里后，走在最前面的郝千山，突然感到前方传来一波波浓烈的阴气，最令他惊骇的是，这些阴气一触及自己身体，竟诡异地透体而入，瞬间没入体内，激起体内的火灵法力一阵阵奔涌。

　　郝千山心中一惊，就在第一波阴气刚没入身体时，灵枢法阵早已一闪而出，将一旁的洛萝和乐姝紧紧罩住。

　　更令他惊异的是，灵枢法阵一出，只转瞬间，灵枢法阵表面便被笼罩在一层红光之中，密集的滋滋声从灵枢法阵表面传出，犹如烧红的烙铁淬火一般。

　　郝千山斜眼向乐姝洛萝二人看去，却只见洛萝眼中一片惊疑，而乐姝却是双目微闭，满脸的惊喜之色，似乎在仔细回味着什么。

　　“姝姐姐……”郝千山见乐姝如此怪异的表情，当即心中一跳，惊呼出声。

　　“幽冥灵泉！”

　　几乎与此同时，乐翼略有些发抖的声音从后面传来。

　　接着，乐翼和鬼魅的身影在郝千山身旁一闪而过，瞬间便飞出十余丈远，又一闪，便消失在一处光幕旁。

　　“幽冥灵泉！幽冥灵泉！”

　　乐姝双目突然一睁，幽冥灵泉四字竟也是脱口而出，说罢向身后的林小夕等一挥手，拉着郝千山向乐翼隐没的地方急急奔去。

　　只是几个闪动，郝千山便被乐姝拉到一处清泉旁，而乐翼和鬼魅正站在齐膝的透明泉水中，各拿着一个玉瓶，瓶口凑到光幕旁，一泓拇指粗细的晶亮泉水自光幕上的小孔中汩汩流出。

　　一波波浓烈的阴气从小孔中传出，将方圆五六丈内完全笼罩在晶亮透明的水雾之中，如纱一般。

　　乐姝丢了郝千山，跳到齐膝的清泉中，口中不停地欢呼。

　　“找到了，终于找到了！”

　　“爷爷，我们找到幽冥灵泉啦！”

　　乐姝黄莺般的声音荡漾在灵泉上空，远远地传了出去，妙目中泪光隐现。

　　令郝千山面红耳赤的是，似乎有些得意忘形的乐姝，竟突然冲过来，狠狠在郝千山脸颊上亲了两口，又将一旁的洛萝熊抱数下，这才又回到幽冥灵泉中，继续高声欢叫。

　　“还愣着干什么，快下来啊，这可是千年都不一定能遇到的福缘！”

　　乐姝见郝千山武言等人一直站在泉边，竟没有一丝入泉之意，不由将郝千山武言等，一一拉入泉水之中。

　　郝千山双脚刚一没入灵泉之中，一股冰凉之气顿时从脚上传入，化为一道道冰洌的气流，瞬间便沁入全身经脉骨肉。犹如炎夏之日，突入冰窖之中，虽然冰寒袭体，却舒爽畅通，淋漓之意涌遍全身。

　　“姝姐姐，这幽冥灵泉究竟是何物？”郝千山终于压不住心中的疑惑，盯着在灵泉中浣洗玉面的乐姝，身上衣衫竟也被尽数打湿，浮凸玲珑的曲线一览无余。

　　乐姝从兴奋中回过神来，察觉郝千山双目直直地盯着自己，当即若有所悟地脸上一红，身上法力涌动，瞬间便将衣裙烘干，目中却闪过一丝嗔怒。

　　“这幽冥灵泉，传说是蜿蜒在九幽冥界和人界之间的一道天地灵泉，修仙者只要用这灵泉沐体，配合特定功法，便能夺天地造化，不仅修为激增，还能重塑法体。”

　　乐翼将手中一个装满灵泉的玉瓶抛给郝千山，盘膝坐在灵泉之中，缓缓向众人解释道。

　　“这幽冥灵泉竟有如此奇效，子寰大陆上那些地仙级的老不死怎么没来此装取？”

　　林小夕眉头一皱，当即将心中疑惑吐出。

　　“嘿嘿，林道友有所不知了，光说这幽冥灵泉本就不是人界之物，可遇而不可求。就是这世间知道幽冥灵泉之人，也是绝无仅有。”

　　乐翼见自己这番话一出，除了乐姝外，余人脸上疑惑更甚，当即哈哈大笑一声，又继续说道：“这幽冥灵泉，只有历代鬼形宗继承摄魂珠的大长老才有资格得知，而且这幽冥灵泉，和这摄魂珠也是大有渊源的。”

　　乐翼说完，张口喷出一道黑光，摄魂珠一闪便即射入灵泉之中，顿时，无数灵液竟被其缓缓吸入，令众人惊异的是，本来漆黑如墨的摄魂珠，竟缓缓变得透明起来，犹如水晶球一般晶亮透明。

　　此刻，郝千山才真正看清，这摄魂珠内竟有一座稀奇古怪的巨型法阵，虽然此刻的法阵已变成透明一片，只能依稀看清法阵的轮廓，但郝千山心中依然能强烈地感觉到法阵内传出阵阵夺魂摄魄的气息。

　　乐翼看着渐渐变得透明的摄魂珠，嘴角浮出一丝笑意：“若是没有这摄魂珠，平常修士即便是得到了幽冥灵泉，最多只能增加一些法力，巩固一下根基罢了。”

　　“哦……”

　　郝千山等人，一脸恍悟地点了点头，有些期待地看着乐翼。

　　“哈哈，大家不用如此看我，今日能遇到此等机缘，自是我等福缘深厚，我定会利用摄魂珠，将各位修为强行提升一阶的！”

　　“什么？提升一阶！！！”

　　除了乐姝，其余六人几乎同时惊呼出声，有些惊骇地看向乐翼。

　　“嘿嘿，子寰四大凶器之一，将你们提升一阶还是在下保守的估计了，若是资质优秀，利用幽冥灵泉，就算冲破一个境界，都是完全有可能的！”

　　乐翼说吧，伸指一点摄魂珠，当即，泉水哧啦一声，齐齐涌向摄魂珠，片刻间，只是拳头般大小的摄魂珠，竟将整池的灵泉全部吸入。

　　“好了，都准备好，你们只要运转自己平时修炼的功法就行，若有些许痛苦出现，只管忍耐就是。”

　　武蝶见大家都依言而行，略微犹豫后，紧挨着郝千山坐了下来。

　　乐翼见此，脸上闪过一丝笑意，单手一动，一叠绿色法旗出现在手中，向空中一抛，纷纷没入四周，消失不见，接着，一蓬绿光闪过，众人便被包裹在一座幻阵之中。

　　随即，乐翼一点摄魂珠，摄魂珠发出一声悦耳清鸣，浮在众人头顶上空，一波波无色无形的气息从摄魂珠中倾泻而出，郝千山也只是从周围强烈波动的灵力，感觉到这无色无形的气息的存在。

　　顿时，郝千山只觉一波波庞大的冰凉灵力，由皮肤迅速沁入体内，散入周身经脉骨肉之中。

　　冰凉灵力刚沁入体内，天外玄铁蕴含的精纯火灵力，便如决堤一般，狂涌而出。

　　郝千山心中一惊，当即调动体内不断溢出的火灵力，向冰凉灵力席卷而去，将其纷纷摄入经脉内，游龙决在体内运转数圈，便将其尽数炼化。

　　就这样，摄魂珠内释放出的冰凉灵力似乎源源不绝，而郝千山体内天外玄铁蕴含的火灵力也未减弱一丝，竟将涌入体内的冰凉灵力悉数炼化。

　　也不知过了多久，郝千山心中突然一动，一波波精纯火灵力，齐向灵台涌去。

　　而在郝千山头顶百汇之处，一尊金光缠绕，浑身乌红的三寸小人缓缓从其发间冒出，一颗米粒大的金光隐在小人额头。

　　“咦，想不到郝兄弟仙根灵体竟已是真人期的液化状态……”

　　“难怪郝兄不停地修炼了一年……，只怕真要直接突破到仙人境界了！”

　　此刻，乐翼、洛萝、林小夕等七人，早已站在摄魂珠的灵力范围之外，齐齐看向似乎即将升阶的郝千山。

　　乐翼、鬼魅两人轻声议论，对郝千山液态的仙根啧啧称奇。

　　突然，在洛萝等人的惊异声中，无数鲜红流光如血液一般从郝千山头顶冒出，将逸出的仙根裹入其中。

　　“滋！滋！滋！”

　　无数火光从仙根上爆射而出，犹如被淬火一般。


第一百三十六章 幽冥血咒

　　随着仙根灵体上不断爆出无数火光，仙根的颜色也慢慢变得浓厚起来，表面看起来也有如胶质一般。

　　令郝千山心中奇怪的是，当自己仙根一逸出头顶时，他竟无法控制自身神念，似有一股无形的力量在控制着这一切的发生。

　　此刻，郝千山神念归一，全部聚入仙根上方的紫色念云中，一道道紫色闪电从念云中喷射而出，将仙根包裹在一团团紫色电光之中。

　　阵阵深入骨髓的痛意从全身涌出，如火烧雷劈，当年天外玄铁的热力也没有给他带来如此大的痛苦。

　　天外玄铁的热力只是在肉体上给他造成过巨大的痛苦，可是此刻，紫电淬炼仙根带来的痛苦，却如跗骨之蛆一般，不光是肉体上生出难以忍受的痛楚，即便是灵魂深处，也弥漫着浓浓的痛意。

　　他那黝黑的面容开始渐渐颤动，棱角分明的面部线条，完全被扭曲。

　　无数豆大的汗珠，从全身毛孔中渗出，不过这些汗珠还未在皮肤上停留片刻，便被其体内释出的强横热力，蒸发得只剩一道浅浅的汗痕……

　　月余后，突然，郝千山口中发出一声闷哼，随即，体内传来阵阵“哗啦啦”的流水之声。

　　头顶上空的各种异象突然一消，随即，紫芒金光在其头顶纷纷一闪而逝，重新回入灵台之内。

　　郝千山缓缓睁开眼来，入目的却是乐翼等人惊异的眼神。

　　“恭喜郝兄升阶成功！”乐翼面目含笑地站在面前，饶有兴趣地打量着郝千山。

　　“没想到在摄魂珠和幽冥灵泉的帮助下，郝弟弟竟能一次突破两阶，成为真人中期的存在。”

　　乐姝脸上的喜悦丝毫不比她自己进阶到真人中期要小。

　　郝千山听乐姝一说，神念向灵台仙根一探，只见一尊胶质的血红仙根站在灵台之上，道道金色的光芒在身上环绕流走，仙根头顶酱紫色的电云，翻滚旋动，道道拇指粗的电光从电云中射出，没入下方的锁灵阵之中。

　　当郝千山神念扫过自己全身骨肉经脉时，神念不由一滞，如入淤泥一般，竟没有以往的流畅之感，心中不由一阵骇然。

　　不过令他惊喜的是，此刻的肉体强度竟已达到了高阶法器的强度，“原来是如此导致神念不畅的！”

　　“哈哈，多谢乐兄相助之恩！”连升两阶的郝千山哈哈大笑，向着乐翼深深一揖，感激之意溢于言表。

　　“郝兄弟客气了，这可都是我们的机缘，没什么谢与不谢的！”乐翼看了看身边的乐姝，大有深意地向郝千山说道。

　　站在一旁的乐姝当然心领神会，一副娇羞的摸样，让郝千山心中一暖，不由瞄向洛萝，却见她正一脸娇笑地望着自己，眼神平静如水。

　　此刻，郝千山才发现，除了乐翼和鬼魅只是法力更为精纯不少外，洛萝、乐姝、林小夕三女，竟都是和自己一般的真人中期存在了。原本只是道人中期修为的武言兄妹，此刻竟都已是道人后期巅峰的存在，二人突破到真人，也是指日可待之事。

　　郝千山心中略一计较，其中原因当即明悟于心，武言兄妹能达到道人巅峰的修为，其一必是其修为本来就略低，提升起来，自然就容易得多。再者，这真人阶段的瓶颈，恐怕还得自己参悟才行。

　　而自己能从道人后期强行升阶到真人中期，只怕与自己被改造过的仙根和天外玄铁的热力有关。

　　“郝兄弟，你可知道自己修炼多久？”

　　鬼魅莞尔一笑，虽然眉宇间掩不住的浓烈鬼气，但投出的目光却如春风般向郝千山拂了过来。

　　“很久吗？两个月吧！”郝千山想也不想地回答道。

　　“噗嗤……”

　　郝千山这回话引来众女一阵娇笑。

　　“郝兄只是炼化幽冥灵泉的阴寒之力，便用去一年的时间，而升阶真人，淬炼仙根灵体，又耗去去月余。”

　　林小夕升阶到真人中期，心情一片大好，原先师门被屠戮的阴霾一扫而空，当即有些取笑地说道，不过心中却是对郝千山如此神异的仙根灵体大感兴趣。

　　“一年……月余……”郝千山心中一惊。

　　“一般的真人期修士，仙根离体一天，失去法体滋养，便会灵力枯竭而灭，郝兄仙根灵体竟能月余不衰，还真是空古绝今的奇事。”

　　乐翼笑了笑，对郝千山仙根灵体能离体月余而大为诧异。

　　郝千山看着众人投向自己的疑惑目光，讪讪一笑，道：“此事说来话长，这还和当日那黑岭仙姬有关……”

　　郝千山足足讲了半个时辰，将自己在血灵宗的遭遇一一道出。

　　“哈哈，想不到当年一别，郝兄竟有如此遭遇，所幸的是生死中，福缘隐伏。就像我们进这幽冥鬼谷一般，若不是遭遇空间流动，哪能这般轻易便得到幽冥灵泉！”

　　乐翼望着汩汩流动的灵泉，不由感概了一番。

　　“郝弟弟，出谷后你同我们一起走吧，看谁还敢这般欺凌你。”

　　乐姝生来就面慈心软，想当年，她就不放心郝千山一人流落子寰，现在得知郝千山如此遭遇，心中更是一片酸楚。

　　郝千山并不答话，看了看武言兄妹，不过看向乐姝的眼神，却显然是答应了。

　　武言见郝千山竟有如此仙缘，难怪当年其只凭道人初期的修为，便能力抗真人初期的林小夕，料想这位挚友今后必不是池中之物，这武家堡绝不是他久居之地。

　　虽然郝千山没有当面说出，但武言只看其眼神便知其意，心中不由暗暗做了下决定。

　　武蝶见郝千山并未拒绝乐姝的要求，心中涌出一股酸涩，刚要张口直言，却被武言扯了扯衣袖，却见哥哥无奈地看着自己，轻轻摇了摇头。

　　此刻，郝千山等人全都沉浸升阶的喜悦之中，俨然没有察觉血红的天空如水一般缓缓波动，天空中竟悄然出现一巨大的血色符文。而远处的黑色光幕上，幽绿的光点此起彼伏，竟似受到了符文影响一般。

　　“好了，我们尽快离开此地，也不知还要赶多久的路才能到鬼谷的出口，我总觉有些心神不宁。”鬼魅望向乐翼，身周鬼气萦绕，更令她凄婉动人。

　　“不忙，这一个多月来，灵泉又流出不少，我再祭炼一番摄魂珠！”

　　乐翼说罢，摄魂珠从口中喷射而出，黑光一闪，就要冲向灵泉之中。

　　正在这时，数十丈的天空上突然发出一声凄厉鬼叫，随即，一道血光从符文忠电射而下。

　　“噗”地一声击在摄魂珠上，连同乐翼一起没入一片血光之中。

　　“血咒！竟是血咒！”

　　血光中传来乐翼惊恐的呼叫声，“走！你们快走！”

　　“血咒……，不……”

　　鬼魅和乐姝双双惊叫一声，抬头看向血红的天空，却见一血色符文在血红的天空中闪烁波动，无数血光从符文中投射而下，将下方乐翼紧紧罩住，血光中传来阵阵鬼哭哀嚎。

　　“吼……”

　　郝千山身上红芒一闪，一团红色光影激射飞出，红光在乐翼一尺处爆射开来，一片红色光网将乐翼紧紧罩住，正是灵枢法阵。

　　“郝兄，没用的，这血咒乃是幽冥鬼谷摄魂凶咒，即便是覆地仙在此，也得退避三舍。你快收了法阵，以免引发血咒攻击。”

　　郝千山听乐翼一说，心中一惊，当即神念一动，灵枢法阵倒射飞回。

　　“萝儿，可有方法破解这血咒！”郝千山满脸焦急地看着洛萝。

　　洛萝叹了口气，螓首轻摇，满脸无奈。

　　此刻，被血光罩住的乐翼突然惨叫一声，“郝兄，照顾好我妹妹！”

　　“吼……”

　　在血咒威能笼罩下的乐翼口中怒吼一声，不见其双手弹动，却从身上射出道道黑光灵诀，纷纷一闪地没入摄魂珠内，黑色流光如墨般从摄魂珠内泼下。

　　“魂珠镇魂……”

　　一道浓稠的黑光从乐翼身上升起，竟欲将摄魂珠吞噬一般。

　　“哥，不要……，不要啊……”乐姝一听乐翼吼出“魂珠镇魂”四字，当即脸色一阵惨白，就欲扑向乐翼。

　　郝千山想要阻止，却已是来不及。

　　正在这时，鬼魅一声悲呼，郝千山只觉身边黑光一闪，狂奔一半的乐姝突然定在远处。

　　“你们快走！”

　　鬼魅身形一晃，没入血光之中，将施法的乐翼紧紧抱住。

　　“魅儿，你……，你怎么如此傻……”

　　乐翼带着哭腔的声音震荡在空中……

　　“哥……，魅姐姐……，呜……”

　　乐姝凄厉的悲呼传到郝千山耳中，心中如若针刺。

　　“乐师兄，你死了，我便陪你去。这数十年来，我一人在宗内好生孤苦，时时悔恨当日没有和你一起逃亡……，现在好了，我们可以永远不分开了……，即便魂魄永镇魂珠之内，我也会永远和你在一起，你一人也不会孤苦无依……”

　　鬼魅如泣如诉的声音在血光中响起，似在向苍天述说誓言，又似在向爱人倾吐情丝。

　　“哈！哈！哈！好……好……，既是如此，魅儿，那我们一起走吧……”

　　乐翼悲戚的大笑声中带着一阵阵哭腔，双手将鬼魅紧紧抱在怀中，似乎再也不分彼此。

　　“郝兄，你姝姐姐一直都爱着你，你要好好待她……”乐翼又抬起头来，看向郝千山，似乎在等着郝千山的承诺一般。

　　“乐兄，魅姐姐，你们放心，郝千山现在就起誓……”

　　郝千山见鬼魅对乐翼舍身相许，顿时一股激情向上奔涌，压抑在心中数十年的感情宣泄而出，当即一手拉着乐姝，在乐翼鬼魅两人前向苍天血誓！

　　这让远处的武蝶虽面容震动，但在鬼魅二人的感染下，她竟生不出半丝的嫉妒之心，反而心中更喜，看向郝千山的目光不由更加热切了一些。

　　乐翼二人看着郝千山血誓苍天，两人互望一眼，身上无数灵诀飞射入摄魂珠内，一波波黑色光幕向摄魂珠席卷而去。

　　突然，郝千山心中一动，大喝一声：“乐兄，等等！”

　　却见他手中金光一闪，正是那画像包裹的金色玉匣。


第一百三十七章 漫漫归途

　　却见郝千山手中金光一闪，正是那画像包裹着的金色玉匣。

　　这玉匣有能让空间产生波动的能力，极有可能化解血咒的威能。

　　不过，就在郝千山伸手扯向金色玉匣上包裹的画像时。令他一怔的是，摄魂珠突然爆出一篷如墨黑光，刹那间将整个天空映成一片墨色，仿佛整个天空都被摄到了摄魂珠内一般，天空的血咒符文上，血光急剧闪动，竟将上方天空带起一阵波动，隆隆的空间波动声音从天空传出，犹若天地崩塌一般。

　　随即，摄魂珠黑光一敛，在血光中一闪，沿着血光，向空中的血色符文射去，瞬间没入符文之中。

　　旋即，符文血光狂闪一下，竟在空中诡异地消失不见，周围一切当即又恢复平静，仿佛这血咒符文根本就未出现过一般。

　　“哥……魅姐姐……”

　　看着两个至亲的人在自己眼前，被血咒符文吞噬，乐姝惨呼两声，浑身颤抖着，身子缓缓软了下去，惨白的玉脸上不停抽搐抖动，双目失神地呆望着天空。

　　郝千山急忙一伸臂，将乐姝紧紧抱住，轻声抚慰。

　　突然，黑色光幕上传出一阵阵剧烈的波动，一股股摄人心魄的阴气从幽冥灵泉的孔洞处奔涌而出。

　　“咔咔，喀喀喀！”

　　黑色光幕上幽绿光芒急剧闪烁，与此同时，整片光幕竟如水一般波动起来，随着光幕的波动，灵泉的孔洞竟被撕裂开来，大股的灵泉从破裂的孔洞中哗啦啦地倾泻流出。

　　光幕附近的郝千山等人已然能感觉到光幕波动引起不小的空间震荡，而且这空间的震荡也越来越烈。

　　“快走，此处封印禁制恐怕要坍塌了！”

　　洛萝见此，口中疾呼出声，脚下遁光一闪，将一旁的武蝶拉在法器上。

　　郝千山见黑色光幕如此异象，又听洛萝呼叫，已然意识到此处的危险，急忙脚下红光一闪，跟着洛萝向远处疾飞而走。

　　林小夕武言两人自也不敢怠慢分毫，急忙脚下遁光一起，紧跟着洛萝急射而走。

　　在郝千山炼化灵泉的一年之中，洛萝、乐翼等人早已将此处方圆数百里探查清楚，也已知道此处便是鬼谷的尽头，而且此处极有可能便是人界和幽冥鬼界的交界之处，不知被谁用大神通封印了起来。

　　对于这些事情，一直修炼的郝千山自然不知道。

　　“主人，千万注意萝儿飞遁路线，仔细看好。”

　　只见洛萝载着武蝶飞在前面，时而左弯，时而右拐，时而贴着地面穿行而过，时而在高空一闪而逝。

　　此刻，郝千山见前方带路的洛萝，轻车熟路一般，穿过一道道浓烈的鬼气，竟没有向着来路而行。

　　见洛萝如此怪异的飞遁，心中虽然暗自奇怪，但也不敢不沿着洛萝的线路飞行，在处处都是空间裂缝和褶皱的鬼谷内，萝儿如此飞行，自有她的道理。

　　郝千山抱着浑身软塌塌的乐姝，却见其泪眼婆娑，娇颜覆泪，一副我见犹怜的神情，不由心中一阵潸然。

　　此刻的乐姝似乎丝毫没有去关心四周的异变，更不在乎郝千山等人在做些什么，只是呆呆地望着一片血红的天空，口中不时悲呼着。

　　御器而遁的郝千山等三人，均是真人中期的存在，脚下灵器齐齐狂催，竟在顿饭的工夫间，便遁出了百余里之外。

　　“轰……轰……”

　　突然，众人身后传来一阵山崩地裂的巨响声。随即，周围空间如水一般剧烈波动起来，四周浓烈的鬼气在空间波动中纷纷湮灭不见。

　　“糟糕，空间波动！”

　　郝千山心中一惊，却见洛萝头也不回地向前飞去，遁光竟比刚才又快了几分。就在他一愣神的瞬间，林小夕在其身旁一闪而过，沿着洛萝的飞遁路线没入远处。

　　“郝兄，快走……前面有一处安全之所……”

　　耳中传来林小夕略显急促的声音，显然，她已将自身法力催动到极致。

　　温言，郝千山心中一喜，当即身上灵光暴涨，一声低沉的雷鸣自脚下传出，一条红色光龙的残影出现在原地，而下一刻，在雷鸣声中，一条光龙出现在了林小夕前面，光龙在雷鸣中又一闪，竟一下又到了洛萝身后。

　　如此，三人各展所能，竟在片刻间，又遁出了数十里。郝千山紧跟在洛萝身后，在一处光滑的乌黑巨石上落下。

　　……

　　就在三人刚在巨石上落下的同时，在两百余里外的幽冥灵泉流出之处，一道金色人影从一片支离破碎的黑色光幕中一闪而出。

　　金色人影抬头看了看四周，又看了看黑色光幕，口中喃喃自语道：“奇怪，刚才明明有一丝他的气息，怎么突然又消失了。”

　　“难道是本尊感应错了？”

　　“咦，怎么此处空间竟如此混乱？这幽冥渊可不能崩溃了。”

　　金色人影叹了口气，双手向着黑色光幕轻轻一挥，数道金色法决打入四周虚空之中。做完这些，金色人影这才金光一闪，又没入黑色光幕之中，消失不见。

　　片刻后，本来已经崩溃的光幕和血色天空，又恢复了正常。随即，四周空间波动挤压的异响也随之消失，竟似什么也没发生过一般。

　　……

　　幽冥鬼谷各处，血红的天空中，一道道纵横交错的金线闪烁流动，无论是外来修士，还是鬼谷内的妖魔鬼怪，尽皆一脸骇然地望向空中。

　　郝千山等人站在乌光巨石上，一脸惊异地望着天空，道道金线在空中纵横交错，一闪而逝。

　　金线过处，周围空间竟为之一晃，随即，空间挤压的异响在周围彻底消失。在脚下的大地猛然一震后，天地之间竟变得一片寂静，四周暴虐的鬼气以肉眼可见的速度缓缓没入地下、空中。

　　片刻后，阴暗幽深的幽冥鬼谷中，竟给人一片祥和安宁的感觉。

　　就在郝千山等人惊异失神中，突然，四周百十里外爆发出一波波震天的欢呼之声，欢呼声连绵起伏，竟遍布四周，似乎是谷内鬼怪在欢呼躲过一场大劫。

　　如此强烈的欢呼声中，俨然有不少仙人级别的鬼怪存在，这让郝千山等人不竟面面相觑，均都能从对方的脸上看出一丝丝惧意。

　　郝千山当即神念一动，在一片点点红芒中，灵枢法阵将六人尽皆罩住，不让一丝气息外露。

　　众女纷纷看向郝千山和武言，此刻，没了乐翼和鬼魅同行，众女不觉间，竟将这两个男人当作她们的支柱。

　　武言沉思片刻，看了看细声安慰乐姝的郝千山，语气凝重地道：“此地离谷口少说也有百万里，能到这里的子寰修士只怕不多，即便能来这里的，修为也不知有多高。”

　　“如此的话，我们现在最需要防备的是谷内成群的鬼怪，经历这次空间异变，能留存下来的鬼怪，绝不是易与之辈。”

　　“不过，上次那祭尸宗长老，也需要防备一二，在之前他也许不会深入鬼谷，但现在谷内空间稳定，为了四大凶器之一的摄魂珠，极有可能深入进来。”

　　“武兄意思是……”

　　洛萝眉头微皱，看着武言问道。

　　“我们应当先变幻容貌身形，然后再分成两组，相互照应，才有可能走出鬼怪环伺的幽冥鬼谷。”武言看了众人一眼，此刻，他也只能想出这个稍微稳妥的办法。

　　“可是，我们该向哪个方向走？”

　　林小夕看向武言，脸露一丝疑虑。

　　“这个……”

　　武言恰恰也在为此犯难，不由看向洛萝和郝千山。

　　“或许姝姐姐知道！”武蝶看着神态黯然的乐姝。

　　众人目光齐向郝千山怀中的乐姝，也许感应到了众人的目光，她缓缓睁开了泪眼，从郝千山怀中站了起来，全身灵光一闪，之前的娇柔之态尽去。

　　只见她手中青光一闪，一枚玉简出现在手中，略有些阴沉地道：“我只有半副地图，之前我和萝妹寻到这里，从此地环境来看，应该是离谷口不远才对！”

　　“此处应该是随空间流动才漂流至此的，看来要确定我们的方位，要先走出这里才行。”

　　郝千山见乐姝恢复了之前的风采神韵，心中一阵欣喜，不过，当他看向乐姝的眼神时，仍然能从起眼神中看出，她只是暂时将悲痛强压心底。

　　“就依郝兄之言，事不宜迟，我们快走！”

　　当即众人依照乐姝传授的变幻秘术，将容貌身形变幻后，这才分成两组，郝千山、洛萝、武言三人在前，乐姝、林小夕、武蝶三人在后，向前方疾射而去。

　　此刻，没了空间波动的影响，郝千山四人脚下灵器光芒闪烁，只是几个闪动，便消失在血红的天际。

　　……

　　郝千山六人站在各自的法器上，一字排开，凝望着前方的热浪滚动的天空。

　　下方十余里远处的平坦地面上，时而传来隆隆轰鸣。

　　突然，一道笔直的红色烟气，从地上疾射而出，如一柄红色长剑直插天宇，似要将上空苍穹一刺而破。

　　红色烟气凝而不散，浓烈的火焰气息布满整个天空，无数火星从红色烟气四周飞射溅出。

　　“嘿嘿嘿，竟有六个生人！”

　　红色烟气下方，传出一道阴森粗暴的话音。

　　郝千山等人纷纷对望一眼，乐姝向着郝千山点了点头。

　　旋即，一声雷鸣从空中发出，一道红色流光在空中一闪而灭。

　　“咔嚓！”

　　无质的红色烟气，竟发出一声声脆响，如一片红色的水晶，在空中片片碎裂开来。

　　“呤……”

　　一声悠扬的清鸣声传出，空中红光连闪，红光包裹中的郝千山一手托枪，出现在红色烟气碎裂之处，冷冷地盯着下方地面。

　　火光绞缠的长枪上，火焰奔腾翻滚，一条独角火龙若隐若现，与郝千山身周火焰融为一体，此枪正是烈火龙骨炼制的赤炎灵枪。


第一百三十八章 魔铃怪鸟

　　郝千山手中赤炎灵枪一抖，空中红光一闪。

　　“咝啦……”

　　一道炫目光焰从灵枪中喷射而出，向地面直射而去，炽热的光焰，在空中留下一道红色灼痕。

　　郝千山这一枪，竟将这虚空也刺出一道枪痕，枪痕四周，空气也被炽热高温焚化，道道热浪从枪痕中奔泻而下。

　　灵枪光焰还未到，下方的地面竟被赤炎灵枪击出一个丈许大的深坑，坑中火气奔腾，焦黑一片。

　　“噗哧！”

　　光焰没入深坑之中，瞬息之后，无数刺目的光焰从地面疾射而出，瞬间便布满方圆十丈之内。

　　“哗！哗！哗！”

　　方圆十丈内的土石，竟以肉眼可见的速度，熔化开来，只片刻间，便化为一泓鲜红岩浆。

　　就在下方土石化为一片岩浆时，远处十余丈外，一道红色烟气霍然冒出，直冲天际。紧接着，一似人非人的红袍侏儒魔物从地面上一钻而出。

　　只见这魔物突眼黑面，小口尖鳃，身上的衣服已被烧掉半截，此刻正东张西望，样子颇为狼狈。

　　侏儒魔物背上，背着一巨型剑匣，一道红色烟气，从剑匣中冒出，在侏儒魔物头顶，形成一道笔直烟气，如一柄利剑，直刺天际。

　　郝千山见此，手中赤炎灵枪又一晃。

　　“咝啦！”

　　尖利的破空声中，又一道炫目光焰没入侏儒魔物身周土石之中。

　　“上仙饶命！”

　　侏儒魔物满脸慌张地盯着空中的郝千山，双手一合，竟向着郝千山打躬作揖起来。

　　此刻，乐姝等人见此，也一个闪动，落在侏儒魔物身前。

　　“要想保命也不难，这里是什么地方？如何才能出得鬼谷去？”

　　洛萝向郝千山一抬手，让郝千山散了灵枪威能，手中灵剑指着侏儒魔物问道。

　　幽冥鬼谷内经此次空间变动，无论地貌还是方位，均都大变，在地图上有标注的区域，竟都无一对应。郝千山等虽有半幅地图在身，却也无法辨别方位，无奈之下，他们只能依照鬼谷尽头的方向，背道而驰。

　　如此，六人在鬼谷中如无头苍蝇一般，赶了月余的路，厉害的妖魔鬼怪倒是灭了不少，却也未发现地图上的一处标志之地。

　　此刻，竟遇到一个会说话的魔物，洛萝等人自是高兴无比，仿若遇到救星一般。

　　其实不用洛萝阻止，郝千山也决定将其生擒下来，否则，他刚才一枪，只怕已将这侏儒魔物击成了一堆飞灰。

　　“上仙饶命，从此处向西百里便是万妖窟，各位上仙若是要由此出鬼谷去，这万妖窟便是必经之路。”

　　侏儒魔物一边打躬作揖，一边小心翼翼地向众人解说，生怕对方一个不满，便将自己灭了。

　　“万妖窟？”

　　武言等哪里听过什么万妖窟，只得一脸疑惑地看向乐姝，希望她能知道些什么。

　　“哼，万妖窟深入地底数万丈，你叫我们去万妖窟，是何居心？”

　　乐姝秀眉一竖，身上绿光闪动，脸上凶煞之气为之一盈。

　　那侏儒魔物见乐姝满脸怒容，吓得双脚一软，当即跪伏在地，口中急忙解释道：“上仙息怒，上仙息怒！要是在幽冥劫之前，确实不用经过万妖窟，但在这次幽冥劫中，万妖窟已经被移出了地面，若是上仙们绕道而行，也不是不可，但……”

　　“幽冥劫？”

　　郝千山心中一动，这侏儒魔物口中幽冥劫似乎就是这次鬼谷的天地异变了。

　　“这万妖窟究竟是什么地方？”

　　洛萝等人一脸疑惑，见乐姝脸上愠怒的表情，听这万妖窟的名字，似乎是妖物聚集之地。

　　“万妖窟乃是幽冥鬼谷中妖魔鬼怪聚集之地，鬼谷中有一半以上的鬼怪妖魔都集中在此地。”

　　还未等乐姝说话，这侏儒魔物竟抢先说道。

　　郝千山看了这侏儒魔物一眼，沉吟片刻，突然声音一厉，故意沉声道：“既然你帮不上什么忙，还是留你无用。”

　　“别……，万妖窟在这次大劫中，已被一座数百里的山脉，一分为二，上仙们若是不方便，大可从这山脉中过去。”

　　侏儒魔物又一阵打躬作揖，一阵惊惧下，竟说出让众人欣喜无比的话来。

　　郝千山沉思片刻，狠狠地看了侏儒魔物一眼：“若是你敢有半点欺瞒之意，定叫你求生不得求死不能。”

　　那魔物见郝千山目中凶煞的眼神，身体一伏，满眼恐惧地看着他，不住打躬作揖。

　　这滑稽的动作和表情，看得众女脸上神色不由微微一缓，不过却没有大笑出声，虽然这侏儒魔物胆小丑陋，却也有一分可爱之处。

　　“若真是如此，我们倒可一试。这万妖窟方圆十万里，若想从此绕过，没个一年半载休想过去。途中若是遇到更加厉害的妖魔，可能还要更久。”

　　乐姝一番沉思后，询问似地看了郝千山一眼，见他点了点头，这才作出决定。

　　当下，郝千山又问了些万妖窟中的诸般情况。

　　当郝千山从侏儒魔物处得知，万妖窟中的鬼怪魔物竟死伤大半，此刻，正一片大乱时，心中不由稍稍一定。

　　若真是如此的话，自己六人还真能神不知鬼不觉地穿过万妖窟。

　　当即，他又单手一弹，一道火红灵光打入侏儒魔物体内，又向浑身瑟瑟发抖的魔物呵斥一声。

　　“我已在你体内种下禁制，你若有半点不轨的念头，定让你灰飞烟灭。”

　　……

　　小半个时辰后，郝千山等人在侏儒魔物的带领下，在小心翼翼地行了百余里后，一座黑雾弥漫的巨大山脉拦在了众人面前。

　　黑色阴暗的山脉深处，传出道道摄人心魄的铃音，清晰入耳，虽觉这铃音远隔万里之遥，但却如在耳边。

　　“魔铃山……”乐姝惊呼出口，似乎对此山出现在此处，有些意外。

　　此山正是那份残缺的地图上标志地域之一，不过这魔铃山绝不应该和万妖窟一同出现在此处，看来这侏儒魔物所说不假。

　　郝千山听乐姝叫出这山的名字，看了看带路的侏儒魔物，却见这魔物正一脸嘻笑地望着自己，面上俨然呈现一副“我没骗你”之意。

　　突然，魔铃山两侧百余里外，传出震天的喊杀之声，阵阵冲天的魔气、鬼气混杂在一起，在血红的天空上聚成两股浓厚的杀意，向魔铃山席卷而来。

　　血红的天空立时变得一片肃杀阴暗，本来就黑色阴暗的魔铃山，完全被笼罩在一片杀气之中，魔铃山中的诡异铃音也因此消失。

　　看这冲天的魔气和鬼气挟着浓厚的杀意，似乎有数以万计的魔物、鬼物冲杀而来，郝千山等人就算有通天的本领，也不敢缨其锋。

　　众人尽皆脸现惊惧之色，齐齐看向侏儒魔物，仅是目中的怒火，也欲将这魔物焚为灰烬。

　　郝千山见此异变，一双怒目瞪向侏儒，正想发作时。

　　却见侏儒魔物脸色大喜，口中急呼道：“上仙，此刻魔、鬼两族为争夺魔铃山交战，乘魔铃山混乱前，咱们正好乘隙冲过去。”

　　侏儒魔物的话，顿时让郝千山等一愣，随即，又抬头望向空中渐渐向魔铃山奔涌而来的两团魔、鬼之气。

　　郝千山眉头一皱，心中却渐渐明悟开来，若是单为自己六人，对方绝不至于摆出如此大的阵仗。

　　诚如这侏儒魔物所说，现在就进魔铃山，绝对是最好的时机。双方大战在即，气息混乱，无人会发现自己六人。

　　郝千山心念电转，瞬间做出决定。

　　“走……，尽快冲过去！”

　　他一手提起侏儒魔物，灵枪上载着武言，身旁跟着洛萝、乐姝四女，向魔铃山中冲去。

　　……

　　此刻，在魔铃山上空，一辆赤红的异型战车上，站着数名体型怪异的魔物。而在战车对面百余丈外，也悬浮着一辆颜色乌黑的战车，战车中，数名鬼气缠绕的鬼物冷冷地盯着对面。

　　“吼……”

　　突然，赤红战车上，一额头生角，背生单翼的魔物巨吼一声，道道黑色的音波从其口中发出，如水纹般波动出去，有如实质一般，卷向对面的乌黑战车。

　　“呜……”

　　一声凄厉巨啸从乌黑战车上传出，竟是一只不足两尺高的红毛小鬼，发出一声长啸，一道血红光芒闪向黑色音波。

　　“噼啪！”

　　一声雷霆般的巨响，一篷红黑光芒在血光和音波交接处一展而开，犹如撕裂虚空的血光闪电，在空中爆炸开来。

　　一道黑色电光向高空激射而去，击在上方血红的天空上，血色的天空竟一阵翻滚涌动，竟似要被撕裂一般，阵阵沉闷的滚滚轰隆声，从天空中发出，向四周血云扩散，绵延不绝。

　　与此同时，一道匹练般的血光，带着嘶啦的破空之声，向地面倾泻而下，将下方黑雾笼罩的魔铃山映得一片血红。

　　……

　　郝千山急催脚下赤炎灵枪，他只敢贴着魔铃山凹凸不平的地面飞行，尽量将全身的气息压制住。

　　此刻，虽然鬼魔两族万人交战，谁又能肯定没有高阶存在在空中激斗。

　　他的顾虑并没有多余，就在他遁入魔铃山百余里后，突然，高空中传来两声震天巨响，两道强横的灵力波动伴随产生。

　　紧接着，一道匹练般的血光在黑雾上方一劈而下。

　　血光刚触到黑雾，周围黑雾便被血光尽数染红，竟似被同化了一般。

　　瞬息间，郝千山头顶上方十余里的范围内，全被笼罩在一片血光红芒之中，大有将自己六人吞噬的趋势。

　　“小心……”

　　郝千山厉喝一声，脚下红光一闪，赤炎灵枪在六人上方急速旋转，一团光焰将六人罩住。

　　同时，灵枢法阵一闪，将乐姝等六人护在法阵之中。

　　“叮呤……”

　　一声清脆的铃音在黑雾中响起，突然，郝千山等人只觉眼前白光一闪，血光竟在空中消失不见。

　　一只全身雪白透明的怪鸟出现在魔铃山上空，怪鸟透明薄翼扇动间，发出声声慑魂夺魄的铃音。


第一百三十九章 腹背受敌

　　郝千山见怪鸟一闪即逝，似乎压根就没注意到他们。

　　正当他想御器向前而遁时，突然空中传来一声尖厉至极的鬼啸，直震得上方黑雾一阵翻涌波动，鬼啸未绝，一道血红光芒如匹练般从天而降，其势有如银河倒泻，血光将空中黑雾也映得通红。

　　血光在怪鸟消失的地方电光火石般一卷，一波波满带浓厚血腥味的灵压向四周席卷而开，黑雾中犹如被染了血一般。

　　“轰隆”一声撕天裂地的巨响传出，血光疾闪间，紧挨其旁的黑雾全部湮灭消失。

　　随即，本已消失的阵阵摄魂铃音，又从空中传出，那晶亮透明的怪鸟竟从血光中一跌而出，一支晶翅上竟少了数枚羽毛，样子颇为狼狈。

　　随即，血光一敛，略微稀薄的黑雾中，一只不足两尺高的红毛小鬼出现在血光消失之处。

　　小鬼略显太大的血目瞪向晶亮怪鸟，血口一张，一条细长的红舌向晶亮怪鸟卷去，速度之快，令郝千山匪夷所思。

　　只觉得空中红芒一闪，细舌便已绕到了怪鸟身上。

　　“呤……”

　　怪鸟全身羽毛一抖，发出一阵阵密集的铃音，让红毛小鬼为之一愣，其喷出的细舌竟然在空中缠了个空。

　　铃音也让郝千山等人心中顿生一股烦恶。

　　更令郝千山等郁闷的是，怪鸟身上白芒一闪，它似乎找到了救星一般，竟向郝千山这边飞来，只一闪便钻入郝千山身后的黑雾中，接着便传来洛萝的惊呼声，此鸟竟停在洛萝肩头，将身形隐入洛萝那头乌云秀发中。

　　红毛小鬼似乎现在才注意到郝千山等人的存在，略显巨大的血目转了两转，随即，细小血口中发出一声尖啸，露出一排鬼气森森的细牙。

　　这红毛小鬼遇见生人，似乎兴奋无比，看向郝千山等人的血红鬼目中，血光隐现，竟不再注意那躲在洛萝发际的晶亮怪鸟。

　　“冲过去！”

　　郝千山手中赤炎灵枪一晃，就要仗枪硬闯，虽然他没有把握能胜过这红毛小鬼，但在这小鬼面前自保还是绰绰有余的。

　　正当郝千山六人遁出十余丈时，突然，头顶上方黑雾中传出一阵剧烈波动，一股凌厉的霸道魔气自黑雾中一扑而下，阵阵灵压从上空波动而出。

　　“嘶啦……”

　　郝千山前面突然激起一圈狂暴的灵力波动，一道黑光从空中一闪而下，竟似将空气也一划而破，黑光一闪即灭，一条黑影无声无息地闪现在黑光湮灭之处。

　　只见一额头长角，背生单翅的巨大魔物出现在郝千山和红毛小鬼中间。

　　魔物一落在地上，向着红毛小鬼一声嘶吼，似在示威，又似在挑衅。

　　紧接着，魔物背上单翅一晃，破空声中，无数黑色羽刃如狂风暴雨般向红毛小鬼疾射而去。

　　同时，魔物又单脚向地上狠狠一跺，身上黑光竟暴涨一尺，额上尖角向着小鬼狠狠一刺，尖角黑光闪动间，一道手臂粗细的黑色电光从额头长角上喷射而出，在空中发出一声霹雳爆响，向小鬼击去。

　　电光化为一片电云，足有一丈大小，在雷声嗡鸣中，一闪便到了小鬼头顶，将其完全罩在电光之下。

　　不足两尺高的红毛小鬼望着头顶电云，虽然这电云已将自己完全罩住，但血目中却无一丝惧意，反而露出一丝讥讽之色。

　　红毛小鬼血目向电云狠狠一瞪，一蓬尺许大的血光从眼中电闪而出，血光在空中一闪，竟化为两丈余大，向疾落而下的电云向上一兜而去。

　　“滋……”

　　看似威力奇大的电光转眼便被血光耗尽威能，血光在空中又一闪，将飞射而至的羽刃尽数卷为灰烬。

　　一鬼一魔一番激斗，只是发生在电光火石之间，郝千山等人还未飞出两丈的距离。

　　就在郝千山等遁光一折，打算从一旁绕过时，红毛小鬼突然腮梆鼓圆，吥地一声，竟从口中喷出一蓬红色霞光，霞光在空中一闪，顿时化为一张数十丈的巨网，竟连郝千山等也被罩在霞光的威能之下。

　　那独角魔物一见血光巨网，身上黑光一闪，如墨的光罩堪堪撑住巨网，但随着巨网的下降，光罩竟发出咔咔的异响声，随即，光罩上出现一道道裂痕。

　　“哞……”

　　独角魔物口中发出一声怪叫，声音穿破黑雾，直冲天际，此魔似乎在呼唤同伴。

　　波波血腥灵力从霞光中波动而出，如鲜血一般，向下方倾泻而出，霎时之间，巨网之下，血气翻滚，无数血色鬼影在血气中隐现，惨厉的鬼哭哀嚎之声从血气中传出。

　　众人脚下法器一沾上血气，便即灵光暗淡，竟似灵性大损。

　　“鬼影血光！”

　　毕竟还是出身鬼形宗的乐姝见多识广，她一见空中血色霞光，当即惊呼出口，声音中带着丝丝怯意。

　　“咝啦”一声，郝千山心念一动，灵枢法阵一闪而出，将众人紧紧护住，同时，张口一吐，一道墨绿色的黑色电光电闪而出。

　　魔之雷一声轰鸣，轰隆一声击在鬼影血光之上，大片大片血光在魔之雷的威能下，竟如冰块般在空中溶解消失。

　　血光巨网被破开一个大洞，随即，空中血光一闪，空中血腥灵压消散殆尽，只余下空中丝丝血气。

　　鬼影血光消失后，那独角魔物竟消失不见，地上只余下一枚黑光闪烁的独角，这独角魔物竟在顷刻间便陨落在鬼影血光的威能之下。

　　看得众人眉头不由一皱，心中隐隐生出一丝不安。

　　鬼影血光威能被破，似乎完全出乎红毛小鬼的意料之外。

　　郝千山神念一动，魔之雷在空中就势一闪，将呆怔在原地的红毛小鬼紧紧罩住。

　　低沉的雷鸣声在雷光中响起，雷光中传出红毛小鬼惨厉的哀嚎之声。

　　就在郝千山感到红毛小鬼气息将尽时，突然，“轰隆”一声巨响传出，接着雷光一涨，丝丝血气从雷光中激射而出，在空中一闪便即消失。

　　“鬼遁！”

　　乐姝又一声惊呼传出，她可清楚地知道，在鬼形宗的记载中，能修成鬼影血光和鬼遁的神通，至少也需要地仙境界的修为，不过在鬼形宗历代长老中，能修成鬼影血光的也还是有几个，但修成鬼遁的，却绝无仅有。

　　可眼前这红毛小鬼，最多也只是仙人初期的修为，竟也能修成被鬼形宗奉为鬼修绝技的两种神通，如何不让乐姝震惊。

　　突然，数道红绿光芒一闪，数名奇丑无比的鬼物出现在面前，道道迫人的灵压直射而来，这些鬼物竟都有仙人期的修为。

　　其中赫然有一只红毛小鬼，正是刚才施展鬼遁而走的小鬼。此刻，那小鬼双目怒睁，看着郝千山等人怪叫不已。

　　郝千山一惊，正想向后退走时，突然，身后空中一波波庞大灵力直压下来，一阵黑影闪动，数名魔气萦绕的怪异魔物出现在身后，两波异族恰好将他们围在中间。

　　令郝千山惊异的是，魔物中，竟有一魔物的外形和他身边的侏儒魔物一模一样，不同的是，那魔物却不是侏儒，而是身高一丈的紫毛魔物。

　　突然，后方百里外传来一阵阵厮杀之声，一波波狂暴的魔力鬼气疾冲过来，无数法器碰撞和法力爆炸的声音传入高空之中。

　　鬼魔双方见此，身上灵力狂涌，阵阵暴虐的灵力波动而出，在中间一撞而上，激起阵阵旋风。

　　郝千山被鬼、魔两波修士夹在中间，三波人你望着我，我望着你，目中闪过丝丝复杂神色，上方的空气顿时变得凝重起来，让三方呼吸都有些不畅。

　　郝千山看了看对面一群鬼物，又向后面的魔物扫了一眼，一颗心直往下沉。

　　即便是那些绿红鬼物，就远比刚才那红毛小鬼修为深厚，若是真的在此恶斗起来，自己这方虽有四名真人中期修士，即便每人都有初阶灵器傍身，也得拼个两败俱伤，后面还有虎视眈眈的魔族。

　　“主人，怎么办？”

　　洛萝身上黄光一闪，明黄的袍甲紧紧护住娇躯，乐姝、林小夕、武言等人也是一脸惊骇地看着郝千山，毕竟他是众人中实力最强的人。

　　郝千山将灵枢法阵略微一收，手中赤炎灵枪一晃，向身边瑟瑟发抖的侏儒魔物递了个眼色。

　　此刻这侏儒魔物竟吓得双膝发软，趴在郝千山脚下的兰菱盾上，见郝千山递过眼色来，虽然心中惧怕无比，却也明白他的意思。

　　“族……族……族长，这……这几位是路过的朋友，请……请族长让……让……路。”

　　这侏儒魔物浑身颤抖，连说话都有些结巴，毕竟他在族内只是一个小小的巡逻队长而已，若在平时，见了这之中的任何一个，他自然大气都不敢喘一下。若不是刚才目睹郝千山的神通，只怕和对方讲话的勇气也没有，更别说向族长提出让路的要求。

　　侏儒魔物一说完，郝千山轻轻一挥手，示意众人缓缓向一边退去。他如此做，是想抢在对方犹豫之间，占据一个有利位置，以免腹背受敌。

　　郝千山等一动，对面那波鬼物竟也缓缓向前移来，仍然将郝千山几人紧紧围住，不过后背却只对着一名魔物。

　　那一丈高的紫毛魔物脸上一怔，一双绿色的眼珠微微一缩，此刻他才发现，那手持赤红长枪的外来修士脚边竟还有一个族人。

　　正当这紫毛族长犹豫是否要让开路时，突然，他身边一猪头狗身的魔物在其耳边一阵低语，伸手指了指远处地上的独角，又指了指侏儒魔物。

　　侏儒魔物望着紫毛族长，脸上渐渐浮出一道道惧意。

　　随即，其中一名全身黑毛覆盖的魔物，向着对面的鬼物一阵“嗷嗷……吱吱吱……”

　　“死啦死啦……他们……他们，要联手……”

　　侏儒魔物带着哭腔的声音传入众人耳中。

　　话音刚落，郝千山突然觉得空中灵力一乱，阵阵暴虐的灵力在四周波动而起，将空中黑雾绞出一道巨大漩涡。


第一百四十章 生死之战

　　“快散开！”

　　洛萝清脆的声音传出郝千山等人耳中，语气超乎寻常的冷静，令乐姝等人一阵惊服。

　　此刻，四周灵力狂卷而至，唯有尽量散开，分散敌人的目标，才能达到减轻空中灵压的目的，否则，一旦让对方灵力齐聚于此，在十余名仙人修士的灵压下，即便是地仙也得退避三舍。

　　其实，若是鬼魔双方十余名仙人级别的修士同时全力出手，郝千山等人此刻早已被拧成一团的灵压完全镇住了，只能乖乖束手待缚。

　　但实际上的情况是，这鬼魔双方虽然出手攻击郝千山等人，但大部分的灵力还是保留在空中，伺机袭击对方，在双方都有所顾忌的情况下，这自然便宜了郝千山等人。

　　不过虽然双方都未出全力，空中灵压还是如山岳般直压下来，十余名仙人期放出的灵压，可不容半点小觑的。

　　“噗……”

　　郝千山只听周围传出几声闷响，随即，洛萝等人身形一晃，纷纷向下急坠，数声惊呼声从众人口中传出，满是惊骇的语气。

　　此刻，郝千山和洛萝等三女还稍好点，只是脸色略微一白，但武言兄妹和那侏儒魔物却不妙了，口中纷纷喷出一口鲜血，站在灵光略微暗淡的灵器上竟摇摇欲坠。

　　郝千山见此，体内涛涛火灵力尽数注入灵枢法阵之中，这灵枢法阵能隔绝气息灵力，空中灵压虽然势如山岳压下，但灵枢法阵还是能坚持片刻的，只需片刻，便等于救了他们的命。

　　“嘭……”

　　灵枢法阵被郝千山撑得溜圆，法阵和空中灵压相激，发出一声爆响，本来就是乌合之众的十余道灵力顿时一乱，在空中相互交缠起来，竟都想乘机浑水摸鱼。

　　被全力催动的灵枢法阵上，火光四射，炫目的火光将四周照得透亮，郝千山能清晰地看到，在火光中，十余道各色灵力交缠翻涌，竟捉对厮杀起来。

　　灵枢法阵上，条条流光火线哧哧地冒着火焰，如水的火灵力从火线上急速流过，数十颗实质般的炫目光球在火线上来回穿梭。

　　灵枢法阵一出，众人顿觉全身一松。郝千山似乎也没料到竟如此容易便抵住如山般的灵压，心中不惊反喜。

　　“呔……”

　　郝千山神念一动，将灵枢法阵瞬间撑开数丈。

　　“跟我走！”

　　只见他脚下灵光一闪，一手提着全身酸软的侏儒魔物，一闪便到了法阵的另一端，手中赤炎灵枪上火光一闪，一道光焰从枪中喷射而出，击向后方那名马脸魔物。

　　得此良机，乐姝等人自是明白这丝机会一闪即逝，当即林小夕载着武言，乐姝护着武蝶，洛萝手持灵剑在后，法盾防御齐开，紧跟着郝千山扑向那名马脸魔物。

　　“轰……”

　　光焰在马脸魔物前爆炸开来，化为一片金白色的光焰罩向魔物。同时，郝千山张口喷出魔之雷，向马脸魔物电射而去，手中灵枪一晃，赤红的枪头在空中留下一道金白色的灼痕，刺向目标。

　　漫天光焰在魔物前方突然涌现，金白色的炽热光焰将四周焚出片片乌红灼痕。对方能发出如此强烈的火焰攻击，似乎大出这只魔物的意料之外，他实在不明白对方只是真人期的修士，发出的攻击，竟也给他带来不小压力。

　　这马脸魔物平时争斗，均是凭借身体强横和法力深厚拒敌，此刻见满天光焰呼啸而来，当即张口喷出一团黑雾，抵住光焰。

　　豁然，他身侧一股炽热灵力波动传来，这炽热灵力还未及身，便让他感觉如入天地火炉，浑身皮毛传来一股烧焦的味道。

　　郝千山这赤炎灵枪，乃是七级烈火龙项上龙骨炼制而成，其中蕴含的烈火龙本源灵力何其霸道。此刻被郝千山激发出来，哪是这区区一仙人初期的魔物能抵受得了的。

　　这魔物大惊之下，瞟了一眼已刺到身侧一尺的红色枪尖，知道对方武器厉害，当即身形一闪，飘出两丈之外。

　　他这一闪，正中郝千山心意。只见郝千山身体一转，随着灵枢法阵挪动，竟顺势将洛萝等人送出灵压威能之外。

　　这一连串动作，快逾闪电，郝千山冲出包围时，鬼魔两族才有所察觉，当即便有一鬼一魔不约而同地奔郝千山而来。

　　同时，在鬼魔两族之人怒呼之间，一道道灵压拧成两股，从空中一压而下。这次鬼魔两族似乎形成两个阵营，相比第一次的灵压，显然不能相提并论。

　　滔天的灵压从天而降，有如九天云幕倾泄压下。无与伦比的巨压凭空而生，浓厚的黑雾在灵压下纷纷幻灭，灵压还未触及灵枢法阵，法阵上便传来一阵晃动，大小顿时便小了三分。

　　“吱！嘎嘎！”

　　灵枢法阵上传来一阵晃动，无数火光四射溅出，虽然这灵枢法阵蕴含着天外玄铁精纯霸绝的火灵力，但灵压不比五行灵力，更不论精纯霸道。只论强弱，而且是绝对的实力比拼，没有半点取巧的存在。

　　“走！”

　　郝千山体内火灵力疯狂注入灵枢法阵中，但还是不能控制住渐渐缩小的法阵笼罩范围，无奈下只能让乐姝等人先逃，若非这灵枢法阵玄奥无双，只怕早被倾泻而下的灵压压得灰飞烟灭了。

　　灵枢法阵上灵光一闪，将洛萝乐姝等人逼出法阵之外。

　　“快走！”

　　郝千山体内法力狂泻而入法阵之中，勉强撑住灵枢法阵不破。

　　“噼啪……”

　　墨绿色的魔之雷在灵枢法阵表面一闪，滋滋声中，窜向飞扑而至的鬼物，他手中灵枪又一晃，一道光焰从枪尖喷出，哧啦一声射向那凌空下落的魔物。同时，灵枢法阵一缩，覆盖在身上，全身灵光一闪，凭着高阶法器般强度的身体，硬生生冲向扑来的鬼物。

　　此刻，最佳的办法就是切入鬼魔一方之中。

　　若是飞遁而逃，自然会被双方灵压继续困住，而双方的中心，正是双方灵压平衡之处，威能最大。

　　“主人！”洛萝的惊呼声传来，想重新冲到郝千山身边，却被罩住郝千山的灵压一弹而回。

　　“郝弟弟！”乐姝双目血红，她刚在鬼谷中失去了哥哥，又见心上人被鬼魔之人困住，双手中红光一闪，两枚火焰奔腾的一半红一半黑的圆球飞射而出，正是烈火龙眼珠炼制的裂火灵珠，两只珠子似乎一对而生，飞到空中后，竟相互旋转缠绕，一道道金白色的光焰在灵珠旁盘旋流动。

　　乐姝身前又灰光一闪，定魂珠飞射而出，与裂火灵珠成掎角之势。定魂珠一出，乐姝檀口一张，一团精血被她喷出，在空中一分为三，没入三枚珠子之中。

　　无数法诀灵光从乐姝手上飞射而出，一闪没入珠子之中。

　　“合！”

　　令林小夕等人惊异的是，两颗灵珠竟一闪没入定魂珠中。

　　“咝……”

　　裂火烧烬空气的异响声中，定魂珠竟熊熊燃烧起来。

　　一团太阳般的光焰从乐姝头顶缓缓升起，强烈的光焰，将其明艳的脸庞衬得熠熠生辉，如日的光焰穿透翠绿的裙袍，傲人的身姿若影若现。

　　在呢喃如情话的咒语声中，乐姝双脚翻动，如天女御日，不论是头顶的光芒，还是驱动定魂珠的威严之态，令人不敢直视。

　　“咝！咝！咝！”

　　御珠而行的乐姝，早已笼罩在一片金白光焰之中，如一团火焰般，徐徐向郝千山走去。那光焰的威能将四周空气魔气鬼气尽皆焚化，她所过之处，除了虚空，一切化为虚无。

　　那无与伦比的气势，天女般的光辉，牵动着郝千山心中的豪情，感染着身后热血沸腾的洛萝等人，此刻，洛萝似乎有些明白了，为什么主人会和乐姝相拥一起。

　　“快走，我自有办法脱身！”

　　郝千山看着光焰焚天的乐姝，喉头抽动数下，此刻，他多想将其紧拥入怀，用生命呵护住他的姝姐姐。

　　“呀……”

　　洛萝发出一声尖利的呼喝，声音直透天际，即便是郝千山也被这尖利的呼喝惊得一颤，只见她全身金光狂闪，一层明黄色的袍甲贴体而出。

　　“噗！”一口殷红的精血喷在袍甲之上。

　　“叮！”

　　一蓬金色剑光在洛萝胸口一闪而出，一柄金光灿灿的剑尖从其袍甲的胸口正中位置一点点冒出。

　　“嗜血的剑灵啊，你是否听到了圣女的召唤……”

　　此刻，远在千万里之外的化魔林深处，一血光闪烁的祭坛中央，一柄金光流动的巨剑插在祭坛上，剑身上发出一阵阵嗡鸣，金剑缓缓向祭坛下沉去……

　　“啊！圣女祭剑！圣女祭剑啦！”

　　祭坛旁传来数名女子意外的惊呼声！

　　“祭剑术……”林小夕口中惊呼出口。

　　“快阻止她，这剑一出，她人必死无疑！”乐姝清晰地声音传出。

　　正要冲入鬼族一方的郝千山突然一愣，一道强烈的神念向洛萝传了过去，令他大惊的是，洛萝那神魂灵体竟半点反应也无。

　　“快阻止她！”郝千山冲林小夕吼道。

　　“喝啊……”

　　一声悠长的声音从林小夕口中传出，一道利剑般的音波没入洛萝眉心，正是林小夕的看家本领——神念攻击，当年郝千山因此还差点吃了个大亏。

　　正在急催咒语的洛萝脑中突然一痛，灵台上空的紫色念云一阵剧烈波动，随即便晕了过去，刚冒出一寸的剑尖突然消失不见，一缕殷红的鲜血从其胸口处溢出。

　　有了乐姝的帮助，他顿觉灵枢法阵上压力稍稍一减，在这电光火石间，手中赤炎灵枪向着前面的鬼物全力刺出，一道水桶粗的刺目光焰从枪头发出，“咝啦”一声，在空中留下一道真空灼痕。

　　“吼……”

　　郝千山神念猛催，灵枢法阵一闪，与其一同化为一道流光，沿着光焰灼出的真空，向鬼族方向流星赶月般射去。


第一百四十一章 性命相佑

　　郝千山这一动，空中灵力的平衡立时被打破，魔族操控灵力不敢轻易追击，空中灵压顿时便小了数倍。魔族之人倒也不傻，只是脸露冷笑地看着鬼族之人，而扑出的那名马脸魔物，也是身形一晃，避过射来的灵枪光焰，面无表情地站在一旁。

　　这几番微妙变化，兔起鹘落，快若电光火石。

　　乐姝心中一动，口中娇喝一声，伸指一点头顶光焰火球，散发着金白光焰的定魂珠，一闪便扑到那鬼物前，定魂珠在空中留下一道流光残影，如火龙跃空，焚天灼地。

　　此刻，魔之雷也在轰鸣声中闪到了扑近的鬼物面前，噼啪爆响声在空中连绵不绝，而灵枪光焰也后发而至，雷火交加之下，威势更盛。

　　水桶般粗细的灵枪光焰瞬间即至，灼人欲焚的火灵力喷发而出，将那鬼物身形一阻。

　　就在鬼物身形略微一缓的同时，魔之雷一声霹雳爆响，兜头向鬼物罩下，同时，灵枪光焰击向鬼物胸口。

　　突然面临三种威力绝伦的攻击，而且皆是至刚至阳的雷火之力，全是阴邪之物的克星。那鬼物一愣之下，似乎也没想到对方攻击瞬息即至，身上急忙暴起一层绿色鬼气，将其护在其中。

　　随即一柄血色长钺浮现而出，击向后面光焰灼人的定魂珠，同时一枚黑色怪盾迎向灵枪光焰。

　　令鬼物心中一惊的是，咔嚓一声脆响从长钺上传出，只见血红的长钺末端，竟崩开一条数寸长的豁口，长钺在光焰炙烤之下，竟瞬息便被灼裂。

　　这裂火灵珠本就是初阶灵器，此刻两枚灵珠尽情释放热力，再经定魂珠激发开来，即便是初阶灵器也被焚尽灵性，哪是这件不知是何种奇怪法器的长钺所能抵挡得住的。

　　不过，这鬼物不愧有仙人初期的修为，只是身上鬼气一卷，便避过势如长虹的光焰，向一旁闪去。

　　“噗哧……”

　　这鬼物只觉一线金白光焰在胸口一闪，它满脸难以置信地看着不断没入胸口的赤红灵枪，又看了看五六丈外渐渐消散的郝千山残影。随着灵枪不断没入身体，它似乎听到了自己生命燃烧的声音，感到了灵魂在灵枪上飞逝消散的速度。

　　鬼物刚闪出一尺的身形突然一僵，紧接着，魔之雷、定魂珠光焰、灵枪光焰无情地扑在鬼物身上。瞬息间，这名仙人初期的鬼物便被烧得飞灰烟灭，连仙根都未来得及遁出，更来不及呼喝嚎叫。

　　不论是魔族还是鬼族之人，均是一脸惊骇地看着郝千山和乐姝两人，只是一合之间，两人便将一个仙人初期的鬼王灭杀得连渣都不剩，对方真的是真人中期的修为吗？

　　不光是鬼魔两族之人震惊，远处的林小夕、武言等人也是又惊又喜。

　　郝千山一枪灭了对方，显然也是大出自己意外，当他发现身旁光焰滚滚的火球时，这才心中一阵明悟，不由匆匆回望一眼。

　　四目相对的刹那间，他从乐姝业已血红的双目中，捕捉到了她那来自心灵深处的复杂情愫。有如他的昕兰师姐飞扑向绿光时，最后那一望的眼神，让他心中一阵酸楚。郝千山又看向精神萎靡的洛萝，那呆望着自己的武言兄妹……

　　前方有致命的敌人，身后，有性命相佑的爱人。

　　此刻，若是自己退却一步，无论自己的爱人还是友人，尽皆难免被屠戮之厄。自己退后一寸，身后性命相佑之人便危险一分。

　　郝千山望着左右成掎角之势的鬼魔两族之人，体内热血翻涌，身上烈焰奔腾。

　　此刻，没有退，只有进，即便是粉身碎骨，化为烟尘，也要护住身后之人。

　　只是眼神两转间，他便已有了决断。

　　“吼……”

　　胸中血气如江河奔腾，一股豪气冲天而起。郝千山将全身神念法力催到极致，驱雷御火，只觉鬼魔众人，尽皆藐小。

　　乘着鬼魔双方略一晃神的刹那间，郝千山脚下雷鸣声一响，一条流光游龙在空中浮现，只一闪便来到鬼族之人面前。赤炎灵枪的枪尖如夜空流星，在漆黑的雾气中划出一道华丽的弧线，投入鬼群之中。

　　金白光焰缠绕的定魂珠也不慢，在空中划出一道金虹，出现在鬼族之人头顶上空，一道道金白光焰如水般泄下。

　　两人攻击一到，竟纷纷向一旁退走，刚才众鬼联手的局面，立时荡然无存。这鬼族之人，似乎并不如郝千山想象中那么强大。

　　其实，也不是这些鬼族之人实力太弱，而是有魔族之人在旁虎视眈眈，它们根本不愿和郝乐二人硬拼，若是被郝千山二人牵制住，对面的魔族之人必定乘机攻击。

　　他们原以为对方只是几名真人期的修士，随便一个仙人期的同伴也能在弹指间便灭了对方，哪知对方实力竟恐怖如斯，竟在转瞬间便灭了出手的同伴，心中骇然下，更想要保存实力，时刻提防着魔族之人的袭击。

　　同样，魔族之人心中想法也是如此，但是魔族之人倒是比鬼族见机得早，及时飞退而回。否则，若是郝千山回身掩杀，魔族之人难保不会成为现在鬼族的被动局面。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　刚才郝千山若是抱着与鬼魔二族同样的心思，若不是他和乐姝以命搏战，置之死地而后生，他们六人只怕早成为鬼魔两族的刀下亡魂了。

　　郝千山手中赤炎灵枪爆出一片光焰，一枪刺在一矮小鬼物身上。

　　“叽……呜……”

　　一声惨叫在光焰下发出，却是之前施展鬼遁逃走的红毛小鬼。此刻，这小鬼元气大伤，神情萎靡，不及两尺的法体尽数被魔之雷和定魂珠光焰化为灰烬，而遁出的仙根，却被一旁的魔之雷化为一张电网困住。

　　“吼……”

　　郝千山仰天一声怒吼，覆在身上的灵枢法阵向四周倒卷而出，轰隆一声铺在地上。光焰呼啸声中，从灵枢法阵中射出一道道流光火线，在郝千山周围穿梭游动，瞬间在其身周布下一座五六丈大的圆形火阵。火阵之中，金白色的光焰如水流动，无数赤目的光珠急速穿梭。

　　这番境况，赫然与他当日在密室中，发现灵枢法阵时有些相似。此刻，只见他站在法阵中心，一波波流光般的火灵力如水般倒泄在灵枢法阵之上，法阵四周地面，尽皆一片通红。

　　“叮……”

　　赤炎灵枪斜插入地，没入土石的枪头散发出波波热力，与灵枢法阵融为一体，阵阵枪啸从地底传出。

　　郝千山看着灵枢法阵上灵力闪动的流光火线，在火线上蠕蠕游动的光珠，感受着灵枢法阵心脏般的律动，只觉自己的心跳和呼吸，渐渐与灵枢法阵融为一体。

　　一丝丝明悟如流光火线般从郝千山脑海中穿梭而过……

　　嘶……

　　啦……

　　嘶……

　　啦……

　　……

　　均匀绵长的“嘶啦”声中，法阵中的光焰突然一涨，将郝千山淹没其中。整个灵枢法阵开始随着郝千山的呼吸和心跳，如一个有生命的灵物一般闪动起来。

　　轰隆一声雷鸣，八条光龙几乎同时出现在法阵八个方向上，随即，灵枢法阵在地上一闪，与八条光龙合为一体，浮现在郝千山面前。

　　杀意，无坚不摧的杀意，铺天盖地般席卷而至，将下方的鬼魔众人尽数淹没。

　　如此凌厉慑人的威势，令靠得最近的数名魔族不由退后数丈。

　　退开的鬼族之人，连连折损两名仙人修士，实力早在魔族下方。

　　只见其中一名似乎头领模样的绿头鬼王向着魔族长啸数声，接着口中唿哨一声，狠狠地看了眼郝千山，齐齐向百里外那杀声震天的鬼魔战场飞去，一晃便消失在魔铃山特有的黑雾之中。

　　红毛小鬼的仙根绝望地看着飞射遁走的群鬼，口中发出阵阵悲鸣怒嚎。

　　正在这时，约前方十余里外，一阵阵密集的悦耳铃音传来，声音越来越清晰，越来越密集，似乎有成千上万的魔铃怪鸟在振翅飞动。

　　阵阵摄人心魄的感觉在众人脑中浮现，令人昏昏欲睡，一阵烦恶怆然而生。

　　那紫毛魔族族长见鬼族之人离开，本来就生退意的他又见铃音密集，脸上闪过丝丝惧意。

　　随即，对着身边众魔一阵叽里咕噜，地上魔光闪动间，魔族之人化为数道黑光，向鬼魔交战之地飞去。

　　只片刻间，成千上万道白光从黑雾中一闪而出，将黑雾笼罩的魔铃山方圆十里内照得透亮。无数晶亮如水晶般的魔铃怪鸟，盘旋在洛萝等人上空，摄人心魄的铃音连绵不绝。

　　在这强烈如魔音噬魂的声波攻击中，郝千山等人脸上顿时一阵惨白。

　　“不好！”

　　“难怪刚才魔族之人一听此声音，便即匆匆遁走！”

　　郝千山心中一凛，神念一动，就要驱动灵枢法阵护住众人。正在此时，洛萝发际突然白光一闪，在空中一个盘旋，铃音竟突然消失。

　　随即，空中“呼啦”之声大作，无数魔铃怪鸟尽皆消失不见，那钻出洛萝发际的魔铃怪鸟张口吐出一白玉小瓶，放到洛萝手中，双翅一振，白光闪动间，便即消失不见。

　　那魔铃怪鸟如此怪异的行为，倒让洛萝一脸惊奇，不过她还是手腕一翻，将白玉小瓶小心收入储物袋中。

　　郝千山见此，心中暗松了口气，魔之雷化为的电网一晃，急剧缩小，就要将红毛小鬼灭去。

　　“郝弟弟，等等……”

　　乐姝散去光焰，收了烮火灵珠，见郝千山如此，急忙出言阻止。

　　随即定魂珠灰光一闪，一道黑光从珠子中射出，击在红毛小鬼身上，竟一下将这红毛小鬼摄入珠子之中。

　　“姐姐留他自有另用！”

　　乐姝向郝千山一笑，她见这小鬼只是仙人期的修为，便能修成鬼遁和鬼影血光两种神通，心中自然是好奇异常，此刻有机会一探究竟，她自然不会放过。


第一百四十二章 宿命天敌

　　“郝兄！”

　　武言拉着林小夕，又惊又喜，心中对这位兄弟钦佩不已，有这位实力近乎变态的兄弟在，要走出这幽冥鬼谷也不是想象那般艰难。

　　林小夕见郝千山两人竟凭真人中期的修为力战十余名仙人期的强敌，若不是她亲眼所见，就算杀了她，也不敢相信这是真的。想起当年拼斗，心中一阵叹服。

　　郝千山见众人皆是有惊无险，心中顿时一松。

　　刚才洛萝舍身祭剑的情景，他自然也看的一清二楚，心中一阵莫名感动。

　　当他回头看向乐姝时，四目凝望间，一切尽在不言之中。

　　郝千山望向百里外杀声震天的鬼魔战场，此刻喊杀声渐渐远去，似乎已接近尾声。鬼魔两族之人虽然退走，自己灭了两名鬼族之人，魔族之人也对自己怀恨在心，难保双方不会卷土重来。这次若不是同时遇上鬼魔两族，结果绝不会是现在这样。

　　“此地不宜久留，我们即刻离开！”

　　郝千山又望了望那侏儒魔物，心念一动，散去其体内的禁制，任其自去。

　　他这才载着洛萝，乐姝载着武蝶，林小夕和武言一起，身上灵光纷纷一闪，消失在魔铃山的黑雾之中。

　　……

　　六人一路无语，全都一脸凝重，在这杀机四伏的魔铃山中，随时都有可能杀出什么厉害的妖魔鬼怪来，精神自然全都集中在附近。

　　不过，令郝千山等人有些奇怪而又欣喜的是，一路上竟再也没有遇到任何妖魔鬼怪，数百里宽的魔铃山脉，对于他们这般的真人中期的修士的遁速来说，也只是小半个时辰的路程。

　　一冲出魔铃山，郝千山便觉眼前豁然一亮，面前竟是一片寸草不生的灰黄平原，一望无际，与天相接，平原深处，偶尔传来数声喀喀的异响声。

　　虽然平原上有不少白骨散落其间，但一直在阴森鬼气中穿行的郝千山等人胸中还是顿觉一畅。

　　“白骨荒原！”

　　乐姝望着前方，她也想不到这白骨荒原竟在幽冥劫中被移动到了此处。

　　郝千山沉吟片刻，才缓缓道：“据那侏儒魔物所说，万妖窟是因为空间流动，才从地下升起来的，如此的话，只要我们一直向前，穿过这白骨荒原，或许就能到达鬼谷出口了。”

　　“我瞧这片白骨荒原内无丝毫妖魔鬼气，而且似乎还灵气浓郁，但是却无一棵草木生长其中，还有如此多的骷髅白骨，要穿过去，只怕也不是件容易之事！”

　　洛萝望着一望无际的白骨荒原，陷入沉思之中。

　　“这白骨荒原传说是数万年前人魔两界的战场，寸草不生是因为这里的土质全被杀气侵染，灵气浓郁那是因为此地被幽冥灵泉洗刷过，这白骨荒原应该位于幽冥鬼谷尽头深处。”

　　乐姝又解释道，似乎对这白骨荒原颇为了解。

　　“走吧，大家格外小心些就是，有郝兄在此，只要不是地仙级别的妖物出来，自是不用怕的！”

　　林小夕看着郝千山，对郝千山充满了无比的信心。

　　“呵呵，林妹妹多虑了，这白骨荒原在幽冥鬼谷中如禁地般的存在，一般的鬼魔妖物都不会进入其中的。”

　　乐姝此话一出，顿时引来众人一阵欢呼。

　　“那还不快走？难道等万妖窟的鬼怪追出来吗？”

　　林小夕咯咯一笑，脚下灵光一闪，带头向白骨荒原中飞去，顷刻间，六人三道遁光便消失在荒原深处。

　　“喀喀喀”

　　郝千山等人刚没入远处天际，地上的白骨骷髅竟缓缓地站了起来，莹白的骨手中提着一柄白骨弯刀，在喀喀的骨节摩擦声中，无数骷髅竟纷纷对砍起来，不多一刻便又双双化为一堆白骨，散落地上。

　　……

　　半个月后，郝千山等人站在各自的灵器上，一脸凝重地看着下方，无数手持骨刀的白骨骷髅在灰黄的荒原上蠕蠕而动，身上发出喀喀的骨节摩擦之声。

　　手中骨刀纷纷砍在周围的骷髅上，被砍的骷髅当即散落一地。

　　郝千山等看着白骨荒原上如此异象，纷纷对望一眼，心中一阵惊疑。

　　“难道是当初战死的修士，意志不灭！如此广阔的白骨荒原，不知有多少修士骨骸深埋其中。”

　　“难怪白骨荒原是幽冥鬼谷中的禁地，一旦不会飞遁的鬼怪进入其中，被无数骷髅困住，只有死路一条。”

　　郝千山看着满地的白骨骷髅，似乎看到了当年那场人魔大战的惨烈场景，无数修士在对方大神通的威能下，如潮水一般倒下……

　　众人正惊异间，远处突然传来一蓬骨节碎裂的异响声，接着，无数碎裂的白骨漫天飞舞，带着道道破空的劲风直射而下。

　　一波荒古的死亡气息冲天而起，隆隆如骨节摩擦的巨响声中，百余丈外的地面突然一突而起，一巨大之物缓缓从地上冒了出来，暴虐的气息翻卷飞腾。

　　片刻后，一十余丈高的巨型骷髅，手执一柄漆黑长刀，漆黑的眼睛空洞无一物，一个黑色的“冥”字铭印在莹白的头骨之上。

　　“噗……”

　　一道黑气从骷髅眼中射出，击在墨黑长刀之上，竟被长刀吸收殆尽。

　　“咻……”

　　巨型骷髅手中黑刀向地面一挥，一波黑色刀影掠过地面，地上无数的白骨骷髅在刀影一闪间，尽皆灰飞烟灭，化为丝丝黑气，被黑刀一吸而入。

　　干脆！

　　霸气！

　　这是郝千山对这一刀的感觉，若是这一刀劈向自己，也不知能不能避过。

　　残余的刀气飞扑而至，滔天压力平地而起，从地上席卷而至，刀气还未到，便给郝千山等人一种大海孤舟的感觉。

　　“这边走！”

　　郝千山脚下灵光一动，载着洛萝向刀气劈来的死角遁去，同时，灵枢法阵一闪，将洛萝护住。

　　此刻，他若是顺着刀气的方向走，必然被刀气余力劈中，若是向高空疾遁，刀气从地上席卷而上，必定被刀气罩住。

　　这巨型骷髅虽然刀势迫人，但在灵活性和移动的速度上，绝对比不上灵器的遁速。

　　不过，就在郝千山等人均以为这巨型骷髅是要攻击自己时，突然，巨型骷髅举刀虚空一劈，一道黑光在血红的空中一闪。

　　极其简单的一刀，仍然那么干脆，如先前一般霸气，刀锋闪过，在空中划出一道长长的黑弧，如怒涛击空，如盘古开天。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响从空中传来，一道黑色的刀气驻留在血红的天空，似乎在天际划了一笔。

　　一道黑色的人影从天而降，不，不是人影，是一只人首金鱼尾，浑身黑色鳞片覆体的怪物。

　　疾飞中的郝千山抬头一瞥，立即被吓了个半死。空中下落之人，正是当日从摄魂珠下逃走的黑岭仙姬，一望之下，竟又是四目相对，黑岭仙姬那血红的双眼，诡异地向自己眨了一眨。

　　不知为何，此女竟出现在了此地，难道是为自己而来？

　　郝千山顾不得多看一眼，全身法力狂注向赤炎灵枪之上，咝啦一声，灵枪上火焰喷射，犹如一条火龙，一闪便遁出里许之外。

　　早已半魔化的黑岭仙姬仰天一声呼号，声音似当日魔龙的长啸，又似她那特有的勾人嗓音。

　　空中黑光一闪，一阵喀喀的骨节断裂异响从巨型骷髅身上传出，同时，丝丝白气从骷髅身上冒出。

　　黑岭仙姬冷艳的面孔浮出一丝怪异的笑容，小巧的瑶鼻一吸，白气尽皆被吸入鼻中。

　　“轰隆”

　　黑色的长刀跌落地上，本来莹白的巨型骷髅，竟转眼间便化为了一对黑色骨渣。

　　黑岭仙姬脸上露出一阵迷离的享受神色，良久，这才双目一睁，本来血红的双目竟一片清澈。

　　“魔姬！本尊刚才感到那小子身上气息有些熟悉！”

　　一道粗狂而又充满威严的声音从空中传出，若是郝千山听到这声音，定然会惊得从灵枪上落下来，此声音竟和他仙根额头上的血魔声音一般无二。

　　“怎么？魔君要我去吞了他，还是要夺灵占体？”黑岭仙姬又恢复了她那勾人魂魄的声音。

　　“夺灵占体？只怕早有人先我一步了，若是我没感应错误，他也是血魔占据的魔体。”魔君声音又道。

　　“哈哈，那我就吞了他，是否就会魔体大成？”黑岭仙姬大笑一声，笑声竟尖利刺耳，摄人魂魄。

　　“先抓住他，等其魔体大成时，再吞了他。嘿嘿，不光本魔君可以元神增强一倍，你的魔体到时也能圆满大成。”魔君嘿嘿冷笑一声，话音中满是兴奋。

　　……

　　此刻，郝千山早已驱动赤炎灵枪，一口气遁出数千里之外，仍然狂催脚下灵枪疾遁。

　　“郝弟弟，如此远了，应该安全了！”乐姝气喘吁吁地向郝千山道。

　　“她就是从乐兄的摄魂珠下逃走的黑岭仙姬。”郝千山强压住心中的惊惧，脚下灵枪丝毫没有慢一分。

　　“她刚才只看了我一眼，我从她眼中感到一股来自灵魂深处的恐惧，说不清道不明的恐惧，像天敌般的恐惧！”郝千山喘着粗气，看向林小夕，这种无法让他表达的恐惧，让他想起了林小夕的蟾蜍天敌来。

　　“主人，你数次险厄都是与此魔女有关，照你修仙的经历来看，她极有可能是你天生的宿敌，既是你的仙缘，又是你的宿命天敌！”

　　洛萝拿出一方罗巾，替郝千山擦了擦额头的汗珠，有些忧心忡忡地道。


第一百四十三章 逃遁

　　“这魔女上次不知施展了什么诡异秘术，变成人面龙身，竟在如此短的时间内，修为便快接近地仙了！”郝千山想起变异后的黑岭仙姬修炼速度，心中恐惧更甚。

　　“魔道修炼，本就投机取巧，剑走偏锋。听说这世上还有一种杀人进阶的魔族功法，人杀的越多，修为越深厚，进阶也越快。”洛萝向郝千山讲道，她本就是修魔者，对于魔道各种功法，比其余之人清楚得多。

　　“萝儿可知那变成人面龙身的是什么魔道秘术，以后我遇上她，心里也有底一些。”

　　“这个倒没什么印象，不过萝儿知道魔道有一种祭献秘术，可以将自己身体血肉灵魂等作为祭祀，召唤魔灵附体，迅速提高自身实力，将自身逐渐魔化。”洛萝倚着郝千山，见大家一脸疑惑之色，急忙又补充道。

　　“祭献之术虽然能提升施术者的实力，召来魔灵附体，但祭祀之人，也会被魔灵侵蚀，到最后，已经相当于是另外一个人了，和死了没什么区别，而且由于神魂灵魄被魔灵同化，永远也入不了轮回之道。”

　　众人听洛萝如此一说，这才一脸恍然，纷纷点头，若是如此，当然谁也不愿修习这种秘术的，即使修习了，也不会轻易使用。

　　“虽然此术霸道，但能修成此术的，无不需要大毅力大机缘。最关键的是，此术必须修炼到能沟通上界魔神才算成功。”

　　“若是能轻易使用此术，只怕魔道早就称霸整个修仙界了。”

　　洛萝所知甚广，这一讲起魔道秘术来，竟滔滔不绝。

　　……

　　“嘿嘿嘿，小子，刚才我可是感应到另一个和本尊一样的存在。”郝千山灵台上空传来血魔的声音。

　　郝千山一惊，脚下一晃，差点从灵枪上摔出去。

　　“主人，怎么了？”洛萝扶住郝千山，一脸紧张地问道，其余之人均是一脸紧张地看向郝千山。

　　“没事！”郝千山丝毫没理会血魔的话，不过对血魔所说的同样存在却有些惊异。

　　“黑岭仙姬双目中也封印着血魔灵念，此刻她全身魔化，修为飙升，能激活血魔灵念也说不定，难道刚才心灵产生的恐惧是来自血魔，而不是她。”郝千山心中一阵猜测。

　　“他就快要追过来了，以你的实力，绝对逃不过被吞噬的命运！”血魔的声音缓缓传出，似乎在提醒郝千山。

　　郝千山心中一惊，回头向后望去，只见一细小的黑点在血红的天际一划而过。

　　“快，那黑岭仙姬似乎追过来了！”郝千山向乐姝二女道，全身法力向灵枪中注去，遁速顿时又快了一分。

　　“本座有一个两全其美的方法，既能让你短时间内提高修为，又能让你渡过此劫。而且此后你我和平共处，互不相害。怎么样？想听听吗？”虽然郝千山没有回应他半句，这血魔已然从郝千山波动的紫色念云，感觉到他的话对郝千山产生了作用。

　　“哼，你迟早会被我炼为乌有，又有何资格与我和平共处。”郝千山冷冷的声音回响在灵台上空，紫色念云一阵翻滚波动。

　　“哼，这方法我传给你，做不做也随你，同是本尊残余灵念，鹿死谁手还不知道呢。”

　　血魔本尊当年何等威风八面，此刻被郝千山一阵奚落，心中大怒下竟不再说话。但郝千山仙根额头上却飘出了丝丝红色血气，一闪便没入紫色念云之中。

　　血气一入念云，郝千山脑中顿时浮现一大段文字，竟是一种叫做祭魔术的法诀。

　　郝千山略一阅读，原理竟和洛萝所说的祭献秘术大同小异，不过却不用长时间修炼，只须将一半的仙根精元和精元灵血融入血魔体内，由血魔沟通上界魔神。

　　如此做，只怕是血魔的陷阱，即便是真能请来魔灵附体，自己的身体和神魂也被血魔分了一半去，成为半人半魔的怪物。

　　郝千山将这祭魔灵决看了一半，便将其抛之脑后。

　　……

　　天际的黑点越来越大，郝千山回头看去，依稀能辨别出一条黑色的长虫在血红的天际蠕蠕而动。

　　突然，黑点下方的白骨荒原上，冒出一巨型骷髅，接着，“轰隆”一声巨响传来，黑点在巨响声中竟一闪，扑向下方的骷髅。

　　片刻后，黑点再次出现在天空，向郝千山这边激射而来。

　　郝千山见此，心中庆幸不已，若不是不断有巨型骷髅出现，攻击空中的黑岭仙姬，今天只怕还真的凶多吉少了。

　　不过，对巨型骷髅只攻击黑岭仙姬没有攻击自己，心中却大为不解，此刻也不是思考这些的时候。

　　数个时辰后，天际的黑点已变成了一条数尺长黑色的魔龙，紧紧追在郝千山等人身后。

　　“徒儿！若是师父没记错的话，你应该就是那落入黑水圣池中的郝千山吧？”黑岭仙姬虽然被魔灵附体，成为半人半魔的怪物，但大脑却是清醒异常，在途中一番推敲后，终于想起郝千山来。

　　眼看身后黑岭仙姬越来越近，郝千山心中一阵大急。

　　正在郝千山焦急万分之时，乐姝黄莺般的声音突然传来：“冥海！那是冥海，快往那边去。”

　　乐姝伸手指向右前方，只见一片灰雾连天接地，将血红的天空淹没其中。

　　“冥海！”郝千山等人心中一喜，三道遁光向冥海激射而去。

　　“魔！龙！障！”

　　后面紧追不舍的黑岭仙姬发现郝千山等冲向冥海，口中吐出一团黑光，光霞在空中一卷，顿时，血红的天空变得一片漆黑。

　　半魔化的黑岭仙姬，没有了降龙符，竟也能发出魔龙障来。

　　郝千山等眼看再有数十丈就能冲入冥海之中，只要一进了冥海，不说其中的妖魔鬼怪能否阻住黑岭仙姬，就是冥海内抑制神念的特有环境，也能帮自己一个大忙，到时只要遁入地下藏匿起来，黑岭仙姬就算有通天本领，也难以发现。

　　就在郝千山心中大喜之时，突然空中传来黑岭仙姬妖异的怪叫声，略微模糊的“魔龙障”三字从黑岭仙姬口中发出。

　　郝千山刚明白过来黑岭仙姬叫出的是“魔龙障”三字时，天空突然一黑，四周天地竟变得漆黑一片，仿佛进入了另一个世界一般。

　　“这是魔龙障！”

　　郝千山惊呼出声，当日若不是乐翼及时赶到，他绝对会被这魔龙障摄入魔龙腹中。

　　“萝儿，御剑！”

　　此刻他见魔龙障再次出现，心中大惊之下，脚下灵光一闪，赤炎灵枪飞射入手，而脚下却出现一柄鲜红灵剑，正是洛萝及时御剑而出。

　　“吼！”

　　郝千山口中一声暴吼，单脚在灵剑上一跺，一声雷鸣中，化为一条红色光龙出现在前方，刺目的金白光焰顿时将四周照得一片雪亮。

　　“哈哈，进入我这魔龙障，你们还想逃吗？真是不自量力！”空中传来黑岭仙姬勾魂摄魄的声音，发声之人似乎近在耳边。

　　“嗷……”

　　红色光龙几乎是悬浮在空中，光龙口中发出一声悠长的怒啸后，“轰隆”一声雷响，数道光龙在其身周一闪，纷纷没入其体内。

　　紧接着，一道金白光焰从光龙口中喷出，向前方激射而去，去势如流星赶月。

　　“哧……哧……”

　　金白光焰灼化空气的声音在空中响起，一道水桶粗细的灼痕出现在魔龙障中，灼痕中，包括魔龙障的黑光，一切都化为乌有，唯有一道光焰照亮的虚空。

　　“跟我走！”

　　光龙身形一闪，钻入空无一物的灼痕之中。

　　“嗷……昂……”

　　空中黑光一闪，黑岭仙姬眼中闪过一丝惊异之色，魔龙障被她尽数吞入口中，鳞光闪闪的黑色龙尾一摆，向刚刚没入冥海的郝千山等人追去。

　　郝千山一人在前，洛萝三女紧跟其后。

　　冥海，幽冥鬼谷第三道屏障，冥海中，竟全是一片灰色的雾海充斥在天地之间。一进入其中后，郝千山顿觉神念一滞，神念竟不能离体十丈。

　　“下去！”

　　郝千山神念一动，灵枢法阵一卷而出，在空中一闪，将六人罩住，向下疾落。

　　刚落到地面，郝千山脚下青光一闪，一只一丈大的青背乌龟一闪而出。

　　“两个头！”洛萝一见九首玄龟已长出两个头，心中又惊又喜，脚下一动，跳上龟背。

　　“快上龟背！”郝千山见乐姝等人一脸诧异，不由急催道。

　　“遁！”

　　郝千山向九首玄龟脑袋上打入一道灵诀，玄龟身上青光一闪，载着郝千山六人，没入下方土石之中。

　　直遁入地下数十丈，郝千山这才命令玄龟转头向白骨荒原方向遁去。

　　片刻后，黑岭仙姬站在郝千山御龟遁走之处，脸上露出一丝冷讽之色：“哼，又想故技重施！”

　　黑岭仙姬身上黑光一闪，轰隆一声，一头插入地下，没入泥土之中。上次她能在隔绝神念的地底追上郝千山，靠的是玄龟在地底遁行时留下的灵力波动。

　　此刻，黑岭仙姬一钻入地底，当即循着残余在泥土中的灵力波动，追了过去。

　　郝千山御着玄龟从白骨荒原某处一冒而出，六人身上灵光纷纷一闪，沿着冥海边缘激射而去，几个呼吸间，飞遁出数十里后，六人又没入旁边的冥海之中。


第一百四十四章 幽冥谷主

　　当黑岭仙姬从白骨荒原的地面钻出时，郝千山等人早已遁出了百余里之外，残留在空中的灵力波动早已消散在四周充盈的灵气之中。

　　黑岭仙姬望了望四周，一脸茫然之色，随即发出一声怒吼，化为一道黑光向冥海之中遁去。

　　数百里外，郝千山六人化为三道遁光向前疾飞。

　　“想不到冥海竟被移到了白骨荒原旁！”乐姝脚下一动，紧跟着郝千山转了个弯，脸上却有些凝重地道。

　　“姝姐姐，这有什么关系吗？”郝千山回头向乐姝道，此刻虽然摆脱了黑岭仙姬的追踪，但他还是在途中不停变换方向。

　　“冥海已经接近鬼谷出口，但我们顶多走了一半的路程，紧挨白骨荒原的，是最危险的百鬼林，这百鬼林有一百只仙人期的鬼王，据说全是来自九幽冥界，守护幽冥鬼谷。”乐姝声音有些发颤地道。

　　“一百只鬼王！”郝千山倒吸了口凉气，一脸惊异地看向乐姝。

　　“空间流动时，幽冥鬼谷中不知有多少地方被空间之力撕得支离破碎，百鬼林如此大的一个地方，想必也同样如此。即便是进了百鬼林，极有可能只是遇到百鬼林的一小块而已。”林小夕接上乐姝的话，将自己的推测说了出来。

　　“你们看那是什么？”一直站在乐姝身后的武蝶突然指着下方不远处，这一路上，这妮子一言不发，心中不知在想些什么。此刻一说话，话音中竟带着丝丝惊恐。

　　郝千山等沿着武蝶所指一看，回头疑惑道：“蝶小妹发现什么了？前面除了两堆石块外，我并未发现什么异常之处。”

　　“那些石头上有形似恶鬼的图案！”武蝶似乎看到了令她恐惧的事物，双手紧紧抓着乐姝的衣裙，双目紧闭，手指向五六丈外的两堆红色的石块指了指。

　　“鬼血晶！怎么会出现在此处！”乐姝一声惊呼，一道灵诀打出，没入那堆石块之中。

　　石块之上突然血光涌动，每块红色石头上，纷纷浮现出一颗狰狞的鬼头来，宛如活了过来一般。

　　“什么鬼血晶？”洛萝等人纷纷望向乐姝，对于她如此了解百鬼林均感诧异。

　　“百鬼林中的百只鬼王，据说是拥有不灭之体的存在，一旦被灭杀后，便会化为鬼血晶，不久后，又会从鬼血晶中复活。”乐姝看着地上两堆鬼血晶，脸色有些难看了。

　　“还能复活！”郝千山咽了咽口水，看着地上的鬼血晶，心中有些发怵。

　　“如此说，这百鬼林中最多只有七十余只鬼王存在了？”洛萝明眸闪动间，有些欣喜地道，此刻这百鬼林中，鬼王自是越少越好了。

　　“上次的空间流动，鬼谷中到处都是空间缝隙和褶皱，说不定这百鬼林中的鬼王大部分都被空间之力灭杀了，才会有如此多的鬼血晶同时出现。”

　　“妹妹说的也有道理，不过这里可是冥海，鬼王所化的鬼血晶怎会出现在此处？”乐姝终于将自己的疑问说了出来，沉思片刻后，又道：“只有一种可能，鬼血晶才会出现在此！”

　　“什么可能？”众人望向乐姝。

　　“百鬼林已经在这次空间流动中，与冥海合二为一了。”

　　“合二为一？”众人一脸惊惧。

　　“我们进入冥海如此长时间，可遇到过一只妖魔鬼怪？”乐姝凝重的脸色让人有些心颤。

　　“百鬼林和冥海合二为一，两股势力互相争斗，同归于尽？”郝千山终于明白了乐姝话中之意。

　　“走吧，我们得赶快离开此地，也不知这鬼血晶何时会被激发，召来鬼王。”乐姝微微点了点头，看了看灰暗的冥海之雾，向前方电射而去。

　　向前飞遁了不到十丈，郝千山身上遁光突然一暗，又停在了空中，双目看着下方一堆红色石块，正是鬼血晶，有十余块之多。

　　“怎么回事？这里又有一堆鬼血晶！”郝千山望向乐姝，却见乐姝也是眉头紧皱，显然也不知道为何会出现鬼血晶。

　　“郝兄，自从出现鬼血晶后，小弟总觉这四周有双眼睛在盯着我们。”武言望了望四周灰暗的雾气，脸上一片惊惧。

　　“不瞒武兄，我也有种这样的感觉！”郝千山看向众女，从其脸上的表情可以看出，她们也不例外。

　　“咦，那边也有两堆鬼血晶！”洛萝伸手指向郝千山左边。

　　“这边还有两堆！”十余丈外的林小夕话音也有些发颤。

　　“这边也有两堆！”乐姝的话音从远处传来。

　　“奇怪，一共九堆鬼血晶，每堆十一颗，中间一堆，四周八堆，难道有什么古怪？”洛萝看着地上九堆鬼血晶，陷入一片沉思之中。

　　“总共九十九颗鬼血晶，还有一颗难道被谁取走了？”武言将九堆鬼血晶的数目一合计，让郝千山更觉诡异无比。

　　“这只鬼王没有死也不一定！”乐姝补充道。

　　“若是如此，百鬼林只剩一只鬼王，郝兄一枪便将其灭了。咱们快离开这里，希望能赶在鬼王复活前穿过百鬼林。”林小夕催促道，话音有些焦急。

　　“喋喋！本座倒想看看谁能一枪灭了我！”

　　灰暗的雾气中突然刮起一阵阴风，霎时，六人四周阴风呼啸鬼哭狼嚎，灰暗的雾气渐渐被惨绿的森森鬼气吞噬一空，转眼间，郝千山六人便被笼罩在一片惨绿的鬼气之中。

　　郝千山等人还未反应过来，一个全身绿光包裹的人影出现在面前，阵阵庞大的灵力波动从其身上传出，郝千山等在其惊涛骇浪般的灵力波动下，有如大海孤舟，摇摇欲坠。

　　“喝……”

　　人影轻声一喝，身上绿光渐渐消失，令郝千山等人大惊的是，空中竟只是飘荡着一件墨绿色的法袍，法袍飘荡间，一波波阴森鬼气从法袍内呼啸泄出。

　　“无影鬼王！”乐姝惊呼出口。

　　“哼，什么鬼王，这鬼王只是你们人界对我们冥界三阶鬼仙的称呼！本座现在进阶到一阶幽仙，现在就是这幽冥鬼谷的主宰！”那鬼王似乎颇为在意自己的身份，话音虽然鬼气森森，却也另有一番威严在。

　　“哦，原来是幽冥谷主，晚辈等路经贵地，谷主大人有大量，冒犯之处还请多多包涵！”武言向这鬼王一躬，他见这鬼王虽然鬼气冲天，但却没有像其他鬼物一般，一出现便疯狂攻击，要想在这实力堪比地仙的鬼物面前逃走，根本没有可能。

　　武言确信，从第一次遇到鬼血晶开始，这鬼王就一直在暗中监视着他们，没有对他们出手，定有原因。

　　“幽冥谷主，哈哈，好，好，本座从今天起就叫幽冥谷主！”听武言如此一说，这鬼王当即哈哈大笑，似乎对这个称呼极为满意。

　　幽冥谷主话音一顿，沉吟片刻后，突然冷厉地道：“你们想怎么个死法？是做我的血食，还是让我将你们炼成六只鬼王？”

　　郝千山心中一惊，一道神念缠向储物袋中的金色玉匣。

　　乐姝等人脸上一阵发白，虽然在幽冥谷主面前没有半点反抗余地，但身上纷纷灵光闪动后，还是在身周布下道道防御光罩，而洛萝仍然陷入一片沉思中，对外面的一切似乎全无所觉。

　　“哼，还想反抗，既然如此，那就一并做我血食吧！”幽冥谷主口中一声冷哼，一股阴气从袍袖间倾泻而出，向郝千山等人罩来。

　　与此同时，郝千山手中一道金光一闪，向幽冥谷主电射飞去，所过之处，本来平静空间如的湖水般荡起阵阵涟漪，一圈圈波动开来，隆隆的空间挤压声音从空中传出。

　　那幽冥谷主发出的阴气，竟在一圈圈的空间波动中化为乌有。

　　“嗯……”

　　幽冥谷主见此，口中惊异一声，随即墨绿法袍上的一只袍袖一卷而出，将金色玉匣紧紧裹住，四周空间波动瞬间便消失殆尽。

　　“哈哈，想不到只是二阶鬼仙的存在，竟也有能引动空间波动的宝贝！”幽冥谷主收了金色玉匣，口中一阵大笑，道道若实质般的音波从其口中发出，向郝千山等人袭来。

　　“喝……”

　　郝千山一声暴喝，虽然在这修为堪比地仙的鬼王面前，一切反抗都显得有些多余，但郝千山并不是束手待毙之人。吼声中，灵枢法阵脱体而出，在空中一闪，化为一张巨网，将鬼王发出的声波尽数抵住。

　　“噗！”

　　这修为堪比地仙的鬼王发出的攻击果然超乎寻常，郝千山只觉灵枢法阵上一股巨力压来，顿觉脑海中一痛，灵台上的念云中传来阵阵剧痛，当即喷出一口鲜血来。

　　“喋喋，都给我进来吧，哈哈哈！”幽冥谷主话音刚完，空中的墨绿法袍顿时一阵抖动，似乎有东西从中钻了出来。

　　郝千山等人顿觉空中压力猛然狂增数倍，身上灵光一暗，纷纷向地上坠去。一团十余丈大的灰黑色阴气出现在空中，在郝千山等人头顶上空翻转滚动，随时准备一罩而下的样子。

　　郝千山神念一动，灵枢法阵一闪便出现在头顶，将洛萝等人护在其中，在对方庞大的灵压下，郝千山又喷出一口鲜血，脸色略见苍白。

　　脸色惨白的乐姝此时早已将定魂珠祭出，两颗裂火灵珠纷纷一闪，便要没入其中。

　　“嗯……，冥灭天珠的仿制品，拿来！”乐姝正施法在定魂珠上，便觉定魂珠突然和自己心神失去了联系，面前只剩下两颗金白光焰缠绕的裂火灵珠。

　　空中传来幽冥谷主兴奋的狂笑声：“哈哈，冥灭天珠，虽然没见过你，但这仿制品倒是货真价实。”


第一百四十五章 鬼啸法袍

　　这幽冥谷主得了件宝贝，阴气凝成的手中抓着定魂珠，在虚空中晃个不停，似乎正放到眼前细细观看，桀骜的狂笑声在空中连绵不绝。

　　“呜啊……”

　　空中突然响起一声尖利刺耳的鬼叫，原本闪动翻滚的灰黑阴气突然黑光一闪，竟在空中渐渐凝出一个狰狞的巨大鬼头来，形状竟和鬼血晶上的头像一模一样。

　　鬼头发出“咿”地一声鬼叫，巨口一张，一道如漆似墨的阴气从口中倾泻而下，附近的天空顿时为之一暗，阴风四起，凄厉鬼叫声从上方传出。

　　阴气在空中一旋，四周空气为之一紧后，向郝千山等人卷来，若不是有灵枢法阵勉强抵住这滔天阴气，只怕六人一下就被阴气吞噬了。

　　“喝……”

　　郝千山眼见灵枢法阵不支，手中赤炎灵枪一抖，全身光焰流动，一声雷鸣声中，化为一条光龙向鬼口射去。

　　“嚓”四周阴风骤然一卷，赤炎灵枪枪尖刚冒出灵枢法阵一尺许，便不能再进分毫，涌出枪尖的无数光焰，也被上方阴气吞噬得一干二净。

　　“锵！”

　　一股反冲之力从枪尖上传来，郝千山连人带枪，跌落回灵剑上。对方实在太强了，在绝对的力量前面，任何反抗都是多余。

　　郝千山望着就快崩塌的灵枢法阵，脸色一阵苍白。

　　正在这时，一直沉思不语的洛萝突然美目一张，随即，郝千山等人耳中传来洛萝的急切的话音：“击碎下面的鬼血晶，快！”

　　郝千山等人互望一眼，四人手中灵器红光一闪，纷纷射向下方的鬼血晶。

　　“喋喋，还想逃么？”幽冥谷主冷笑一声，接着一声怒吼，巨口一张，便将刚遁出灵枢法阵的乐姝、洛萝两人卷到阴气之中。

　　“姝姐姐……萝儿……”

　　郝千山惊呼出声，眼睁睁地看着两女渐渐消失在灰黑色的阴气之中，只觉自己的灵魂也一同被卷走了。

　　他只觉脑中一片空白，多么相似的场景，几如当年昕兰师姐扑向那团绿色光团。此刻，他心中一空，万般愁苦涌上心头，天地间似乎没了自己容身之处，同时，感到一股凉气自脚底涌向脑门，全身冰凉。

　　“轰隆！”一声惊天巨响从阴气中传出，周围的空间也似乎摇晃了一下，剧烈的爆炸将灰黑的阴气震得几欲散乱。

　　一团刺目的红光，从阴气中喷射而出，竟将灰黑色的阴气染得发红，犹如红日冲破乌云，一团金白色的光焰冲天而起，一波波死亡的气息从光焰中传了出来。

　　“灵器爆炸！”几乎爆炸的一瞬间，郝千山便确定，这是一件灵器爆炸才能产生如此毁灭性的威力。只不知是洛萝还是乐姝将灵器引爆，郝千山心中热血翻涌。

　　爆炸声刚传出，郝千山便觉四周压力突然一松，血红的双目，似要喷出两股火来，体内火灵力如江河般翻涌奔腾。

　　“喝啊……”

　　火光四射中，郝千山体内火灵力倾泻而出，齐齐注入赤炎灵枪之中，丝丝金白色的光焰流光溢彩般从枪尖溢出，宛如灵枪泣血。

　　“轰”地一声雷鸣中，郝千山双手抱枪，化为一道流光向下方的鬼血晶射去。

　　“击碎他！”不论生与死，他心中只有这个信念。

　　“哼！”

　　幽冥谷主一声冷哼，随即空中灰黑的阴气一阵滚动，刚爆出的金白光焰竟在空中一凝，如动画回放一般，剧烈膨胀四射的光焰竟以肉眼可见的速度缓缓重聚在一起，瞬间便被阴气淹没殆尽。

　　“嘿嘿，在本座面前想死也没这么容易！”

　　空中阴气一卷，乐姝和洛萝两女重新出现在灰黑色的阴气之中，不过腰间却分别有一只阴气凝成的巨手将二女紧紧抓住。

　　空中鬼头巨口一张，根根黑色的鬼牙血光闪动，向被抓住的二女一口咬去。

　　“哈……”

　　下方的林小夕见此，不及多想，口中突然发出一声厉喝，一道刺目的细长红光在其身侧凭空而现。

　　“嘶啦！”一声，一道金虹划破灰暗虚空，在空中带起一轮轻微的空间波动，竟似要将这空间切割而开。

　　“扑哧！”

　　几乎同时，那咬向乐姝、洛萝的狰狞鬼面上闪过一线红芒，竟将作势欲咬的鬼头击得微微一偏。

　　正当这鬼头被击得一愣的刹那间，“轰”地一声爆响，龙须灵鞭已实实地抽在鬼头面上，在其灰黑的狰狞面孔上留下一道火红的鞭痕。

　　这一鞭，正是林小夕的绝招无影连击，此刻林小夕全力施为，龙须灵鞭竟一击而中。不过，她这一击并没有给幽冥谷主带来实质性的伤害，反而将其激得勃然大怒。

　　“咿呜”一声鬼叫，幽冥谷主顾不上吞食洛萝二人，空中灰黑阴气一卷，在空中幻化出一只黑色巨手，一把向林小夕抓来。

　　滔天灵压，随着黑光一闪及至，噗地一声，林小夕布在身周的防御如纸糊般纷纷破灭，一圈黑气将其全身包裹住。

　　显然，幽冥谷主完全忽视了郝千山的存在，就在幽冥谷主电光火石的几番攻击中，郝千山手中灵枪如蛟龙出水，一枪刺向中间那堆鬼血晶。

　　“咔嚓！”

　　其中一块鬼血晶应枪而裂，一篷黑红血光从鬼血晶中一闪而出，但却被枪尖喷出的光焰化为灰烬。

　　郝千山击碎一块鬼血晶，灵枪枪尖一阵连晃，电光火石间便将剩余的十块鬼血晶纷纷击碎。

　　“啊……”郝千山刚将中间一堆鬼血晶尽数击碎，随即，一声凄厉的惨叫从鬼头口中传出，声震四野。

　　阴气凝成的鬼头在空中一阵乱晃，极度扭曲的鬼面更显狰狞，鬼头上的无数阴气散入四周虚空，鬼头竟在瞬间便缩小了一圈，实力大损的样子。

　　郝千山见自己击碎一堆鬼血晶，那鬼头竟产生如此异变，当即脚下雷声一响，一阵流光在四周闪射，噗噗爆响中，只转瞬之间，便将另外八堆鬼血晶尽数击碎。

　　“啊……呜……呜……”

　　凄厉的鬼哭惨嚎中，丝丝实质如水的阴气从鬼头中不断溢出，巨大的鬼头也渐渐缩小。

　　当郝千山抬头看向空中时，却见洛萝乐姝二人仍被一双鬼手摄在空中，看上去似乎毫发无伤，心中大喜之下，脚下灵光一闪，手中灵枪化为一条金白光焰，一闪便从兀自痛苦哀嚎的鬼头穿过。

　　“咔嚓”

　　一道石块碎裂的声音从鬼头中传出，随即，鬼头在一阵阴风中烟消云散，定魂珠浮在空中重新没入乐姝手中。四周顿时恢复了之前的幽寂，灰暗的雾气又将这片空间填满。

　　郝千山双手一抄，将下落的二女抱住。

　　二女在鬼门关绕了一回，此刻再见郝千山，当即喜极而泣，双双将郝千山紧紧抱住，心中只想再也不分开。

　　突然，四周空中一阵稀里哗啦的石块碰撞声传来，郝千山等人只觉眼前一花，数十颗血光闪闪的鬼血晶从空中一闪而现，呼啦一声，纷纷向四周飞射而去，转眼间便消失不见。

　　郝千山看了眼漂浮在空中的墨绿色法袍，伸手一抓，将法袍抓在手中，只觉入手柔软细滑，仿若丝帛，触之又若女人肌肤般细腻光滑。

　　被那幽冥谷主摄去的金色玉匣，正裹在法袍之中，郝千山当即将玉匣用画像包好，收入储物袋中放好。

　　此刻一翻法袍，郝千山才发现法袍的领口内，竟铭印着“鬼啸”两个字血光小字。

　　“这次我等能死里逃生，多亏了有萝儿洞察敌机！”武言拉着妹妹和林小夕，向洛萝躬身致谢，刚才几人死里逃生，心中各有一番感触。

　　“萝儿怎知对付这幽冥谷主之法？”郝千山将鬼啸法袍收入储物袋中，向洛萝问道。

　　“萝儿刚一见到九十九颗鬼血晶按九宫方位摆设，心中便起疑，料想这鬼王将鬼血晶聚到此处，定有深意……”

　　“萝儿一直在想，这里怎会出现如此高阶的鬼王，而其余九十九只鬼王全部死去，恰恰这九十九颗鬼血晶出现在一起，并且摆设出九宫阵形，所以萝儿大胆推测……”

　　原来，这幽冥谷主不知使用什么秘术，居然获得了其余九十九只鬼王的法力，并将其鬼血晶聚在一起。特意布设一座类似九宫的奇异法阵，欲借助法阵之力，将附在鬼血晶上的鬼王精魂炼为一体，使其夺来的法力真正成为自己的。

　　不知是其太过自大，还是郝千山等不意惊扰了他，竟在未炼化鬼血晶上的精魂的情况下，大意露面，不想竟被洛萝看破法阵，一击而溃。

　　“呜……哦……”

　　极远之处突然传来一声鬼叫，听声音似乎远在数百里之外。接着，鬼叫声竟此起彼伏，相互呼应，看样子似乎有上百只鬼物将郝千山等人围了起来。

　　“糟糕，莫非是鬼王复活，快走！”乐姝心中一惊，忙向郝千山等人示警。

　　“那边声音最少，我们往那边走！”林小夕伸手一指声音稍微稀疏的方向，脚下灵光一闪，载着武言抢先遁出。

　　“就走那边，我们快跟过去！”乐姝依然载着武蝶，同郝千山并肩飞驰。

　　就在六人刚离开小半个时辰后，此地突然各色光芒连闪，竟出现十余只形态各异的鬼物来，这些鬼物口中喷出一股股惨绿鬼气，目中幽光连闪，仰天一阵鬼啸，啸声与远处的鬼啸声相互呼应。


第一百四十六章 百鬼之惑

　　六人一口气遁出两百余里外，虽然身后的鬼啸声越来越小，但前方有数道鬼啸声却越来越大，听声音，似乎就在百余里外的样子，对于郝千山等人来说，百余里的距离已经算是很近了。

　　但四周传来的鬼啸声，远比前方要密集得多，不得已之下，六人只好硬着头皮向前方冲去。

　　“等会若是遇到鬼王，大家一齐出手，能将其灭杀最好，不论一击是否灭敌，都尽快遁走！”郝千山眉头一皱，向乐姝等人传音道。

　　说完，郝千山手中赤炎灵枪红光一闪，灵枪上金白色的光焰流动，热力迫人。

　　洛萝、乐姝、林小夕三人也是手中火光一闪，纷纷将自己的灵器祭了出来，一边御着法器，一边施法。

　　而乐姝只是祭出一枚裂火灵珠和定魂珠，如在魔铃山中一般，灵珠上火光一闪，没入定魂珠之中，随即化为一个火球，被乐姝抓在手中。

　　林小夕手中倒提着龙须灵鞭，持灵鞭的右手摆了个奇怪的姿势，让人一见，便觉得似乎有一道无匹的力量从手臂上喷发而出，足以划破虚空。

　　洛萝面目肃穆，宛如在做一件极其庄严神圣的事一般，那光焰流动的灵剑在其身边以一个诡异玄奥的路径盘旋飞舞，竟也蓄势待发。

　　只片刻时间，一道凄厉的鬼啸声从前方传出，一波庞大的灵压随着空中一波阴气席卷而来，使飞遁的六人身形一滞。

　　紧接着，一只身穿黑色袍甲，面目狰狞丑陋的独眼恶鬼从天而降，在鬼啸声中，无数沁满鲜血的血光鬼手出现在郝千山等人头顶上空，向六人一罩而下。

　　鬼气漫天，阴风袭体，郝千山等人全身不由泛起一层鸡皮疙瘩，脑中一阵激灵，而修为最弱的武言兄妹，顿觉头昏眼花，手脚发软，在这滔天灵压下，竟生不出半点反抗之力。

　　这漫天鬼手在空中一晃，血光爪芒顿时在郝千山等四周浮现，血痕闪动中，纷纷向郝千山等人抓来。

　　看这鬼王出手的架势，竟有一劳永逸的打算。

　　“喝……”、“哈……”

　　空中传来郝千山和二女的呼喝声，三人身上红光疾闪，手中灵器纷纷离体飞出，或化为一道光团，或化为一线流光向拦路鬼王击去。而郝千山则祭出灵枢法阵，将六人死死护在其中。

　　“噗！噗！噗噗！”

　　一阵闷响声中，爪芒尽数击在灵枢法阵之上，一阵火光疾闪中，差点崩溃开来。

　　郝千山见灵枢法阵勉强抵住了鬼王的一轮攻击，心中一喜，随即身上火光一闪，一阵雷鸣声中，化为一道龙形流光追着乐姝、洛萝祭出的灵器，向独目鬼王射去。

　　“轰！”

　　一剑一球两件灵器击溃空中大片血光鬼手后，却被空中漫天的血光鬼手团团围住，没入一片血光鬼气之中。

　　正在这时，空中突然暴起一线红丝，细若游丝，咝地一声，似乎将这空间也一切为二了，红丝刚刚闪现，围住灵剑光球的血光鬼手便被一切而开。

　　紧接着，一团金白光焰和一柄红色灵剑，在空中留下两道光焰灼痕，一闪便到了鬼王面目附近。

　　鬼王似乎完全没想到对方竟有人能破开他的鬼手神通，面对两件灵器的攻击，幽绿的双目中闪过一丝轻蔑，双手血光一晃，竟将两件灵器一把抓住。

　　与此同时，化为一道龙形流光的郝千山手中灵枪一刺，只见，一道金白光焰从龙口喷出，射向鬼王左侧。而郝千山本人，却在一阵雷鸣声中，消失不见，下一刻，却出现在鬼王身后，灵枪狠狠向鬼王背部刺去。

　　三人的攻击，几乎同时攻到，不过这鬼王也不是善与之辈，只见他那黑色袍甲上黑芒一闪，胸前竟爆出一团黑光，将郝千山发出的金白光焰生生卷住。而郝千山狠命刺出的灵枪，也被其身上那件黑光袍甲抵住，不能前进分毫。

　　“呀……”

　　林小夕一声尖叫，眉心处一道无形箭光一闪，几乎瞬移般，箭光便没入鬼王额头，随即鬼王口中一声闷哼传来。

　　一声霹雳雷响，手腕粗的墨绿色从郝千山口中一闪而出，一下击在鬼王后脑处，噼啪一声没入鬼王体内，正是那吸收了不少精纯鬼气的魔之雷。

　　“扑哧！”

　　赤炎灵枪刺入鬼王脑袋，枪尖从鬼王独目处钻出，无数浓郁鬼气在阴气翻滚中弥散消失，只几个呼吸间，这独目鬼王便连同袍甲一起化为了乌有。

　　“咻！”一块血红的鬼血晶在空中一闪而逝。

　　在四人无间的密切配合下，竟片刻之间便将这相当于仙人中期修为的鬼王灭杀。

　　当然这最为关键的还是林小夕恰到好处的神念攻击，使得鬼王心神短暂失守，郝千山乘机发出致命的一击。而洛萝二女也起到相当大的牵制作用，否则，郝千山焉能如此容易便接近到了鬼王身边。

　　经此片刻的耽搁，四周鬼啸声竟又近了不少，就在这独目鬼王被灭杀之时，周围鬼啸声竟带着一阵兴奋，似乎连飞遁而来的速度也快了一分。

　　郝千山等人不敢有丝毫停留，郝千山和洛萝御着灵器在前探路，向前急遁而去。

　　接下来的数天中，郝千山等人一路上竟又遇到二十余只鬼王。所幸的是，林小夕的神念攻击秘术，竟屡试屡爽，这些鬼王都在四人密切的配合下，均在一个照面下便被击毙。

　　令郝千山等人郁闷的是，他们选择的方向，虽然从鬼啸声判断鬼王要少一些，但实际上却有鬼王不断出现。

　　这些鬼王在刚出现时，就在数百里外，但数天过去了，一直逃遁的他们，与这些鬼王的距离似乎仍然相距数百里的样子，以鬼王仙人期修为的遁速，似乎并不比他们的遁速快。更令他们疑惑的是，听鬼啸声，明明感觉这些鬼王还在极远之处，但下一刻，鬼王却又出现在了面前，不知它们从什么地方钻出来拦截。

　　当几人再次灭杀一只鬼王后，飞遁中的林小夕突然眉头一皱，有些惊异地向众人道：“各位是否察觉这些鬼王修为似乎越来越强了？”

　　“听林道友这一说，似乎还真是如此。”洛萝心中一阵惊疑，默默点头道，但却找不出具体的证据来。

　　“每灭掉一只鬼王，我听周围的鬼啸声竟似乎有些不对劲。”林小夕身旁的武言眉头一皱，见众人脸上询问的神色，当即又继续讲道：“我察觉在每只鬼王被灭杀时，周围传出的鬼啸声似乎带着些兴奋，而且鬼啸声也比之前也大了不少。”

　　“小妹发出的二十余次神念攻击中，每次的效果明显都在减弱，尤其在灭杀刚才那只鬼王时，这鬼王只是一瞬间便从神念攻击的眩晕中反应过来，要不是郝兄配合得及时，只怕还真要多费一番工夫的。”

　　林小夕自然清楚她这神念攻击，也只是攻对方个出其不意，一次不中，想要再次攻击，在对方神念强过自己的情况下，极有可能被对方神念反噬。

　　“难道我们所灭鬼王的法力，都被其余剩下的鬼王吸收了？”想起之前那只堪比地仙的鬼王来，洛萝心中一阵惊疑，不由大胆推测道。

　　“极有可能如此，否则也不会出现刚才那只地仙级的鬼王，似乎那只鬼王还想炼化鬼血晶，阻止其他鬼王复活。”郝千山对洛萝的判断甚是赞同，联想起被聚在一起的九十九枚鬼血晶，心中更是信了九分。

　　“糟糕！”一直闷声不语的武蝶突然大叫一声。

　　众人一脸惊色地看向武蝶，又听她大声道：“若是如此，下次遇到鬼王如何是好？逃也逃不掉，杀也不能杀，这百鬼林如何出得去……”

　　所谓旁观者清，武蝶这一提醒，当即将郝千山等人惊得面面相觑。

　　众人正思考如何应对这两难的困境时，空中突然一道阴风卷起，漫天黑雾滚滚而下，一声尖利的鬼啸声中，又一只浑身尖刺的鬼王出现在面前。

　　庞大的灵压席卷而来，阴风呼啸中，一柄漆黑钢叉电射而至，插向郝千山面门。

　　“怎么办？杀还是不杀？”郝千山脚下一晃，呼啸的钢叉从身边擦过，冰冷刺骨的阴风扫在脸上，如刀割般生痛。

　　“先杀了再想其他办法！”洛萝语毕，手中灵剑一晃，化为一道流光刺向鬼王……

　　足足比之前多用了一倍的时间，四人才将这只鬼王灭杀掉。

　　此刻，郝千山六人心中都非常清楚，虽然将这只鬼王灭杀掉，但这无疑是饮鸩止渴，随着鬼王被灭杀，其余鬼王的实力也在迅速增长，不知下一只鬼王会有多强大。

　　数天后，郝千山载着洛萝在最前面急速飞遁。此刻，他心中略一估算，自己一行竟飞遁了约有二十余万里的路程，但四周的鬼啸声仍然此起彼伏，听鬼啸声，鬼王的数量似乎一个也没有减少。依然是四周传来密集的鬼啸声，他们飞遁的方向，依然只有数声稀疏的鬼啸传来。

　　“难道从一开始，这便是一个圈套？”

　　一路急遁的郝千山脑中灵光突然一闪，脚下遁光一敛，竟停在了空中，凝思不语起来。

　　“主人，怎么不走？”洛萝见郝千山凝思不语，转头向四周看去，却未发现周围有一丝异常。

　　“萝儿，姝姐姐，你们仔细想想，我们有没有可能被困在对方的法阵中了！”郝千山突然抬起头来，望着四周灰暗无边的雾气缓缓道。


第一百四十七章 百鬼令

　　“这百鬼林本就是幽冥鬼谷的一大凶地，比之万妖窟更甚。现在这百鬼林与冥海合二为一，原先冥海中的鬼怪妖物却半个未见，确实有些不合常理。”乐姝眉头紧皱道。

　　“我们虽是向着鬼啸稀疏的方向，但一路上遇到的鬼王却是不少！”郝千山将刚才的疑惑说了出来。

　　“确是如此，几天的时间里，我们也灭杀了将近四十只鬼王，若是再过几天，只怕我们会陨落在最后几只鬼王手中。”林小夕想起这几天中，有好几次都差点陨落在鬼王手中，兀自心惊不已。

　　“若是如此，我们何不换一个方向？”武言道，此刻他和武蝶二人身上均穿了件红光流动的法袍。为了以防万一，郝千山和乐姝分别从储物袋中拿出一件法袍，给二人穿上，再加上二人的极品鳞盾，即便是被鬼王袭击，也能抵挡一二。

　　“若是改变方向，我们何不反其道而行，向鬼啸声最为密集的地方去？”洛萝建议道。

　　“不错，既然鬼啸稀疏之处鬼王最多，我们就向鬼啸密集之处走！”郝千山出口赞同。

　　众人又权衡一番后，还是觉得换个方向比较稳妥。郝千山脚下灵器在空中划了一道红色弧线，一人独自御器向右边飞去，洛萝五人紧跟其后。

　　此行祸福难料，他要走在最前面，即便是遇到最厉害的鬼王，只要不是接近地仙的存在，他要自保还是有些自信的。如此的话，也能给洛萝等人争取到逃遁的时间。

　　令郝千山等人高兴的是，在急遁了近一天的时间后，竟连一只鬼王都未遇到，后来，郝千山竟发现周围的鬼啸声竟然渐渐少了起来。如此，郝千山等渐渐放松起来，脚下的遁速也不由快了几分。在他们又飞遁了数天后，最终只是偶尔传来数声鬼啸。

　　不过，郝千山对此却有些担忧起来，鬼啸声减少，要么就是说明鬼王没有继续追踪自己，要么就是不知什么原因，鬼王在减少。这些鬼王不是自相残杀，就是被闯入百鬼林的其他修士所灭杀。

　　想到其他的修士，郝千山立即想起了两个人来，那就是追杀自己的黑岭仙姬和那鬼形宗的司长老。

　　以摄魂珠在子寰大陆上的威名，谁不想得到，在空间流动时，这司长老可能不敢轻易深入幽冥鬼谷，但此时空间流动已经停止，鬼谷内一切恢复正常，只要是想得到摄魂珠之人，必定会进来搜查一番，以其地仙境界的修为，要找到自己等人也不是困难之事。

　　“呜哦……”

　　数声似乎能穿透虚空的鬼啸从前方传来，一波波强烈的灵力波动，如浪般滚来，波动的灵力中带着强横的死亡气息。

　　飞在最前面的郝千山还没反应过来，便被这浩大的灵力波动抛出。

　　“鬼王，堪比地仙的鬼王，而且数量似乎还不止一只。”这是被抛飞在空中的郝千山脑中产生的第一个念头。

　　郝千山在空中连翻几个跟斗，勉强在灵枪上站稳，却见洛萝乐姝等人早被波波灵力卷出十余丈外。

　　郝千山脚下灵光一闪，与洛萝等人站在一起，却听见前方约十余里外，传来道道女子勾魂摄魄般的娇呼声和数只鬼王的怒吼声。

　　“黑岭仙姬！”郝千山心中一惊，这魔女勾魂摄魄的声音太有特点了，一听便知。

　　不想竟是此魔女被鬼王围攻，想是她不明就里的将其余鬼王杀死，最后被数名地仙级的鬼王围住。

　　“黑岭仙姬？”乐姝等人看向郝千山，轻声问道，害怕惊扰了前方的鬼王。

　　郝千山点了点头，轻声道：“走，我们向那边，尽快避开他们！”

　　“呜吽……”

　　一道似穿破虚空的鬼啸声传了过来，紧接着，一波蕴含死亡气息的灵力波动向郝千山等卷来，灰暗的雾气在灵力波动中纷纷被绞为乌有。

　　“被鬼王发现了！”

　　郝千山一惊，不再保留地脚下遁光一起，护着众人，向左边飞射而走。

　　……

　　此刻，就在鬼啸声传出的地方，四只各色灵光闪烁的鬼王手持怪异法器，正与幻化为黑龙的黒岭仙姬斗在一起，令人惊异的是，黒岭仙姬接近地仙的修为，竟在这四只堪比地仙的鬼王面前丝毫不落下风。

　　只见黒岭仙姬黑色的龙尾在空中猛力一扫，竟将四只鬼王逼得连连后退，口中怒啸不已。

　　“魔姬，刚才我又感应到他了，快追！”

　　“嘿嘿，等我吸了这四个鬼王再说。我成就了地仙，那人还不是手到擒来！”黒岭仙姬不理血魔，闪着黑光的龙爪齐齐向前探出，向两只鬼王一抓而去。

　　这一抓，看似简单，却在空中激起两声金铁的破空声，龙爪附近竟生出一连串的空间波动。

　　散发这黑色幽光的爪子只在空中一闪，便到了两只鬼王身边，噗哧一声纷纷没入闪避龙尾的两只鬼王体内，其身上的黑甲竟如纸糊的一般。

　　“呜……呜……”

　　两声惨叫，两只鬼王身上冒出的黑气，被黒岭仙姬一口吸入。咯嘣声中，飞出的两枚鬼血晶也被黒岭仙姬吞入口中，几下便被咬得粉碎。

　　剩下的两只鬼王纷纷对望一眼，脸上现出一抹惊色，扭身就欲逃走。

　　“哼，哪里逃！”

　　黒岭仙姬身形一晃，便向两只鬼王扑去，同时，双爪在空中一拍，一撕。两只刚逃出的鬼王，竟被撕为一堆碎屑，同样被黒岭仙姬吞入口中。

　　黒岭仙姬双目微闭，似乎在思考什么，突然，她双目一睁，冷声哼道：“魔君，你不是说吞了这一百只鬼王，我就可以升阶地仙，怎么还是不行？”

　　“不行？让我查探看看！”

　　片刻后，那魔君有些惋惜的声音传出：“你体内只有九十九枚鬼血晶的鬼力，还差一枚。这百只鬼王是冥界的百鬼令隔界催生而出，乃是至阴灵物。少了任何一只，也不能激出百鬼令。这最后一只鬼王已经聚集了其余九十九只鬼王的修为，已开了灵智，要灭杀他，只怕不易。”

　　“我就不信你我两人一同出手也不能灭了这只鬼王！”

　　突然，百余里外传来一声鬼啸，声若霹雳雷鸣。

　　黒岭仙姬一听鬼啸声，一声冷笑，身形一闪，没入灰暗的雾气中，正是郝千山等遁走的方向。

　　……

　　此刻，飞遁出百余里外的郝千山等人，丝毫不敢停歇，均将脚下灵器催到了极致，丝丝火焰喷射的声音从众人脚下传出。

　　突然，一声鬼啸横空而过，一波庞大的灵力波动从十余里外传来，如巨浪排空一般，向郝千山等人一扫而来。

　　郝千山等人还未稳住晃动的身形，“哧溜”一声，此地便出现一全身黑甲，双手持戟的长耳无鼻的恶鬼来，此鬼身上黑光流转，波波灵力从其身上狂涌而出，犹如决堤的洪水一般，恣意冲刷着周围的一切。庞大的灵力波动，竟以恶鬼为中心，形成一个灵力风暴。

　　“哦……”

　　这恶鬼发出一声无比舒畅的吼叫，似乎为刚刚获得的庞大力量而兴奋。

　　“人，交出鬼啸来！”这持戟鬼王看着郝千山等人，阴恻恻地道，声音破空而出，似乎在整个百鬼林上空环绕震荡。

　　“太强了，比起那只自封为幽冥谷主的鬼王强大了好几倍！”这是郝千山面对此鬼王时的感觉，在这种实力的强者面前，他几乎生不出反抗的意志来。

　　“交出来你会放我们走？”郝千山实在找不到更好的办法来保证众人的安全。

　　“对，放你们走，你们还不值得本座杀！”这鬼王回头向后望了望，略微犹豫一下后，向郝千山道。

　　这一变化被郝千山完全看在眼中，他知道，这鬼王是在忌惮追过来的黒岭仙姬，现在四周的鬼啸声早已消失得一干二净，那些鬼王应该被黒岭仙姬完全灭杀了，现在唯一剩下的，就是面前的这只鬼王。

　　这鬼啸法袍连如此实力的鬼王都在意，其珍贵程度可想而知。郝千山略微犹豫了一下，将手缓缓伸向腰间的储物袋。

　　“你们先走！”

　　“快走！”

　　郝千山见乐姝等脸现犹豫，急忙大声催促道。他的意思，乐姝等人心中当然明白，在一阵犹豫后，最终被武言等人拉着，匆匆离去。

　　郝千山见乐姝等人没入一片雾气之中，心中一松，手上黑光一闪，墨绿色的鬼啸法袍出现在手中。

　　“嘿嘿！”这长耳鬼王冷笑一声，伸手便向郝千山手中的鬼啸法袍抓来。

　　正在此时，令郝千山大喜的是，两道散发着黑色幽光的巨爪出现在鬼王头顶，无声无息地狠狠抓下。

　　“叮呤！”一声金铁的清鸣声传出。

　　鬼王手中的黑戟不知何时，横在头顶，将巨爪生生抵住。

　　郝千山冷笑一声，脚下一声雷鸣，在原地留下一道残影，化为一道龙形流光，一闪便没入前方雾气之中。

　　听着身后传来黒岭仙姬的娇喝和鬼啸声，郝千山心中一阵庆幸，全力催动游龙步，只几个呼吸便奔出十余里地。

　　就在郝千山奇怪鬼啸声突然消失时，天空中突然传来一声雷霆巨响，声震千里。

　　紧接着，呼啦一声，似乎有什么惊天动地的东西出现在空中，更令郝千山意外的是，身周灰暗的雾气突然向上空涌去，片刻间便消失得一干二净，郝千山只觉天空一亮，灰暗的雾气竟消失殆尽，一片血红的天空出现在头顶。

　　却见天空之上，出现一道令牌样的黑色薄片，其上灵力四射，无数灰暗的雾气和惨绿的鬼气纷纷被吸入其中。


第一百四十八章 血魔危机

　　“主人！”

　　郝千山耳中传来洛萝的声音，循声看去时，却见数里外的洛萝等人向自己这边飞射而来。

　　其实，洛萝等人刚才在遁出数十里后，便停在途中，等待郝千山，就在听到那鬼王怒吼时，洛萝等刚想遁回时，却见冥海雾气尽散。

　　更令众人惊喜的是，郝千山竟出现在数里之外，这数里的距离，几人一闪即到。

　　“你们怎么还在此地？”郝千山虽然知道众人心中想法，但还是有些责备的意思。

　　“你们快看，那是什么？”林小夕突然向郝千山后方远处指去。

　　郝千山急忙回头一望，却见数十里外，那令牌下方，一团黑色光影缓缓升起，光影中，黑岭仙姬半魔化的身躯若隐若现，精纯的魔气从光影中滚动而出，似要将这天地也要淹没了。

　　突然，空中令牌样的黑色薄片上，一阵黑光闪烁，一圈圈黑色亮光在令牌上浮现而出，一闪，便将下方的黑岭仙姬罩住。

　　“此地不易久留，我们快走，这令牌绝非等闲之物，此处弄出如此大的动静，必定引来鬼谷内外的高阶修士。”郝千山看着空中的黑色令牌，倒吸一口凉气，他心中隐隐感觉到，这令牌中似乎有一道眼睛盯着自己。

　　“哈哈！哈哈哈！鬼魔合一，魔界至尊！”霸气、粗犷的男子声音似要穿破虚空，回荡在整个幽冥鬼谷上空。

　　“咯咯咯！本仙姬现在就用这鬼气灌体，涤净凡体，铸就无上魔体！”黑岭仙姬略带勾魂摄魄的声音在光影中传出，声音中竟也带着无比的霸气。

　　“什么仙姬，你应该自称魔姬！”男子的声音传入空中，不过听在郝千山耳中，却是如此熟悉。

　　“对，魔姬，从此后，我就叫魔姬，什么血灵宗，全是狗屁！哈哈哈！”黑岭仙姬张狂的笑声夺人心魄。

　　“百鬼令！竟是百鬼令！”

　　郝千山灵台上方传来血魔无比兴奋的声音，随即，郝千山脑中一痛，竟生出一定要冲过去的念头。

　　念头刚出现，郝千山便向黑岭仙姬走出数丈的距离。

　　此刻，郝千山灵台上方的紫色念云急速翻滚，犹如惊涛骇浪一般，锁灵阵形成的紫色光罩也发出一阵阵波动。而他的仙根额头之上，金光、血光、紫光急速闪烁，像是正在进行一场剧烈的拼斗。

　　“阻止他，快阻止他！”

　　武言见郝千山似乎有些身不由己地向前冲去，急忙提醒众女，若是他有真人期的修为，只怕早已出手阻止郝千山了。

　　正在这时，郝千山突然爆吼一声，炽热的金白光焰从身上流射翻滚。

　　“吼！”

　　声震四野，如破苍穹。

　　郝千山双目中突然光焰一闪，噼啪一声，墨绿色的魔之雷竟从头顶贯入，本来前行的他突然一停，转过身来。

　　“我们快走！”

　　随即，郝千山脚下红光一闪，踩着赤炎灵枪化为一道流光向从洛萝等人头顶掠过。

　　正要出手的阻止的洛萝等人见此，脸上神色一松，脚下遁光一起，急向郝千山追去。

　　……

　　郝千山等人刚消失在天际，洗涤凡体的黑岭仙姬突然厉喝一声，一道黑色的光爪凭空浮现在额前，向其额头狠狠一插而下。

　　奇怪的是，黑色光爪并没有将她已变得漆黑的头部抓碎，而是直接没入其头颅内。

　　“啊……”

　　黑岭仙姬一声惨叫，魔化的身躯发出一阵颤抖，似乎在忍受着极大的痛苦，黑色精致的俏丽面容极度扭曲。

　　“哼！”黑岭仙姬口中发出一声闷哼，紧接着，刚才没入的黑色光爪又缓缓从其额头上冒出，不过光爪之中却多了一只血光闪烁的血魔鬼头，和郝千山额头之上的血魔印记竟一模一样。

　　血魔鬼头在光爪中不断挣扎，口中发出声声怒叫。

　　“魔姬！你想干什么，别忘了，你我可是元神相连！”血魔的怒喝声中，显得底气不足。

　　“哼，本魔姬现在就将你炼化了，元神无损地炼化，哈哈哈……”魔姬的声音尖利如剑。

　　“哼，人，果然没有信用，要不是本魔君传你秘诀，你哪能摆脱魔灵控制，又怎能引出百鬼令，助你铸就无上魔体！”血魔虽然全力挣扎，却不能撼动黑色光爪半分。

　　“咯咯咯，你传我秘诀，还不是想占我魔体，去死吧！”魔姬说完，黑色光爪上冒出一团黑光，将血魔包裹住，张口便将血魔吞入口中。

　　“哈哈哈，没有我，你魔体也休想再进一步！”血魔愤怒的话音回荡在空中，渐渐消散。

　　“哼，本魔姬就不信，有了这百鬼令，还不能魔体圆满，破界化虚而去。”

　　黑岭仙姬冷哼一声，抬头看着空中黑光流转的百鬼令，身上黑光一转，一双巨爪向百鬼令抓去。

　　突然，一道白光在空中一闪，竟将黑色光爪一击而碎。看似无坚不摧的黑色光爪，在白光的威能下，竟如纸做的一般。

　　白光击碎光爪，在空中一卷，竟向百鬼令上缠去。

　　“可恶，敢！”

　　魔姬一声怒喝，双爪向百鬼令齐探而出，爪芒周围，绞起一连串的空间波动。

　　“叮！”

　　一声金铁碰撞的声音传来，滔天的灵力波动从白光爪芒交接处翻涌而出，激得血红的天空一阵波动。

　　而离此最近的百鬼令却纹丝不动，好似当这番攻击不存在一般。

　　白光、黑爪一触而分，空中现出一条曼妙绝伦的身影来，如雪欺霜般冷艳慑人，阵阵精纯的灵力波动从其身上散发而出。

　　不过魔姬还是从其发出的精纯灵力中，察觉到了一丝丝死气。

　　“祭尸宗，灵尸！”

　　魔姬惊呼出声，要知道，她这对被魔化的爪子可是全身最为坚硬的部位，寻常的法宝，在其魔爪下，绝对如豆腐一般脆弱，可眼前这具灵尸，竟硬生生挡下了自己全力一抓。

　　“不知是哪位祭尸宗的前辈到了，难不成要抢血灵宗的宝物不成？”魔姬当然知道，能将一具灵尸炼得几乎死气全无的人，绝对是祭尸宗举足轻重的那些长老。

　　“嘿嘿，这宝物现世，子寰之上又多了一件凶器，谁不想得到！”一白衣中年男子出现在那具灵尸旁边，看了眼灵尸腰间的一道白痕，又看了眼半人半龙的黑岭仙姬，目中闪过一丝惊异。

　　“司莫仁，司大长老！”魔姬脸上闪过一丝惊惧，来人竟是祭尸宗大长老司莫仁，此人修为之高，神通之大，只怕自己的师父赵越在得到浣血魔塔前也不是其对手。

　　魔姬眉头一皱，心念电转下，随即展颜一笑道：“既然是四大长老要这宝物，晚辈自当双手奉上。”

　　魔姬说完，向司莫仁一揖，就欲转身遁走。司莫仁见此，微微一怔，想不到对方竟如此干脆。

　　哪知就在他一怔之时，魔姬突然身形一晃，也不知她施展了什么神通，竟一下出现在百鬼令旁边，一爪便将百鬼令抓在手中。

　　“哼，放肆！”

　　司莫仁自恃修为远超对方，冷哼一声，站在其身边的灵尸化为一道细长白光，向魔姬射去，几乎在白光一闪的瞬间，一道白光便从魔姬身上一穿过。同时，一只巨型光手浮现在魔姬头顶上方，一闪，便向下狠狠抓去。

　　“啊……”

　　魔姬口中发出一声惨叫，身上黑光一闪，竟如一颗陨石般，向下方疾落而去。

　　“嘭！”地一声，一团黑光从疾落的魔姬身上爆出，紧接着，无数黑色光影在天空四射而走，而魔姬却消失得无影无踪。

　　“嗯？千魔幻影！”司莫仁撕碎数十道黑色光影，看着空旷的四周，惊怒交加。

　　……

　　郝千山在最后关头，终于驱动魔之雷，将企图驱使他冲向百鬼令的血魔压制住，当即一路狂遁。他心中清楚无比，只要远远离开，这百鬼令对血魔的诱惑便会减弱。

　　果不其然，在郝千山等人一口气遁出数千里后，血魔终于又平静了下来，血魔为了控制郝千山，神魂精元似乎也消耗太大，此刻，又默不作声了。

　　郝千山也暗自松了一口气，不过心中暗暗决定，一出这幽冥鬼谷，立即找个地方尝试炼化这血魔，以自己现在真人中期的修为，至少也能将这血魔炼残，让他做不得怪。

　　郝千山放慢飞遁速度，落在身后的洛萝等追了上来。

　　此刻，洛萝等才抓住机会询问他道：“主人，刚才怎么了？”

　　“郝弟弟，刚才姐姐发现你似乎有些不能控制自己！”乐姝遁到郝千山身边，拉着郝千山的胳膊看了看，一脸关切和着急。

　　“郝兄，刚才可是侵入体内的血魔在作怪？”

　　林小夕有些气紧地赶了上来，她刚见郝千山有些失控时，便想到了此处，是以并没有发动神念攻击郝千山令他清醒过来，否则不但帮不了郝千山，反而做了血魔的帮凶。

　　“正是如此！那黑岭仙姬体内曾经也侵入过血魔灵念，刚才空中传出的男子声音，便是这血魔的，突然出现在的百鬼令似乎对血魔非常重要，所以引动体内的血魔发狂。”

　　郝千山刚说完血魔之事，突然，空中传来“刷”地一声，一道黑光从六人头顶一闪而过，一瞬间，便没入前方血红的天际，依稀能听到黑岭仙姬急促的喘息声，似乎受伤不轻。

　　“黑岭仙姬，好快！”

　　郝千山六人心中一惊，等他们反应过来时，黑岭仙姬早已消失在天际。刚才若是黑岭仙姬想出手伤他们，只怕自己等人不陨落也得重伤，众人心中惊惧不已。

　　“嗯！竟然有人能伤她！”

　　“快，躲起来！”

　　郝千山脑中灵光突然一闪，他想到了一个更为可怕的人。


第一百四十九章 幽冥渊

　　郝千山脑中灵光突然一闪，他想到了一个可怕的人。

　　他这一刚说完，极远之处的天空中，便传来一男子的怒吼声，一道道冲天死气从远处传达过来，直熏得众人心旌摇晃。

　　一团到青光从他腰间闪出，足有一丈大小的九首玄龟出现在众人脚边，两颗头颅看着郝千山等人左右摆动。不用郝千山说什么，众人当即跃上龟背，然后青光一闪，没入地下消失不见。

　　郝千山等刚遁入地底，一名白衣人从此处空中一闪而过，就在此人经过此地时，略微停顿了一下，有些疑惑地看了看下方，紧接着又向前疾遁而去，正是那追踪魔姬而至的司莫仁。

　　郝千山御着玄龟，一直遁出百余里外，又在地底呆了足足半个多时辰，这才缓缓遁出地面。

　　“看来那姓司的一直都在寻找我等！”乐姝眉头一皱，望着前方已是一片支离破碎的妖山。

　　“那就乘他现在忙于追踪黑岭仙姬，我们赶快出谷去，以那人的遁速，只怕此刻已到了数万里之外了！”武言有些庆幸地道。

　　“武兄此言有理，事不宜迟，我们尽快出谷！”郝千山脚下红光一闪，御着赤炎灵枪向前飞遁而去。

　　此刻，支离破碎的妖山中，连半个妖物也无，一行人全力飞遁的情况下，半天的时间，便遁出了妖山范围，又用了半天时间，有惊无险地遁过鬼池。

　　郝千山等刚遁出鬼池，便听见前方不远处有数声男女的争吵传来，听这声音似乎有些熟悉，但又一时想不起来在哪里听过。从前方散发出来的气息来判断，对方竟也有真人期的修为，较之林小夕洛萝等人似乎不相上下。

　　只听其中一女子娇滴滴的声音，略带愤怒地道：“师弟，如此说来，这地阴玄石你是想独吞了？”

　　“师姐，师弟虽然进了六玄妖洞深处，可是我连地阴玄石的影都没见到，还白白让侯师兄葬身妖口，那玄石定是早被其他修士提前采集了，要想得到它，只有等下次鬼谷开启了！”一男子声音有些委屈，不知是在极力辩解还是掩饰。

　　“哼，那你将储物袋给我看看，我就信！”这女子似乎不太相信男子的话。

　　“侯师兄？难道是他们！”郝千山心中一惊，面上怒意大盛，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　郝千山脚下灵枪一转，向发声之处飞射而去。

　　转过一座黑色的山岩，再经过一条宽约一丈的岩缝，竟到了一处颇为隐蔽的悬崖前。此处乃是鬼谷的入口，竟还有一道险峻的悬崖在此。

　　悬崖旁，一男一女手执法器，身上灵光闪动，双双气势迫人，竟似乎一对生死仇敌般对伺着。正是汪通、昕韵二人，不知为何，似乎欲要生死相斗。

　　郝千山六人刚出现在悬崖上，惊觉的汪通二人齐向他们望了过来，满脸警戒的神色。

　　“汪通！”

　　郝千山一见汪通，心中顿时升起一股怒火，当年在镇魔塔中，若非先有血魔侵入体内，只怕就命丧在辛封子手中了。一股杀意从郝千山身上喷发而出，灵力外放之下，周围空气顿时为之一热，让人如在火炉。

　　“道友是谁，你我可没有什么过节？”汪通见郝千山身上杀意奔腾，灵压盖天，对方能叫出自己的名字来，自己却不认识对方。

　　“哼！镇魔塔中之事，我可是一直不敢相忘！”

　　郝千山身上一阵灵光闪动，骨骼爆响声中，现出本来面目来，虽是十余年过去了，郝千山相貌依旧没有什么变化。

　　“郝师弟……辛长老……”昕韵见郝千山突然出现，眼神中闪过一丝异芒，但不知改叫他长老还是师弟。

　　而汪通一见郝千山现出本来面目，脸上立即堆笑，向郝千山一拜道：“弟子参见祖师辛长老！”

　　见汪通将自己误认为辛封子，又见汪通一脸的谄媚，郝千山心中怒意翻涌，口喝一声道：“那就送你去见辛祖师去！”

　　说罢，脚下一道金白光焰射出，在空中留下一道刺目灼痕，一闪便击在汪通身上，那汪通连喊叫都未发出一声，便被光焰化为一堆飞灰。

　　见汪通在郝千山手中连一丝反抗的余地都没有，便飞灰烟灭，昕韵脸色一阵惨白，惊骇地望着郝千山。

　　“师弟！不要杀我！”

　　听郝千山的语气，对方绝对不是辛封子，一想到此，昕韵心中一阵骇然。当年，她可是亲眼看见辛封子遁入郝千山体内的，但现在的事实却是，辛封子显然没有夺灵成功。

　　又见郝千山一击便将真人中期修为的汪通灭杀，昕韵脸上肌肉颤动，面临死亡的威胁，神志也几欲崩溃。

　　“哼，你们把侯师兄怎么了？”郝千山冷哼一声，想起侯霖离开武家堡的原因。

　　“他……，汪师弟为了设套伏击六玄妖灵，侯师兄被他推入六玄妖洞，葬身妖口了。”郝千山一击灭杀汪通，对她的威慑不小，虽然有些惧怕，还是将罪魁祸首推在死人身上。

　　“什么，侯师兄死了？”郝千山心中一痛，侯霖憨厚的笑容浮现在其眼前，在百炼堂中，除了昕兰，侯霖和师父炎尘子便是他唯一想感激报答之人，此刻听闻唯一在世的侯霖竟被汪通所害，心中一阵悲苦涌来。

　　“哼！既是如此，那你也去给侯师兄陪葬吧！”郝千山手中灵枪一抖，一道金白流光在枪尖一闪，就要喷向昕韵。

　　“郝师弟，昕兰当年为你配制灵药时，也曾向我讨要过一瓶灵药，看在昕兰的份上……”昕韵望着郝千山手中的赤焰灵枪，浑身瑟瑟发抖，眼中透出的强烈的求生欲望。

　　“滚，永远不要让我看到你！”

　　郝千山手中灵枪一抖，灵枪锵地一声插入黑色的山岩之中，咔嚓一声响，黑色的山岩竟被灵枪上精绝的火灵力染得一片血红。

　　“谢谢郝师弟！”

　　昕韵如逢大赦，看了看郝千山，将汪通的储物袋捡起，向来路跑去，当经过郝千山身边时，突然道：“郝师弟，你是个好人，昕兰真有眼光！”

　　说罢，脚下遁光一起，消失在幽冥谷口的石道中。

　　郝千山缓缓向悬崖边走去，望着深不见底的深渊，叹了口气，眼中闪过一道泪光，口中轻轻呼道：“师姐！”

　　突然，郝千山感觉手臂一紧，却是乐姝靠了过来。

　　“郝弟弟，又想你师姐了吗？”乐姝将头靠在郝千山肩头，双手在他手臂上来回抚动，似乎要抚平郝千山心中那道伤痕。

　　四人在郝千山身后，默默地看着郝千山，各自心中思绪百千。林小夕和武言两人对望一眼，紧紧依偎在一起。

　　武蝶轻轻叹了口气，转过身去，一对美目中泪光盈动。

　　良久，郝千山两人终于转过身来。

　　郝千山看了看洛萝，又看了眼武蝶，竟不知该对两女说些什么，只得转头向武言两人道：“武兄，又让你见笑了，我们这就走吧！”

　　“哈哈，也让郝兄见笑了！”武言放开拉着林小夕的手，有些尴尬地道，随即和郝千山双双对望一眼，有些自嘲地笑了起来。

　　随即，郝千山御器载着乐姝，洛萝载着武蝶，林小夕和武言在最后，向幽冥谷外激射而去。

　　一个多时辰后，六人终于出现在谷口。

　　郝千山举目四望，幽冥鬼谷外竟一片冷清，偶尔有几名修士从空中飞过，也是急匆匆地向回路遁去，竟没有丝毫留恋。鬼谷内遭逢天地异变，能出来的修士无一不如惊弓之鸟。

　　不过，也有一些高阶的修士，在鬼谷口一闪而入，似乎去鬼谷内寻找晚辈子弟，对郝千山等人也只是斜眼一瞥。

　　……

　　此刻，九幽冥界极其边缘之处，浓稠如水的阴邪鬼气在昏暗的虚空中翻滚起伏，这里便是九幽冥界的边缘——幽冥渊。

　　在幽冥渊一不知名的地方，漂浮着一颗漆黑如墨的圆珠，珠子表面闪着黑色幽光，不时有一道黑色亮光从珠子中发出，没入鬼气之中。这珠子正是子寰四大凶器之一的摄魂珠，摄魂珠只是子寰大陆上的修真者对其的称呼，而在九幽冥界中，应该叫他冥灭天珠。

　　随着如水的鬼气翻滚漂浮，冥灭天珠不知要飘向何方。

　　突然，冥灭天珠表面黑光大放，一圈圈黑色耀目的光晕波动而出，将四周如水的鬼气一推而开。黑色光晕一直将鬼气撑开数丈，似乎将冥灭天珠护在中间。

　　片刻后，一道人影从冥灭天珠中一闪而出，浑身鬼气弥漫，这人刚一露面，身上散发出的鬼气便将光晕全部充满。

　　“翼，这里是哪里？”幽婉的声音从天珠中传来，声如其人，让人充满遐想。

　　人影摇了摇头，望着四周浓郁如水的鬼气，脸上一片茫然。随即，人影身后的鬼气突然如丝一般晃动起来，一婉约动人的女子依偎在人影身侧。

　　这两人正是乐翼和鬼魅，在遭遇血咒袭击后，竟到了这幽冥渊之中。

　　正当两人一脸迷茫地看着四周之时，突然四周鬼气一阵翻涌，鬼气中竟出现数只奇形怪状的鬼物来，鬼物睁着一双双满是邪异凶残的鬼目，纷纷发出哭丧般的哀嚎，向乐翼两人冲来。

　　鬼物这一冲不打紧，但它这哭丧似的哀嚎却引来幽冥渊中一片鬼哭声，凄凄厉厉，真如群鬼哭丧一般。

　　乐翼心中一惊，却见扑到黑色光晕上的鬼物发出一声声惨叫，消失在漫天鬼气之中。一波波没有灵智的鬼物，悍不畏死地冲了过来，纷纷化为无数鬼气，重又没入四周鬼气中。

　　乐翼正想驱动冥灭天珠向某处飞遁时，突然，一声凄厉的鬼啸从极远之处传来，将四周鬼气也震得一阵波动翻滚。鬼啸声一出，扑过来的无数鬼物一愣，纷纷一掉头，一闪地便消失不见。


第一百五十章 灵幻仙居

　　郝千山脚下御着赤炎灵枪，想起近两年来鬼谷中的种种遭遇，心中一阵怅然。

　　想着在鬼谷内经历的各种生死威胁，好几次竟都只是和死亡擦肩而过，种种生死经历从脑中一一闪过。

　　先是那司破天，再是为心魔所惑，被黑岭仙姬追杀，遭遇空间流动，杀绿毛巨鬼，血咒攻击，万妖窟，百鬼林等等经历，无一不是惊险万分。

　　在幽冥鬼谷中，一直神经紧绷的他哪有闲暇思考这些。此刻，一出幽冥鬼谷，这些生死经历被贯穿起来，条条疏理，竟又让他收获不小。

　　尤其是在生死关头，对灵枢法阵的那种感觉和领悟，他有种强烈的预感，这灵枢法阵中蕴含着某种不可思议的奥妙，一旦他能领会其中的玄奥，对灵枢和自身来说，极有可能达到另一个新的境界。还有那连地仙级的鬼王都在意的鬼啸法袍，若不是在空中飞遁，不便观赏，郝千山还真想拿出这法袍来仔细研究一番。

　　数月后，郝千山等六人站在一处高空中，人人面上愁绪如云。

　　郝千山站在赤炎灵枪上，向武言等人拱手道：“武兄、林道友、蝶小妹，此去不知何时才能相见，还望多多保重！”

　　郝千山脚下遁光一闪，化为一道红芒向远处激射而去，转眼间，便消失在茫茫天际。

　　有乐姝在一起，郝千山在幽冥鬼谷的日子中，虽然时刻都在危机的笼罩之下，但他心中却渐渐踏实起来，一如同爷爷居住在天姥岭时，那般踏实平静的温馨。

　　……

　　武蝶双目含泪，呆呆地看着郝千山离开的方向出神，不愿移开一刻。

　　武言看着妹妹如此呆样，心中暗自叹息一声。林小夕缓缓来到武蝶身边，轻声抚慰道：“妹子，好了，他们人都走远了，我们也走吧！”

　　“夕姐姐，我想进入千魔道，行吗？”武蝶突然回过头来看着林小夕，眼中满是期待。

　　林小夕不由一怔，想不到武蝶竟提出这样的要求。

　　千魔道这次幽冥鬼谷之行，损失了数名真人期的修士不说，连仙人期的师叔也陨落，正是补充门徒的时候，此刻，有武蝶这样的修士加入宗门，自是宗门的一件幸事。

　　林小夕心念电转，但收徒之事，至少也要门内的仙人期长老才能决定的，而且还要通过门内考验才行。

　　“妹子，姐姐定会将这事禀报门内长老，以妹子的资质，一定能进入千魔道修炼的。”林小夕见武言并没有出言反对，当即答应下来。

　　其实武言对武蝶向进入千魔道之事，虽然有些意外，但心中略一思索，便心中一片了然。想那跟着郝千山的乐姝和洛萝两人，全都是真人中期的修为，一身神通也远非寻常的同阶修士可比的。而且，一旦她加入千魔道，武家堡也相当于多了一个大靠山，在修仙世家之中，足可排在前三之列。

　　……

　　“姝姐姐，你和乐兄以前就在这里吗？”郝千山看着下方滚滚沙云，又看了看旁边入云的雾幔禁制，此处，竟是莫云荒地紧挨雾幔的边缘地带。

　　“不是，我哥在五圣盟担任巡卫队长，只是偶尔来此处。这里属于五圣盟的管辖范围，寻常人等，都会避开此处，倒是清净安全不少。”乐姝提到乐翼，想起两人躲避鬼形宗追杀、相依为命的日子，不由双目一红，此刻，若是没有郝千山，她真不知该何去何从。

　　乐姝带着郝千山两人钻入一处迷雾之中，拿出一枚蓝莹莹的奇形令牌，向令牌中打入数道法诀。片刻后，在郝千山两人的惊异中，一座小巧的法阵出现在雾气之中。

　　从传送的晕眩中缓过神来，郝千山两人看着眼前宛如仙境的地方，一脸惊异。一朵朵如棉的云团，芬芳的空气令人全身舒畅，各种灵草灵花，遍地生长，成群的仙鹤灵鸟四处飞翔……，此处不光是景色宜人，连灵气也浓郁得如水一般。

　　“这是五圣盟的灵幻仙居，除非有破碎空间的神通，没有这仙居令牌是无法进出的！”乐姝似乎早就料知二人有此惊异的表情，解释道。

　　“灵幻仙居？相传乃是上古时候，由大神通者隔界开辟的独立空间，想不到五圣盟竟给巡卫居住之用。”洛萝美目一眨，望着如仙境般的灵幻仙居，满脸震惊之色。

　　“普通巡卫哪有资格享有灵幻仙居，要不是在盟内的一位圣卫前辈和爷爷是故交，哪能有此容易得到此处仙居！”乐姝解释道。

　　郝千山神念一动，庞大的神念向四周延伸过去，此处竟方圆十余里。

　　三人转过一处山坳，一栋精巧的绿色木楼出现在眼前，木楼四周灵力缠绕，如纱一般覆在木楼之上。

　　……

　　乐姝和洛萝一阵忙碌之后，终于将整栋木楼打扫了一遍，其实此处如仙境般一尘不染，打扫倒是有些多余了。

　　洛萝又将其从族中带来的数百件器具摆放在木楼中，倒也映得这木楼一片金碧辉煌。

　　郝千山见二女忙完，当即陪两人坐在大厅上，手中黑光一闪，拿出那件墨绿色的鬼啸法袍来。

　　“这就是那件鬼啸法袍？”洛萝怎么看这法袍都是一件普通的法袍，并无什么特别之处。

　　郝千山点了点头，将鬼啸法袍递给洛萝，洛萝将法袍拿在手中观看一番后，又将其递给乐姝。

　　“此物能使鬼王都如此在意，定不是凡物，弟弟何不将其认主，说不定有意想不到的惊喜。”乐姝查看一番后，仍将法袍递还给郝千山。

　　郝千山双目微闭，双手一转，一道红色的法诀灵光打入鬼啸法袍之中，随即，郝千山神念一催，庞大的神念向鬼啸法袍中狠狠一刺。

　　“轰！”

　　就在这一刻，郝千山脑中突然想起一声轰鸣，金色的灵台上方，突然出现一只血光鬼影，张着巨口，向灵台上的仙根扑来。

　　郝千山心中一惊，想不到这鬼啸法袍如此诡异，缠绕在额头上的魔之雷一闪而出，哧溜一声，血光鬼影被魔之雷炼为虚无。

　　鬼影刚灭，在郝千山灵台上飘下两个血红的字，和那法袍领口的“鬼啸”两字一模一样。

　　洛萝二女却见郝千山脸上血光一闪而没，又恢复了正常，不由双双向郝千山道：“发生什么了？”

　　当郝千山将出现血光鬼影的事一说时，二女各自眉头紧皱，相互对望一眼，同时摇了摇头！

　　“穿上试试，看看有什么作用！”乐姝有些期待地道。

　　“咦，奇怪，怎么刚才没有认主成功？”郝千山正想催动神念，将鬼啸法袍穿上时，却发现法袍内并无自己的神念印记。

　　郝千山当即催动神念又试了一次，结果仍是一样。洛萝二女也试着认主一番，仍是不行。

　　“或许我们神念不够强大，这鬼啸法袍绝非一般法器，极有可能出自冥界。当年的摄魂珠也是爷爷施展秘术才勉强让哥哥认主成功，后来哥哥达到了仙人的修为，才将其重新血祭一番。”乐姝看着鬼啸法袍，缓缓说道。

　　郝千山沉吟片刻，除了认同乐姝的看法外，也别无他法，只有等以后神念强大了，再试一试。

　　……

　　郝千山随意选了一间卧室，此处没有外人，倒是不必设下禁制，只是将房门轻轻掩上，躺在软床之上，思绪绵绵。

　　此刻，乐姝一人独坐室内，一双美目呆望着室顶。此刻，虽然有郝弟弟近在咫尺之内，她也能感觉到他对自己的情意。可是，当她发现洛萝看向郝千山那种无私的眼神时，心中却有些不踏实了。尤其是想起当日洛萝准备以身祭剑时，她心中也不由有些颤抖。

　　而在另一屋内盘膝打坐的洛萝，妙目微闭，原本均匀的鼻息渐渐有些散乱。不知为何，她有些惧怕乐姝看向郝千山的眼神，那种可以淹没一切的，毫无保留的眼神。

　　突然，一声若有若无的叹息传入郝千山耳中，竟然令他心中一颤，似有一滴苦水滴进他的心池，瞬间浸透全身，让他也不由发出一声叹息。这声叹息似乎包含了世间最为悲苦、哀痛、离愁、幽怨……等万般的情绪，催人泪动。

　　“谁，是谁在叹息……”郝千山缓缓坐起身来，“姝姐姐？萝儿？”

　　这栋楼中，除了自己，就只有这两人了，叹息必是其中一人发出。

　　又一声叹息在郝千山耳内响起，其中包含的万般情绪缓缓弥散至全身，沁入体内的每一个细胞之中，扭曲着全身的肌肉筋膜。

　　“吧嗒！”水珠滴落地板上的声音传入郝千山耳内。

　　“姝姐姐！”郝千山心中一惊，这声音竟是来自隔壁密室，正是乐姝的房间。

　　郝千山轻轻站了起来，向乐姝房间走去。虚掩的房门内，充斥着悲苦的气息，浓郁的催人落泪。

　　“郝弟弟，进来吧！”乐姝有些高兴的话音传入郝千山耳中。

　　郝千山推门而入，却见乐姝脸上划过一粒珠泪，在洁白无瑕的脸庞上，如珍珠一般滚动。

　　乐姝脸上闪过一抹娇媚，娇躯突然一扭，竟腾空而起，缓缓向郝千山飞来，宛若仙女飞天般。衣带飘飞间，修长的腿部若隐若现，细腻平滑的小腹散发着慑人的光韵……，空中的这一切合着昏暗的房间，悲苦催泪的气息立时被化为乌有。

　　郝千山不由看得呆了，刚想伸手去接时。

　　突然感觉身上一沉，乐姝整个人竟已落在他的身上，双手勾着自己脖子。

　　“吱呀！”一阵灵光闪动，房门紧紧关上，一道蓝光禁制在室内凭空而生。

　　“姝……”郝千山姝姐姐三个字还未出口，便被乐姝伸手压住嘴唇，紧接着，便觉唇上一股芳香袭来，竟是满口滑腻幽香。

　　郝千山脑中一阵空白，立时反应过来发生了什么，一阵手忙脚乱后，终于疯狂地回应着对方……

　　一脸潮红的洛萝深吸了几口气，平复了一下快要的脱体而出的心脏，从半掩的房门中抽回目光。乐姝虽然在房间内布下一道禁制，她还是能感受到一波波澎湃的激情，从神魂灵体上不断传来，让她心神难以平静。


第一百五十一章 心神之战

　　接下来的数日里，郝千山和乐姝二人不是在外游山玩水，便是在木楼中缠缠绵绵。

　　这灵幻仙居虽只有方圆十余里的大小，以郝千山的飞遁速度，只怕数个呼吸便能来回几遍。但此处景致倒是颇多，再则有乐姝陪在身边磨鬓呢语，仙居内虽只有巴掌大块地方，郝千山也觉如在仙境，神仙般快活。

　　而洛萝也似颇为知趣地躲在房内，郝千山每次都见其房门紧闭，只道其修炼吃紧，两人倒也乐得这番逍遥快活。

　　如此过了月余，这一日，乐姝半躺在郝千山怀中，一双妙目深情地盯着郝千山，如山花般娇艳动人，一双玉手在其脸上摩挲不停。郝千山双手在其如丝帛般顺滑的肌肤上肆虐游走，引来乐姝一阵吃吃媚笑。

　　突然，乐姝脑中灵光一闪，愣了一瞬后，捉住郝千山毫不老实的手。

　　“郝弟，你想加入五圣盟吗？”乐姝有些期待地望着郝千山。

　　经乐姝一说，郝千山突然想起得自冰壁的几幅残缺图像和祖传的金色玉匣，似乎只有守卫禁制大阵的五圣盟中，才可能有记录当年那场天地大劫的典籍。

　　加入五圣盟，或许真能揭开这两个秘密。

　　“姝儿如此说，难道有办法让我加入五圣盟？”郝千山虽然被乐姝捉住双手，还是不客气地向乐姝大腿捏去。

　　“咯咯！”

　　在乐姝一声摄魂的娇笑中，两人又滚作一团……

　　良久，乐姝这才拢了拢散乱的秀发，看着其潮红的脸颊，妩媚酥骨的神采，又是一阵心神荡漾。

　　乐姝咬住郝千山而垂，吐着温热的气息道：“等会我就去见见温前辈，这事十有八九是成了。你乘这段时间好好修炼一番，若是能在考核中连过三关，做个巡卫队长就好。”

　　“你也别小看五圣盟这巡卫队长，绝对堪比一般宗派的长老，好处自是不少的。”

　　……

　　郝千山盘膝坐在地上，身上红光一闪，一张红色珠网从口中一喷而出，哧啦一声，灵枢法阵化为一丈余大小，郝千山伸指一点，灵枢从头顶疾落而下，将其圈在法阵中心。

　　他凝神看着灵枢上的六十四颗红色光珠，道道流光在红线上闪烁流动，当日大战鬼魔两族时的情景，在他的脑中缓缓流过。他要极力去感知灵枢法阵蕴含的那丝玄奥，寻找当日和灵枢宛如一体的那种状态。

　　灵枢法阵的构造几乎和游龙步的步法轨迹一样，郝千山按照游龙步轨迹，神念在灵枢上缓缓游走。

　　“扑哧！”

　　他向灵枢内打入一道火灵力，打入灵力的位置，正是游龙步的起步位。整个灵枢法阵红光顿时一闪，刚注入的灵力在红线上一闪。

　　“滋啦啦！”

　　灵力在沿着红线在灵枢法阵上瞬间便消失不见，不过，郝千山却捕捉到了灵力在法阵上的运行轨迹，和游龙步的轨迹一般无二。

　　郝千山心中一动，当即调动体内全部火灵力，向灵枢法阵上注去。

　　“哗啦啦！”

　　浓稠如水的火灵力从郝千山手中倾泻而出，缓缓没入灵枢法阵之中。

　　“轰！”灵枢法阵在郝千山如山洪般灵力的刺激下，终于发出一声轰鸣，随即，灵枢法阵四周竟向上一卷，似乎不能承受庞大的灵力灌注而伸展开来。

　　“滋！”

　　灵枢法阵四周最终在郝千山头顶弥合在了一起，化为一个光球将他包裹起来，光焰沿着红线流动，光珠在红线上不停游走，令他眼花缭乱。

　　郝千山又将体内剩余的灵力注入灵枢法阵之中。

　　“嘭！”

　　灵枢所能容纳的灵力似乎到了一个极限，其上的根根红线立刻被绷得笔直，一道庞大的灵力在灵枢法阵上不停穿梭，丝丝金白色的光焰从其上喷射而出。随着灵力在法阵上快速穿梭，灵枢法阵竟开始如人的心跳般律动起来。

　　郝千山见此，脚下一动，从灵枢法阵中一闪而出，神念再一动，灵枢立时缩为一尺大小，不过其上发出的光芒却更为浓烈。缩为一尺大小的灵枢上，烈焰翻滚，阵阵火焰的滋滋声从灵枢上发出，如被火灵力淬炼一般。

　　郝千山看着伸张律动的灵枢法阵，伸手向其一点，口一张，便将其收入丹田之内。随即，盘膝坐在地板上，开始打坐恢复起来，他体内的灵力可是全被输入到了灵枢法阵之中。

　　……

　　此刻，乐姝一脸恭敬地站在一处大殿中。大殿的另一头，站着一身穿紫袍的老人，此人身上紫光盈动，气息若有若无，但身上发出的气势，却不怒自威，这人正是当年在雾幔禁制中，喝退鬼形宗等人的那名圣卫。

　　“什么？乐翼被血咒攻击？陨落了？”紫袍老人身上灵力波动，竟将大殿内激起一阵灵力旋风。

　　“温前辈，此事小侄怎会胡乱诳语！”乐姝美目闪泪，一副楚楚可怜的模样。

　　沉静良久后，这温姓圣卫才神色一缓，道：“让郝千山加入五圣盟之事，我会报上去，你回去叫他好好准备吧，到了考核之时，我会派人通知你！”

　　乐姝见他因为兄长陨落之事似乎有些不快，称谢一声后，转身离去。

　　就在乐姝离开后，温圣卫双目一竖，周身灵力波动，连附近空间也似乎被其灵力挤压变形了。

　　……

　　郝千山盘膝坐在室内，一团团金白光焰，将其紧紧裹住，精纯的火灵力从身上飞卷而出，整个人如一团火焰在跳动一般。

　　此刻，郝千山正催动着灵台上的绛紫色念云，不断向仙根额头处卷去，锁灵阵形成的紫色光罩中，时时传来霹雳雷鸣声，魔之雷在仙根额头前穿梭闪动，向着额头上的一团金光不断猛冲狠击。

　　那团辛封子的地仙本源，被厚厚的绛紫色电云裹住，丝丝如烟般的金色流光从电云中不断溢出，被那胶质的仙根一一吸入体内，将其完全炼化为自身的本源。

　　渐渐地，电云中溢出的金色流光越来越少，而红色的仙根却如披上了一层金衣，犹如镀了一层金粉的佛像一般。

　　就在再无一丝金色流光从电云中溢出时，郝千山灵台上方传来血魔惊惧的呼喝声：“怎么可能，一个地仙的本源，如此快就被炼化完？”

　　“嘿嘿，你想炼化本尊，还得掂量一下是否有此能耐！”血魔突然声音一变，一股威压在灵台上方传来。紧接着，一篷血光从仙根眉心处冒出，滋的一声，便将没入郝千山念云之中。

　　“哼！”郝千山冷哼一声，又催动一团念云向额头处卷去，同时魔之雷一闪，便钻入额头之中。

　　“轰隆！”

　　郝千山只觉灵台上方传来一声巨响，随即眼前一晃，便置身在一片黑红色的世界中。他正诧异间，突然，四周一阵风卷云动，一鬼头人身的怪物出现在面前，此怪物头生双角，满口獠牙，全身血红，一双怪手中握着一柄乌黑大刀，正是当年他在黑水府邸中看到的血魔画像。

　　“嘿嘿！想要灭了我，先过了本魔君这一关再说！”血魔手中大刀虚空一劈，道道黑色的电光从刀中喷射而出，威势惊人。

　　郝千山看着四周景象，又见这血魔出现在面前，心中当即明悟过来，这血魔是要和他比拼心神之力，想以其强大的心神击败自己。一旦败了，则自己心神溃灭，败的一方虽灵智不失，但心神却如换了一个人般，任由胜者驱使。

　　若是这血魔本尊要和郝千山拼斗心神，他必输无疑，但这血魔现在只是其本尊的千万分之一，心神自然小了不知多少倍。这血魔选择在这个时候动手，看来其并无必胜的把握，否则，他只怕早就发动心神之战了。

　　“哼！”

　　郝千山冷哼一声，伸手虚空一抓，一支赤红长枪出现在其手中，这枪是他用心神凝聚而成的，以他真人中期的修为，他可没办法将赤炎灵枪召来此处。

　　郝千山大喝一声，手中长枪一指，脚下游龙步连晃，一声低沉的雷鸣从脚底传出，犹如地生春雷，雷声虽不大，但在血魔耳中听来，却如晴天霹雳一般，直被雷声震得头晕眼花。

　　不想对方脚下竟有如此神通，血魔不及防下，凝聚出来的形体，差点被雷声震散。此刻，他才意识到，他耗费大量精元将对方掳进心神空间内，绝对是有生以来最大的错误。

　　不过这血魔毕竟是活了数万年的魔头，什么危险的阵仗没有经历过，当即手中长刀在身边一卷，一篷乌光将其紧紧罩住。

　　“咻！”郝千山手中长枪向血魔狠狠一刺，枪尖在空中留下一道红弧。

　　“咔嚓！”

　　长枪竟一枪刺在黑色长刀之上，枪尖上发出一声脆响，竟如玻璃般碎裂开来，化为一堆红色粉末。郝千山倒吸一口凉气，不想对方这黑刀竟坚硬如斯。

　　血魔口中狞笑一声，呼呼呼，向郝千山劈出数刀。黑色的刀芒如飓风般席卷而来，吹在郝千山身上，犹如受到千刀万剐一般。

　　几乎是出自本能地，游龙步在脚下一晃而出，在一阵雷鸣声中，飘出老远。郝千山脚下连晃，游龙步从脚下挥洒而出，一条红色的龙影出现在空中，阵阵雷鸣从空中狂泻而下，在雷声轰鸣中，四周黑红的空间如玻璃般片片碎裂，逐渐崩溃。

　　“啊，怎么可能，飞……”血魔还未将话说完，其心神凝聚的形体便随着四周空间消散殆尽。


第一百五十二章 五圣盟

　　郝千山抽回心神，灵台四周金光涣散，绛紫色的念云也显得有些有气无力。缓缓睁开双目，竟是浑身冷汗淋漓，竟有些恹恹欲睡之感。

　　想不到心神相斗竟是如此耗费心力，虽然毫无悬念地胜了那血魔心神，不论是体力还是心力，皆是疲惫万分。

　　“那血魔心神溃灭前，好像遇到令其难以置信之事，似乎那最后的‘飞’字代表着什么！”郝千山满脸疑惑，刚想查探下血魔印记的状况时，却觉浑身疲意上涌，连平常完全意识不到的眼皮竟也渐觉沉重，不由双目一眯，伏在地上沉沉睡去。

　　也不知过了多少时候，郝千山耳中依稀传来洛萝有些急切的呼唤声。

　　“主人！”

　　郝千山突然从沉睡中醒来，却见洛萝略微憔悴的脸上，满是焦急的神色。

　　“呃！”睡眼惺忪的郝千山习惯性地将眼前之人拉入怀中，完全没有意识到这不是乐姝。

　　“主人，姝姐姐……，多久没回来了？”洛萝被郝千山抱在怀中，心中一丝甜蜜，但却不忘正事。

　　“多久？姝儿她还没回来吗？”郝千山一惊，不知为何，他心中突然一阵心惊肉跳，一种莫名的恐惧涌上心头。

　　“萝儿上次什么时候见到她的？”郝千山脑中突然清醒过来，这才意识到怀中抱着的是洛萝，缓缓站了起来，脸上神色却有些不安了。

　　“大约在一个月前，姝姐姐说要去五圣盟一趟，很快就回来。刚开始萝儿以为主人和他一直在房内……”洛萝说到此处，脸上一红，瞟了一眼郝千山。

　　“可是，萝儿刚才发现主人一人睡在室内，才知道姝姐姐并没有回来！”洛萝看着郝千山，眸光流转中，略微憔悴的神态尤惹人怜。

　　“如此说，她去了五圣盟后，再也没有回来过？”郝千山隐隐觉得事情变得有些可怕起来，一股不祥的预感笼罩着他。

　　“快，我们快去五圣盟问问！”郝千山伸手一招，将一旁早已化为一团流光的灵枢法阵摄入体内，也没心思去查探灵枢有什么变化，拉了洛萝就往外走。

　　“五圣盟……，我们真要去吗？”洛萝非常清楚地知道，五圣盟并不是人人都能进去的，对于五圣盟的成员来说，可以说是其修炼的天堂，对于非五圣盟成员来说，也可以说是禁地。

　　“试一试再说吧，我们此去又不是生事，只是要问一问温圣卫而已。幸亏姝儿当初给了我一块令牌，否则还真不知如何进入五圣盟。”

　　郝千山知道洛萝担心什么，虽然他心中焦急万分，但自己的斤两还是比较清楚，五圣盟内随便找一个巡卫队长出来，也能将自己灭得渣都不剩。

　　郝千山拉着洛萝下了木楼，向灵幻仙居一处颇为隐秘的地方走去。片刻后，两人转过一个山坳，来到一座五角形的祭台前，祭台之上，五色光晕流转不定，无数符文在光晕表面浮现而出。

　　郝千山拉着洛萝站在祭台之上，手中蓝光一闪，一枚奇形令牌出现在手中，只是大小和乐姝那枚略有不同。

　　火灵力源源不断地注入令牌之中，一蓬五彩光丝从令牌上发出，没入下方祭台之中。突然，五角祭台上卷起一道五彩霞光，将二人包裹在内，随即，郝千山只觉身子一晃，五彩光晕又从眼前消失。

　　从传送的眩晕中恢复过来，郝千山当即被眼前的一切震住了。

　　令郝千山两人震惊的是，面前一座起伏连绵的山脉，灵气浓郁如水一般，这是他二人修仙以来，见过的灵气最为浓郁的地方。山脉上空悬浮在着一座巨型宫殿，宫殿之上，巨大的“水宫”两字上射出蓝盈盈的霞光，将下方山脉如水般的灵气映得晶莹透亮。

　　这是一座云蒸雾绕的巨型宫殿，足足可以容纳下上千万人。郝千山一眼望去，竟不能望到宫殿的尽头。宫殿样式极其古朴，也不知是几千年前的建筑，虽是如此，这宫殿还是如新建的一般。

　　无数蓝袍修士往来于空中，虽人数上万，却是个个缓缓而行，来回有度，不见其混乱。

　　见此，郝千山心中立时升起一股敬意，仅是这宫殿的气势，便有些令他喘不过气来，渺小之感顿生。

　　“不愧是传承数万年的五圣盟！”洛萝轻吁口气，显然她也为这宫殿的气势所夺。

　　“这里如此之大，我们先找个人问问！”郝千山脚下红光一闪，载着洛萝，眼光略一扫，便向一处看似水宫的大门飞去。

　　大门两旁，两排蓝袍修士分列左右，竟全是真人期的修士，而另一名似乎头领的蓝袍修士，感受到其身上浓烈的气息，郝千山凭经验猜测，此人极有可能是仙人中后期的修士。

　　郝千山载着洛萝还未飞到此人附近，这蓝袍领头修士当即向郝千山二人大喝一声到：“来者何人？出示令牌！”

　　郝千山急忙将手中令牌扔了过去，双手向那修士一拱道：“敢问前辈，晚辈欲拜访温圣卫，还请劳烦引路。”

　　“咦，这是副令牌，不是主令牌！”那领头修士轻声嘀咕一句，眼中闪过一丝异色，盯着郝千山道：“敢问道友，这令牌主人是谁，从何而来？”

　　正在这时，却见一蓝袍男子御器从门口出来，约三十余岁，一脸的愤然之色，似乎有谁招惹了他一般。

　　“这令牌主人叫乐翼，乃是晚辈挚友！”郝千山回道。

　　这男子有些古怪地望了郝千山一眼，又匆匆离去。

　　“非圣盟成员，不得入宫，你等快快离去，哪来哪回！”那头领将令牌还给郝千山，向其挥了挥手，转身离去。

　　郝千山看了看四周，心有不甘地想再要说话时，却听洛萝传音道：“主人，此处不行，我们何不找个圣盟成员，给他点好处代为通报一声，何苦要受他人冷落。”

　　经洛萝这一提醒，郝千山当即点了点头，御器向人多之处飞去，正飞出数十丈时，郝千山眼前人影一晃，一圣盟成员拦在身前，正是刚才望了自己一眼之人。

　　郝千山大喜，当即就欲拱手致礼，却听那修士道：“你们认识乐翼？请跟我来！”

　　说罢，转身向御器而走，郝千山虽有些吃惊，但一想起刚才在门口这人的反映，疑惑自解，想必是碰巧这人在门口听见了自己的谈话。

　　片刻后，这蓝袍修士将郝千山带入一山腰洞府之中。

　　“在下莫欺！乃乐翼好友，不知二位可知乐兄现在何处？在下有急事找他。”莫欺脸现焦急之色，看着郝千山二人道。

　　“实不相瞒莫兄，乐兄早在一年前，便陨落在幽冥鬼谷之中了！”郝千山神色有些黯然地道。

　　“陨落了？”莫欺脸上一阵惊疑，复又一声长叹，跺脚不已。

　　待莫欺情绪稍稍平和一些后，郝千山这才有些小心地说道：“莫兄是圣盟成员，能否请莫兄帮忙一二？”

　　莫欺说道：“你我同是乐兄挚友，不必如此客气，但说无妨，只要是在下力所能及之事，定会相助二位！”

　　“莫兄能否代为小弟向温圣卫通传一声，小弟有些事想问问温圣卫！”郝千山看着莫欺，面上的焦急之色显露无遗。

　　“温圣卫？不瞒二位，在下适才也刚从圣卫大人那处来！”莫欺叹了口气，有些愤懑地又道，“唉，此事向你们说了也是于事无补，除非圣卫大人肯出手！”

　　“何事？”郝千山两人隐隐猜到了些什么，几乎异口同声地问道。

　　“唉……”莫欺又是一声长叹，这才有些沉重地道：“乐兄有一胞妹，盟内也有几个认识的……”

　　“姝儿……，莫兄知道她在何处？”郝千山未等莫欺说完，急忙抢口问道。

　　莫欺见郝千山如此反映，不由多看了他几眼，知道两人关系匪浅，又道：“十天前，我正在禁制大阵附近巡值，发现乐姝和一名祭尸宗的地仙斗在一起，那祭尸宗的地仙似乎问她要什么东西……”

　　听莫欺说到此处，郝千山脑中一片空白，全身有如过电一般微微一麻，几欲崩溃，莫欺接下来说了些什么，他完全没听进去。

　　“祭尸宗以炼尸闻名修仙界，乐姝落到祭尸宗手上，只怕……”郝千山想到这里，不敢再推测下去。

　　“我当时就纳闷了，以乐姝真人期的修为，哪会有连地仙都看得上的宝贝，而且两人虽然斗法，明显那地仙修士没有真正出力，只是让乐姝无暇遁走。”莫欺看了看郝千山两人，面色有些凝重地道：“你们可知祭尸宗找乐姝什么事？我看这事绝不简单。”

　　“乐兄在幽冥鬼谷中杀了祭尸宗长老之子，司破天！那地仙极有可能便是祭尸宗的大长老，想必是寻仇来了。”摄魂珠的事，洛萝自然不能告诉莫欺，这样或许不会将他牵连进来。

　　洛萝见郝千山脸色有异，神情恍惚，急忙向郝千山传音道：“主人，那祭尸宗想要的应该是摄魂珠，只要摄魂珠一天不出现，姝姐姐就不会受到伤害，现在八成是被禁制在祭尸宗内了。”

　　“如此说来，那乐姝岂不是已经……”莫欺想不到乐翼竟和祭尸宗长老有杀子之仇，如此娇滴滴的美人被炼去魂魄，不由心中一阵黯然。又想到乐翼陨落，不由为两兄妹的遭遇叹了口气。

　　“还请莫道友带我们去见温圣卫，依乐兄和温圣卫的关系，只要温圣卫肯出手相助，或许还能救的姝姐姐”洛萝有些着急地道。

　　“在下也知乐兄和温圣卫关系密切，当日见乐姝被虏，当即返回盟内，向圣卫大人求助，希望他能出面相救。”

　　莫欺说道到此处，摇了摇头，有些愤然地说道：“哪知去了几次都未见到圣卫大人，今天好不容易见到了，他却推说修炼到紧要关头，脱不开身，听其语气根本就不想出手！”

　　“难道温圣卫也知道摄魂珠的事，这事或许和他有关也不一定！”洛萝眸光一闪，心中不由大胆猜测一番。摄魂珠乃子寰四大凶器之一，谁不想得到，不过她又想起乐翼在五圣盟如此多年，那温圣卫没有早些对乐氏兄妹下手，又有些说不通去。

　　郝千山突然抬起头来，目中闪过一丝决然，向莫欺道：“多谢莫兄如此挂心此事，以后莫兄也不必操心此事了，小弟定会去祭尸宗救回姝儿！”

　　“对了，还请莫兄能忘了这事，说不定对莫兄来说会更加安全。”毕竟摄魂珠牵涉太大，洛萝向莫欺叮嘱了一声，和郝千山匆匆告辞而去。

　　看着郝千山两人消失在洞府之外，莫欺一脸迷惑之色，他总觉得有些地方不对劲。


第一百五十三章 杀人噬魂

　　半个时辰后，郝千山和洛萝出现在一片迷雾之中，正是雾幔禁制边缘地带。

　　“萝儿，我总觉这事疑点重重。”一从五圣盟中传送到此地，郝千山眉头紧皱。

　　“主人，此处不是说话之地，我们先找个僻静之处再谈这事。”洛萝眸光一转，拉着郝千山向禁制外飞去。

　　“萝儿……”郝千山见洛萝飞遁的方向不对，似乎不是去灵幻仙居的方向，不由开口提醒。

　　哪知才刚叫出“萝儿”两字，洛萝突然传音打断郝千山：“主人，此刻那灵幻仙居只怕更不安全。”

　　洛萝怀疑温圣卫从中作梗，这五圣盟自然已经是不安全之地了，离此最近之处，只有她原来那处洞府稍微安全一些。

　　虽然据乐姝所说，灵幻仙居除非是持有令牌之人，否则不可能进入其中的，但五圣盟如此严密的一个组织，他们都能持有副令牌，难保盟内不会保留一两块令牌，否则，若是仙居主人陨落了，导致令牌失落，数万年来，这仙居岂不是越来越少。

　　郝千山站在洛萝的飞剑上，任由洛萝载着自己在天空飞驰。将乐姝离开后的所有细节都在脑中细想了一遍。

　　只有乐姝离开五圣盟时，被传入迷雾之中，在离开五圣盟到回到仙居这段时间，才有可能被祭尸宗的长老发现。

　　郝千山望着极北之地，那祭尸宗离此地百万余里，又怎会如此凑巧在这段时间出现在此地。这段时间内，知道乐姝行踪的人只有那温圣卫。也有可能他们在离开幽冥鬼谷时，这祭尸宗长老便一直在监视自己一干人等了。

　　那这莫欺，究竟是祭尸宗故意让他看到，还是他本就是这事的直接参与者。

　　两人一路默默飞行半日后，终于来到洛萝以前那处洞府内，洛萝合上禁制，又将洞府内的所有禁制开启。这样，即便是地仙级的修士，也难以在不被察觉的情况下使用神念查探。

　　“将那令牌给我，难保这令牌上没有五圣孟的追踪印记！”洛萝做完这些，又向郝千山要过那灵幻仙居的令牌，将其收入一玉盒之中。在玉盒上贴上数枚禁制符箓后，放在洞府一隐秘之处。

　　洛萝这才吐了口气，当即和郝千山交换了各自的猜疑推测，结果两人竟想到了一处去。

　　“以我们现在的修为，要去找温圣卫，绝对不行，搞不好对方老羞成怒，举手便将我们灭得灰都不剩！”洛萝道。

　　“温圣卫这边我们暂且不去理睬它，祭尸宗抓走姝姐姐，定是想逼乐兄交出摄魂珠，顺便报杀子之仇。或许他们不信乐翼已经陨落，也或是根本不知道此事，如此的话，姝姐姐倒是比较安全，至少没有性命之忧。”洛萝又分析一番。

　　“祭尸宗为了要引出乐兄来，莫欺究竟是不是直接参与者，乐姝必定都在祭尸宗内，这一点倒是毋庸置疑的。”郝千山点了点头，对于洛萝的看法没有任何意见。

　　“嗯，我们现在要做的，就是尽快去一趟祭尸宗，早日救出姝姐姐来！”洛萝道。

　　“好，事不宜迟，我们马上就去。”郝千山站起身来，就要打开禁制出去。

　　“就这样出去，我们一举一动只怕都逃不过对方监视。”洛萝沉吟片刻，突然美目一动，指了指地面。

　　郝千山当然明白洛萝之意，腰间灵兽袋青光一闪，召出九首玄龟，这玄龟一只头看着洛萝，另一只看着郝千山，眨了眨绿色的眼睛，一个劲地往郝千山腿上蹭。

　　……

　　离洛萝那洞府数百里外，郝千山从地上一钻而出，紧接着伸手一拉，将洛萝从地面拉了出来，随后地面上青光一闪，九首玄龟有些虚脱地缓缓爬出地面。

　　在地底深处遁出了数百里，即便是天生就有土遁能力的九首玄龟，也快被耗尽灵力，有些勉强地爬出了地面。

　　此刻，郝千山两人身上气息收敛，无论身形与外貌，和之前都是大为不同，如不是地仙级的修士刻意查探，绝对无法认出两人的本来面目来。

　　郝千山看着他都快认不出来的洛萝，有些高兴地道：“萝儿，你这变幻之术还真够神奇，若不是能查看到你的神魂灵体，还真以为现在的你才是真正的你。”

　　洛萝嘴角轻抿，打趣郝千山道：“主人经常在观看萝儿的神魂灵体吗？”

　　“呃……，这……”

　　郝千山脸上不由一红，此刻，神念再次扫过洛萝的神魂灵体，竟与之前感觉大为不同，那神魂灵体虽然轻纱裹体，但全身却透着妩媚的诱人气息。

　　“我们走吧，还要赶路呢。”郝千山脚下遁光一闪，载着洛萝向祭尸宗的方向飞驰而去。

　　一路上，郝千山为了不引起敌人注意，尽拣人多的地方走，只要遇到有修士聚集之处，必定在此逗留片刻，变幻容貌后，再次赶路，偶尔也和一群修士结伴同行。

　　郝千山控制着飞遁速度，直到半个多月后，这才到了极北之地，接近了祭尸宗的势力范围边缘。

　　……

　　五柳坊市，紧挨着祭尸宗南面的一个最大的坊市，主要是一些小型宗派、修仙世家、散修和祭尸宗交换修炼资源的地方。

　　“主人，那人的言行举止你可都琢磨透了？”洛萝盯着十余丈外一名白衣男子，其身上透出一股股死寂的气息。

　　“他现在想做什么我都能感觉得出来，今天可以下手了。”郝千山有意无意地看了那祭尸宗弟子一眼。

　　这白衣男子是祭尸宗的杨五剑，他培养有五具地尸，这五具地尸是阴时出生的孪生姐妹，在祭尸宗眼里，绝对是炼制地尸的最佳材料。五具地尸血脉相连，一旦组成地尸剑阵，威力奇大，有神鬼莫测之威，杨五剑虽然只是真人中期的修为，但却靠着这五具地尸，挤进了祭尸宗的七十二尸煞之中，地位在宗内可不算低。

　　为了混进祭尸宗救人，郝千山两人偷偷观察此人已有半个多月。这半个多月来，郝千山除了极力模仿杨五剑的一举一动和神态外，还精心研究祭尸宗的炼尸之术和功法，特别是杨五剑擅长的地尸剑阵。郝千山当日向乐翼讨要的幽尸和那本祭尸宗典籍，在此时可是派上了大用场。

　　为了方便以后联络，洛萝还花了数万灵石，在坊市内购置了一间杂货铺，当起了老板娘。

　　两人对望了一眼后，郝千山看着洛萝风情万种地向杨五剑走去，眼中闪过一丝狠辣，转身进了杂货铺。

　　郝千山刚进到里间，便听洛萝娇笑的声音传了进来，只听洛萝道：“这位道友，我这宝贝极其珍贵，这里人多眼杂，还请移驾到里间详谈。”

　　郝千山知道这是洛萝给他的信号，闻听此言，当即隐入门后，全身气息收敛，手中却紧扣着镇灵索。

　　就在杨五剑前脚刚迈进室内时，郝千山手中黑光一闪，镇灵索呼地缠在杨五剑身上。

　　郝千山见一击而中，心中大喜，手中一枚符箓正要贴上杨五剑额头时，突然杨五剑身形一晃，竟从镇灵索中一钻而出。

　　而那镇灵索捆住的，却是五具死气扑面的地尸。

　　此刻，洛萝早已关上室门，发动了室内禁制，见郝千山一招未中，立时脸色大变，身上黄芒一闪，明黄的袍甲自身体浮现而出，身周泛起道道金色剑光。

　　郝千山看着杨五剑，心中念头电闪而过，如此周密的计划，竟被对方识破，他实在不知自己什么地方出了破绽。

　　“嘿嘿，就凭你们也向杀我？哼！”随着杨五剑一声冷哼，被镇灵索捆住的五具地尸白光一闪，一篷灰蒙蒙的剑光从五具地尸身上冒出。

　　“刷刷刷”一阵剑锋切割空气的清响声中，镇灵索竟被剑气斩得粉碎，化为一篷黑烟飘落地上。

　　“你们盯了我半个多月，终于在今天动手了，可让我好等啊！”

　　杨五剑倒背着双手，一脸轻松之色，竟当郝千山和洛萝两个真人中期的修士不存在一般，邪里邪气地看着洛萝笑道：“啧啧，元阴尚在，倒是炼制地尸的绝佳材料，不过如此娇美的女修，炼成地尸倒是有些可惜。”

　　杨五剑眼中淫光闪烁，看着洛萝的眼神，恨不能将其吞了下去。他自信以自己远胜于同阶修士的神通，要灭杀眼前两人，绝对是轻而易举之事。

　　“哼！”

　　郝千山冷哼一声，一声雷鸣在脚下响起，红光一闪，只是在原处留下一道残影。

　　“噗嗤”，一道流光在室内一闪而没，几乎同时，枪尖刺破血肉的声音传出，在狭小的室内尤为清晰悦耳。

　　即便是仙人初期的修士，郝千山也有信心一枪将其灭了，莫说这对方只有真人中期的修士。

　　杨五剑满脸不信地看着消失在眼前的郝千山残影，逐渐放大的瞳孔盯着郝千山，似乎在临死前还不相信这是真的。

　　“主人，快，用噬魂术！”

　　在洛萝的催促下，郝千山一声厉喝，一团紫色电光从眉心一闪而出，利箭一般从杨五剑眉心处射入。同时，一道道紫色电光从郝千山双眼中射出，没入杨五剑眼中，电光将两人双眼连接在一起，噼啪的电光在两人双眼间闪烁流动，似乎在交流着什么。

　　对方种种回忆、经历、情感和思想如洪水一般涌入郝千山脑中，竟有些让他应接不暇之感。

　　郝千山面色凝重，小心地催动着神念电云将涌入脑中的情感思想等一一包裹住。

　　洛萝在传授他噬魂术时就叮嘱过，这些东西绝不能轻易炼化，只能用神念电云将其困住，以备随时查阅，一旦被炼化了，对方的回忆、经历、情感和思想与自己的融为了一体，极有可能令自己记忆思想混乱，说不定会变成另外一个人。


第一百五十四章 初入祭尸宗

　　一个多时辰后，在郝千山一声“收”中，紫色电光从郝千山眉心闪射而回。

　　郝千山满意地点了点头，收了杨五剑挂在腰间的储物袋和尸袋，手指上弹出一道光焰，顷刻间，便将其尸体化为一堆飞灰。

　　转眼看着室内薄纱遮体的五具地尸，竟是相同的容貌，一般的身高。其容貌虽然比不上洛萝等美女，却也是秀丽动人。这五女生前必是人见人爱，想不到却被杨五剑炼制成五具地尸，行尸走肉。

　　郝千山想起炼尸术的种种残忍之处，这祭尸宗实在是有违天和，但祭尸宗却在修仙界存在上万年，不由叹了口气。

　　“修仙，本就有违天道，逆天而行。子寰上如祭尸宗这般的魔道，何止万千。”相处日久，洛萝自然知道郝千山在叹息什么，不由开解他道。

　　郝千山虽不同意洛萝的看法，但一时也不知如何去反驳她，只得驱动魔之雷，将五具地尸中杨五剑的神念和精元灵血炼化干净。

　　这地尸的炼制方法有些类似血炼，在开始培养时，需要将自身精血灌入尸体之中，以自身精血洗涤尸体，炼除尸体中的杂质。然后，再放入极阴之地，培养数十年，吸收天地阴气，最终化为至阴之体。因此，无论炼制天尸还是地尸，都必须选择元阴未失的女子作为材料，男子由于阳气过盛，不在炼尸材料之列。

　　在炼制地尸的整个过程之中，主人的神念必须一直和地尸沟通，以保持其灵性。因此，地尸一旦被主人祭炼成功，其主人神念极难被抹除，郝千山若不是有魔之雷，哪有如此容易便将地尸上的神念抹去。

　　郝千山收了魔之雷，随即一道道法诀从十指间飞射而出，纷纷没入五具地尸眉心，五具地尸身上灵光随即一涨，从其头顶纷纷冒出一团团死气出来。他现在施展的，便是祭尸宗特有的地尸认主之术。

　　郝千山见此，脚下游龙步一晃，化为一道流光绕着地尸不停急速转动，同时，一道道红色灵诀如波浪般向五具地尸卷去。渐渐地，随着郝千山法诀打出，地尸渐渐地发出一道道红色的光华来。郝千山知道，这是地尸开始认主的时候了，此刻他能清晰地感应到五具地尸的一切状况，包括体内灵力分布、死气来源和每具地尸的灵性大小。

　　突然，郝千山神念一动，那具得自司破天的幽尸飞入五具地尸中心，这幽尸早被郝千山驱使魔之雷，将其里里外外都清理了一遍，那司破天留在幽尸体内的神念印记和精元灵血，也被魔之雷尽数炼去。

　　紧接着，郝千山又是一连串法诀打出，直到幽尸和地尸体内的灵力相互连通后，这才法诀一收，微笑地看着六具晶莹剔透的尸体。

　　“喝！”

　　六滴精元灵血从郝千山眉心飞射而出，血光一闪，纷纷没入六具尸体的眉心处。顿时，一层血光在六具尸体上一闪，如一团红雾般，纷纷将六具尸体包裹住。

　　见此，郝千山又向尸体内打入一道道法诀，片刻后，这六具尸体皮肤上竟泛出片片血色，皮肤竟吹弹可破般细嫩，犹如活人一般，同时，六股心神联系从尸体上传来。

　　“成了！”

　　郝千山脸上闪过一丝笑意，不想第一次祭炼这地尸，便一气成功了。随即神念一动，刷刷刷，一阵破空声传出，六道白色剑光凭空而现，竟将洛萝布下的禁制劈得粉碎。他神念又一动，六道剑光合为一道乳白色的剑光，虚空一刺，剑尖处竟微微泛起一圈圈空间波动的迹象来。

　　“这地尸剑阵果然玄奥无双，在剑阵中加入了这具幽尸，即便是遇到仙人后期的修士，主人也能一战了。”

　　洛萝看着郝千山发动剑阵所产生的威能，心中一阵骇然，这祭尸宗能立于修仙界上万年，绝非浪得虚名。

　　郝千山满意地将五具地尸收入祭尸宗特制尸袋中，将幽尸收入自己储物袋中，这幽尸是自己的杀手锏，绝不能轻易暴露于人。

　　“好了，主人，快查查有没有姝姐姐的下落！”乐姝见郝千山收了地尸，急忙问道。

　　“我查查看，若是有，倒是能省下不少工夫！”

　　郝千山双目微闭，将杨五剑一切记忆搜索了一遍，摇了摇头，向洛萝道：“这杨五剑的记忆中，只有在一个多月前，司莫仁大长老出去了一趟的记忆，其余地仙长老并未外出过。”

　　“一个多月前？时间上倒是比较吻合。”洛萝眉头微皱，若有所思地道。

　　“好了，时间已经耽搁得有些长了，再不出去，可能有人会起疑。”郝千山说完，全身一阵噼啪爆响，灵光闪动中，竟将容貌和身形幻化得和杨五剑一模一样。

　　“主人……”洛萝见郝千山就要离开，双目竟有些湿润。此去祭尸宗，无疑是比龙潭虎穴还要危险万分，能不被对方发现就万幸了，何况还要在地仙的眼皮下救人。

　　“一切小心！”洛萝终于还是忍不住扑入郝千山怀中，将其紧紧抱住，生怕失去对方一般。

　　“主人，你要记住，还有萝儿在等你回来！”洛萝再也不顾忌什么，一双炽热的红唇印在了郝千山嘴上，尽情索取。此刻，她只想让郝千山明白，他在她心中的位置。

　　“萝儿，放心，我一定会带着姝儿一起回来，到时我们三人一起，找一处灵气充沛之地静心修炼！”郝千山将洛萝紧抱在怀中，吻着她的秀发，耳垂，额头，鼻尖，最后吸住那殷红欲滴的娇唇……

　　……

　　一片荒无人烟的平原上，略微发白的地上，连棵草都没有，更别说有生灵存在了，一片阴森、死寂的气息笼罩着整个平原。稍有点修仙常识的都知道，这平原之下数千丈，便是鼎鼎大名的祭尸宗。

　　平原深处，一个白点不断晃动，在灰白的平原上极不显眼，这白点正是幻化成杨五剑的郝千山。

　　郝千山在平原上一边缓步而行，一边控制着那五具地尸，身周不时爆出一篷篷灰白色的剑光，发出哧哧的破空之声。

　　突然，郝千山身形一停，手中多出一枚白莹莹的，如人骨般的令牌来，令牌上白光一闪，在一片白色光晕的包裹中，郝千山从平原上消失不见。

　　下一刻，郝千山出现在一条阴森狭长的通道之上，在通道旁的回廊上，十余名祭尸宗地址正围在一起谈笑着什么。

　　这些人一见郝千山幻化的杨五剑，立即恭敬地站了起来，向其拱手道：“哟，杨师兄，这般快就回来啦？蓝师叔正要找你呢？”

　　在杨五剑的记忆中，郝千山知道这几人以前都是和杨五剑一同修炼的师弟，由于资质和际遇不同，至今也未突破到真人期，他们或许终身只能在祭尸宗内做个看门混死的弟子了。

　　说话之人正是和杨五剑关系最为要好的李信，在同是开灵期的弟子时，两人是共用同一尸府的。尸府，是祭尸宗给最低阶的弟子配备的修炼洞府，通常是两人共用一府，位于祭尸宗最边缘地带。只有突破到了道人期，宗内才给分配单独的修炼洞府，地位稍稍比开灵弟子高，离祭尸宗中心位置也近一些。

　　而祭尸宗的真人期弟子，离宗门中心更近，只有那些修为达到了仙人期的弟子，才有资格在灵力最为充裕的中心位置。

　　祭尸宗各种宫殿和洞府都是建在地下千丈深处，洞府林立，通道纵横，围着中央最深处的尸神宫，一圈圈一层层，如蛛网一般。

　　尸神宫共分为九宫，那些长老、太上长老居住外八宫，中宫乃是祭尸宗的枢纽所在，最为神秘也是最为神圣的地方，只有太上长老和大长老能进出。尸神宫外围是三十六灵尸宫、一百零八天尸宫和七十二尸煞洞。

　　杨五剑乃是七十二尸煞之一，地位自然超越一般的真人期弟子，其洞府便是紧挨在天尸宫的尸煞洞，位于祭尸宗的中心地带，沿着这条通道一直向祭尸宗深处走就到了。

　　“众位师弟，师兄刚在外面遇到一位故友，送了几件高阶法器，我已有地尸剑阵，法器对我来说根本就用不上，就送与各位师弟了吧！”郝千山将早准备好的十余件高阶法器抛了出去。

　　几名祭尸宗弟子见他如此大手笔，十余件高阶法器，至少也值五万灵石。忙不迭地向郝千山谢了几声，一起去哄抢法器去了。

　　郝千山看着哄抢法器的李信等人，心中一声冷笑。脚下灵光一闪，向祭尸宗深处飞驰而去，将近一个时辰后，郝千山这才来到杨五剑的尸煞洞前。以他现在的遁速，一个时辰至少也要飞遁千余里，可见这祭尸宗的地宫超乎想象的大。

　　郝千山进入尸煞洞后，又在里面忙碌一阵，他将这尸煞洞里里外外都检视了一遍，确认并无其他人监视，又将杨五剑收藏的一些天材地宝一并收起，重新在洞府内布下数道防护禁制。

　　在脑中将那蓝师叔的所有记忆都搜索了一番，这才向尸神宫方向走去。郝千山从杨五剑记忆得知，这蓝师叔叫做蓝一翎，竟是三十六灵尸宫之一，权力只比那些长老低一些。

　　半个时辰后，郝千山站在一座巨大的宫殿前，此地虽是在地底千丈深处，但这座灵尸宫却不比地上一般的宫殿差，辉煌和霸气尽显无疑，尤其是这宫殿的上方，竟是一片晴空，朵朵云团飘曳而过。千里之外的晴空之下，又一座金碧辉煌的宫殿，如仙宫一般，宫殿之上灵气飘逸，这便是尸神宫了。

　　郝千山向面前的灵尸宫内打入一道传音符，片刻后，里面传来了一年轻男子的声音：“进来吧！”

　　刚一听到蓝一翎的声音，郝千山心中便如被雷击，脑中闪过一个人来。


第一百五十五章 升阶危机

　　郝千山忙收慑住心神，将体内弥散出的火灵气息禁锢在丹田内，虽然那杨五剑也是修炼的火属性功法，但他体内的火灵力哪比得上自己体内的火灵力精纯霸道。这蓝一翎乃是仙人后期的修士，此刻去见他，当然要万分小心。

　　刚迈入殿中，两旁的走廊里便迎出一艳丽女子，薄纱罩体，粉黛不施，眉目间竟无一丝生气，不过身上却传出一股股灵力波动，竟是一名堪比真人后期的天尸。

　　“公子这边请，主人正在密室中炼尸！”

　　这艳丽天尸竟能开口说话，倒是让郝千山颇为诧异，不由多看了一眼这具天尸。

　　通常天尸都残留有一些灵性，有机会重新开启灵智，其祭炼培养方法和地尸有些不一样。天尸在于能重新开启灵智，更高级的天尸被培养成灵尸后，更可自行修炼，相当于主人的另外一个分身的存在。但天尸最大的缺点却是培养时间太长，而且困难无比。

　　对于天尸组成的剑阵来说，天尸间能自行相互沟通，剑阵威力比地尸要大得多。而地尸却是灵智永失，但在身体强度上绝对远胜同阶的天尸，更容易祭炼和培养，对于真人期弟子来说，一旦祭炼出自己的地尸，自身的战斗力立时会翻一番。因为地尸的这个优点，绝大部分的祭尸宗的真人期弟子，都是先选择培养地尸，等升阶到仙人后，再开始花费大精力来培养灵尸或幽尸。

　　郝千山跟着天尸来到正殿后，这天尸让他等在大殿中，径自转身离去，想必是去通报蓝一翎去了。

　　片刻后，大殿门外传来一声哈哈大笑，随即，一身穿紫袍的男子踱了进来。

　　郝千山望去时，立时心中一阵翻滚，这男子不是别人，正是当年差点将自己抓走之人，若不是遇到黑岭仙姬，只怕此刻自己早就变得行尸走肉了。

　　“咦，数月不见，想不到你法力竟凝实了不少！”蓝一翎坐在玉椅上，饶有兴趣地看着他。

　　“这都是多亏师叔的指点！”郝千山模仿着杨五剑的语气和神态，倒也惟妙惟肖，对方虽然是仙人后期的修士，倒也不易察觉。

　　蓝一翎点头笑了笑，向郝千山道：“明天你去一趟尸库，大长老需要十二具天尸送人。”

　　“是，师叔！”

　　郝千山恭敬地躬身，这尸库其实就是养尸地，祭尸宗专门培养天尸和地尸之处，共分上下两层，下层是宗门内培养地尸的场所，上层培养天尸，由蓝一翎掌管。杨五剑正是尸库管理员之一，受蓝一翎管辖。

　　“听说你这段时间看上五柳坊市的一名女修了？”蓝一翎似乎例行询问一般，一只手在那名艳丽天尸身上摸来摸去，似在欣赏一件艺术品，又似在满足自己的色欲。

　　“那女修只是弟子今后为培养灵尸时准备的尸源。”郝千山心中一惊，想不到杨五剑的一言一行都在这蓝一翎的监视之下，看来以后得更加处处小心了。

　　郝千山突然心中一动，有些迟疑地道：“师叔，弟子昨天可真得到一个天大的消息！”

　　“天大的消息？哈哈，别给我说那司破天死了的消息，我去年就知道了，虽然大长老不说，但谁都知道那厮自从进了幽冥鬼谷就没出来过。”

　　蓝一翎似乎对杨五剑的消息不感什么兴趣，不过还是忍不住询问他一下。

　　“大长老上个月在五圣盟附近捉了一名女修回来。”郝千山小心地试探着对方。

　　“哦，还真有这事！”蓝一翎突然站起身来，身子向前探了一探，似乎对这事略有知晓，不过却知之不详。

　　见对方对此消息颇感兴趣，郝千山这才继续道：“听说这女修是鬼形宗前任大长老乐化魂的孙女，和摄魂珠可是有莫大的关系！”

　　“摄魂珠？难怪大长老最近老是神龙见首不见尾，原来是盯上鬼形宗的摄魂珠了，这摄魂珠的消息消失了三十年，再次重现子寰……”蓝一翎眼睛突然大亮，向郝千山催问道：“后来呢？大长老得到摄魂珠没有？”

　　“就这些，没有了。”郝千山自是不敢说得太详细，这消息牵涉到摄魂珠，非同小可。

　　“这事你还告诉过别人吗？”蓝一翎问。

　　“弟子得知这事肯定是首先来告诉师叔了，其他人自是谁也不说。”郝千山脸上闪过一丝笑意。

　　蓝一翎沉吟了片刻，这才脸现焦急地道：“我还有点事，你先回去吧，记得明天去尸库领十二具天尸送到大长老处。”

　　说罢，递给郝千山一件人型玉牌，正是开启尸库领取天尸的凭证。

　　郝千山接过玉牌，又在那具艳丽天尸的带领下离开了宫殿。

　　蓝一翎看着郝千山离开，眉头一皱，眼中闪过一丝阴厉之色，自语道：“摄魂珠的事，可得马上通知上面。”

　　……

　　郝千山出了宫殿，回到尸煞洞中，将洞内禁制全部开启。

　　盘膝坐在密室之中，脸上一阵阴晴不定。他在搜索杨五剑的记忆时，发现一可疑之处。蓝一翎每次要送天尸或地尸到各位长老处时，均是命杨五剑送去。按理，能和长老接触交厚，是下一辈弟子讨好长老们的机会，要是能被任何一名长老提携，那可是前途无量。何以这蓝一翎不要，干巴着将这机会送与他。

　　郝千山将杨五剑所有的记忆整理了一遍，将养尸地、大长老和尸神殿的所有记忆在脑中过了一遍。

　　确认这些记忆无一丝遗漏后，这才神念一动，咝啦一声破空之声，一蓬红芒从其口中一喷而出。

　　密室内红光一闪，灵枢法阵在一阵风雷之声中，出现在地上，形成一个中空的圆形，圆心之处，一团红色光晕光芒流转。这是郝千山上次将全身火灵力打入灵枢法阵后，产生的变化，他隐隐觉得，灵枢法阵的玄奥就蕴含在这神奇的光晕之中。

　　看着灵枢法阵上传出的阵阵灵力波动和风雷之声，郝千山双手一挥，一道道刺目的火灵力被打入灵枢之内，火灵力竟在灵枢法阵内沿着红色的光线急速穿梭，其上传出的风雷声更甚，宛如有无数雷霆在灵枢法阵之中急速奔行。

　　灵枢上数十颗光珠急速飞动，渐渐地在灵枢法阵的中心位置处，那团光晕颜色变得越来越浓，最终形成一枚刺目的光珠，和灵枢上的其他光珠一般无二。

　　郝千山任由灵枢法阵中的灵力奔涌，又从灵兽袋中召出九首玄龟，令他惊异的是，月余不见的玄龟，其深青色的背壳竟被一些弯弯曲曲的条纹化为了九个区域。最中心的区域内，竟出现了五个褐色的斑点。斑点和条纹均是异常模糊，若不细看，还真不容易发现。

　　郝千山将神念和玄龟一沟通，一个略带稚气的女童声音在他脑中响起，令他无奈至极，“主人，我饿，我饿，呜呜！”

　　神念向灵兽袋内探去，除了那紫电灵蟒盘曲在袋内，里面竟空空如也，哪还有吃的，那裂火龙的蛋壳不知何时被吃的精光。

　　“小九九，你要吃什么？”郝千山有些无奈地问道，他实在想不出，现在能拿什么给这玄龟吃。

　　“小九九？这是我的名字吗？”九首玄龟两颗脑袋望着郝千山，绿色的眼睛射出丝丝绿芒。

　　“脆的，能嚼的，我都吃！”小九九两颗脑袋在郝千山腰间的储物袋一阵摩擦，似乎在找能吃的东西。

　　“脆的？”郝千山心中一动，手中灰光一闪，一个储物袋出现在手中，当年他和洛萝在漠云荒地中灭杀了无数妖兽，光妖兽尸体都装了七八个储物袋。

　　此刻，听小九九一说，当即想起来了，手中储物袋一抖，哗啦啦，妖兽的材料将密室占去一半。

　　小九九见此，四颗绿色的眼珠一转，往妖兽材料中一钻，紧接着，咔嚓声从妖兽尸体中不断传来。

　　“好吃，好吃！”郝千山脑中传来小九九欢快的叫声，吃得不亦乐乎。

　　“呆紫，呆紫！快出来吃啦！”郝千山脑中又想起小九九的话音，他正不明白小九九叫谁时，腰间的灵兽袋却传出一阵骚动，紫电灵蟒从灵兽袋中一闪而出，钻入妖兽尸体中，盘在小九九背上，大口大口地咀嚼起来。

　　看着这一龟一蟒大口大嚼的模样，郝千山嘴角抽出一丝笑意。随即盘膝坐在密室内，神念向灵台上扫去，自从当日在灵幻仙居中灭了血魔的心神后，他一直没时间顾得上好好查探仙根的情况。

　　此刻，神念扫过灵台，却见仙根上包裹的那层金粉，已渐渐地化为了一层硬壳。而仙根额头上，一枚殷红的鬼头印记凸显而出，给人一种诡异神秘的感觉。郝千山神念在鬼头印记上仔细扫视一番后，确定这血魔鬼头确实没有了半点自主的意识存在。这才神念一动，无数道紫电从锁灵阵上喷射而出，纷纷没入上方的绛紫色的念云之中，锁灵阵轰然瓦解崩溃。

　　锁灵阵一散，郝千山顿时觉得灵台上一片前所未有的空明，灵台四周像有什么东西被冲破了一般。

　　“啊！突破到后期了？”郝千山想不到撤了锁灵阵，竟将真人中期的桎梏硬生生冲破，顿时惊出一身冷汗。

　　在杨五剑的记忆之中，他突破到真人中期可是还不到五年的时间，若是现在升阶到真人后期，定会在祭尸宗内引起巨大的轰动。若是因此引来祭尸宗高层的注意，真实身份特定暴露无遗。

　　郝千山现在求的就是低调，尽量没人注意到他。此刻，突然升阶了，想没人注意都不行了。


第一百五十六章 通灵天尸

　　郝千山静静地坐在密室中，将升阶的整个过程从头到尾地细想了一遍。

　　“为什么一撤去锁灵阵，修为就突破到了后期？难道是锁灵阵的压制作用？”

　　锁灵阵本是血灵子创出，用来镇压血魔的法阵，使得血魔在修为没恢复之前不能开始吞噬仙根，但若是平常之人要在灵台上布下锁灵阵，只怕其灵力都会被封印在灵台之上，如一个凡人一般。血灵子留下的玉简就明确说过，若仙根没有经过地煞破魔阵强化，锁灵阵万万不能使用。自己若不是利用万年煞石强化过仙根，也不敢随意在灵台之上布置锁灵阵。

　　“难道以前是锁灵阵压制了修为？”一遍细想推敲下来，郝千山似乎抓到了升阶的关键之处。

　　若真是如此的话，他自然要试上一试了，最多就是浪费一些时间而已，锁灵阵的布置方法，他早就烂熟于胸了，一念间就可以布置成功。

　　郝千山将锁灵阵的布置过程在脑中预演了一遍，随即，灵台上一阵电光闪烁，蓬蓬电丝从念力电云中倾泻而下。

　　灵台上当即轰隆一声巨响，震得郝千山一阵头昏眼花，不想这次布置锁灵阵竟然搞出这般大的动静。锁灵阵刚成，其全身的灵力也不由一滞。

　　当郝千山神念再次扫过灵台时，一道绛紫色的光晕笼罩在灵台上，光罩上无数紫色电光奔射游走，隐约能看到里面那尊罩着一层金壳的仙根。

　　他再一查自己的修为，竟然又恢复到了真人中期，面对锁灵阵如此奇异的功能，郝千山心中一阵欣喜。

　　脑中灵光一闪之下，沉吟片刻后，神念又一动，锁灵阵又在灵台之上消散开来。灵台旋即又恢复了之前的空明，一种前所未有的灵觉在灵台上产生，渐渐地布满整个灵台，让其仙根如沐甘霖一般。

　　绛紫色的电云中不断涌出丝丝暴虐的电光，电光还未射出灵台外，便被电云重新炼化，如在自我清理一般，反复地炼化着暴虐的电光杂质。如此两个时辰，绛紫色的电云竟又凝厚了一分，颜色也更加鲜亮。

　　次日一早，郝千山依着杨五剑的记忆，来到尸库大门前，无数金色的符箓在洞府周围隐现，惨白的死气环绕在洞府上方，稍稍吸入一点便令他心中一阵烦恶。虽然此地的死气令他不太好受，但他也绝不敢将这种不适表现出来。祭尸宗的弟子，对死气毫不排斥，反而能将死气纳入体内，巩固修炼。

　　郝千山手中令牌一晃，一道白光从令牌中射出，没入白莹莹的门上。

　　片刻后，尸库大门上的禁制哗啦一声便打开来，郝千山还未进入尸库中，从尸库深处便传来无数女子的哭泣之声。

　　“难道这些女子都是被选来炼制天尸地尸？”虽然知道祭尸宗做法残忍，此刻一闻声音，心中也不竟一阵骇然。

　　一进入尸库之中，眼前却是一个二十余丈见方的平台，平台似乎悬空而立。四周石壁上，如蜂窝一般成千上万的孔洞中，如人一般大小，竟立着无数赤身裸体的女子，个个神色呆滞，目中无光，全都被炼制成了天尸的半成品，每个孔洞前，均悬挂着一个金色玉牌，上面铭刻着一名字和编号。

　　数名在平台上执勤的祭尸宗弟子，见郝千山进来，当即一脸笑嘻嘻地奔了过来。

　　只听为首的一弟子道：“哟，杨师兄，找金执事吗？他此刻正在下面闲着呢！”

　　郝千山点了点头，脸现凝重地道：“这次是大长老需要十二名天尸送人，我先四处看看，挑几具上好的天尸。”

　　说罢，郝千山脚下灵光一闪，御器向下飞去，向下每隔数丈，便有一个平台。一飞下来，顿时被尸库中的热闹景象惊了一下，平台上正有无数祭尸宗弟子，双手灵诀飞舞，向四周半成品的天尸上打入道道法诀，竟都在用心炼制着各自的天尸。

　　越往下走，平台上的弟子越少，而这些人的修为也越高，郝千山从一旁飞过，除了一些空闲的弟子向他一拱手外，其余忙碌的，竟当他不存在一般，只是专心炼尸。

　　到了最底下一层平台，竟只有一名修士，修为似乎是仙人中期的样子，此刻他正向地上数名艳丽的女子身上打入一道道法诀，每一道法诀打出，这些女子身上便发出一声惨叫，身子也为之抖动一下。

　　郝千山缓缓落到平台上，平台外面的一处洞府中，传来女子的凄厉哭喊声。

　　“金执事！大长老需要十二名天尸！”郝千山将手中令牌在金执事眼前晃了一晃。

　　“嗯，你随我来！咦，月余不见，修为又涨了不少！”金执事打完最后一道法诀，将数名初次处理过得天尸放入周围洞穴之中，转过头来，看着郝千山道。

　　这金执事名叫金太林，和杨五剑一同拜入祭尸宗，他在拜入宗内时，便有真人后期的修为，虽是仙人期的弟子，但对杨五剑倒是客气。

　　“最近又来了不少新货？”郝千山嘴角抽出一丝笑意，眼中闪过一丝诡秘。

　　“是啊，杨兄弟要不要过去看看，若是有看得上眼的，嘿嘿……”金执事眼中闪过一丝淫邪。

　　郝千山自是懂他的意思，似笑非笑地点了点头，跟着金太林进到一洞府中。

　　却见十余名女子被罩在一道禁制内，除了一名有开灵期八层的修为外，其余的皆是凡人之躯，不过均是身具仙根之人。

　　“怎么样？看上谁没有？”金太林笑着向郝千山道。

　　郝千山当然知道金太林是何意思，心中一动之下，向金太林道：“就那名开灵期的女修吧，我对凡人不感兴趣，等我去了大长老那里，再来此领走，就劳烦金执事了。”

　　“哈哈，杨兄弟还真是有眼光。”金执事大有深意地看了看郝千山，却让他心中一阵发毛。

　　“好了，快挑选十二具上等天尸，大长老正等着呢。”郝千山实在不想在此多呆下去，看着这十余名凡人过几天后，便会成为一具行尸走肉的躯壳，心中一阵叹息。

　　对此，他也无能为力，一个大意之下，他也是一个自身难保之人。对刚才那名女修，他也没有真想将其救出去，刚才的行为只是按照杨五剑的记忆做出的选择。心中的自责当然还是有一些的，此刻，他只想尽快离开此地，来个眼不见心不烦。

　　“哈哈，杨兄弟请跟我来。”郝千山跟着金太林进入旁边另一洞府之中，却见这洞府内灵光闪烁，里面竟站立着一排排秀丽天尸，这些天尸全都笼罩在一个个光罩之中，数量至少也有上千。

　　郝千山看着大厅内，十余名身披薄纱的女子横陈斜躺，厅内竟是春色无边。见此，他当即取出一个尸袋，选了十二名修为最高、姿色最佳的天尸，装入尸袋之中。

　　出了尸库，郝千山脚下灵光一闪，向尸神殿飞去。

　　这尸神殿在深达数千丈的地下，竟也是悬空而建，尸神殿上方千丈处，灰蒙蒙的气流盘旋流动，竟如云一般。

　　位于大殿中心的一塔顶，一颗超级夜光珠散发着强烈的光芒，将整个祭尸宗也照得一片光亮。被映得雪白一片的尸神殿，更显神圣威严。

　　尸神殿只有东南西北四条通道与外界相连，正好连接着三十六灵尸宫，要想进这尸神殿，必须从这四条通道之一徒步过去。

　　郝千山站在尸神殿门口，看着眼前数名手执长剑的娇艳女子，竟都是仙人后期巅峰的天尸，光是这群天尸眼中射出的道道灵光，也让郝千山有如坠深渊之感。

　　这群天尸见郝千山走来，纷纷一让而开，其中一年龄稍小的天尸，表情木然地道：“随我来！主人正在会客。”

　　一跨入尸神殿，郝千山顿觉一股浓烈的灵气扑面而来，在处处都弥漫着一层死气的祭尸宗内，唯有这尸神殿中没有一丝死气传出。

　　郝千山跟着那天尸，在尸神殿的回廊内左穿右行，当他绕过一偏殿时，这天尸竟乘着拐弯的刹那间，竟如通灵般向一侧望了一眼，若不是郝千山紧跟在这天尸身后，还真难发现这一细节。这一瞥的眼神绝对带着天尸自主的意识，郝千山对天尸的特性还是比较了解的，通常这些天尸都是由主人下达命令，天尸绝对一丝不苟地按主人命令行事，其间绝不会有半点多余的动作。

　　此刻见这天尸如此，眼角也不由偷偷向那侧望去，在这充满地仙的尸神殿中，郝千山也只敢眼角一瞥而已。却见那只是一灵光四溢的殿堂，郝千山心中略微估计，这殿堂似乎正处于是尸神殿的中心位置，而且殿堂四周竟完全封闭。

　　“难道这殿堂中放着吸引天尸的东西，这天尸难道已经通灵？”郝千山心中臆想道。

　　正思考间，天尸已站在一大殿门前，表情木然地盯着自己。当这天尸看着自己时，他能感觉到，一丝若有若无的神念在自己身上快速扫过，如游丝一般，有些胆怯又有些期待。

　　郝千山看了眼天尸，令他心中一惊的是，这天尸眼珠竟然动了一下。

　　天尸木然的转过身去，手中抛出一面令牌，令牌一闪便钻入殿门内。片刻后，原本被封印住的殿门灵光一闪，竟消失不见，从殿内传出一女子冷若冰霜的娇笑声。

　　“花白衣！”

　　对于这冰冷刺骨的声音，郝千山印象太深刻了，心中一惊之下，急忙强压下心中愤怒，双手捧着尸袋，缓缓走了进去，一颗心却悬了起来。


第一百五十七章 神秘女子

　　两名白衣男女站在大厅之中，男的四十余岁，体格稍胖，圆脸浓眉，皮肤略带病态的白皙，其身上竟无一丝灵力波动，但郝千山仍能感觉到其身上传出的迫人气息，一种掌控绝对力量的王者气息，让人在他面前生不出一丝反抗的意志。

　　女的约三十许，白纱覆面，身形窈窕，漆黑的双目透出道道寒冰般的冷意，令郝千山感到全身一阵冰寒，正是花白衣。

　　那艳丽天尸将郝千山带到厅中，站在司莫仁身后，一动不动。

　　“大长老，这是长老要的十二具天尸。”郝千山双手托着尸袋，双目平静地望着司莫仁。此刻在其心底深处，一道愤怒的火焰在翻滚奔腾，被他强压在心底，没有一丝溢出。

　　司莫仁点了点头，却没有来接尸袋，向花白衣道：“花仙子，这十二具上等天尸，应该能帮上你了？”

　　花白衣漫不经心地看了郝千山一眼，郝千山顿觉一股冰寒直透全身，一道澎湃的寒意从头而下，瞬间流遍全身，直达灵魂深处。郝千山一惊，正不知是否该催动火灵力抵抗时，全身各处突然涌出一股炽热的火灵力，瞬间便将寒意完全化解。在寒意侵体的过程中，郝千山的身体只是略微晃了一下。

　　“咦！”

　　花白衣轻咦一声，似乎对郝千山的反应有些诧异。若是一般的真人期弟子，她一道眼神扫视就能让其全身僵硬片刻，郝千山却只是身形微晃，倒让她有些诧异了。

　　“本宗末流弟子让花仙子见笑了！”司莫仁见门下弟子没有出丑，心中倒也畅快，对郝千山道：“这里没你的事了，你下去吧。”

　　郝千山向两人一躬身后，又在那天尸的带领下向厅外走去。

　　花白衣从郝千山手上接过尸袋，伸手一抖，十二道白影闪动间，十二具天尸出现在大厅上，神情木然，一动不动。

　　花白衣看了眼这些天尸，秀眉微蹙，突然向着郝千山道：“慢！”

　　她这一声轻描淡写一般，但在郝千山听来，却惊得心中一阵狂跳：“难道被认出来了？”

　　无数个念头在脑中电闪而过，在两名地仙级的修士前，除了回头转身外，自是别无选择。郝千山整理了下情绪波动，缓缓转过身来，乘这转身的机会，迅速将大厅扫了一遍。

　　“花仙子，你这是……”司莫仁看向花白衣，一脸的不解。

　　“这十二具天尸妾身就不用了，就向长老借一名弟子和这天尸就行了！”花白眸光转动，看着司莫仁，抬手指了指那领路的天尸和郝千山。

　　郝千山一听花白衣竟提出这般要求，浑身一震，倒吸了口凉气，脸色一阵惨白。所幸的是，花白衣和司莫仁都相对而视，并没有注意到他的表情变化。

　　“仙子，你这是……”司莫仁看着花白衣，一脸疑惑，欲言又止。

　　“和那事比起来，司长老难道还舍不得一名弟子和一具天尸？”花仙子声音突变，似乎有些不高兴起来。

　　“仙子误会了，这弟子倒没什么，只是这具天尸，可是在下新研究出的秘法炼制而成，极有可能成为一具通灵天尸。”

　　司莫仁看着那具天尸，脸现一丝难色，这具天尸可是他花了无数心血，才将其修为提升到了仙人后期巅峰。现在又即将通灵，即将成为他的一名分身的存在，如何不让他心痛。

　　“通灵？难怪我觉得这具天尸与其他的不一样，只此一具就比这十二具天尸加起来还要强。”花白衣顿了顿，大有深意地看了眼郝千山，回头向司莫仁道：“我看你这弟子也不一般呢！”

　　“哈哈哈，花仙子好眼光！他可是我祭尸宗最杰出的真人期弟子，实力排在七十二尸煞之首。”司莫仁看也不看郝千山，双目盯着花白衣一刻也不离开，又补充道：“他可是只有真人中期的修为，就能排在七十二尸煞之首！”

　　“哟，原来妾身要的都是大长老的心头肉啊，倒是有些冒昧了，咯咯咯！”花白衣一阵花枝乱颤。

　　“仙子言重了！”司莫仁似乎有些尴尬，一副欲言又止的样子。

　　“司长老放心，妾身用完后，定然毫发无损地归还，这总行了吧？”花白衣看了眼郝千山和那天尸，又回头瞟了眼那十二具天尸，将手中尸袋一抖，将其收入尸袋之中。

　　“不过这十二具天尸我可要收下了！”

　　“这些天尸本来就是送与花仙子的，仙子不必客气。”司莫仁道，说完又一道法诀打入那具接引的天尸体内，又向郝千山说道：“从今天起，花前辈有什么吩咐，你一切都照办就是！”

　　“是，长老！”郝千山躬身领命，心中却是叫苦不迭，只不知这花白衣要他做些什么。

　　“你先下去吧，明日此时再到这里来。”司莫仁向郝千山挥了挥手。

　　令郝千山一愣的是，他挥起的手却停在了花白衣腰间，随即，花白衣吃吃地笑了两声，衣袖一挥，两人同时在大厅内消失不见。

　　大厅内只剩下郝千山和那具即将通灵的天尸，那天尸双眼紧盯着他，让他都感觉有些不自在了。

　　郝千山能从天尸投向自己的目光感觉到，她似乎有什么要向自己述说一般，但却苦于心神不能自主。

　　那天尸表情木然地盯着郝千山，缓缓地走了过来。

　　“她要干什么？”郝千山看着天尸缓缓过来，并没有刻意避开，他倒想看看这具快通灵的天尸究竟要做什么。

　　终于，天尸离他一寸之处停了下来，双目紧盯着他的双眼，似乎要向他传递什么一般。

　　郝千山紧盯着天尸那对呆滞的双目，心中平静如水，一人一尸就这样对视着，谁也没有半分退让的意思。

　　郝千山知道，这具快要通灵的天尸绝不会平白无故地如此，司莫仁更不会命令天尸如此做。他看着面前的天尸，突然，心中响起一道若有若无的声音，这声音似乎穿破了无数个时空，才有一道语音来到此处。

　　“是这天尸在说话？”郝千山心中一阵惊疑，看向那双眸的眼神不由一凝，其目光似乎要直达其心灵一般，同时，一道神念向天尸脑中探去。

　　“哧啦！”一声灵光聚合的声音从脑中传来，郝千山只觉眼前一晃，自己便到了一处四周全是紫光包裹的地方。

　　“心神幻境！”郝千山心中一惊，不想自己竟进入了别人的心神幻境，当日和血魔心神一战的情景在脑中电闪而过。

　　正在他惊异不定时，突然一美艳绝伦的紫衣女子出现在幻境之中。

　　郝千山看着眼前突然出现的女子，心中只想着一个字，“美”，这女子实在是太美了，他竟找不到一个词来形容眼前女子之美，这绝对是他见过的最美的一个女子，即便是艳绝子寰的花白衣在其面前都会自惭形秽。

　　那紫衣女子看着郝千山，一脸微笑，也不说话，任凭对方呆呆地看着自己。

　　良久，郝千山才从惊艳中回过神来。

　　“你是谁？”郝千山深吸了口气，问道。

　　“你又是谁？”紫衣女子朱唇微启，话音如仙乐一般。

　　郝千山只道对方是这天尸产生了灵智，开启了心神，刚才自己一不小心破开了对方的心神屏障，闯入对方的心神幻境，“在下杨五剑，七十二尸煞之首，祭尸宗弟子！”

　　“咯咯，你是郝千山，不是杨五剑，更不是祭尸宗弟子！”紫衣女子掩口一笑，看着郝千山道。

　　见对方看出自己本相，郝千山心中大惊，一道杀意从心中升腾而起。

　　“轰隆！”的雷鸣声中，郝千山在原地留下一道残影，手中一柄长枪刺在紫衣女子身上。

　　“叮！呤！”

　　一声悦耳之音传出，长枪刺在紫衣女子身上，发出金铁嗡鸣之声，长枪随即化为一片红光，消失不见，而那紫衣女子身形竟连动也未动一下。

　　当郝千山还想再动时，身周空间突然一晃，一股巨力随即在身周产生，将其紧紧镇住，不能动弹分毫。

　　“不用怕，你是第一个闯入我心神幻境之人，也便是你我的机缘到了！”紫衣女子见郝千山满脸惊骇，不由细声安慰道。

　　“哼！你究竟是谁？”郝千山冷哼一声，虽然他想反抗，但周围传出的澎湃压力让他明白，这力量绝不是他能抗拒得了的。

　　“我是谁并不重要，重要的是我知道你在找一个叫乐姝的人！”紫衣女子似乎对郝千山的一切都非常了解，这让郝千山心中又惊又惧。

　　“你是那具通灵的天尸？”郝千山冷冷地问道。

　　“她只不过是我的一个棋子而已！”紫衣女子的话让郝千山如坠云里。

　　“我们做一个交易如何？”紫衣女子看着郝千山，沉吟了片刻道。

　　“此刻还由得我不答应吗？”郝千山冷冷地道。

　　“此事对你我都有大利，而且我还能帮你救出乐姝来。”紫衣女子的话又让郝千山一阵惊喜，若是如她所说，能将乐姝救出，自然再好不过了。

　　“好，我答应你！不过，你也要有让我相信你的理由。”见对方修为虽然深不可测，他对其所说还是有些怀疑的。

　　“咯咯，这个不难！你仔细看吧！”紫衣女子轻笑一声，似乎对郝千山的回答颇为满意，随即，只见她娇躯一扭，单手在郝千山眼前一抹，一片金光凭空而现。

　　“啊，姝儿！”郝千山眼中一片惊异，呆呆地看着空中的金色光幕，光幕中，乐姝全身僵直地站在一密室之内，身上裹着一层白色光晕。


第一百五十八章 养尸珠

　　“啊，姝儿！”郝千山眼中一片惊异，呆呆地看着空中的金色光幕，光幕中，乐姝全身僵直地站在一密室之内，身上裹着一层白色光晕。

　　“你是谁？你究竟是谁？”郝千山身上红光闪烁，想要挣开禁制。

　　“你最好不要妄动，否则，心神破灭，神仙也难救！”空中一阵紫光闪烁，郝千山顿时被完全禁制起来，除了神智清晰外，神念法力均被对方强大心神压制住。

　　经紫衣女子一提醒，郝千山这才醒悟过来，对方心神比自己强大了不知多少倍，自己即便心神耗尽，也无可能突破对方的禁制之力。

　　“你要我怎样做，不过你要保证姝儿的安全！”郝千山道。

　　“她的安全我无法保证，但你若是办成了我的事，救她于我来说只是反掌之事而已。”紫衣女子缓缓说道。

　　紫衣女子见他答应，单指在其眉心一点，一道金色光华自其眉心射出，一闪便没入郝千山眉心之内。

　　就在金光没入眉心的同时，郝千山顿觉全身一震，一股庞大的心神力量从天而降，身上力量奔涌，双臂猛然一震，“哗啦！”一阵脆响声中，四周紫色光幕化为无数碎片，紫衣女子也消失在眼前，脑中只是传来一声女子清脆悦耳的话音：“本座将一丝心神寄附在你身上，可让你心神强大一倍，要你所做之事，也已经传入你脑中，去吧！”

　　郝千山双目突然一眨，却见那具艳丽天尸已缓缓向大厅外走去，他眼光快速扫了一遍大厅，确定刚才无人注意到自己，这才转身追向那天尸。

　　他紧跟在天尸身后，目光在天尸那娇俏迷人的身体上流转不定，希望能从这具天尸身上看出什么端倪来。

　　正当郝千山走过那灵光四溢的殿堂时，脑中传来那紫衣女子的悦耳话音：“你要做的就是将八枚养尸珠按八卦方位布在这殿堂四周，注意，此处时刻都有地仙神念监视。”

　　“养尸珠是什么？何处才能找到？”正当郝千山闪过这个念头时，脑中又想起悦耳的话音来，“养尸珠乃是千年炼尸体内孕育的内丹，在那尸库最深处的无底深渊或许能找到！”

　　此后，那紫衣女子的声音再也没有出现，这些声音想必是刚才在其心神幻境中传入自己脑中的，她若是能随意向人传递话音，也不用通过那具通灵天尸将自己引入其心神幻境。

　　“尸库深处的无底深渊？”

　　郝千山脑中闪过杨五剑有关此处的记忆来，这尸库最深处是一个无底深渊，是祭尸宗弟子向其中丢弃报废的炼尸之所。数万年来，被丢入深渊中的炼尸也不知有多少，而且深渊中的环境极其容易引起炼尸变异进化。

　　曾经有一名祭尸宗的地仙长老，进入其中，抓到一只变异的魔级炼尸——魔尸，但这魔尸魔性难驯，最后只得用天火将其焚化，为了防止变异炼尸冲出深渊，祭尸宗在深渊入口布下一个禁制，只能向其中投入报废的炼尸，也有将违反宗规的弟子投入其中，任其自生自灭。也是祭尸宗选拔精英弟子的试练之地。

　　此刻，郝千山听对方竟要自己做如此难办之事，先不说这八枚养尸珠能否得到，就算得到了，也不一定能有机会布在殿堂四周，这尸神殿可是有十余名地仙级的长老坐镇。而且这殿堂似乎是尸神殿的核心所在，有地仙神念时刻监视，只怕自己刚将养尸珠取出，就被监视之人发现了，那些地仙长老只需一个神念，也能将自己拧成一堆碎肉。

　　明日里，还要到此来见花白衣，也不知这花白衣要自己做什么，想起花白衣，郝千山心中愤怒又一阵翻涌。

　　若不是乐姝被困在此处，现在他最佳的选择便是悄悄离开祭尸宗，远遁而去。毕竟和花白衣这样的高手在一起，他随时都有被发现本相的危险。

　　自己现在唯一能做的，就是趁着这一天的空闲时间，尽快到尸库深处探探。若是有可能取到养尸珠，自然最好。明日见了花白衣后，还不知会发生什么事情，能否再回到祭尸宗也是两说之事。

　　郝千山一边走，一边细想，当他跟着那天尸走出尸神殿时，心中便拿定了主意。

　　此时，没有人会注意到自己，正是去尸库一探的最佳时机，虽然时间只有一天，但若是那尸库深处没有地仙级的存在，自己还是有把握在二十四个时辰内取到八枚养尸珠的。

　　况且，大长老约定的时间是明日此刻，即便是晚几个时辰，他在花白衣面前也不好发作，最多也是训斥几句罢了。

　　……

　　片刻后，郝千山重新出现在金太林面前。

　　“哟，杨兄弟，这么快就来领那女修了，兄弟还真是色急啊，哈哈？”金太林看着郝千山到来，不由打趣他道。

　　“嘿嘿，兄弟我有金执事这般的福气就好了！”郝千山说完，摇了摇头，忍不住叹息了一声。

　　“杨兄弟这话不是寒碜为兄吗？谁不知你现在是长老身边的大红人啊！”金太林一怔，有些疑惑地看着郝千山。

　　郝千山见金太林一脸疑惑，故作神秘地附在他耳边道：“师兄可知养尸珠？”

　　“养尸珠？千年炼尸体内才有机会孕育出的内丹！”金太林心中一惊，有些奇怪地看着郝千山，道：“你不会是想去这尸库深处吧？”

　　“唉！兄弟也不愿意下去啊，可是……”郝千山脸现难色，他从杨五剑记忆中可是知道，这尸库深处的无底深渊，寻常的弟子可是禁止下去的，而且深渊入口，还被禁制封印着。

　　“难道是哪位长老吩咐的？”此刻金太林也从郝千山的表情上猜出了一二，有些同情他道：“杨兄弟难道得罪了哪位长老？”

　　“嘘！这话可不能这般说，应该是长老在考验兄弟！”郝千山故作神秘地看了看四周，示意金太林噤声。

　　一个地仙级别的长老，对一个真人期的弟子使绊子，确实不是什么光彩之事。即便有这事，宗内弟子也会装作不知，对于宗内的弟子来说，还是尽量不知道这事为妙。

　　金太林见郝千山被长老使绊子，要其下尸库深处，不由摇了摇头，不再过问什么，只得默默地带着郝千山向尸库下层的传送阵走去。

　　尸库下层，是祭尸宗弟子炼制地尸的地方。郝千山刚随金太林传送进来，一股庞大的死气迎面袭来。与上层不同的是，此处并不是圆桶状，而是一片宽阔的平地，平地之上，密密麻麻地排列着无数水晶般的棺材。隐约能看见棺材内的地尸，浓郁的死气如水一般灌入棺材之内，如此浓郁的死气不知从何而来。

　　沿着一道长长的阶梯，向下走了约百余丈后，两人来到一满布玄冰的拱门之前，“杨兄弟过了这道门，往下直走，便到了无底深渊，一切小心！”

　　金太林手中令牌一挥，“咔嚓”的冰屑碎裂声中，拱门缓缓打开，一蓬浓烈的死气如飓风般刮了出来，吹得两人衣襟飘扬。

　　郝千山接过金太林递过来的两枚令牌，一枚开启拱门，一枚进出深渊。身形一闪，向深渊处飞驰而去。

　　“杨兄弟，不要在深渊中呆得太久，为兄在这里等你出来！”郝千山身后传来金太林的声音，想不到这万恶的祭尸宗之内，还有如此人性的弟子，让让他心中微微一暖。

　　在郝千山眼中，这金太林绝对是一个十恶不赦的人，但对于同是祭尸宗弟子的杨五剑来说，这金太林却又如一个长兄一般。此刻，他若是有杀了金太林的机会，也不知是否能下得了手。或许，在祭尸宗弟子心中，对鬼形宗或是血灵宗弟子的看法，也是如自己一般吧。

　　郝千山看着地上水纹般波动的蓝色禁制，目中异色连闪，此处便是那无底深渊。

　　沉吟片刻后，他手中令牌一晃，令牌化为一道白色灵光将其罩住。接着，身形又一闪，在清冷的通道内留下一道银弧，噗哧一声，便没入禁制之中。

　　……

　　郝千山脚下踏着兰菱盾，手中握着赤炎灵枪，灵枢法阵化为一道光网覆在身周，向深渊深处疾射而去。

　　深渊入口只有约两丈宽，四周全是漆黑的泥土。漆黑的深渊入口处，一道红色流光一闪而逝，偶尔能看见一具已经干枯的尸体，被其飞遁产生的气流一撞，即刻化为一堆粉末。

　　此刻，郝千山神念完全外放，前方百余丈之内都在神念的笼罩之下。手中的赤炎灵枪上，金白色的光焰喷射而出，滔滔火焰在其身周奔腾，似要灼烧这里的一切。

　　约飞遁了百里后，狭小的入口豁然开阔起来，以郝千山现在能覆盖数十里的神念，也不能探到深渊边缘。

　　郝千山心念一动，手中红光一闪，一柄法器被他钉入入口的泥土之中。对于宽阔如斯的深渊来说，这只有两丈宽的出口实在太小了，就如一针眼一般，若不在此处做下一个标记，回归时只怕不易寻到出口。

　　就在郝千山在出口处做好标记时，前方漆黑的虚空中，突然闪过两道黑光，不错，就是黑光，四周即便是漆黑如墨，他也将这黑光看的一清二楚。

　　“喝！”

　　郝千山一声暴喝，手中赤炎灵枪一刺而出，一道金白色的光焰，如穿破夜空的流星一般，将方圆数十丈之内，照得大亮。

　　“咻！咻！咻！”

　　数道破空之声在黑暗中响起，随即，数道令郝千山有些心悸的死亡气息扑了过来，如狂风巨浪般，似要将他席卷吞噬。


第一百五十九章 被偷袭了

　　数只全身漆黑的人形怪物，出现在光焰照亮之处，竟全是变异的炼尸。只见这些漆黑的变异炼尸有些缺手缺脚，有的只剩半边头颅。

　　炼尸的肤色本来与活人并无多大差异，但这几具变异的炼尸，竟全身皮肤发黑，在黑暗之中还散发着幽幽黑光，而且身上发出的死气竟比一般的炼尸还要强烈数倍，看来这些炼尸在深渊中经年累月，被这里的环境所改变了。

　　郝千山刚见变异炼尸出现，手中赤炎灵枪一闪，只是一条红线在黑暗中一闪而逝，噗地一声，一只变异炼尸便被灵枪洞穿，顷刻间便被灵枪上霸道的火灵力化为了乌有。

　　紧接着，郝千山神念一动，远处又出现几道交错的红线，噗噗声中，剩下的几具变异炼尸，便全部在赤炎灵枪下化为了一堆灰烬。

　　能这般轻易就灭杀了几具变异的炼尸，倒是有些出乎郝千山的预料，不过也增强了他一闯深渊的信心。

　　只见他脚下红光一闪，在黑暗中化为一道流光射向深渊深处。

　　从深渊中弥漫出的死气强弱，郝千山知道，越往深渊深处走，里面的变异炼尸越是强大，说不定还真能遇到几只千年炼尸。

　　不过，在深渊极深之处，出现一具魔级的炼尸，还是极有可能的。风险与机会并存，这个道理他还是明白的。为了乐姝，前面凶险再大，他也会义无反顾地前往。

　　一路向深渊深处下去，郝千山遇到的全是些不成气候的变异炼尸，实力都只是相当于真人期的修为。进入深渊一个时辰了，他连养尸珠的影都没有看到。

　　“难道是方向走错了？”郝千山神念扫过四周，除了几只不成气候的炼尸外，并无什么强大的炼尸存在。

　　“吼！”

　　他用尽全力，发出数声猛吼，道道金白色的光焰从身上喷出，射向四周黑暗之中。手中赤炎灵枪不停地刺向四周，耀眼的光焰将四周数十丈之内，都照得有如白昼。如此大的声势，百里之内的炼尸，都应该能发现自己的存在了。

　　他明白自己只有十二个时辰的有限时间，加上来回浪费在路上的时间，寻找千年炼尸不足十个时辰。此刻，他唯有发出响声，希望能引来几只千年炼尸。这样做虽然有些危险，但总比盲目地在深渊中寻找要方便，与其自己来找炼尸，还不如让炼尸来找自己。

　　郝千山全身光焰喷射，在深渊中缓缓移动中，庞大的神念却在方圆数十里内来回扫视，以期能发现目标。

　　郝千山又向深渊中飞遁了近两个时辰，这个办法并没有将千年炼尸引来，循声而来的低级变异炼尸倒有不少，这让他郁闷无比。

　　此刻，他已经下到地渊近千里的深处了。

　　“嗯？难道到底了？”外放的神念弹射而回，下方好像有一大片平坦的地面，令郝千山心中一惊。

　　当即脚下遁光疾闪，片刻后，在一处平坦的地面降落下来。

　　此处地面竟全是漆黑怪异的岩石，看样子这些岩石坚硬无比，丝丝死气从黑色的岩石中溢出。

　　郝千山沉思片刻，手中灵枪狠狠刺向地面，“叮！”地一声，漆黑的岩石上留下一个浅坑，这些岩石的硬度竟不下于初阶灵器，不由他不倒吸一口凉气。

　　就在他收起手中的灵枪时，一波波浓烈的死气席卷而来，似乎被一股庞大的力量推动一般。

　　“喝！”

　　手中灵枪向死气卷来的方向狠狠刺去，一蓬金白色的光焰脱枪而出，在黑暗中留下一道三尺宽的枪痕，光焰所过之处，死气尽皆化为虚无。光焰在地面近处曳出一道亮光，最终在黑暗中化为一个红色亮点，慢慢湮灭在黑暗之中。

　　就在光焰消散的刹那间，远处的地面上突然闪过一道黑影，将光焰留下的亮光一切两段，紧接着，亮光以肉眼可见的速度由远而近地消失。

　　这一变化，郝千山自是看得一清二楚，眉头一皱之下，脚下游龙步一晃，化为一道流光射向黑影出现的地方。

　　只是几个呼吸的时间，郝千山便来到黑影闪现之处。

　　令他心中惊异的是，此处地上每隔十余丈便有一个圆洞，一团团浓烈的死气不断从洞口冒出。诡异的是，冒出的死气竟一停一冒，宛如这里的大地在呼吸一般。

　　“难道有千年炼尸在其中。”这四周不下千百的圆洞，若真是如此，一旦这些炼尸倾巢而出，还不将自己撕成一堆碎片。

　　郝千山定了定心神，身上红光一闪，跃入脚下一圆洞之中。甫一入洞，便觉身周压力顿时一增，有如在水中一般，耳边也传来哗哗地流水之声。此处并没有水，这流水之声竟是浓郁如水的死气产生。

　　郝千山御着兰菱盾，在浓郁的死气中穿行，速度也不由慢了一分。

　　“咕嘟嘟……”

　　穿行中的郝千山突然感到下方的死气传来一阵强烈波动，随即，周围水一般的死气向外急涌而来。虽然郝千山想极力稳住身形，但还是被水一般的死气卷出洞外。

　　被死气冲出洞外的郝千山心中一骇，知道必有什么厉害的炼尸出现，想也不想，手中灵枪狠狠向洞口脱手飞出，哧啦一声，灵枪破开死气，没入洞口。

　　“叮呤！”一声清响传出，同时，一团光焰从洞中爆射而出，将方圆数里内都照得一片黑红。

　　郝千山正骇然间，从洞口传出一声尖利的怒吼之声，紧接着一团黑光笼罩的人影从洞中一闪而出，浓烈的灵力自其身上席卷而出，比这灵力更浓烈的死气如水一般，在其身周奔腾缠绕。

　　“这就是千年的炼尸？不知其体内是否有养尸珠？”

　　郝千山伸手接过倒射飞出的赤炎灵枪，双目紧盯着下方的人影。对方手中并无任何武器，难不成单凭身体的强度就胜过初阶灵器，如此霸道的身体，不由让郝千山一阵心惊。

　　只见这炼尸漆黑如墨，全身皮肤如烧焦了一般，不过面孔却是精致细腻，让人一见便知此炼尸生前必是名女子。

　　这炼尸一出现在地面上，鼻孔向着四周猛力一吸后，发出一声怪叫，身子纵在空中，向郝千山一扑而来。

　　“哼，来得好！”郝千山心中暗呼一声，身前白光一闪，六道灰白色的剑光劈向炼尸。同时，手中灵枪一晃，枪尖如流星一般扎向扑来的变异炼尸。

　　“叮！叮！叮！”

　　数声脆响声中，他只觉手臂一震，刺在变异炼尸身上的灵枪被反震而开，而那六道地尸生成的剑光，也被变异炼尸一震而散。

　　“轰！”变异炼尸虽然挡过了灵枪和剑光攻击，但其产生的巨力将变异炼尸击落在地，变异炼尸双脚竟没入地面岩石之中。

　　此番景象，看得郝千山心中一阵骇然，不想这炼尸躯体竟坚硬如斯，身体强度至少已是相当于中阶灵器的恐怖强度。

　　“哗啦！”

　　正当那变异炼尸想要从地面一冲而起时，一张红色珠网从天而降，一下将其紧紧罩住。

　　“嘭！”地一声，灵枢法阵化为一溜圆的网球，咝咝的光焰流动的声音从灵枢法阵上不断传出。

　　“唧！”变异炼尸口中发出声声尖利的怪叫，四肢不停地撕扯灵枢法阵。

　　正在此时，黑暗中闪过六道白色剑光，剑光在空中一转，竟合六为一。剑尖上传出一波波水纹般的波动，向着被困住的变异炼尸狠狠刺去，这地尸剑阵竟激起一连串轻微的空间波动来。

　　一道白莹莹的剑光从灵枢法阵外一闪而入，咔嚓一声，没入变异炼尸体内。紧接着，一阵剑光闪动间，这变异炼尸竟被剑光切成无数碎片。

　　“嗯？怎么没有养尸珠！”郝千山看着灵枢法阵内的炼尸碎片，极度的失落。

　　突然，四周地面上的圆洞升起一股股水柱状的死气，似乎又有变异炼尸从洞中钻出。

　　“哼！”

　　郝千山口中冷哼一声，伸指一点空中六具炼尸，炼尸化为一篷白光罩在其头顶。随即，他化为一道红色流光，射入一正向外冒柱状死气的洞中。

　　郝千山刚跃入洞中，便看到前面一只体型怪异的变异炼尸向上冲来。有了刚才斩杀炼尸的经验，他当即神念一动，盘旋在头顶的六具炼尸在空中一旋，化为一道剑光，几乎一个照面，便将这具变异炼尸切为一堆碎片。

　　片刻后，约有近百只变异炼尸出现在地面之上，这些炼尸齐齐一声尖利吼叫后，纷纷涌向郝千山刚钻入的洞口。

　　这些变异炼尸涌入洞口的情景，自然被郝千山神念察觉，目中冷光一闪，催动着地尸剑阵，反身而回。

　　洞口狭长，并不能容纳太多炼尸，一百多只变异炼尸涌向洞口，又值郝千山回身反击，前面数只变异炼尸尽数被地尸剑阵绞为碎片，而后面的炼尸则完全被挤在洞口，不能移动。

　　地尸剑阵聚出的剑光，带着阵阵轻微的空间波动，如同一枚金刚钻一般，只顿饭工夫，便将卡在洞口的炼尸全部绞灭，竟如切菜一般。

　　郝千山从催动着地尸剑阵，从洞口一冲而出，剑光唰唰声中，将附近残余的变异炼尸尽数灭杀。

　　郝千山轻呼了口气，擦了擦额头沁出的汗珠，看着一堆堆炼尸碎片，突然，这些黑色的碎片中闪过一丝灰光。

　　“养尸珠！”他单手凭空一抓，一枚黄豆大的灰色光点被其摄入手中。

　　只见一粒约黄豆大小的灰白色的细珠出现在掌中，在漆黑的死气中毫不显眼，难怪刚才没被发现。

　　这只是一粒刚刚成型的养尸珠，此刻，此珠在郝千山体内火灵力的熏染下，竟化为缕缕灰气，消失在死气之中。

　　想不到杀了近百只变异炼尸，却只看见养尸珠的影子而已。

　　正当郝千山为之无比郁闷时，突然，身后一股劲风扫来，他刚反应过来时，只觉眼前五道细长的黑光一闪，便到了肩上。

　　危急中，郝千山想也不想，腰一扭，堪堪避过袭击。

　　同时，脚下游龙步一晃而出，但游龙步刚迈出一步，他便觉背后传来一股剧痛。同时，一道巨力嘭地一声击在背上。

　　整个过程，不及一瞬的时间，郝千山只是念头转了一下，便被击落洞中。


第一百六十章 剑破六合

　　疾落的郝千山只觉全身欲裂，巨大的冲力将他带入洞内数十丈的深处。全身火灵力连番疾转，好不容易才稳住下降的身体。

　　还未等他缓过一口气来，又觉身后一阵轻微的死气波动传来，若不是此处的死气浓郁如水，他绝无法发现此刻身后传来的异动。

　　郝千山心中大骇，口中黑芒一闪，一声霹雳炸响，魔之雷从口中一喷而出，噼啪一声击向死气波动的地方。同时，头顶数道灰白光芒一闪，数道白色剑光一旋，化为一道白莹莹的剑光向后方斩去。紧接着，他脚下灵光一声雷响，几乎瞬移般地遁出十余丈远。

　　“哧啦！”一声清响自身后传来，地尸剑阵所聚剑光似乎斩在什么东西之上，几乎与此同时，身后又传来一声雷霆爆响。

　　郝千山站在十余丈远处，冷冷地看着魔之雷爆炸的地方，无数白色剑光四处穿梭。他这地尸剑阵有相当于仙人后期的幽尸主导剑阵，威力之大，绝对堪比仙人后期的存在全力一击。刚才他这一击若是击实了，对方即便是仙人后期的存在，不死也得重伤。

　　一阵异响后，剑光威力终于耗尽，从远处飞射而回，化为五具炼尸在郝千山头顶盘旋飞舞，而魔之雷也飞退而回。

　　令郝千山惊骇的是，一若隐若现的黑色人影出现在十余丈之外，身上没有一丝灵力和死气传出，若不是郝千山目力所及，还真不容易发现此炼尸的踪迹。看这炼尸的状况，似乎刚才的攻击对其并没有产生多大的破坏。

　　郝千山正疑惑间，突然对面的炼尸身形一晃，竟诡异地消失在原地。

　　他心中一惊，神念一动，灵枢法阵从身上爆射而出，向四周席卷而开。无论这变异炼尸从何处偷袭，只要一接近他，自然会被灵枢法阵挡住，而且，从灵枢法阵上传来的灵力波动，还能立刻找出这炼尸的位置所在。

　　果不其然，就在灵枢法阵刚卷出两丈时，灵枢左前方位置突然爆出一团火光，一漆黑如碳的女子面孔在火光中一闪而逝，精致绝伦的面孔上被灵枢法阵灼出两条红痕。在灵枢法阵蕴含的绝强火灵力面前，这变异炼尸似乎吃了一记不小的亏。

　　机会难得，早有准备的郝千山立即单手一挥，灵枢法阵嘶啦一声，反罩过去，将方圆十余丈完全笼罩在法阵之内。

　　几乎与此同时，郝千山头顶的六具炼尸身形一旋，在黑暗中迅速虚化开来，合为一道白色剑光。只白光一闪，一丝细长的白线从他头顶一闪而逝，而下一刻，白线却出现在爆出火光的地方。

　　“叮！叮！叮！”

　　白线在黑暗中电射穿梭，顷刻间便形成一道白色的光栅，光栅在黑暗中恣意切割着，如切在钢板之上，发出叮呤的摩擦之声。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一团漆黑的人影在灵枢法阵中四处乱窜，撞在法阵光壁之上，在法阵内激起无数火光，但这只是让法阵灵光闪动几下而已，并不能对法阵造成实质的破坏。

　　最终，灵枢法阵越缩越小，法阵内发出一声闷响，似乎有什么东西爆开，无数黑色的块状之物从空中飘落，落在灵枢法阵之上，冒出滋滋的黑色烟气。

　　郝千山神念一催，灵枢法阵迅速缩小，将其内的所有异物化为一堆飞灰。突然他伸手向法阵之内一抓，一团白色流光从法阵内飞射而出。

　　飞入手中的是一枚拳头大小的莹白色珠子，滚圆的珠子晶莹剔透，如珍珠般光艳逼人，又如夜光石一般光华四溢，刺目的毫光将手掌也照得纤毫毕现。

　　道道精纯的异种灵力从珠子上散发而出，此种灵力竟不知是何种属性，竟让郝千山心中涌出一股莫名的悸动，在这异种灵力的影响下，似乎手掌中的火灵力也要倾泻而出，溶入珠子之中。

　　“这就是养尸珠？”

　　郝千山第一次见到养尸珠，不想这珠子竟是如此诡异，急忙将其收入一玉盒之中，贴上几枚颜色各异的符箓。这是在潜入祭尸宗前，洛萝教他的禁制灵物的方法。

　　刚才自己受了那千年变异炼尸一击偷袭，虽然现在灵力经过后背时，还有点阻滞之感，但比起得到一枚养尸珠，这个代价郝千山还是觉得比较划算。

　　他又在洞内找了一处隐秘之所，催动体内灵力，将后背阻滞的经脉冲开。

　　刚想御器飞出，却发现这洞内无数宽大的通道纵横交错，洞中竟另有一番天地。也不知这些通道通向何处，郝千山眉头一皱，脚下灵光一闪，当即选了一条向下的通道飞去。他隐约觉得，这向下的通道似乎通向某种强大的存在，而这些强大的存在，正是他所寻找的东西。

　　郝千山沿着通道约下遁了半个时辰后，一道蕴含死寂的霸道的灵力从通道前方波动而来。

　　“难道有魔级的变异炼尸在前面？”

　　郝千山心中一惊后，忍不住将全身气息一敛，灵力全部收在丹田深处。这才悄悄向通道下方潜去，面对下方传来的巨大灵力波动，他自然不敢将神念放出，否则若是遇到厉害的高阶存在，不正是给对方报信么？

　　片刻后，郝千山趴伏在通道尽头，表情复杂地看着通道下的一大殿般的巨型空洞，空洞中光华四射。如他所潜藏的通道遍布在空洞四周，如蜂窝一般整齐排列着。无数全身漆黑的变异炼尸从通道内飞射而出，在空洞内飞来飞去。

　　一具浑身雪白如玉的炼尸浮在空洞中心，一枚金色符箓贴在炼尸明月般的额头上。更令郝千山吃惊的是，那炼尸的四肢、腰部和颈部竟被六条黑色的碗口大铁链锁住，铁链上符文流动，而铁链的另一端，没入通道之内，不知连接在何处。

　　郝千山万万想不到此处竟还存放着一具炼尸，看这炼尸身上的禁制，绝对是祭尸宗某位长老将其放置在此处的。

　　他没有注意到的是，在这炼尸的下方，十余只近乎虚化的变异炼尸齐齐看着他所潜藏的通道。

　　“呃……”

　　那十余只变异炼尸突然向着郝千山的位置发出一声怪啸，紧接着，郝千山只觉眼前一晃，一股死气拧成的旋风涌入洞口，同时，一只影子一般的炼尸出现在洞中，面无表情地看着盯着他。

　　“又是千年变异炼尸！！”

　　郝千山见此，心中一喜，灵枢法阵向前爆射飞出，一下便将这炼尸紧紧罩住。滋滋的异响声中，无数黑色烟气从炼尸身体表面冒出。虽是如此，那变异炼尸并没有因此而生出痛苦的反应，似乎知觉全无的样子。

　　郝千山见此，急忙手指一点头顶炼尸，一道白色细线从头顶射出。叮呤一声清响，细线没入变异炼尸头颅之中。这次，郝千山并没有将此炼尸斩成无数碎块，而是选择直接破坏其头颅。

　　细线从炼尸头颅中一穿而过，只一瞬后，炼尸头颅嘭地一声爆裂开来，那变异炼尸的所有动作随即停止，真的如一具尸体一般了。

　　郝千山看也不看这具炼尸一眼，急忙手一招，将其收入腰间储物袋之中。如此容易便将这只千年变异炼尸解决掉，他心中胆气不由一壮。脚下一阵雷鸣响动中，化为一道金白色的流光射入空洞之内。

　　他驱动游龙步，还未飞到空洞中间，十余道近乎虚化的炼尸虚影出现在空中，口中纷纷一声嘶吼。这些炼尸双手挥动间，漫天爪影向他身上抓落，所幸的是，这些炼尸并没有催动灵力的能力，只是借助绝强的身体来攻击敌人。若非如此，郝千山也没能如此轻易便杀了两只千年炼尸，更不敢冲入群尸之中。

　　“唰！唰！唰！”

　　郝千山手中赤炎灵枪爆出一圈圈枪花光焰，将攻来的爪影尽数灼为乌有。

　　同时，地尸剑阵所凝聚的剑光化为一条细线，在空中电射游走，如穿针一般，从炼尸头颅中穿过。头颅爆裂的异响在空中不断传出，只是片刻工夫，十余只千年炼尸便被郝千山诛杀殆尽。

　　郝千山刚将十余只炼尸收入储物袋之中，令他有些傻眼的事情出现了。只见无数变异炼尸如潮水一般涌入空洞之内，将他团团围住，张牙舞爪地向他冲来。口中发出唧唧的怪叫之声，似乎是牙齿摩擦的声音，声音密集如雨，听来令人毛骨悚然。

　　“哼，找死！”

　　对于这些只是相当于真人期的变异炼尸，而且还不能催动灵力，他自然不将其放在眼内。他口中发出一声暴喝，地尸剑阵在头顶一旋，一蓬白色剑光从头顶如水一般泼出。

　　“噗……噗……噗……”

　　剑光切开炼尸躯体的声音不断响起，无数残肢碎片在空中飞舞。郝千山尽情地挥洒着地尸剑阵，剑光所过之处，变异炼尸如潮水一般仆倒。

　　之前，郝千山催动地尸剑阵，最多也只是连续数次催动。此刻连续催动起来，对这剑阵本来有些生疏的地方，也渐渐纯熟起来，对这剑阵的精妙之处也慢慢体悟了出来。

　　想不到这地尸剑阵竟要连绵不断地施出，才能将剑光贯通一气，前后连续，才能剑光不泄。

　　他催动剑阵至酣处，只觉六具炼尸渐渐地快要合为一体，剑阵的威能也渐渐地转移到了中心位置的那具幽尸身上。

　　心神附在六具炼尸身上，火灵法力源源不断地涌入剑阵之中，五具已化为长剑的地尸，被连绵不绝的剑光淬炼着，地尸剑的品质似乎渐渐达到了一个瓶颈。

　　五具地尸以五行相生的运转轨迹，绕着幽尸快速转动。渐渐地，五柄地尸剑与中间的幽尸剑绞合在一起，合六为一，再也不分彼此一般。

　　郝千山突然感到，头顶剑阵隐隐有合而为一的趋势，脑中突然闪过一段地尸剑阵的口诀来！

　　“五行聚，六合生！剑破六合！”

　　郝千山头顶冒出一团团赤目光焰，一闪地没入剑阵中心。

　　“轰隆！”

　　一阵撕裂空间的剑光从他头顶爆出，以他为中心，向四周蔓延而开，所过之处，一切化为飞灰，数千变异炼尸竟在这招“剑破六合”的剑光中化为灰烬。

　　郝千山看着恢复寂静的空洞，脸上闪过一丝笑意。

　　突然，嘣嘣的金铁声中，锁在那雪白炼尸身上的铁链尽数断裂，同时，一股庞大的灵压从他脚下席卷而来，差点将他掀飞出去。


第一百六十一章 六合剑尸

　　郝千山低头看时，却见那只炼尸额头上的金色符箓早已消失不见，不知是否是刚才被自己剑光击碎。虽是如此，炼尸雪白如玉的身上，竟无一丝剑痕，刚才那霸道的剑光竟不能伤其分毫。而那碗口粗的铁链上，却出现无数深深剑痕，铁链上流动的符文正渐渐溃散。

　　“糟糕！这炼尸被如此禁制住，也不知何等凶猛！现在其脱离束缚……”

　　郝千山想到这里，脚下灵光一闪，向一洞口疾遁而去，他可没有自信能将这只炼尸灭杀。

　　哪知他刚遁出数丈距离，便觉背后一股灵力急冲而来，若是继续向前飞遁，必定要被这灵力击中。急忙一点脚下法器，在空中划了一道红弧，向上方遁去。

　　“噗嗤！”

　　就在他刚避过那道灵力时，脚下不及一寸之处，白光一闪，一道如剑一般的凌厉灵力没入前方石壁中，在石壁上留下一道深深的剑痕。

　　“好厉害的剑光！”

　　他可是知道，这石壁的硬度堪比低阶灵器，赤炎灵枪也只能在石壁上留下一个浅坑而已，即便是全力驱动地尸剑阵，他也没把握在这石壁之上留下如此深的剑痕。

　　郝千山脚下遁光不减，回头瞥向那炼尸时，却见那炼尸正面无表情地盯着自己，漆黑的眼珠发出道道幽幽的黑光。

　　又见那炼尸小口一张，一道白色剑光从其口中射出。

　　“嘶啦！”

　　一破空声从身后传来，几乎在声音出现的同时，一道凝成一线的灵压已逼近他身侧，让他不得不再次向上方遁去。

　　炼尸所发出的剑光浑厚凌厉，而且一闪即到。令他有些庆幸的是，这炼尸是否只会发射剑光，并不会其他的神通。即便是如此，他还是在剑光之下左突右闪，被对方迫得手忙脚乱。此刻他连闪避都有些吃力，更莫说是寻机钻入通道之中了。

　　片刻后，令郝千山惊骇的是，对方口吐剑光竟越来越快，而且吐出的剑光恰到好处，若不是凭着游龙步精妙玄奥，只怕早已被其剑光击中了。

　　闪避中的郝千山抓住一丝空隙，就要催动神念，发动地尸剑阵攻敌。

　　令他有些惊异的是，他神念还未完全催动，这地尸剑阵便哗啦一声运转起来。他心中虽然惊疑无比，但在此紧急关头，却也无心去思考其他，只得继续发动剑阵。

　　更令郝千山有些奇怪的是，剑阵刚一动，便如不受自己控制一般。六只炼尸一阵白光闪烁，竟虚化般从空中消失。他铭印在炼尸体内的六道神念印记竟诡异地合而为一，六只炼尸似乎也合为了一只。

　　“叮！”头顶上空传出一声金鸣，一尊女子的虚影出现在炼尸消失的地方，身上衣裙飘舞，虚化的脸上无半丝表情。

　　“六合剑尸！！！”

　　郝千山完全没想到自己竟能激发出剑阵的化虚神通，口中不由惊呼一声。

　　他所不知的是，他能催动地尸剑阵幻化出剑尸来，主要是因为那具得自司破天的本命法宝——幽尸。

　　这具幽尸无论是选材还是炼制的方法，都与普通的地尸大不相同，乃是祭尸宗大长老司莫仁花费百年心血炼制而成，再经过司破天数百年的焙炼，早已达到高阶灵器的级别，幽尸体内的各种杂质均已被炼化殆尽，其主人驱动起这幽尸，当真轻巧灵便，如臂指使。

　　此外，还得益于这深渊中极阴的环境和浓郁的死气，完全有利于地尸间相互沟通连接，从而合六为一。

　　郝千山见自己竟催出了六合剑尸，当即心念一动，那女子虚影腰肢一扭，竟化为一柄透明的巨剑，巨剑剑身一抖，发出一声嗡鸣。

　　同时，周围无数死气如水一般涌向剑身，“呼”，吸了不少死气的剑身顿时又大了一圈，灰蒙蒙的剑光爆出一丈。

　　催动剑阵的郝千山只觉那地尸剑阵中心位置，突然多了一团无比凝练，高度压缩的死气。他甚至能感觉到，一旦剑阵一停，剑阵中蕴含的死气便会如决堤之水，奔腾倾泻，势不可挡。

　　而他体内的火灵力也被地尸剑阵狂吸而去，只一瞬间，便让他失去了近七层的火灵力。更令他惊骇的是，这些火灵力一涌入剑阵之中，原本被高度压缩在剑阵中的死气，竟似被火灵力引燃了一般。

　　狂暴的灵力将巨剑又胀得大了一圈，在如此巨压下，地尸剑阵隐隐有崩溃的趋势。这些状况郝千山自然心知肚明，不过若是现在就将剑阵威能释放出去，其威力必定要小五成。

　　他牙一咬，张口喷出一口精血，一闪便没入巨剑之上。与此同时，神念控制着地尸剑阵，疯狂运转，任其内的死气尽数燃烧，化为团团毁灭性的灵力。

　　“哧！”

　　巨剑四周突然溢出道道毁灭性的暴虐灵力，巨剑剑身一涨一缩，犹如风箱鼓动一般。

　　郝千山避过一道射来的剑光，手指向着巨剑一点，一阵空间波动从巨剑周围发出，剑尖缓缓抬起，似乎这巨剑有万斤重量一般。巨剑向着口吐剑光的炼尸轻轻斩下，去势看似极为缓慢，实则奇快无比，十余丈的距离一闪便至。

　　这炼尸灵智早失，见这威力无边的一剑斩来，竟不知躲避和抵挡，任凭巨剑斩下，口中依旧喷吞剑光，攻击郝千山。

　　“轰隆！”一声巨响在炼尸身周响起，雪白的剑光从巨剑中迸射而出，将那炼尸完全淹没其中。巨剑又一闪，咔嚓一声，切在炼尸身上，随即化为六道白光飞射而回。

　　郝千山还未反应过来，便觉整个洞中一阵震动，周围的黑色石壁，竟爆出一条条裂痕，无数黑色石块簌簌而落。

　　好大一会儿后，洞内才又恢复了平静。

　　当郝千山再看巨剑所斩之处时，只见无数裂痕出现在那雪白如玉的炼尸身上，犹如一尊龟裂的水晶，丝丝白色的烟气从裂痕中溢出。

　　“死了？”

　　郝千山看着那布满裂痕的炼尸，擦了擦额头的汗珠。

　　突然，在炼尸布满裂痕的腹部上，射出道道白色的光华，如月光一般皎洁。

　　“养尸珠？”他急忙伸手向炼尸一抓，一团婴儿头颅大的白色光球从炼尸腹部飞出，一闪地没入其手中。

　　皎洁的光华顿时将整个洞穴照得如同白昼，感受着光球上传出的异种灵力，郝千山立即确认，他抓在手中的正是养尸珠，这枚养尸珠竟比普通的养尸珠大了三四倍。

　　郝千山急忙将这超级养尸珠封印在一玉盒之中，然后，又将十余只千年变异炼尸取出，破腹取珠，竟又得到十余颗养尸珠，远远超过那紫衣女子要求的八枚之数。

　　……

　　两个时辰后，郝千山从深渊狭长的洞口一闪而出。当他打开拱门时，却见金太林正若有所思地坐在门口，此人竟真的一直在门口等候自己。

　　“哟，杨兄弟，这么快就出来了？可取到了养尸珠？”金太林见郝千山出来，当即站起身来，悄悄问道，盯着郝千山的双目透出一股殷切之意。

　　“金师兄有心了！”

　　郝千山看了看眼前的金太林，从储物袋中取出一方玉盒递给他道：“小弟进深渊之事，还望金师兄一定保密！”

　　那被铁链锁住的炼尸，品阶绝对不低，光从其口吐的剑光威力来判断，至少也是相当于地仙的修为。

　　他在侥幸之下，激发六合剑尸，灭了那炼尸。但若是被其主人发现，追查起来，只要一问这金太林，便找到自己。因此，他必须要封住金太林的口，最好的办法就是送他一颗养尸珠，将他和自己绑在一起。

　　即便是金太林想供出他，也得为自己的小命想想，到时，不由他不为自己遮掩隐瞒。

　　“杨兄弟，你这是……”金太林看了看玉盒，有些疑惑地望着郝千山。

　　不过，当他打开玉盒，看见玉盒中的养尸珠时，碰着玉盒的双手有些发抖地道：“你……，你……，真杀了千年炼尸？”

　　他满脸难以置信的神色，他可是清楚地知道，千年炼尸全身硬度堪比中阶灵器，即便是自己遇到了，也只有逃命的份。而眼前这位师弟，不过是真人中期的修为……

　　金太林不敢再多想什么，急忙将养尸珠收起，这养尸珠乃是变异炼尸体内孕育至阴之气而生，是变异炼尸的精华所聚，绝对是炼制炼尸的绝佳材料。只要将这养尸珠融入任何一只炼尸中，炼尸实力立刻便会成倍增长。

　　郝千山辞别金太林，领着昨日选中的那名开灵期女修，出了尸库。脚下灵光一闪，载着她向杨五剑那座洞府飞去。

　　片刻后，郝千山看着自己洞府外站立的一名女子，心中一阵惊疑。只见此人薄纱覆体，清幽动人，此人正是那名通灵天尸。

　　“她怎么找到此处来了？”这也难怪郝千山惊诧，据杨五剑记忆，尸神殿的天尸侍女从不轻易离开尸神殿，这天尸虽然有些通灵，但绝不会自作主张地跑来此地。

　　“主人让你立刻过去，花仙子正等着呢！”天尸侍女感觉到郝千山接近，转身向着他，冷冷地道。

　　“现在？”

　　郝千山瞄向那天尸双目，却见对方一双眼睛正向自己盯来，目中带着一丝难以察觉的询问。

　　见此，他心中一动，扬手打开洞府禁制，一闪进入其中，而那天尸略微迟滞后，也跟着进入洞府内。

　　郝千山还未将洞府禁制全部开启，那天尸侍女便凑了上来。同上次一样，天尸那双漆黑的双目缓缓移了过来。


第一百六十二章 雷神荡

　　和昨日一样，郝千山只觉眼前紫光一闪，那紫衣女子又出现在眼前，静静地站在紫色的虚空之中。

　　紫衣女子诧异地看着郝千山，有些兴奋地道：“道友这般快就已经集齐八枚养尸珠了？”

　　郝千山嘴角含笑地点了点头，表示已经集齐养尸珠。

　　那女子见此，又嘱咐他道：“道友将八枚养尸珠放到本仙子指定的位置后，余下之事就无需道友费心了？”

　　紫衣女子眉头微微一皱，又有些担忧地看向他道：“不过现在尸神殿所有长老都聚到了一起，此事恐怕有些麻烦了！”

　　郝千山所关心的只是怎样救出乐姝，对于紫衣女子所担忧之事，他倒没有什么好的建议。

　　“在下已经将仙子之事完成了一半，仙子是否也该做点让在下放心之事了？”郝千山看着此女，到现在为止，他对此女还是丝毫不知底细，他可不愿到头来白忙一场。

　　“咯咯！道友这要求也合情合理！”紫衣女子从沉思中回过神来，莞尔一笑，回答竟是出乎他意料的爽快，从语气来判断，此女似乎已经答应自己的要求了。

　　不过此女下一句话，却让他有些郁闷了，“不过，也不是本仙子不想出力，而是本仙子实在有自己的苦衷。在解开本仙子身上的封印之前，本仙子法力被禁，即便有通天法力，也不能施展出来。”

　　“不过，本仙子倒是可以传授你一种神通作为补偿！”紫衣女子似笑非笑地看着郝千山，似乎认定郝千山会接受一般。

　　郝千山怔怔地看着对方，对方所说应该属实，否则的话，此女又何必花费如此大的心思找上自己。

　　见他似乎仍在迟疑，紫衣女子轻笑一声，不温不火地道：“那六合剑尸威力不小吧？昨日里为了以防万一，本仙子早在你心神中留下了一道剑诀！”

　　“原来有她相助，难怪……”郝千山看着此女，心中一阵惊异。难怪当初刚刚想催动剑阵，剑阵就已经发动起来，他还以为是自己的错觉，想不到竟得此女相助，这才将那炼尸斩杀。

　　见他一脸的惊愕，紫衣女子微微一笑，随即双目一瞪，一道紫光从其眉心闪出，没入他额头之内。

　　“这是祭尸宗最正宗的培养地尸之法，祭尸宗现今的培养之法，只及此法的十之二三。道友按照此法将你那六具炼尸重新焙炼一番，地尸剑阵的威力大上数倍也是完全有可能的。”

　　紫衣女子此话说完，那心神幻境随即破灭，郝千山还想问点什么，也来不及了。

　　郝千山一从心神幻境中出来，当即从身上摸出一枚令牌，解开那女修身上的禁制。

　　那女修在全身被禁制住时，倒没有表现出什么惊恐之态。此刻身上禁制一除，此女双膝一软，跪倒在他面前，全身筛糠般抖动，不住磕头哀求道：“前辈，求求你，求求前辈，不要将小女子制成炼尸！呜……”

　　郝千山看着此女因磕头而撞破的额头，叹了口气道：“这是出祭尸宗的令牌，你就自己走吧，有这令牌，无人会为难你的！”

　　“真的？”那女修双手颤巍巍地接过令牌，仔细地看了看，又望着郝千山，满脸疑惑地道。

　　“在下有必要骗一个开灵期的修士么？”郝千山伸手打开洞府禁制，微笑地看着此女。

　　“晚辈宫璃拜谢前辈活命大恩！”此女向郝千山盈盈数拜，稍微整理下衣裙，这才拿着令牌，向外走去。

　　“我们走吧！”郝千山向旁边的天尸看了一眼，抬步向尸神殿方向走去。

　　当郝千山和那天尸走到尸神殿大门时，令他有些诧异的是，门口竟无一具天尸侍女。

　　“难道真有什么大事要发生不成？如此的话，那就再好不过了！”郝千山心中暗想着，跟着那具微微通灵的天尸跨入殿内。

　　刚一进到尸神殿内，令他心中大惊的是，十余道庞大的神念一缠而来，在身上略微一扫后，又突然消失而去。而他这次进到尸神殿的感觉竟和昨日大为不同，此次，他隐隐觉得，这尸神殿中，充满肃杀之气，更弥漫着满殿的神秘气息。他本来还想找机会将养尸珠布在殿堂四周，这种气氛和感觉让他丝毫不敢有所举动。

　　司莫仁的长老殿，此刻殿门打开。

　　郝千山望向殿内时，只见里面竟坐着十余名男女，令他有些窒息的庞大气息在殿内徘徊，殿内之人，除了那花白衣外，全是祭尸宗的各大长老，不知所为何事，竟全都聚在此殿。

　　“禀主人，杨五剑带到！”天尸表情木然地说了句，然后退到司莫仁身后去了，花白衣正站在司莫仁身边，冰冷刺骨的眼神似要将殿内的空气冻结。

　　当那天尸说他是杨五剑时，其余长老均看向他，脸上闪过一丝惊疑，而看向他的眼神竟是颇为古怪。

　　“弟子杨五剑拜见各位长老和花前辈！”郝千山跨入殿内，向着殿内众人连番鞠躬作揖，半躬在殿内一动不动，等待着司莫仁的吩咐。

　　“花仙子，你要的人也到了，此行就有劳仙子了，快去快回。若是事情办妥，司某定会遵守诺言。”司莫仁向着花白衣道，放在她腰间的一只手，在其身后狠狠一捏。

　　虽有十余位祭尸宗长老色迷迷地看向自己，花白衣仍若无事一般，颇为不屑地抓起那具通灵天尸，将其收入腰间尸袋之中，一声不响地出了长老殿。

　　郝千山向各位长老一拜后，也急忙跟了出去。

　　……

　　郝千山早已将对花白衣的仇恨完全压制在心底，丝毫没有泄露出来。

　　他静静地在花白衣身后，她却并不急于离开，而是在尸神殿内绕来绕去，似乎在寻找着什么一般。

　　花白衣在前缓缓而行，离他不及三尺的距离。他能感觉到她身上传来的冰冷气息，这是略带杀意的冰冷气息。

　　当然，这杀意绝对不是冲着他来的，而是冲那些祭尸宗长老去的。

　　郝千山心中自是乐个不停，有此机会跟着花白衣在尸神殿内转悠，他自是极尽所能，将尸神殿内的一切看了个清楚明白，并将其内的详细情形，牢牢记住。

　　原来，这尸神殿共分为八殿，由八个巨型宫殿组成，其中心位置，正是那紫衣女子要他在周围放置养尸珠的殿堂。而那紫衣女子让他放置养尸珠的位置，竟是八个紫色方鼎。

　　……

　　此刻，在长老殿内。

　　一名白发黄脸的长老眉头一皱，看了眼长老殿外，有些生气地向司莫仁道：“司师兄，这花白衣在尸神殿内绕来转去，到底想干什么！莫不是打起了……”

　　“丁师弟，这尸神殿的秘密，连我等在此住了近千前之人都未参悟透，又岂是一个外人只看了一遍，就能参悟得了的？”

　　司莫仁向发话之人嘿嘿一笑，又转首向其余长老道：“各位师弟、师妹，还是说说那事的看法吧，只要花白衣将雷神之精拿回来，此事一旦成功，以后祭尸宗的势力遍布子寰，也是轻而易举的！”

　　“自从血灵宗重新收回浣血魔塔，数十年来不断向北方侵蚀，处处都是咄咄逼人之态！难道还真当我祭尸宗不存在么？就依司师兄定夺！”说话之人是长老中唯一的女修，名叫万思珠，听其说话的口气，在长老中的地位竟似不低。

　　“司师兄，师弟最近探知，有鬼形宗地仙频繁出现在我宗附近。鬼形宗自从失了摄魂珠，门人就很少出来走动，此番反常行为，不知对本宗有何企图！”一满头金发的中年长老站起身来向司莫仁道，举止语气颇为恭敬。

　　“鬼形宗！！”对鬼形宗的出现，司莫仁似乎有些吃惊，目光连番闪烁后，心中暗道：“难道抓乐氏后人的事鬼形宗之人知道了……”

　　……

　　……

　　花白衣绕着尸神殿转了一个圈，最后，看似随意地走向北边的殿门。

　　一出殿门，花白衣手上白光一闪，伸手便向他抓来。

　　郝千山心中一惊，还没兴起反抗的念头时，便已被花白衣抓住，顿时动弹不得。

　　他又觉眼前景物一晃，几乎瞬移般，便出了祭尸宗，耳边传来呼呼的风声。自己竟被花白衣提着腰带，踏空而行，速度之快，只一闪，便飞遁到了数十里之外。

　　一天后，花白衣带着郝千山，出现在一座海岛上。海岛四周，全是蓝色的海水，极目望去，似乎无边无际。

　　海风阵阵，此处虽是海上，海风不仅一点也不潮湿，还有些干燥。

　　“前辈！此处是什么地方？”郝千山望着蓝色的海面，面无表情地问道。对此大仇人，他内心实在无法做到古井不波。

　　“雷神荡！”花白衣冷冷地道，冰冷的话音似乎穿透郝千山的心脏，令他心中一跳。

　　突然，花白衣双目冷冷地看向郝千山，目光似两柄冰剑一般，射向他的双目。

　　郝千山眼睛不由一眨，无意识一般，双目毫不畏惧地迎了上去，与其冰冷的目光对撞在一起。一股寒意从眼中直透而来，寒意漫过双目，侵入脑中，最后，直达灵台。

　　此刻，郝千山只觉全身冰凉，衣袍之上竟结了一层冰。一团团霜雾自灵台上滚滚而出，他的灵台也快要结成冰了一般。

　　“滋！”被冻得瑟瑟发抖的郝千山突然听到体内一声异响，无数火灵力自体内滚滚而出，瞬间蔓延至全身。本欲结冰的灵台突然一阵火光闪烁，霜雾顷刻间便化为乌有。

　　郝千山本来快被冻结的思维顿时活了过来，急忙眼睛一闭，移开头去，一脸骇然之色。

　　“你不是祭尸宗的人！”花白衣冷冰冰的一句话，郝千山顿时又惊出一身冷汗。


第一百六十三章 雷域雷神

　　“前辈何来此言？”郝千山强压着心中的震惊和恐惧，双目直直地盯着花白衣，此刻，自己绝不能有半点畏缩，更不能留给对方一丝破绽可寻。

　　花白衣似乎对郝千山这样看她的眼神也有些吃惊，若是一般的真人期修士，自己如此一问，早就从实招来了，但眼前这人，显然没有为自己气势所迫而失了心智。

　　她那一双冰寒的美目不由从头到脚地将郝千山打量了一遍，让郝千山如坠冰窖一般，才冷冷地道：“不论你是否真是祭尸宗弟子，我们还是有合作的可能的。”

　　“大长老命晚辈随前辈而来，一切自当听从前辈吩咐。”郝千山故作没听明白一般，不过心中却在想着对方要和自己合做些什么，自己一个真人期的修士，在这地仙级别的大修士面前实在不值一哂。

　　“你身上并无祭尸宗弟子特有的死气，而且身上灵力的精纯程度不比仙人期的修士弱，看你样貌也与你灵台仙根的本相不同。”花白衣看着他，缓缓地说道，没说一句话，郝千山就觉得自己的衣服被对方一件件剥去一般，一览无余地站在对方眼前，丝毫无所遁形。

　　“怎么？难道还要本仙子将你打回原型吗？”花白衣声音依然冰冷，虽然她看出了郝千山的本相，但语气却没有一丝怒意。

　　“前辈赎罪，晚辈如此，也是不得已而为之，冒犯之处还望前辈见谅。”郝千山向花白衣躬身一礼，对方没有立即翻脸，只怕在祭尸宗第一次见面时就将自己识破，没有将自己身份点破，只怕是对自己另有所图。

　　念及此处，他当即又道：“前辈要但有差遣，晚辈即使粉身碎骨也无所惧。”

　　“咯咯，你这小子倒还知趣！”花白衣竟一声轻笑，似乎对郝千山的表现颇为满意。

　　“你替本仙子做事，也算是报答我的恩情了。”花白衣又恢复了之前的冰冷。

　　“多谢前辈不罪之恩！”花白衣如此一说，郝千山只得躬身致谢，他此刻实力不如人，只能隐忍，不过心中对此女的仇恨，又加深了一分。

　　“昨日在尸神殿，你都将那殿堂瞧得清楚了吧。我不会干涉你要做什么，但回到祭尸宗后，你只需……”花白衣似乎真的不怕他耍什么心计花招，竟要他在关键时刻配合自己施展某种秘法，至于这秘法有什么用，她却只字未提。

　　郝千山听花白衣说完，心中随即恍悟：原来昨日她在尸神殿慢悠悠地转了一圈，竟是为了给自己提供方便，以便日后行事方便。

　　“前辈，这雷神荡里就藏有雷神之精？”郝千山看着岛外海水，满脸疑惑之色地道。

　　对于郝千山的问话，花白衣如未听到一般。一对美目望着天空某处，静立不动，天地间就似只有她一人存在。

　　突然，她一把扯下罩在脸上的面纱，一张精美绝伦的玉脸出现在郝千山眼前，若不是郝千山亲眼见她凶残浪荡，这张如艺术品般的女人脸实难以让他产生负面情绪。

　　花白衣樱口一张，一柄碧绿的短棍被她从口中喷出，表面碧光流动，精纯的木灵力从棍子上喷发而出，正是她的本名法宝，碧灵雷木。碧灵雷木上的碧光一闪，便射入空中，悬浮在数十丈的虚空中一动不动。

　　只见花白衣玉指一点碧灵雷木，随即，雷木应指发出一声霹雳雷响。一道水桶粗细的白色闪电从雷木上喷出，一下轰在虚空之中。在花白衣玉指连点之下，一团团雷光不断从碧灵雷木中喷出，轰响虚空之中。

　　令郝千山有些惊异的是，雷光竟如黏在虚空中一般，似乎要将虚空劈出一个窟窿来。

　　只片刻之后，空中竟渐渐地聚出了团团雷云，空中雷声滚滚，雷云滔滔，声势之大，似乎要将那虚空一起吞噬。

　　有些温热的风从空中刮了下来，这风似乎也被天上的雷光批得发热。

　　花白衣那薄薄的白色纱裙，被风吹得紧贴在身上，浮凸玲珑的曲线在雷光的照射下，绝对能勾起男人们无限的遐思和冲动。

　　裙摆被风拉过双腿间，在身后猎猎抖动，那圆滑玉润的大腿、小腹若隐若现，娇美的轮廓勾魂摄魄。

　　这一切自然被郝千山看在眼里，不由转头望向别处，体内却是一阵阵热流翻涌，男人最原始的本能竟被激发了出来。郝千山急忙灵力转动，将体内欲火尽数绞灭。

　　“哼！”花白衣似乎察觉到了他的异态，口中冷哼一声，语气中却没有过多的怪罪之意，接着又一声暴喝从她口中发出。

　　“嘶啦！”一道蓝光在空中闪过，似乎有东西落在了海岛之上。旋即，空中白色的电光一收，竟风停雷灭。

　　当郝千山望向蓝光落下之地时，却见一道数丈宽的圆形蓝色光幕，出现在海岛之上，透过蓝色光幕，依稀能看见光幕里面有无数的雷光涌动，但却没有一丝一毫的雷声溢出。

　　花白衣檀口一张，收了碧灵雷木。回头看向郝千山，大有深意地微微一笑。

　　虽然她只是微微一笑，但是，当郝千山双目对上其看向自己的目光时，心中却是狂跳不已。他在花白衣那冷冽刺骨的目光中，看到了无尽的掠夺，仿若将自己的灵魂也要吞噬掉一般。

　　“这便是雷神荡的雷域之门，进入里面，便可收集到雷神之精。”花白衣向郝千山一招手，示意他跟着进入其中。

　　“前辈以前来过此处？”郝千山跟在花白衣身后，见她对此地似乎颇为熟悉，不由问道。

　　见郝千山如此问，花白衣面有得色地道：“数百年前，本仙子为焙炼碧灵雷木，曾经在雷域之中修炼百载，若非如此，那司莫仁也不会找上我来去雷神之精。”

　　“普天之下，除我花仙子外，无人能打开雷域之门。”令郝千山有些意外的是，此刻花白衣心情变得极好，她看着他又道：“你是第二个进入雷域之人！”

　　郝千山站在雷域之门前，花白衣突然张口喷出一团雷光，轰隆一声，雷光击在雷域之门上，随即门上爆出一团淡蓝色的光幕，一下将两人罩住。

　　郝千山只觉头顶一声雷鸣，眼前蓝光一闪，耳中便传来无数雷鸣之声，宛若置身万钧雷霆之中。这雷域并不太大，一眼都能望到头，最多不过方圆十余里大小。

　　郝千山强定住心神，看着雷域中四处弹射游走的五色雷光，这里的雷光颜色竟有五种。他看着五色雷光漫天弹射，口中不住啧啧称奇。

　　平滑如镜的地面完全是赤金之色，无数雷电从赤金色的地面弹射而出。只见天上一片青紫，河流般的五色雷光在雷云中四射翻涌，如穿云的蛟龙一般。

　　最令郝千山惊奇的是，一尊紫金色的狰狞石像站在雷域中心位置。

　　无数雷电从天上疾落而下，流过石像全身，没入地底。石像左手握着一面古朴的铜镜，右手举着一条金色巨锏，神威凛凛。

　　这石像竟是全身赤裸，全身肌肉虬结盘绕，每一寸肌肉都充满了男人的阳刚，这石像只是站立不动，也令郝千山感到其身上传出的恐怖力量，似乎单凭肉体力量，也能破碎虚空。

　　想起花白衣曾在此处修炼百载，一个冷艳绝伦的美女，整日和这浑身赤裸的石像朝夕相处，难怪……

　　正在此时，他突然察觉到花白衣正在看着自己，或许眼前如此夸张的石像，令她有些蠢蠢欲动，但对他来说却升不起任何邪念，这番情景让他顿觉尴尬无比。

　　“前辈，难道这石像就是雷神？”郝千山一声疑惑，打破了尴尬的局面，令花白衣心神归窍。

　　“不错，正是雷神，当年我初次进入雷域时，这石像还要大一倍，不知为何却逐渐变小了。”花白衣看着雷神之像，若有所思地答道。

　　“即便是极品灵器，被这里的无数雷电日夜轰击，数百年的时间，也会被炼为乌有！”郝千山说出了自己的想法，不过双目却在雷域之内四处游走。

　　花白衣听郝千山如此说，只是嘴角微微一笑，既没有赞同也没有反对他。

　　接下来，花白衣从尸袋中召出那通灵天尸，这天尸虽然有些通灵，但对雷域中漫天的雷鸣声，却充耳不闻，只是木然地站在原地。

　　她又从储物袋中拿出五个颜色不同的玉瓶来，每个瓶塞上都用法力铭印着一个金色的“禁”字，瓶上无数金色的符文流动不止，庞大的灵力波动从瓶上传出，竟是五件高阶灵器。

　　花白衣将一个红色的玉瓶递给郝千山，向他道：“你是修炼的火灵之体，倒是可以收集火灵之雷。”

　　“火灵之雷？”郝千山第一次听说此雷，不由满脸疑惑地望着花白衣。

　　“火灵之雷就是那红色的雷光了，你尽管按照我给你说的方法收集便是。”花白衣说罢，又传了他驱动玉瓶收集雷光的方法。

　　随后她又将一个蓝色的玉瓶给了通灵天尸，向天尸眉心内打入数道发诀后，那通灵天尸便拿着玉瓶向一边走去，自行收集雷光去了。

　　他正准备去收集火灵之雷时，却见花白衣将剩下的三个玉瓶向空中一抛，随即身形一晃，白影闪动间，竟一化为三，三个花白衣纷纷一把抓过玉瓶，飞向青紫色的雷云而去。

　　郝千山见她施展出如此神通，心中一阵惊惧。脚下灵光一闪，奔向一道弹射而下的红色雷光。

　　“轰隆！”

　　郝千山刚将手中玉瓶抛出，准备施法收取时，一团金色雷光从地面上一闪而出，不偏不倚，正击在他背上。他只觉全身一麻，全身由内而外，如滚油烫过一般。


第一百六十四章 雷神法宝

　　“哧……哧……”

　　就在金色雷光没入他体内，欲要恣意破坏他的身体时，他丹田内那道墨绿色的魔之雷，哧溜一声，从丹田内激射而出，沿着各大经脉在全身转了一圈，竟将没入体内的金色雷光吞噬殆尽。

　　虽然这金色雷光令他有些不好受，但由于雷光刚进入身体，便被魔之雷尽数吞噬。是以，雷光对他的身体并没有产生大的破坏。这也得益于他身体经天外玄铁煅造过，而且曾经有被雷劈的经验。

　　这魔之雷自从在幽冥鬼谷内吸收炼化了大量的鬼气之后，其颜色竟变成了黑中带绿的墨绿之色。此刻，魔之雷在吞噬了体内的金色雷光后，其黑中带绿的颜色竟又多了一丝金色。

　　魔之雷又在郝千山体内转悠了一会，这才意犹未尽地回到丹田之内，蛰伏不动起来。

　　魔之雷的诡异行为，自然引起了他的关注。不用想，他也知道，这雷域中的五色雷光对魔之雷似乎有极大的妙处，或许这是其自行进化的一次契机。不过，此地有花白衣在，他也不敢就这样肆无忌惮地放出魔之雷，任意吞噬雷域中的五色雷光。

　　这点取巧的事情，自然不能难住郝千山。只见他单手执瓶，脚下一晃，一跃便站在了石像一手所执的长锏之上。

　　郝千山看着从空中倾泻而下的五色雷光，如水一般浇灌在石像头上，雷光流过石像肩头，胸腹，又沿着双腿，没入金色的地面。他嘴角露出一丝笑意，手掌轻按在石像肩头，同时掌中黑色的雷光一闪，魔之雷从手心处冒出少许，正好没入漫过石像肩头的雷光中。

　　若不是仔细查看，别人还以为他为了保持平衡，而伸手搭在石像之上。又哪里想得到，他竟暗中驱动魔之雷，不断吞噬着流过石像的雷光。

　　见计划得逞，郝千山又若是其事地，按照花白衣教他的方法，将玉瓶抛向空中，单手一指点在红色玉瓶上，玉瓶立时红光大放，一声雷鸣声从瓶中传出。

　　只听“嘣”地一声，瓶塞从瓶口弹射而出，在玉瓶上方一寸的位置停了下来，似乎被玉瓶内的某种神秘力量吸附住了，道道红色的毫光从瓶口直射而出。令他惊奇的是，这红色的毫光没冲过瓶塞的高度便停了下来，似乎被瓶塞压制住了。

　　郝千山见此，法诀再一变，随即，空中传来“噼啪”一声雷鸣，流过石像头部的赤红雷光如一条火线一般，在空中一闪便流向玉瓶之内。

　　“咕嘟！咕嘟！”

　　藏在他手掌间的魔之雷尽情地吞噬着五色雷光，如饮水一般。

　　金！红！蓝！绿！黄！加上魔之雷本身的黑色，它的颜色最后竟变成了六色相间。虽然吞噬了如此多的雷光，但魔之雷除了颜色变化外，体积大小倒是没有半分改变，但却能清晰地感觉到，这魔之雷倒是比之前凝实了数倍。

　　见魔之雷如此变化，郝千山心中自是惊喜无比，小心翼翼地控制着魔之雷吞噬雷光，同时驱动红色玉瓶收集红色雷光。

　　而当他看到空中的花白衣幻化的三条人影时，心中一阵惊骇。

　　只见三道白色人影凌空浮在青紫色的雷云下方，其头顶上方约一丈之处，悬浮着三个闪着金绿黄色光芒的玉瓶，玉瓶离上方的雷云，不及两丈的距离。

　　瓶口处，三道水桶般的单色雷光，倾泻而下，纷纷没入玉瓶之内。单看这水桶粗细的雷光如水一般倾泻而来，这玉瓶即便再大，也是顷刻之间，便被装满雷光了。但偏偏这玉瓶就如一无底洞一般，丝毫不见其有装满的迹象。

　　当他看向数里外的通灵天尸时，她也如花白衣一般，催动那只蓝色的玉瓶，将一道道水桶粗细的蓝色雷光摄入瓶内。三人收集雷光的方法虽然相同，但玉瓶吸纳雷光的速度却有天差地别。

　　想不到这玉瓶竟是如储物袋一般的空间容器，要想将其装满，只怕不是一时三刻就能办到的。看来是此处红色雷光不太充裕。

　　郝千山暗想道，又见花白衣正竭力催动三枚玉瓶收集雷光，并没有时刻关注自己的一举一动。

　　他心中一动，看了看石像张开的巨口，抬手在其露出的牙齿上一拍，乘机将魔之雷弹入石像口中，让其隐在石像内自行吞噬雷光。

　　而他自己却一把抓过红色玉瓶，御着赤炎灵枪，化为一道红光，向天上青紫色的雷云飞去。

　　郝千山看着头顶上方翻滚奔腾的雷云，这雷云遮天蔽日，声势滔天，不知这雷云之上还有些什么。

　　他扫视着这雷域四周的一切，望着下方平滑如镜的金色地面，又紧盯着头顶上空翻滚的雷云。眉头突然一皱一展，似乎想起了什么一般。

　　此刻深处高空，双目俯视而下，竟感觉此地的环境，他似乎在什么地方见过一般，略微有些熟悉的感觉。

　　“啊……，原来如此！太像了！真是太像了！”郝千山快速地扫视着雷域中的一切，眼神在地面、石像和雷云上不停游动，喃喃低语道。

　　“此地不正是如修士的灵台一般吗！平滑如镜的金色地面和修士的金色灵台一般无二，空中青紫色的雷云正是修士的念力所化的紫云，而那雷域中间的巨大石像，除了那比例小了十余倍外，和修士的仙根一般无二。”

　　郝千山越看这雷域，越觉此地就是一个仙人的灵台空间。此处叫做雷域，石像又是雷神之像。难道这石像就是雷神的仙根。

　　看这雷域的大小，若这石像真是雷神的仙根，这石像至少也该有百余丈的高度，现在却只有十余丈高度，想必是仙根在念力电云的侵蚀下，正逐渐溃灭，比原来小了十余倍，不知这雷域存在了多少万年了。

　　想到这里，郝千山心中不由升起一团火热，看向石像的眼神也变得狂热起来。

　　试想，这雷神死后，其灵台空间竟自成世界，其修为不知达到何等境界了。不说其仙根有多强大，光是其手中的两件法宝，若是寻常之人得到，也足可称霸整个修仙界了。

　　当郝千山神念缠绕在石像手中的法宝时，令他有些不解的是，这法宝并无任何奇异之处，似乎和那石像一体生成，只是极其平常的铜锏铜镜罢了。不过，越是看似普通寻常的东西，越是隐藏着惊天的秘密。否则，若是一眼就能看出两件法宝的不同寻常之处，只怕早被花白衣取走了。

　　郝千山心神一动，脚下灵光一闪，飞到石像上方，看着五彩电光盘旋着从雷云中倾泻而下，如水般泼到石像之上，他嘴角抽出一丝笑意。

　　随即，他又双手法诀催动，将手中玉瓶向雷云下方抛了过去。

　　“轰隆”一声雷霆巨响，一道水桶粗的红色雷光从雷云中钻了出来，一闪便击在玉瓶之上，玉瓶红光一涨，便将这道雷光尽数摄入瓶内。

　　郝千山一边催动玉瓶吸收雷光，一边放出神念，查探着石像手中那面古朴的铜镜，偶尔引导一道雷电劈在铜镜之上，看看能否用寻常法器悄无声息地就将其取下。

　　与此同时，他另一只手探入储物袋内，将一件法器慢慢塑成那面铜镜的模样，又从储物袋内取出一些同石头相似的妖兽甲壳，覆在其上，直到外观上和那铜镜一般无二，这才将手从储物袋中拿出，若不是特意用神念查探，绝对无法凭肉眼便看出二者有何不同。

　　现在，唯一剩下的，就是如何取下铜镜，来个偷梁换柱了。

　　郝千山有意无意地看了眼远处不断催动法诀的花白衣，这才向玉瓶上狠狠打出一道法诀。

　　紧接着，他似乎有些法力不继地向下方缓缓落去，位置正是铜镜之处。郝千山双脚一晃，勉强站在铜镜之上，竟双腿一曲，盘膝坐在石像宽大的手掌之上，而他那白色的长袍，却将铜镜完全罩住。

　　双目瞟了眼花白衣，见其根本就没注意到自己的动作。当即，崔动全身的火灵力，将其毫无保留地注入铜镜之内。同时，他又催动化为数寸长的赤炎灵枪，沿着石像手掌与铜镜之间的细微缝隙狠狠撬去。

　　几乎将体内九成的火灵力注入铜镜中，但铜镜却未发出任何异样，这又让郝千山一喜。自己的推测果然正确，若是普通的铜镜吸纳了如此多的火灵力，早就被化为了一滩铜汁。

　　“叮呤！”

　　一声清鸣从铜镜上传出，铜镜竟被赤炎灵枪一撬而起，若不是他事先在衣袍中布下了一个小巧禁制，这声音绝对会被花白衣法诀。

　　郝千山心中大喜，不动声色地将取下的铜镜收入储物袋中，又将之前准备好的“铜镜”安放在原处。

　　顺势收了藏在石像口中的魔之雷，现在，他从石像上取走了铜镜，为了不让花白衣过多注意到石像，他自然要先将魔之雷取走了，此刻少在石像附近呆一刻，便少一分被花白衣识破的危险。

　　郝千山在石像手掌上打坐恢复些许法力后，这才脚下灵光一闪，重新飞入空中，继续收集起雷光来，却有意无意地向雷域的另一处缓缓移去。

　　约十余个时辰后，花白衣率先将雷光收集完。她身形又一晃，收了分身神通，看了眼兀自收集雷光的郝千山和通灵天尸后，口中娇喝一声，身上突然雷光涌动，化为一团雷光没入上方青紫色的雷云之中。

　　顿时，雷域各处，轰隆隆的雷霆巨响声倍增，似乎有无数雷暴在雷云之上炸响。

　　剧烈的雷声一直持续了一个多时辰，就在郝千山和通灵天尸将雷光收集满时，花白衣似乎算准了时间一般，从雷云中一射而出。

　　只见花白衣全身雪白的衣带上雷光缠绕，无数雷光被她从雷云中牵扯而下，如雷母降世一般。她那如玉容颜在五彩雷光的映射下，更加娇艳动人。


第一百六十五章 雷光符文

　　“瓶子给我！”

　　只见花白衣双手向两人随意一抓，一道无形的灵力波动在郝千山身旁出现，随即手中的玉瓶竟完全不受自己控制，脱手飞向远处的花白衣。

　　而那通灵天尸，竟是连同玉瓶一起被她摄了过去，又被其装入尸袋之中。

　　花白衣掂了掂两枚装满雷光的玉瓶，冰冷的脸面浮出一丝满意的神色。随即，她身形又一扭，重新化为一团雷光，没入上方雷云之中。

　　这一来一去，花白衣只是只言片语，显得有些急迫。

　　“难道她藏在上面提炼雷神之精？”

　　此间只剩下他独自一人，而那花白衣自去忙着提炼雷神之精了，看她刚才离去的匆忙样子，似乎完全没有功夫来管束自己，更没有闲心来监视他这个真人中期的小小修士。

　　这金色的地面和雷神之像，还有那五彩雷光，青紫色的雷云……，雷域中的一切都深深地吸引着他，更确切地说，是这些东西一直在勾引着他。

　　能在一个神仙级别的灵台空间中观摩体悟，还将其，这是一件多么难得的事，这需要有多大的机缘。如此机缘，只怕将自己今后的所有机缘也要一并凑在这里了。

　　郝千山一边想着，兴奋着，一边缓缓地走向那雷神之像。不，是走向雷神的仙根。

　　他仰头看着雷神手中紧握的长锏，五彩电光在长锏上缠绕流动。此刻，他最想做的便是立刻取下这长锏，带回洞府仔细研究一番。

　　不过，当他注意到石像看向长锏的眼神时，心中突然一惊。虽然这石像的眼神只是其眉宇间勾勒出的某种神态，但在郝千山眼中看来，这眼神却如电似光一般，从其双目中激射而出，与锏尖相交一处，二者的力量一同凝聚到了此点，达到了某种微妙的平衡。

　　这种平衡，不光使得这看似稀松平常的长锏，隐伏着一股巨大的力量，还使得这眼神也蕴含着吞天灭地的威能。

　　无意中捕捉到了此间微妙，令他心中倒抽一口凉气，若是自己当时在不知情下，贸然取下这长锏，破坏了微妙的平衡，不说花白衣会不会灭了自己，单凭这眼神和长锏爆发出的力量，也能将自己灭的渣都不剩。

　　双目在长锏与石像眼神间不断变幻，石像上雷声轰鸣，电光四溢。恍惚中，他从雷神的眼神中感应到了一丝玄奥，不过就在他心中一喜的刹那间，这丝飘忽的玄奥又化为了乌有。

　　郝千山静静地看着长锏，看着雷神那眼神，脑中不带一丝杂念。渐渐地，他似乎感觉到雷域空间中的所有力量，似乎都集中在这眼神和长锏之上，只要这眼神和长锏稍稍一变化，便能催动其中的力量。

　　突然，他发现，石像的眼光竟诡异一闪，如电光火石一般迅捷。眼光虽然奇快无比，郝千山还是清晰地看到了，令他心中一惊的是，那眼光似乎是一个符文，一个他从未见过的符文。就在石像眼光一闪的刹那间，他感到一股磅礴的力量从其双目中喷发而出，射向锏尖，又无声无息地没入锏中。

　　“轰隆隆！”无数雷鸣声在雷域中此起彼伏，无数五彩雷光自青紫色的雷云中倾泻而下，雷域中宛如下了一场雷雨。

　　当他再仔细看向石像双眼时，其双眼却依旧如常，除了眼睛处爆射而走的雷光外，哪里有眼光闪烁。要么是自己产生的幻觉，要么其中有着一种玄奥的关窍。若是找到其中的关窍，极有可能掌握雷域中的力量。而这关窍就是眼光幻化成的符文，只要解开符文，一切便迎刃而解，郝千山也被自己的大胆的推测吓了一跳。

　　此刻，他所关心的已经不是能否取下这长锏了，而是那神秘的符文，能调动雷域力量的符文。他双目再次注视着石像的眼睛，看着雷光一波波流过石像眼睛，同时，将一枚空白玉简附在额头之上，他这样做的目的自然是要将看到的符文印在玉简之内。

　　突然，他又发现石像眼光又诡异地一闪，一道金色的符文在石像眼中闪现，一闪便没入了长锏尖端。雷域之中，依然是一阵雷声轰鸣，五彩雷雨漫天降下。

　　“哈哈！”郝千山几乎大笑出声来，看着一枚金色的奇怪符文出现在玉简中，心中一阵激动。

　　不过，现在可不是研究这符文的时候，他急忙收慑住心神，让激动的心情平复下来，又双目圆睁地看着石像的双目。

　　约一个时辰后，郝千山盘膝坐在石像脚下，神念侵入那印着数十枚各色符文的玉简中。在这一个多时辰内，石像眼中闪出了近百枚符文，他都一一将其铭印进玉简之内，不敢落下一枚。

　　在这一个多时辰内，他已经略微知道了这些符文的几个特点，其中最明显的，自然是符文的颜色，竟只有五种颜色，而且这五种颜色还是和雷域中的雷光颜色一一相对应。而且出现的符文达到一定的数量后，后面出现的符文似乎和前面出现的有些雷同。

　　现在，郝千山要做的就是，一一辨别铭印在玉简中的符文，看看这些符文是否有相同的符文存在。

　　半个时辰后，当郝千山将神念从玉简中抽出时，玉简中只剩下了五个颜色各异的符文，符文上电光流动，其中似乎蕴含着雷电的狂暴本性。经过他的细细甄别，被他铭印到玉简中的数十个符文，竟只有五个符文不同，大部分都是一些和这五个符文一样的符文。

　　郝千山看着五个符文，将符文的形状大小和颜色一一铭印到脑中。看着脑中围成一团的五个符文，他神念一动，选了一枚金色的符文向眼睛上渡去。

　　令他有些失望的是，符文从他眼睛上一射而出，在离开他的眼睛一寸之处，化为一道金色的雷光溃灭消失。虽然没有将雷域中的力量调动，但他心中还是高兴无比，毕竟这道金色的雷光，可是他以自己的力量凭空生成的。

　　如此，他又将其余四枚符文逼出眼睛，但都是在离其眼睛一寸之处，化为一道雷光溃灭消失。

　　“哼！”郝千山心中暗哼一声，将五枚符文一齐逼出眼睛。

　　“噼啪”一声雷电爆响，一团白色雷光在距离其眼前一寸处炸开，若不是他早有防备地一退而开，定会被这炸开的雷光击中。

　　“难道还缺点什么？”郝千山看着石像手中的那柄长锏，此刻，他竟发现，那柄长锏上，不断地闪过五色雷光形成的符文，这可是他之前一直都不曾发现的。

　　而当他再次看向石像眼睛时，竟也是如此，石像双目中，不断地射出片片五色雷光形成的符文。当他再看向空中青紫色的雷云时，竟发现，这雷云之中，有无数的五色雷光符文游动闪射。

　　见此，郝千山嘴角闪出一丝笑意，他心中知道，这不是雷域中的突然显现出了雷光符文，而是自己在研究符文时，拥有了能看到雷光符文的奇异神通。

　　郝千山看着雷云中的无数五彩符文，心中一动，他似乎隐隐抓住了自己不能激发雷域雷光的原因。而当他看到无数五彩雷光从石像眼睛上流过时，他对自己的想法更加确信了一分。

　　他深吸了一口气，平复了一下激动的心神。随即，全身红光一闪，脚下游龙步一晃，身形一闪，便站在了石像头上。本来倾泻到石像上的雷光，完全泼到了他的身上，从他头上一罩而下。

　　“啪啪啪！”

　　“滋滋滋！”

　　雷电流过身上的滋味实在不太好受，所幸的是，那魔之雷并没有闲着，而是将没入体内的雷光尽数吞噬，这倒让他没有被剧烈的雷电烤焦。

　　雷光倾泻而下，如泼水一般，虽然魔之雷能吸收五彩雷电，但雷电委实太多。有好几次他都想催动雷光符文，但都没倾泻而至的雷电击得神念一滞，而功败垂成。如此数次，不觉心中憋出一股火来。

　　“看来要调动符文，还须先得经受住雷电洗礼。也罢，今天就让你劈个够！”郝千山狠劲上来，索性任凭雷电轰在身上。

　　一波波雷电从头淋下，将他身上的衣物炸成片片飞灰。此刻，他没有催动体内火灵力抵挡雷电，这些雷电竟如欺人般，疯狂轰击下来。身上皮肤毛发，片刻间，便被雷电劈裂烧焦。

　　雷电在体内四处游走，恣意撕咬着血肉经脉，又被天外玄铁释出的火灵力尽数修复。如此反复破立数次后，他身体对雷电的抵抗力又增强了不少，神念受雷电的影响也小了一些，勉强能保持神念片刻不滞。

　　突然，郝千山两只眼睛猛然一眨，两道眼神如欲撕裂空间，双目中射出一红一金两道符文。

　　就在符文冲出其眼睛的刹那间，郝千山突然觉得身体一僵，全身有如石化一般。瞬息之后，一种贯通天地的感觉从全身升起，一丝万物由心的明悟出现灵台上，无数紫色雷光漫天而下，轰落在仙根和灵台之上。

　　与此同时，天上青紫色的雷云中，无数五色雷光倾泻而下，如雨一般密集，雷电的轰鸣声此起彼伏。

　　也不知这些景象是巧合还是自己搞出来的，郝千山立即又催动雷光符文，从眼中射出，又是一阵雷声轰鸣，电光闪烁。

　　“哈哈，成功啦！”郝千山心中大笑，兴之所至下，突然神念一催，将五枚符文一齐从眼中逼出。

　　“轰隆！”一声震天巨响从上空传出，整个雷域也为之晃动，无数白色雷团从青紫色的雷云中电射飞出，齐齐向地面击来。

　　与此同时，花白衣的娇喝声从雷云之上传出，似乎对雷域中如此异状有些吃惊。


第一百六十六章 再临尸神殿

　　一听到花白衣的娇喝声从雷云中传出，郝千山急忙身形一闪，从雷神像上飞落下地，若无其事地站在雷神像下面。虽然这雷域异状是他引发的，但还是装出一脸惊异，看着漫天雷光不语。

　　地面和雷云只有数百丈的距离，从雷云中涌出的白色雷电瞬息便至。雷光落在金色的地面上，并没有立即没入地面，而是纷纷爆炸开来。一时之间，地面上雷光翻涌，奔腾不息。地面完全被淹没在雷光之中，整个雷域变成了一片雷海。最后，白色雷电又重新化为五色雷光，没入地面之中。

　　片刻后，雷域中暴虐的雷光似乎略微平静了一些，四处爆射的五彩雷光有些无精打采地闪烁流动，刚才的那场白色雷光似乎耗去了太多雷霆之力。

　　郝千山看着天上的雷云，突然，雷云下方一阵翻滚，一道白色人影从雷云中一闪而出，正是白衣胜雪的花白衣。只见她悬浮在雷云之下，四处张望了片刻，眉头一皱，似乎对刚才的雷光有些疑惑。

　　当她察觉到郝千山看向自己的目光时，这才身形一闪，落在郝千山身前，冰冷的目光在其身上缓缓扫过。

　　“刚才雷域中发生什么事了？”花白衣突然问道，显然，她刚才并没有太多地注意到雷域中发生的一切，想是在雷云之上提炼雷神之精而无暇多顾。

　　这让郝千山不由暗松了口气，遂装出一脸迷茫的神色道：“怎么？刚才的异象难道不是前辈激发的？晚辈还以为是前辈提炼雷神之精时激发了雷域变化呢。”

　　听郝千山如此一说，花白衣重又看了看天上的雷云，凝神思索片刻后，这才颇为疑惑地摇了摇头，低声自语道：“难道真是雷神之精激发的异象？”

　　郝千山也跟着她看了眼天上的雷云，不过当他的视线移到雷神之象时，心中猛然跳了一下。那被他偷换上去的铜镜不知何时，位置竟移动了一下，此刻竟只剩一小部分被石像握在手中，另一大半却悬了出现，在雷光的击劈下，随时都有可能从石像上掉落而下。

　　郝千山连忙移开目光，却将目光转向兀自凝神不语的花白衣，眼神在其身上扫来扫去，他这样做是要引起花白衣的关注，而让她没有余暇去关心雷域中的一切。

　　虽然相处数日，他也从来没有如此近距离，如此胆大妄为地观察过花白衣。目光在花白衣身上恣意游走时，却发现眼前之人，竟比之传说中更加撩拨人心。此刻，花白衣秀眉微皱，一脸的凝思神态，静立若处子般。那无一处不趋近完美的曲线，与身上透出的清冷光华，更显冷艳动人。

　　似乎察觉到了郝千山停留在自己身上的眼神，花白衣身体微微一动，玉脸上怒意微扬，朱唇微启，正想开口时，郝千山急忙说道：“前辈，我们还是尽快回祭尸宗吧，若是误了时辰，对咱们的大事可是不太好！”

　　花白衣盯了他一眼，冷冷地道：“我让你做的事，你可都记住了？”

　　“前辈吩咐之事，晚辈哪敢忘记！”郝千山躬身低头道，样子颇为恭敬。

　　“哼，谅你也逃不住本仙子手心！”花白衣冷哼一声，玉手一抬，一道绿光没入郝千山体内。绿光快捷异常，郝千山连闪避的念头都没来得及生出，绿光便没入了体内。不过，就算他有这个闪避的心思，也不敢如此做。

　　“放心吧，这只是我在你体内下了一道追踪印记，若没我亲自解除，任何人也休想破除！”花白衣看着郝千山，脸上闪过一丝诡秘，又缓缓道：“只要你帮我成了事，我自然替你解除印记，即便没来得及替你解除印记，我也不会耗费心神来寻你晦气。”

　　郝千山脸色有些难看地看了花白衣一眼，对方如此做，摆明了就是将自己完全当成了傀儡，随时监视自己的一举一动。虽然心有不甘，但这也是无可奈何的事情，谁让自己修为不如人。

　　他郁闷了一会，心中又狠狠道：“当本大爷灭了你，看你这印记还有没有用！”

　　随即面色微微一缓，躬身向花白衣道：“晚辈定当竭尽全力完成前辈之事，以前辈大事为重！”

　　“嗯，如此便好！”

　　花白衣点了点头，想起此事对自己的重要性，又面色凝重地道：“此次再回祭尸宗，必定凶险万分，稍有不慎便会陨落。我这有一宝甲，就赐与你了，若不是地仙修士全力一击，还是可以保你一命的。”

　　说罢，她玉手一弹，一件薄如蝉翼的晶亮短甲飘了过来，郝千山急忙伸手接住，只觉入手冰凉，轻若无物一般，却是一件品质堪比高阶灵器的甲衣。

　　“穿上它！”

　　郝千山正想将甲衣收入储物袋之中，花白衣却双目紧盯着他，命他现在穿上，玉脸上传出的表情，丝毫没有商量的余地，不知她葫芦里卖的什么药。

　　他趁机瞟了一眼石像手中已经摇摇欲坠的铜镜，急忙将甲衣认主，确认这甲衣确实没什么问题后，这才身上灵光一闪，将甲衣穿在了外面。身上灵光再次连闪后，晶亮的甲衣隐在了衣袍之内。

　　“走吧！”花白衣伸手一把抓过他，随即身形一晃，向上冲去。

　　令郝千山吃惊的是，花白衣竟抓着他冲向雷云，一声霹雳雷鸣后，他只觉眼前五色雷光闪动，随即便又重新出现在那海岛之上，而原先那道雷域之门，已不知何时消失得无影无踪。

　　花白衣重新覆上面纱，抓着郝千山，化为一道白光消失在天际。

　　一从雷域中出来，他总觉得自己忽略了什么重要的东西，他又将在雷域中的一切思前想后，还是没有发现什么遗漏之处。

　　风从耳边呼啸而过，郝千山偌大一个男人，此刻在花白衣手中，犹如一只小鸡一般。他有种强烈的感觉，只要花白衣手中灵力一喷，绝对能将他灭得渣都不剩一丝儿。

　　突然，郝千山心头一跳，一阵惊慌和恐惧涌上心中，“当她再次回到雷域时，自己偷换铜镜的事绝对要暴露无遗，若是花白衣留在自己体内的印记没有清除掉，那……”

　　“怎么办？”

　　无数个念头在他脑中闪过，但是在绝对的力量面前，一切诡计机巧都显得那么苍白无力。这一切，超出了他的控制范围和能力，只能盼望对方晚一刻回到雷域，希望能顺利完成对方的事情，替他解除追踪印记。否则的话，他只能有多远逃多远了。

　　……

　　此刻，祭尸宗尸神殿内，八名长老围在那神秘的殿堂周围，一道道法决从手中飞射而出，没入殿堂之内。殿堂之上灵光闪动，一波波精纯的灵力从殿堂的八面窗口倾泻而出。整个庞大的尸神殿完全被笼罩在一片精纯的灵力之中，让远在千里外的三十六灵尸宫也激起各色灵光，像似在应和着尸神殿。

　　“师兄，那花白衣真能将雷神之精带来，师兄别被对方一枕温柔就骗到了！”万思珠看了眼灵光闪动的殿堂，向一旁的司莫仁道。

　　“嘿嘿，那花白衣何等孤傲，此番竟然送上门来，若不是力有所图，她会自愿上钩？她不取来雷神之精，又怎能进行她的下一步计划。不过她万万想不到的是，她的这些企图，在之前不知有多少人尝试过。”司莫仁看着万思珠，嘿嘿冷笑道，似乎他已将花白衣的想法完全探知。

　　“哈哈，师兄所言甚是。这花白衣更想不到的是，她这企图都是本宗前辈在万年前就放出去的鱼饵罢了。”万思珠诡秘一笑，看向司莫仁的眼神却有些迷离了。

　　司莫仁看了眼不断催动法决的八位师弟，拉着万思珠向自己的长老殿走去。

　　……

　　五柳坊市内，洛萝有些失神地坐在店内，双目虽然盯着外面，但目光的焦点却没有聚集在店外走过的修士身上，似乎在想着什么。

　　近日来，坊市内突然多了许多修为高深之人。虽然这些人都刻意地掩饰着修为，甚至相貌也幻化了。但她还是能从这些修士行走的气度上和气息上看得出来，这些来坊市内的修士，无一不是地位尊崇的地仙级修士，极有可能是一些大宗大派的长老们。

　　这坊市内突然多了如此高手，稍有点见识之人都想得到，必是祭尸宗内有大事要发生了。

　　此刻，洛萝人在店内，一颗芳心却早已飞到了祭尸宗内，悬在郝千山身上。虽说现在祭尸宗越乱越有利于主人行事，但若是祭尸宗因为乐姝和摄魂珠而乱，主人独处险境，怕是凶险万分。若是主人知难而退倒好，但他和乐姝感情至深，绝不会轻易放弃的。

　　虽然她也想潜入祭尸宗内，却苦于找不到一名祭尸宗的女弟子。若是她擅自离开了，岂不是要误了主人和自己约定之事。

　　面对这两难的选择，洛萝纵使聪颖过人，也一筹莫展。

　　……

　　郝千山被花白衣提在腰带上，在祭尸宗上空一闪，化为一道白光没入地底。紧接着，两人便出现在尸神殿外。

　　花白衣刚将司莫仁那具通灵天尸放出来，殿内便传来司莫仁哈哈地大笑声。

　　“花仙子，可将雷神之精带来了？”殿门口白光一闪，司莫仁和万思珠双双出现在殿外。

　　“拜见长老！”郝千山躬身向两人一揖。

　　司莫仁看了眼郝千山，见其并未有什么异样，随口打发他道：“此处没别的事了，你且先退下吧！”

　　郝千山一愣，正不知如何是好时，花白衣却说话了，“司长老，你这弟子妾身呆会还有借重之处，你可别先忙着将他遣走！”

　　“哦，是吗？难得花仙子如此看重本宗弟子，那就让他留下吧！”说完，司莫仁又向花白衣道：“还请花仙子现在就施法！”

　　“这是当然，司长老可别忘了之前的承诺！”花白衣微微一笑，笑靥如梨花般娇艳动人，看得司莫仁心中一荡。


第一百六十七章 升阶仙人

　　郝千山和花白衣站在殿堂之前，周围站着十余名祭尸宗的长老们，目光齐齐看着两人。

　　想着那紫衣女子也要在殿堂四周布设养尸珠，花白衣也要他在殿堂外布置一个阵法，“难道他们都是为了这殿堂中的东西，这殿堂内内有如此紧要之物，为何祭尸宗偏偏要找一名外人来施法，其中有什么不可告人的秘密？”郝千山四处张望着，希望能找出一丝答案来。

　　“待会我让你出手时，你再出手。”花白衣当着十余名地仙的面，向郝千山道，说话的目的自然是想让这些长老明白，稍后郝千山做出什么举动，他们都不得出手阻止。

　　郝千山点了点头，便表情平静地站在殿堂旁边，心中却大小个不停。花白衣这句话，可是帮了自己一个大忙，稍后他在殿堂周围布置养尸珠时，这些长老定然也会认为是花白衣的吩咐，不会出手阻止他的。

　　两人各自的隐秘心思，在场的十余位祭尸宗长老当然不可能察觉。但在他们眼中看来，纵然这名弟子已被花白衣控制住，也不足为虑，因为在花白衣施法成功之时，一切都不重要了。这一切本身就是一个为花白衣量身定制的局。

　　三方人，各自自信满满，都在为自己的目的谋划着。

　　一声娇喝中，花白衣身上雷光突然一闪，那碧灵雷木从其檀口中一喷而出。

　　噼啪一声雷鸣声，殿堂四周突然闪起一圈白莹莹的雷光，随即，雷光化为无数符文，将殿堂包裹在内。

　　在碧灵雷木发出一道道的白色雷光后，殿堂周围似乎完全被雷光密封起来了。郝千山偷偷瞄向司莫仁时，却见他面色不改地站在回廊上，面带微笑地看着轰隆巨响的雷光，似乎在看着一件宝贝一般，而他再看其他长老时，也是如此的眼神。

　　一丝不安隐隐地浮出心头，突然，殿堂内传出一道紫金色的光华，光华从殿堂上方一落而下。

　　“叮咚！”，一滴水落在水池中的声音传出，犹如滴在郝千山心中一般，让他有些紧张的心绪顿时平静如镜。

　　“动手！”，“动手！”一女一男两声几乎与叮咚声同时传出。

　　第一声动手是花白衣发出的，明显是让他布置法阵。

　　后面一声动手是司莫仁发出的，他声音还未落尽，郝千山便觉四周突然升起一道灵压，直逼殿堂而来，似乎要将中间这殿堂连根拔起。

　　不过，郝千山也不慢，早准备好的发盘在手中一翻。

　　“嗤啦”，“嗤啦”两声禁制光幕穿破空气的声音在郝千山两侧响起。

　　一道白色光幕紧贴着殿堂升起，瞬间便将殿堂裹得死死的。而另一道白色光幕，却在他身后升起，瞬间便将自己连同殿堂一同罩住，正是郝千山激发的禁制光幕。乘着两道白色光幕升起的同时，郝千山手中白光连闪，数枚白色光团从其手中飞射而出，噗噗噗地落入周围八个紫色鼎炉之内。

　　“司长老，你这是何意？为何将我困在殿堂之内？”花白衣有些愤怒的声音从殿堂之中传出。

　　“哼，花白衣，凡进殿堂者，只有一条路可走，那就是被尸神吞噬，雷神之精就是你的催命符，哈哈哈。”司莫仁看着被困在殿堂内的花白衣哈哈大笑，对于郝千山布下的法阵禁制，竟似毫不关心。

　　“尸神？”郝千山心中一突，当即想起灵尸通灵后，自身修炼到大圆满境界，经过天雷洗礼后，便可成为尸神，一身神通在这一届堪称无敌的存在。

　　想不到这殿堂内竟藏着一具尸神，不过令他疑惑的是，这尸神拥有通天彻地的神通，又怎会甘于呆在祭尸宗。

　　殿堂内的花白衣突然笑了起来，讥讽道：“数万年来，这尸神吞噬的人可不少吧，祭尸宗每隔千年便会找一名高阶女修祭献尸神，难道以为就能瞒过我花白衣。”

　　“不过本仙子早有算计，你又岂能如愿，你等就好好看看我是如何破了这尸神法体的，以后子寰大陆可又要少了一件凶器了，这尸神的一身至阴灵力可要归我了。”虽然被对方困在法阵中，花白衣还是得意地笑了起来，冰冷地笑声让司莫仁等隐觉不安，不过脸上却仍然镇定如常。

　　“祭尸神！”司莫仁一声命令传出，八名长老领命而出，将殿堂团团围住，同时，每人手中拿着一紫色铃铛，在手中摇晃不停。

　　喀啦一声脆响，殿堂被花白衣一击而碎，四周木屑纷飞。

　　令郝千山大吃一惊的是，殿堂内竟布置着一圆形祭坛，祭坛上躺着一名紫衣女子，正是他在心神幻境中见到的女子。此刻，花白衣一袭白衣胜雪，半蹲在祭坛之上，和那平躺在祭坛上的紫衣女子竟相映成趣，状如一副绝美的仕女图。

　　“这就是尸神？前番让自己做事的就是她？”

　　郝千山呆望着祭台上的尸神，这尸神在肉身被禁的情况下，还能以心神联系到自己，神通当真是高深莫测，只怕已经是神仙级别的存在了。

　　就在这时，一直面色不改的司莫仁突然眉头一皱，向尸神殿上方看了看，有些无奈地向身边的万思珠道：“师妹，看来那几个老鬼还得我们亲自去应付一下才行。”

　　“各位师弟，赶快激发尸神，我要让他们有来无回！”司莫仁恶狠狠地道，说完身形一闪便消失不见。

　　“哼，鬼形宗既然敢趁火打劫！”万思珠说完点了点头，向殿堂内的长老嘱咐了几句，这才消失在尸神殿内。

　　“叮呤！”一片铃声在四周响起，八名祭尸宗长老竟同时晃动手中铃铛，一圈圈紫色音波竟穿过禁制，没入尸神体内。令郝千山和花白衣大吃一惊的是，铃音没入尸神体内，原本似乎熟睡的尸神，全身一动，竟欲要翻身而起一般。

　　花白衣见此，手中金光一闪，一枚金色的珠子被扣在手中，随即，便一掌拍向禁制光幕，一只金灿灿的手掌从光幕中突然探出，抓向郝千山。

　　令郝千山意想不到的是，此刻的花白衣竟向自己出手，如此近的距离，几乎伸手便到，更何况是一名地仙，要刻意地抓自己。他只觉眼前光幕一晃，便被花白衣摄到了禁制之内，在禁制的阻隔下，她竟如此轻易地办到了。

　　“光遁宝珠！！”八名祭尸宗长老同声呼出，显然是对花白衣的诡异手段而震惊不已，虽是震惊，但八人手中可没有慢下半分，铃铛和咒语声遍布尸神殿内，尸神手脚一抬，竟一下子坐了起来。

　　郝千山刚要问花白衣想做什么时，只觉花白衣一掌按在自己额头上，柔若无骨的玉手在自己额头上摩挲不已，同时，一股股冰凉的灵力从额头传来，蔓延至全身。

　　而与此同时，花白衣却脸露痛苦之色，眉头一皱之下，竟从其眉心间涌出一股殷红的精元灵血，精纯的灵力从其上散发而出。

　　突然，花白衣按在郝千山额头的玉手缓缓离开，随着其玉手的离开，郝千山竟生出一种灵魂被抽干的感觉，来自灵魂深处的疼痛让他不由眉头一皱。

　　哗啦一声，他体内约有三分之二的精元灵血被抽出，和花白衣逼出的精元灵血混在一起。混合的精血在花白衣玉指弹射间陡然一缩，竟诡异地化为了一枚血红的珠子。

　　“呃！”郝千山全身虚脱般倒在祭台之上，双手无意识地向尸神头上抓去。

　　就在他双手触在尸神额头上时，只觉眼前紫光一闪，紫色的世界内，紫衣女子静静站立，全身上下竟被一道道紫色的绳索缠了起来，就差头部没有被捆住了，娇媚的脸上却现出慌张的神色。

　　“啊，小道友来了，快，帮我解开！”尸神的心神幻影见郝千山突然出现在幻境内，急忙一脸焦急地求助道。

　　见郝千山还有些迟疑，那尸神又急道：“快点，此番救了我，好处定然不少，外面那女子是你仇人吧，我替你杀了就是。”

　　“别忘了，我还能帮你救乐姝！”尸神似乎抓住了他的软肋。

　　“我怎么救？这绳索连你都不能破开，莫说是我。”郝千山一脸茫然地望着尸神，当他看向她身上的紫色绳索时，只觉这绳索上传出一股股夺人心魄的力量。

　　“哼，呆子，用六合剑尸。此刻虽然没有地尸在身，却也不要忘了，此地也是心神幻境，也相当于虚无……”紫色的绳索绕过尸神樱口，后面的话再也说不出来，尸神双目望着郝千山，眼中充满急切和恳求。

　　他也是聪颖之人，经尸神这一提醒，当即醒悟过来，神念一动，一蓬白光出现在头顶，随即，一柄透明的巨剑现形而出。

　　巨剑一闪，一道虚影在尸神身周一绕，“咔嚓”一声，紫色的绳索寸寸断裂，消失无踪。

　　“哈哈，终于自由啦。”尸神一脱困，纤手一挥，心神幻境随即崩溃消失。

　　郝千山刚回过神来，便见那枚混着自己一大半精元灵血的血珠，射向尸神眉心。正在这时，他只觉后背衣领一紧，当他反应过来时，自己竟坐在尸神身上。而那射向尸神的血珠，竟一下射入自己眉心。同时，花白衣的惊呼声在祭坛上响起。

　　郝千山只觉一股温和的灵力随即涌入灵台，灵力一贯而下，那锁灵阵竟被一下轰破，如纸糊的一般。仙根表面那层金色的外壳，一遇到这股灵力，竟以肉眼可见的速度迅速瓦解消散，化为一丝丝金色的灵力，有的没入仙根内，有的潜入灵台之中。

　　随着涌入的，有无数莫名其妙的感觉，羞涩、畏惧、孤傲、不可一世，如女儿心思般细腻，还有对各种仙法境界的感悟……

　　“轰隆！”郝千山灵台一震，灵台上金光四溢，而原本胶质状的仙根，竟发出喀喀的声音。

　　在吸收了辛封子地仙本源后，又吸收了花白衣一半的精元灵血，郝千山的仙根竟在片刻间转为固化状态。在一名地仙本源和一名地仙的精元灵血的帮助下，他竟冲破桎梏，突破到了仙人。

　　灵台上溢出的金光犹如春日阳光般烘烤着光滑如血玉般的仙根，一种从未有过的感觉从全身每一个细胞涌来，郝千山从来没有如此清晰地感受到自己的身体。

　　突然，郝千山感到全身血肉筋骨之中，竟有一片片粘稠的液体在缓缓流动，而那液体的分布位置，竟是他当日在幽冥鬼谷升阶后，神念感到有些阻滞之处。


第一百六十八章 血祭天雷镜

　　花白衣费尽心机，眼看那血珠就要侵入尸神体内，以她含有雷神之精的精元灵血和郝千山的至阳属性的精元灵血，定能将尸神法体破去。可不想的是，关键时刻，这尸神竟然神智恢复，避过一劫。

　　两人的精元灵血凝成的血珠对尸神来说就是穿肠毒药，即便是沾到一丝，也能将其法体破去。但对修仙之人来说，这血珠绝对可说是大补之药，精元灵血不仅包含了修士的本命灵元，还有部分修炼的感悟。

　　花白衣为了破去尸神法体，早就蓄谋已久，其精元灵血中蕴含着大量的雷神之精，而且还被其完全炼化，和精元灵血融为一体，倒是让郝千山捡了个大便宜。

　　花白衣愤怒地看着郝千山，恨不得将其撕成飞灰，“哼！夺了你的精元灵血，一样可以。”

　　花白衣如葱般的玉手一张，一道道灵压直逼而下，虽然花白衣失去了一般的精元灵血，但她身上灵力深厚，这下再催动灵力，还是将郝千山压得死死的。

　　此刻，禁制外的八名长老满脸惊骇地看着仍然半躺的尸神，不停催动手中铃铛，令他们不解的是，尸神却无半点反映。

　　只见其中一名长老猛地一催铃铛，“咔嚓”一声，其手中的铃铛在其庞大的灵力下，竟被震裂，铃铛中再无一丝声波传出。其中一只铃铛损坏，其余七只铃铛也灵光一暗，纷纷报废，这铃铛竟然是一成套的法器。

　　“尤师弟，快去请师叔们前来，只怕这尸神有变！”那名姓丁的长老急忙向身边的另一中年长老道。

　　“祭灵尸护法！”丁长老又向剩余的六名长老道，他话音刚落，口中便喷出一条白色人影，俏生生地站在各长老身边。

　　“破禁！”丁长老一声令下，接着，这些长老竟颇为熟练地，向身边灵尸一点，呼啦数声响动，一全身莹白色的虚化人影出现在众长老头顶。这七人竟在一瞬间便将剑尸祭出，合这七人法力凝练出的剑尸，有若实质一般。

　　剑尸身形一晃，一柄白莹莹的长剑出现在郝千山布下的禁制旁，剑上灵力吞吐，光彩流动，剧烈的空间波动从剑尖上发出。随即，剑尖一抖，向着禁制一切而下，如切豆腐一般，长剑划入禁制之中，剑身再一绞，花白衣让郝千山布下的禁制竟灰飞烟灭。

　　“丁师兄，快打开禁制，限制住花白衣再说！”其中一名长老见破去禁制，急忙向丁长老建议道。

　　“不忙，在这尸神殿内，她还能跑到天上去不成，本宗可是还有三位师叔坐镇的。”

　　丁长老看着花白衣，微微一笑，领着众师弟，竟在禁制外看着花白衣抓向郝千山，静立不语。

　　郝千山只觉四周空间一紧，全身灵力竟停止流动，虽然他现在是仙人期的修为，但在花白衣面前却是微不足道的。

　　不过，他也不是自甘待毙之人，虽然灵力无法在体内运转，但神念却在。此刻，他的神念在储物袋中四处穿梭，不过令他有些郁闷的是，无论他如何努力，储物袋中的法器始终不能祭出，花白衣的灵力早已将他储物袋口压得死死的。

　　就在他神念扫过那块得自雷域的铜镜时，突然心中一动，升阶到仙人后，其神念早已翻了几倍，又得到花白衣的精元灵血相助，现在他的神念强大程度，只怕还超过仙人后期的修士了。

　　当即，他凝聚神念如枪，狠狠向铜镜刺去，“咔嚓！”一声脆响从储物袋中传来。那铜镜竟一裂两半，其中一块如石块一般，而另一块却是金光闪烁。“咔”覆在铜镜另一面的石块被金光一刺，随即脱落。

　　铜镜上溢出的金光将储物袋内照得一片大亮，如针芒般的光华刺目，令郝千山有些郁闷的是，储物袋内的十余件法器在金光的照射下，竟化为一团团各色液体。包括那从铜镜上脱落的石块，也被化为了两团黄色液体，被铜镜吸收殆尽。

　　此刻，郝千山腰间装着铜镜的那个储物袋，竟鼓胀起来，无数金色的光芒从储物袋表面溢出，这铜镜竟是要将储物袋撑破。

　　“原来这法宝被雷神仙根所化石块包住了，难怪如此！”郝千山见铜镜如此神奇，当即神念狠狠一刺，“叮”地一声后，铜镜竟认主成功。

　　花白衣见郝千山腰间储物袋发出异象，一声轻咦之下，另一只手向储物袋抓来。

　　正在这时，原本半躺在祭台上不动的尸神，全身突然闪过一圈圈白莹莹的光华，直刺得人睁不开眼来。随即，一道紫色的剑光从尸神身上射出，一闪地便击在花白衣身上。

　　异变突然，花白衣全部注意都集中在郝千山和他那腰间的储物袋上，哪里想得到这尸神竟发出剑光攻击自己。

　　这一击虽然迅猛狠辣，但花白衣毕竟还是经验老到，身上也突然闪起一道白色剑光。

　　“轰隆！”一声巨响，花白衣竟被尸神发出的一道剑光击得飞了出去，数口鲜血从其口中喷射而出，凄艳横空。

　　“糟糕，是尸神变！”祭尸宗长老全都惊呼出口，不约而同地打出一道发诀在身边的灵尸上，七具灵尸身上灵光一闪，一蓬白色光晕在七人身边闪现，随即相互连接一起，竟又在禁制四周布下一层灵尸剑阵。

　　花白衣被伤，郝千山顿时脱困而出，随即，腰间一阵黄光闪烁，“叮”一声龙吟般的清鸣从腰间发出。铜镜冲出储物袋，在郝千山身周飞舞不停，竟有几次都想脱离郝千山控制，飞射而走，幸亏郝千山神念强大，但也只能勉强控制住它。

　　尸神仅发出一道剑光便将花白衣击伤，面无表情地看了她一眼。花白衣怔怔地看着郝千山，尸神，又看向金色的铜镜，苦笑一声道：“这就是你所图之事？”

　　“你这铜镜已经通灵，需要血祭才能彻底认主！”尸神看着郝千山控制铜镜的囧态，提醒他道。

　　“血祭！”郝千山一听，当即嘴唇一动，一口精元灵血喷在铜镜之上，随即手上法诀连番滚动，如波浪般涌向铜镜。

　　“师叔们怎么还不来？”丁长老看着郝千山祭炼法宝，而那尸神却冷冷地盯向自己等人，让他心中不由一阵发毛，这尸神是什么实力，他可是清楚得很。

　　“叮！”一声清啸从铜镜上发出，随即，铜镜金光一敛，现出原形来。与此同时，一波波豪情从心中涌起，升腾上脑。让郝千山有一种至高至上，世间一切皆被俯视的感觉，当他看向花白衣等众人时，立时觉得对方渺小无比。

　　“天雷镜！”

　　一血祭成功，郝千山脑中随即传来铜镜的所有信息，这得自雷域的铜镜竟叫做天雷镜，而且还知道，这天雷镜竟可以调动九天雷霆。

　　郝千山看着花白衣，犹如看蝼蚁一般，双目中射出道道霸者的神光。

　　“花白衣！今日，我便让你死个明白？”

　　郝千山全身灵光一闪，现出本相，当即引来外面祭尸宗长老一阵惊呼，他们只是以为杨五剑被花白衣施展秘法控制住了，却想不到杨五剑竟是另有人冒充。而更令他们惊疑的是，此人和花白衣似乎有着深仇大恨一般。

　　“哼，成王败寇，你一个仙人期的修士也想杀我？”花白衣看着郝千山，目中闪过一丝不屑，对方刚才祭出的铜镜虽然厉害，但她还没放在心上。即便是再厉害的法器，术法境界没有达到法器要求的境界，要想激发法器全部威能，那是痴心妄想。

　　这个道理凡是修仙之人，都知道一些，郝千山自然也是明白，不过刚才他在融合花白衣一半的精元灵血时，自然也吸收了不少她对术法境界的领悟。虽然他不能完全激发天雷镜的全部威能，但天雷镜一半的威力，他还是有自信激发出来的。

　　再者，这话白衣先失去一半精元灵血，再被尸神一击重创，而且自己还有六合剑尸和五色雷符这两大杀招，要将花白衣击杀，也有六层的把握。

　　郝千山似没听到她说的话一般，突然面现悲戚地道：“花白衣，你可记得，三十余年前，你杀了一名百炼堂女弟子，放走了一个小孩！”

　　此番在仇人面前想起昕兰师姐来，埋藏在郝千山心中数十年的感情，顿时喷发而出，竟鼻中一算，浊泪纵横。此刻，折磨自己数十年的仇人就在眼前，今天自己终于可以为师姐报仇了。郝千山顿觉胸中豁然一阵敞亮，体内灵力竟顺畅了许多。

　　花白衣绝想不到，当年一个开灵期的小子，竟在短短三十余年的时间里，修炼到了仙人的境界。如此修炼速度，还真是前无古人，后无来者了。

　　“咯咯！想不到是你！难怪初次见到你，我心中就是一阵心悸，否则，也绝不会识破你的本相来！”花白衣一笑，伸手抹了下嘴边溢出的鲜血。

　　悲痛中的郝千山听花白衣一笑，顿时怒从心起。

　　神念一动，六具炼尸浮现在头顶，再一闪之下，其头顶竟出现一名虚化的女子来。

　　“剑尸！怎么可能？”祭尸宗那七名长老惊呼出口，这剑尸的神通，只是长老才能修习，地仙以下的门下弟子无人能会。此番，见一个外人，竟然驱动六具炼尸，便聚出剑尸来。

　　“哧啦”的破空声在郝千山头顶响起，而下一刻，花白衣身前出现一柄透明的巨剑虚影，向其狠狠斩下，带起一道道空间波动，周围灵力顿时被这剑影斩得粉碎。

　　花白衣似乎也没料到郝千山这一剑竟有如此威力，急忙檀口一张，白光一闪，一块圆盘状的法宝出现在身边。

　　“风火轮！”郝千山一证之后，便认出被花白衣祭出之物，正是百炼堂的极品灵器，风火轮。

　　“叮！”一声龙吟般的清鸣响彻尸神殿，暴虐的灵气从剑轮碰撞出疾射飞出，将整个殿堂完全淹没。


第一百六十九章 仇去悲又来

　　风火轮被击得爆射飞出，灵光略微暗淡地落在地上，又被花白衣一口吞下。而那剑尸虚影被风火轮一击，也渐渐暗淡溃灭，重新显出六具炼尸的原型出来，六具炼尸身上也是灵光暗淡，那具幽尸倒无多大损伤。但其余五具地尸脸上，竟出现一道道裂痕，显然是被极品灵器所损。

　　郝千山见此，心中一阵大痛，六合剑尸可是他的一大杀手锏。将六具炼尸一收后，他又急忙向空中金光闪烁的天雷镜一点指，轰隆一声惊天巨响，庞大的灵力波动从天雷镜中涌出。

　　只见天雷镜表面一道金色的光华流动，如一滴金液般从镜中溢出。一道金色雷光从镜中喷射而出，霹雳一声，似要将这空间撕裂，狂暴的气息顿时充满整个禁制内，金色雷光挟着雷霆万钧之势，向花白衣头顶击去。

　　虽然郝千山的术法还未达到中乘的境界，但此刻驱动天雷镜的声势倒是不小，令花白衣不得不心中大惊，当即不敢怠慢地张口喷出碧灵雷木来，此雷木在空中一闪，竟毫不犹豫地迎向金色雷光。

　　“哧啦”一声爆响，碧灵雷木竟将飞射而至的金色雷光一吸而光。碧灵雷木乃是花白衣当年得自雷域的一截雷生灵木，被她焙炼成本命法宝后，威力更是不同凡响。

　　花白衣冷笑一声，双手法诀向着碧灵雷木一弹，一道水桶粗细的白色雷光从雷木中弹射而出，雷光一处，雷光所过之处竟激起阵阵空间波动，迅捷无比地向着郝千山当头劈下，声势之大，竟远高于刚才天雷镜放出的那道金色雷光。

　　雷光在空中一闪，还未等郝千山反应过来，雷光便已临头。还未接触到雷光，郝千山便已经感觉到头皮一阵发麻，将其头发电得根根直竖。

　　禁制外的祭尸宗长老见此，心中一阵惊骇，即便是他们遇到如此威力的一击，恐怕也得暂避其锋芒。炼尸属于极阴之物，一遇到极阳属性的雷电，便如干柴遇到裂火一般，瞬间便化为灰烬。是以，即便是尸神就在郝千山不远处，也有所顾忌地不敢相帮。

　　花白衣苍白的俏脸上露出一丝冷笑，有些可怜地看着被雷光击中的郝千山，当年，那辛封子也被自己碧灵雷木所发雷光击得神魂俱灭，现在这一名小小的仙人修士，即便再强悍，天赋再高，也要在雷光下化为一堆飞灰。

　　水桶粗细的雷光从郝千山头顶倾泻而下，如五雷轰顶般。

　　郝千山只觉一股庞大的电流从头顶一闪没入体内，全身瞬间完全麻木，与雷域中的雷光不同的是，这碧灵雷木发出的雷光，竟带着一股庞大的毁灭性的力量，似要将自己肉身和灵魂完全毁灭。

　　就在雷光恣意破坏他身体的刹那间，潜藏在肌肉筋骨四处的稀泥一般的天外玄铁，突然红光一闪，竟将没入他体内的雷光尽数吸收。

　　“哗啦啦”雷光被天外玄铁吸尽的声音从郝千山全身各处传来，犹如饮水一般。

　　雷光过后，出乎花白衣和祭尸宗长老们意料的是，郝千山完整无缺地站在那里，全身红芒四射，金白色的火焰在身周激射奔腾。

　　“哼！”

　　花白衣冷哼一声，冰冷的声音似将周围空气也冻结了。只见她玉指一点碧灵雷木，那碧灵雷木绿光连闪，噼啪一声爆响，一端向着郝千山，突然从雷木上喷出一道水桶粗细的白色雷光。一道雷光刚被喷出，紧接着，又是一道雷光喷出，碧灵雷木竟接二连三地喷出雷光，雨点般向郝千山轰去。

　　如此多的雷光，顿时便将禁制内映得一片雪亮，无数雷光在禁制内弹射奔腾，如脱缰野马一般。这可令尸神有些愕然了，若是只有一道雷光，以她的法力，自然可以抵挡片刻的，但是此刻的禁制空间内，竟完全充满了暴虐的雷光，要想抗过去，只怕不太容易。

　　尸神冷冷地看了眼外面的祭尸宗长老，急忙身形一闪，身体经虚化开来，一柄有若实质般的紫色长剑出现在空中，剑身通透晶亮，如一块紫色水晶一般。

　　“不好……”丁长老话还没说完，正想通知同门加持法力时，突然，咔嚓一声脆响，禁制形成的白色光幕如冰块般碎裂开来，转瞬便消失殆尽。

　　禁制内的雷光本来被压制住，现在禁制一破，雷光竟如决堤洪水一般，向四周奔涌而出。那七具被祭尸宗长老祭出的灵尸，一被雷光击中，顿时便全身焦黑，只顷刻间便化为一堆飞灰。

　　漫天雷光如暴风雨一般倾泻而下，郝千山已完全被淹没在雷光之中，无数雷光钻入他的体内，连天外玄铁也来不及吸收，好在天雷镜也是雷属性法宝，吸收了不少雷光的威能。

　　郝千山看着漫天雷光，目中厉色一闪，雷域中驱动漫天雷霆的情景在脑中一闪而过。情景与此时，何其相像。

　　突然，朵朵彩色雷光符文如跑马般从他目中闪过，最终，五朵彩色雷光符文在双目中重合在一起，化为两片白色的雷光符文。郝千山想象着雷域中的情景，感受着眼中不断跳跃的雷光符文，神念猛地一催，两片白色的电光从双目中一闪而出。

　　“轰隆！”

　　一声震天的雷霆霹雳在他面前响起，四周暴虐的雷光顿时一停，然后就地纷纷一旋。令花白衣难以置信的是，碧灵雷木发出的雷光，竟完全化为一团数丈大小的白色雷云，聚在尸神殿之上。其形状，正和那雷光符文一模一样，所不同的是，头顶的这枚雷光符文足有数丈大小。

　　那金色的天雷镜，金光四射，如正午骄阳般嵌在雷云中，似乎与雷云化为一体。

　　祭尸宗长老和尸神呆呆地看着头顶的雷云，又齐齐看向郝千山，满脸的难以置信的神色。

　　郝千山有些兴奋地看着天上一枚巨大的雷光符文，神念一催天雷镜，轰地一声，雷光符文竟一下没入天雷镜中。一蓬金白色的雷丝从镜中喷射而下，雷丝激出一连串空间波动，瞬移般便将花白衣紧紧缚住。

　　天雷镜上金光又一闪，一团金白色的雷光从镜中射出，沿着雷丝滑下，所过之处，留下一道刺目的金色雷痕。花白衣只来得及发出最后一声惨叫，便被这道雷光淹没，雷光散尽后，原地空空如也，再也看不到花白衣那勾魂摄魄的艳姿。

　　郝千山催动雷光符文到灭杀花白衣，竟只是一个呼吸之间，看得周围的祭尸宗长老一脸骇然，面面相觑。

　　其实，他能在顷刻间灭杀花白衣，一是花白衣精元灵血失去一般，二是被尸神一击重伤，三是天雷镜和雷光符文的出其不易。

　　“师姐，你知道吗，师弟终于给你报仇了！”郝千山呆呆低站在原地，抬头望向尸神殿上方，心中默念道。

　　“仙子，还请你遵守诺言！”郝千山张口将天雷镜吸入体内，看着尸神道，当周围的祭尸宗长老不存在一般。此时，郝千山已是仙人修为，已然能将品阶高的法宝纳入丹田焙炼。

　　或许是灵尸被毁，攻击力大打折扣，又有尸神在一旁虎视眈眈，或许也是被郝千山在顷刻间灭杀花白衣的气势所迫，这七名祭尸宗长老互望一眼，竟不知是否该出手对付郝千山。

　　“这个自然，请跟我来！”尸神双目冰冷地看了一眼周围的祭尸宗长老，如水晶般的双足缓缓踏出，当经过丁长老身边时，竟旁若无人一般，逼得丁长老忙向一边退去。

　　尸神虽然是缓缓踏出几步，但令郝千山和那些长老惊异的是，尸神双足仅仅踏出三步，便穿过了回廊，在长老殿前站定，化为一道紫色晶剑，将殿门轰开，回头俏生生地望向郝千山。

　　片刻后，尸神领着郝千山，旁若无人般来到一间密室前，密室的大门上，铭印着惨白的“尸室”两个字。

　　郝千山看着尸室，抬起的准备推门的手竟似重逾万斤，据杨五剑的记忆，这“尸室”是尸神殿内的长老们专门制作炼尸之处。此时，他站在尸室门前，心中涌起一阵不安。

　　突然，站在他身边的尸神双目一闪，有些慌张地看了眼长老殿大厅的方向，又回头看着郝千山。随即，玉手一扬，室门哐啷一声打开来。

　　一道磅礴的死气席卷而来，令郝千山心中一阵烦恶。但那尸神却是瑶鼻一撅，竟如饮琼浆玉液，将席卷而出的死气吸得一干二净。

　　“姝儿！”

　　室门刚开，郝千山眼前当即一亮，乐姝背对着他而站，翠绿的衣裙临风不动，全身上下竟被一道惨白色的巨大光柱包裹着。乐姝似乎没有听到他的呼唤一般，仍是一动不动。他再看那光柱时，却发现这光柱竟是从地上的一座法阵中射出。

　　“咔嚓”一道紫色剑光在法阵上一闪，光柱随即溃散消失，光柱一散，乐姝如无骨之人一般，身体一软，竟缓缓倒下。郝千山急忙伸手抱住，却发现乐姝全身寒冷如冰，双目暗淡无光，竟如一具炼尸一般。

　　“她被搜过魂，神魂已灭，现在只是一件天尸半成品而已。”尸神看着郝千山怀中的乐姝，神情有些冷淡地补充道：“失了元阴的天尸，永远都只能是一个半成品，难以通灵！”

　　尸神似乎对眼前这具天尸是一个半成品而有些不满意，不过却引来郝千山一双怒目，当他看见尸神眼中有些麻木的眼神时，又颓然地转过头去。

　　“不可能，不可能……”郝千山神念在乐姝的身体上扫来扫去，当他神念侵入乐姝灵台时，竟发现除了一片惨白的灵台外，乐姝的仙根和紫电念云竟失去踪影。

　　“姝儿！”郝千山脑中如遭雷击，一片空白，双目有些呆滞地看着乐姝。双手不停地敲打着脑袋，掐着自己的大腿，此时，他只希望这一切都是一个梦，但愿这个梦早些醒来。

　　“师叔，尸神就在里面，还未走远！”尸室外传来丁长老急切而又恭敬的声音。

　　“老子知道在里面，你这臭小子就话多！”一不男不女的声音有些暴怒地训斥道。


第一百七十章 尸神剑灵

　　“此地不是久留之地，若是我回复全部法力，要复活她，也不是完全没有可能。”尸神向外面看了一眼，又看了看郝千山，不由安慰他道。

　　“仙子前辈能复活她？”听尸神如此一说，郝千山当即从悲痛中回过神来，若是真能如此，即便是要拿自己的性命，他也心甘情愿。

　　尸神玉掌在乐姝身上一抹，竟一闪地消失不见，下一刻，令郝千山惊异的是，乐姝却进了腰间的尸袋之中，和那六具炼尸呆在一起。一个活生生的人，自己的爱侣，现在竟成了一具行尸走肉的炼尸，他正觉心中酸楚时，却又听尸神有些焦急地道。

　　“先随我离开这里再说！”拉着郝千山肩膀，一道紫色光华从其头顶射出，如破天神剑一般。

　　“轰隆”一声巨响从尸室上方传出，尸神拉着郝千山，身上紫光一闪，沿着被她剑光开出的一条通道飞了出去。

　　两人灵光一闪，出现在祭尸宗的地面之上，令他们大吃一惊的是，此地竟已有十余名修士怒目相向，大有大打出手之意。而他们钻出的地方，竟正在双方中间位置。

　　其中五六人，赫然是以司莫仁为首的祭尸宗长老，而另外身着黑袍的七八名修士，竟全是鬼形宗之人，看其修为，最低的也有立地仙的境界。

　　“司小儿，你擅自扣押乐氏后人，莫不是对本宗的摄魂珠有所企图，你私自缉拿本宗之人，本座可是探听得一清二楚。”其中一名为首的黑袍修士冷冷地看着司莫仁，身上鬼气缭绕，气息竟比在场的所有人都要凌厉得多，令郝千山惊疑的是，他竟叫司莫仁司小儿！

　　“鬼立前辈说笑了，当日在幽冥鬼谷中，本座确实见过乐氏后人，但鬼谷异变后，就再也没见过了！”司莫仁皮笑肉不笑地道，当他看见郝千山两人出现在此地时，随即口中一声惊呼。

　　“尸神！”司莫仁说话的声音竟有些发颤，似乎不相信眼前的尸神是真的。

　　两宗刚才的对话自然被郝千山听了个清楚明白，此地如此多的高手，原来是冲着乐姝和摄魂珠来的，当即心中一阵怒意，不过这怒意只是在心中一闪即被强压心底。见司莫仁在此，想起乐姝被他炼制成天尸，对司莫仁恨得牙痒痒，恨不能将其碎尸万段。

　　他刚想发作，却被尸神搭在肩头的玉掌轻轻一拍，浑身的法力顿时一滞。他自然知道尸神此举的意思，是让他不要白白送了性命。看着双方剑拔弩张的神情，无奈之下，只得向司莫仁鞠躬一礼道：“禀大长老，三位师祖已经顺利取到摄魂珠，命弟子前来相告。师祖说，对前来闹事之人，尽数诛杀，一个不留。”

　　他相信，鬼形宗在听了自己一番话之后，定然深信不疑，抢先痛下杀手。

　　果不其然，一声冷哼自那叫做鬼立的修士口中发出，随即他人从原地消失不见，代之出现的是一只其大无比的血色鬼头，如山岳一般，祭尸宗几名长老，在鬼头面前竟如一只只蚂蚁般渺小。鬼头张口一吸，周围灵力如潮水一般涌向鬼口，顷刻间便被一吸而尽。

　　“啊，吞神啖鬼！快退！”郝千山两人飞出的洞口中传来一声警示，竟是刚才那不男不女的声音。

　　这鬼立以入地仙的修为，此刻施展的又是宗门绝学吞神啖鬼，威力不容小觑。就在祭尸宗之人向一旁退开时，尸神身上紫光一闪，一道紫色剑光恰到好处地击在一名祭尸宗长老身上。

　　一声惨叫从祭尸宗一名长老口中发出，其身形略微一阻，竟被鬼头一口吞下，鬼口大嚼数下，满意地打了个饱嗝。

　　“哼，欺人太甚！”不男不女的声音还未消失，一条白色人影便出现在空中，白光一闪，一柄白蒙蒙的宝剑一闪地刺向鬼头。速度之快，几乎就在声音出现的同时，宝剑就已切到鬼头之上，一团团空间波动从宝剑周围闪现，似要吞噬一切，周围的灵力也被宝剑刺激得暴虐异常。

　　眼看这鬼头就要被宝剑一切两半，但令众人惊骇的是，鬼头竟口一张，一口咬在宝剑之上，“嘎嘣”一声，竟不费吹灰之力般，将宝剑咬为两段。

　　鬼头在空中消失，一袭黑袍的鬼立又出现在原地，口中咬着一截剑尖，双目冷冷地盯着空中半截断剑。只见那断剑在空中一晃，竟虚化出一体态臃肿的女人来，那女人嘎嘎怪笑一声，张口向空中一吸，被咬在鬼立口中的剑尖竟化为一道白色流光，被其吸入口中。

　　从臃肿女人示警到鬼立吞人折剑，竟只在电光火石之间。

　　不过，就只是这电光火石间，尸神早已提着郝千山，身形一晃，飞遁而去。但其还未飞遁出十丈，一道刺耳铃音从空中发出，飞遁中的尸神竟法力全失一般，从空中一跌而下。

　　郝千山只觉眼前白光一闪，他和尸神便被一圈白色的光晕完全包裹住，而两人头顶之上，竟罩着三枚白色的铜铃。一圈圈白色的光晕从铜铃中不断发出，在空中叠加在一起，将两人四周完全罩住。

　　“鬼兄，何事要向小辈动手？”那体态臃肿的女人不男不女的声音质问道。

　　“哼，南不女，你指使门人抓扣乐氏后人，想要打我鬼形宗摄魂珠的主意，难道我还能在一旁装作不知？”鬼立看了眼体态臃肿的女人道，对郝千山和尸神看也不看一眼。

　　“莫仁，此事你作何解释？”南不女看向司莫仁，满脸疑惑地问道。

　　“师叔恕罪，弟子爱子被乐氏后人所杀，弟子也是为了报仇才如此做的，弟子这就将乐氏后人归还鬼前辈！”司莫仁见师叔似乎不愿和鬼形宗结怨，当即向南不女欠了欠身，就欲转身回尸神殿取乐姝。

　　“哼，不用了，乐氏后人就在那小子身上！”南不女指了指同被光晕罩住的郝千山道，随着她所指，两宗共二十余名地仙齐向郝千山两人看去，身形一晃，便将两人死死围住。

　　“快，给我养尸珠，就是那颗最大的！”郝千山脑中突然传来尸神的声音，这尸神连他有颗大的养尸珠也知道，这倒令他有些骇然了。

　　不过他心中虽然惊骇，还是迅速地取出一方玉盒。手上灵光一闪，玉盒化为一堆粉末，那颗超级大的养尸珠即刻出现在手中。

　　“啊，住手，这可是老子培养的珠子！”就在尸神一把抓过养尸珠时，南不女突然惊呼一声，不过，他想要阻止尸神的动作，却还是晚了。只见尸神小口一张，竟将那比她头颅还大数倍的养尸珠一口吞入腹中。

　　那超级养尸珠被尸神吞下，刺目的白色光华即从她身体上爆出，一圈圈一层层，有如水波一般。尸神身体上爆发出滔天的异种灵力，四周空间内的五行灵力，竟被其体内爆出的白色光华一吸而尽，周围方圆数十里内，灵力竟被一吸而干，形成一个五行灵力的真空地带。罩住两人的白色光晕如薄冰一般，在圈圈白色的光华中以肉眼的速度溶解消失。

　　“咯咯咯！你们囚困了我数万年，一直将我当做一件杀人凶器。不过，你们费尽心机也只能利用我一般的法力而已。今天，就让你们见识一下，一个尸神的真正威力。”尸神苍白的脸色在白色光华的映照下，更显得惨白可怖，张口说话间，波波白色光云从口中咕嘟冒出，飘向头顶。

　　尸神说完，本来有若实质的身影竟渐渐虚化，全身玲珑剔透，如紫水晶雕刻而成一般。

　　“叮！”

　　尸神全身一震，身体竟发出一声清鸣，清鸣过后，一柄紫色宝剑静悬在空中。宝剑还未动，从剑上便透出凌厉的剑光，将四周空间也激起一阵波动。被排空五行灵力的四周空间瞬间充斥着异种的灵力，灵力又立刻化为无数剑光。

　　“神归灵台，纳虚吐实……以身御剑……”郝千山耳中突然传来尸神的话音，竟是一段玄奥无比的御剑口诀，尸神竟在此时教他剑诀。

　　鬼形宗和祭尸宗之人见尸神如此变化，感受到剑上传出的庞大灵力，也让在场众人心中一阵惊惧。此刻，他们全都盯着紫水晶一般的宝剑，虽然知道这宝剑一旦挥出，便有毁天灭地之威能。即便是强如鬼立和南不女等人的修士，看着宝剑上吞吐的剑光也不由眉头微皱。

　　“能否逃得出去，就看你我的造化了，记住，从此之后，你我一体，不可相弃！”郝千山还未反应过来尸神之话的意思，便觉体内气血翻涌，灵魂深处传来一丝剧痛。

　　“噗！”一大口精元灵血从郝千山口中喷出，这绝不是他自己逼出的精元灵血，而是被某种强大的力量逼出的。

　　就在郝千山从痛苦中回过神来时，空中的紫色宝剑一晃，一剑刺在他喷出的灵血之上。

　　“滋！”淬火般的声音从剑上传来，剑上血光一闪，灵血被宝剑尽数吸入。

　　“叮呤……”一声龙吟虎啸的剑鸣从宝剑上传出，随即，一道虚化的紫色人影从剑尖上浮出，正是尸神。化虚的尸神缓缓下降，双足微移，没入郝千山头顶。而在郝千山灵台上，站立着一身紫衣的尸神。

　　“啊，尸神以身化剑，修炼万年的神魄竟甘心做一剑灵！”南不女目瞪口呆地看着眼前发生得一切，惊呼出口，语气竟带着一丝酸楚。数万年来，祭尸宗不知有多少惊才绝艳的前辈修士，梦寐以求的事情，现在竟被一宗外之人得到了。

　　虚化的尸神一出现在郝千山灵台之上，源源的剑诀和古老的念头不断地涌入脑中，不断冲刷着他的灵魂神魄，尸神似乎在和他沟通交流着。

　　“喝……”

　　一声暴喝从郝千山口中发出，停在其头顶上方的宝剑剑柄向下，一落而下，竟没入他的体内。

　　正在两宗之人惊异之时，一道紫色的剑光从地上飞射而起，向着周围的地仙一扫。


第一百七十一章 尸神的实力

　　“咔嚓”一声宛如切开空间的声音，紫色的剑光以宝剑为中心，向四周倾泻而出，如泼水一般，剧烈的空间波动随着剑光的飞射蔓延出去。

　　方圆十余丈之内，完全笼罩在了紫色剑光之中，剑光无坚不摧，毁灭着周围的一切。郝千山刚才所站立之处的地面，被体内倾泻而出的剑光压得一沉，竟产生一个十余丈大的凹坑。

　　剑光只是一闪即灭，来得快，去得也快，发出的威能也是一闪而逝，犹如空中霹雳乍现。郝千山看着凹坑边缘处两具已被斩碎的残尸，从其上白色的衣袍判断，是两名祭尸宗的长老，刚才一剑，竟将两名地仙斩杀，他几乎不敢相信这是真的。

　　就在刚才，他只觉灵台上一阵紫光闪烁，一道剑诀在脑中浮现，一道磅礴的剑光从灵台上倾泻而出，感觉到自己身体化为了一柄宝剑，随即便觉身体不由自主地按照剑诀，在原地一旋。

　　只是一剑，便将两名地仙境界的修士轻易斩杀，这让他不由惊骇原地，有些痴呆地看着地上的死尸。

　　“子寰四大凶器之首，尸神剑，果然名不虚传。”鬼立站在远处云端，看着浑身被紫色剑光包裹的郝千山，有些骇然道。

　　“布阵！”站在远处的南不女突然从袖口取出一面黄色令旗，手中令旗朝空中一扬。而另外两名修为和他差不多的长老，也是将手中一面黄色令旗一扬。三面令旗绞在一起，幻出无数相同的令旗，没入空中。与此同时，八名祭尸宗长老身形一闪，消失在原地，竟各自回殿去了。

　　就在郝千山、鬼立一愣的刹那间，数千里之外的祭尸宗地面四周，突然冒起一圈乳白色的光晕，光晕从地面上急速升起，只一闪便在众人头顶合在一起。速度如电闪雷鸣，当鬼立等有所警觉想要遁走时，已然不及。

　　紧接着，又是千百的破空声响起，五颜六色的光晕从地面连番激出，连接在乳白色的光晕上。这些光晕，竟将祭尸宗地面上的空间分割成了无数个小型的空间，光晕首尾相连，层层相护，似乎是祭尸宗的护宗大阵。

　　“炼尸大阵！”尸神的声音传入郝千山脑中，似乎对眼前的大阵颇为忌惮。

　　郝千山看着四周五颜六色的光幕，磅礴的灵力从光幕上传出，显示出这大阵不同一般的非凡威力。

　　“喝！”郝千山冷喝一声，周身紫光一闪，竟身化宝剑，哧啦一声，宝剑带着一圈圈空间波动，切向光幕。

　　“嚓！”光幕应剑而溃，令郝千山郁闷的是，光幕之外，还是光幕，层层密密，竟如蜂窝一般。

　　“没用的，这炼尸大阵是祭尸宗开宗祖师，我的主人革开天创立，以尸神殿为基础，联合三十六灵尸宫，一百零八天尸殿布下的超级大阵，非人力可破！以你我两人之力，要破开这大阵，绝无一丝希望！”尸神的声音再次传来，语气也有些颓丧。

　　“南不女，你这是何意？难道你想凭这护宗大阵灭杀我？”鬼立愤怒的声音穿破光晕禁制，传向四周，不过南不女并没有出声回答，接着而来的，便是鬼立等人愤怒的吼声，和震天的轰击光晕的法力爆炸声。

　　“那我们现在怎么办？”郝千山此时如无头苍蝇，向尸神问道。

　　“现在只有回到尸神殿内，毁了尸神殿，才有可能破去炼尸大阵！”尸神有些冷厉的声音道，语气中带着一股恨意。

　　随即，郝千山只觉灵台上紫光又一闪，竟身不由己地化为了一柄宝剑，宝剑之上的异种灵力吞吐卷动。

　　“哧！”宝剑向着地面狠狠一刺，一道紫色的光华从剑身上射出，没入地下。

　　“嚓嚓嚓”宝剑似乎切开冰层一般，地下传来声声脆响。

　　这一剑，竟在地中开出一条狭长的通道来。通道尽头，传来祭尸宗长老们的惊呼声，他们似乎没有想到，郝千山两人这般快便攻了下来。

　　不过，令郝千山和尸神有些惊异的是，被剑光刺出的通道，竟迅速合拢，片刻后，通道竟已消失了一半。

　　同时，周围的五色光晕一阵剧烈波动，阵阵令人恐怖的死气从光晕中溢出，似乎有什么东西要从光晕中冲出一般。

　　“他们已经发动炼尸大阵，无穷无尽的炼尸即将出来，一旦炼尸大阵完全激发，你我纵有通天彻地之能，也难以出去！”尸神似乎在提醒郝千山，显然她对这炼尸大阵也是忌惮无比。

　　尸神刚说完，又觉全身失去控制般，又感到自己化为了一柄宝剑。同时，其全身的灵力鼓鼓荡荡，他感觉到自己的头部竟变得光滑僵硬起来，甚至还能感觉到自己头部边缘处的剑锋。

　　“咻！”郝千山耳边传来一声风响，他能感觉到风刮过脸面时，产生的庞大的摩擦力。

　　随即，郝千山只觉眼前光影一闪，自己的头部竟狠狠向着地面飞射而去，他还未叫喊出声，便觉眼前爆出一道道紫色的剑光，将头顶前的禁制、土石一一划破。

　　“叮！”郝千山只觉头部撞在一面钢板之上，不，这绝不是钢板。若是钢板，他身上发出的剑光就如切豆腐一般，正在他猜测头顶撞上之物时。

　　突然，尸神的娇喝声从灵台上发出，郝千山只觉头脑一晕，自己身体竟如陀螺般急速旋转起来，嘎嘎的刺耳声在头顶响起，同时，伴随而来的还有一股股庞大的热流，热流一入体内，便被藏在体内的天外玄铁尽数吸收。

　　“嗡！”一声剑鸣从郝千山身上发出，随即，他只觉头顶一轻，挡住自己的东西竟被剑尖钻出一个小孔来。

　　唰！郝千山整个人化为一道紫色剑光，从小孔中一射而出。扑哧一声，钉在光滑如玉的地板上，此处似乎是一座大厅的样子。

　　郝千山身形一震，翻身站起，现出自己本相原形来。

　　就在他想看看此地究竟何处时，十余道水晶般的人影在空中一闪，在他头顶汇聚出一道冰晶般的虚化人影来，人影衣袂飞舞，半遮半掩，竟是一具精雕玉琢般的剑尸。

　　与此同时，头顶上空又出现一具相同的剑尸，接着，又出现一具……，片刻间，大厅内竟连续出现十余具剑尸来。看这些剑尸身上的光洁和虚化程度，竟都是灵尸级别的炼尸才能凝聚出来的剑尸。

　　如此数量的灵尸，让郝千山心中一阵骇然，而令他心中又一惊的是，十余具剑尸身形一晃，竟又合而为一，竟化为了一尊透明一般的剑尸，他只能隐约看到剑尸上的数道曲线的轮廓。

　　以剑尸汇聚出一具剑尸，郝千山还是第一次见到。就在剑尸出现时，他突然感到头顶上方一阵剧烈的空间波动，无形的剑势瞬间便将自己全身罩住。

　　还未等他有何种反应时，尸神早已从其灵台上一射而出，化为一道紫色宝剑，狠狠向上方刺去。

　　同时，一股危险的感觉从他心底突然冒出，瞬间遍布全身。郝千山心中一凛，张口喷出一团金色雷光，雷光一闪，便击在身后一丈之处。

　　雷光所过之处，一道白色剑光如流星般划了过来，来不及思考的郝千山脚下一晃，一声雷鸣声在他脚下响起。

　　嚓！剑光从郝千山胸口穿过，在两丈远处，剑光化为一尊剑尸出现在地板上，双目冷冷地看着郝千山，眼中闪过一丝嗜血的残忍。

　　郝千山看着胸口一道血痕，再看了眼地面上渐渐溃散的自己的残影，心中一阵骇然，刚才要不是自己及时施展游龙步，这剑尸所化的剑光早已将自己穿了个透心凉。

　　头顶上传来一阵嚓嚓的切割声，剧烈的空间波动从头顶上卷出，大厅内紫色的剑光四处流动。随后，郝千山又觉全身紫光一闪，尸神虚化的灵体一屁股跌坐在灵台上，显然有些气虚。

　　看着有些精力不继的尸神，郝千山心中一阵惊骇。他所不知的是，尸神刚才一场无声无息的战斗，竟将祭尸宗数千年来炼制的灵尸斩杀殆尽。

　　此刻，郝千山才发现，他进入的这个大厅，竟无一扇门窗存在。四周墙壁上，无数符文闪动，自己似乎被困在了一个特制的牢狱之内。

　　……

　　此刻，在尸神殿最高处的塔尖上，南不女三位祭尸宗的入地仙和司莫仁等十余名长老站在一面铜镜前，看着站在大厅内的郝千山，不由面面相觑。刚才尸神在大厅内绞灭那具他们花了无数血本的剑尸，整个过程他们都看得一清二楚，实在想不到，现在的祭尸宗内，还有谁能镇得住已经被郝千山血祭过的尸神。

　　“若是三位师叔同时出手，不惜耗费灵力的话，应该可以镇得住尸神。”司莫仁有些自言自语地道，他不敢要三位师叔出手，他也只是衡量一下尸神的实力而已。

　　“唉！”南不女三人同叹了口气，又听南不女有些郁闷地道：“莫仁，你赶快去化尸洞一趟，无论如何也要将太师祖请来，只有他才有可能收伏这尸神剑。”

　　司莫仁看了眼南不女三位师叔，当即一躬身，化为一道白光消失在厅内。

　　……

　　郝千山双手捧着天雷镜，源源不断的灵力注入天雷镜中，随即双手一振，一道水桶粗细的金色雷电从镜中喷射而出，轰隆一声击在大厅墙壁之上。

　　令他有些郁闷的是，雷电只是将墙壁上的符文击得向四周散去，但片刻后，符文又聚在了一起，恢复如初。

　　“哼！”郝千山冷哼一声，将天雷镜向头上一抛，镜面向下，正好罩住自己。

　　“轰隆！”一道道水桶粗细的金色雷电从天雷镜中倾泻而下，如金液一般泼在郝千山头上，金色的雷光顿时将他淹没其中。

　　郝千山忍受着金雷噬体的痛苦，双目中闪过一道道雷光符文，五枚颜色各异的雷光符文合在一起，一道白色的雷光符文从其双目中喷射而出。

　　令郝千山诧异的是，并没有如雷域中一般，雷电从天而降。而是头顶的天雷镜上金光一涨，潮水般的雷电从镜中涌出，大厅内顿时淹没在金色的雷电之中，雷电疯狂地咬噬着墙壁上的符文。

　　轰隆隆，大厅被雷电劈得一阵晃动，似乎就要崩溃坍塌。

　　“哼！”突然，大厅上方传来一声不男不女的哼声，三道虚幻般的人影出现在郝千山头顶上空，金色的雷电被三道人影传出的灵力压得一低，雷声顿时便小了一半！


第一百七十二章 灭敌破阵

　　郝千山心中一惊，心念一动之下，三道水桶粗细的金色雷电从天雷镜中喷射而出，化为三条金色电蛟，带起滔天的雷光，向三人所在之处轰击过去，将出现的三人淹没在一片雷光之中。

　　轰鸣声响彻大厅，无数雷电四射飞溅，劈在周围的墙壁上，又将大厅震得一阵晃动。令郝千山惊骇的是，雷电一接触到那三人，便似受到了什么压制，三条电蛟竟倒卷而回，向他反扑而来。

　　他刚想再次催动雷电时，大厅内滔天的雷光突然一停，竟失去了与自己的心神联系。当他抬头看向空中的天雷镜时，却发现，天雷镜已经被一层白蒙蒙的光晕包裹了起来。

　　更令他心中一凛的是，天雷镜释放出的滔天雷电，竟以肉眼可见的速度，哧啦一声，又被其吸入镜中。

　　转瞬之间，大厅中的雷光便消失殆尽，厅内又恢复了之前的平静。

　　而大厅上方的空中，三名白衣人齐齐漂浮，正是祭尸宗的三名入地仙级别的太上长老。

　　郝千山见三名入地仙一出手，便将自己的天雷镜封印了起来，竟连自己和天雷镜的心神联系也被强行切断，自己和他们的实力差距太大了。

　　南不女三人虽然封印了天雷镜，但是，却并没有贸然地向郝千山出手，他们心中对尸神还是颇为忌惮的。

　　“嘿嘿，小子，别以为尸神剑现在认你为主。但凶器就是凶器，到时只怕你也只能成为尸神剑的一部分了。”南不女不阴不阳地道，看着郝千山的表情甚为古怪。

　　“要是你现在断了和尸神剑的心神联系，还为时不晚，否则被尸神同化，可后悔莫及。”另一白发飘然的祭尸宗太上长老有些语重心长地向他道，说到底，还是想让他交出尸神剑而已。

　　“哼，胡说八道！主人，别信他们的，若是你以后完全将尸神剑炼化，到时，你就是尸神剑，尸神剑就是你，还是以你的心智为主的。尸神剑威力无边，你看我怎么杀了他们。”尸神的声音在郝千山灵台上响起，本来有些疲惫的她突然抬起头来，身上紫光流动，庞大的剑势和剑光顿时充满灵台。

　　郝千山只觉紫色的剑光从体内如水一般倾泻而出，他感到自己的身体又化为了一柄紫色的宝剑，向着上方的三人横切而去，去势快逾闪电，迅若惊雷。

　　他能清晰地感觉到全身受到周围空间的强力挤压，若是在他化身宝剑之前，这空间波动产生的挤压，定要将自己的身体压为一块肉饼。但自己此刻已经化形为剑，身体的坚硬程度较之极品灵器也不遑多让。再加上尸神以剑诀操控着自己，他感觉到周围的空间也能被自己一划而开了。

　　南不女三人见尸神御剑而来，心中不敢大意分毫。三人急忙张口一喷，竟从口中吐出六具灵尸来，六具灵尸在空中一晃，竟配合三人，将郝千山围在中间。

　　“哼！”尸神口中发出一声娇哼，随即，郝千山只觉身上又一紧，全身的灵力竟被一抽而干。感觉到自己方向不变，仍然想南不女三人的方向横切过去。

　　但就在他感到头部即将刺在南不女身上之时，突然，一道大力从他身体两旁挤压而来。

　　“吱嘎嘎！”一声金铁摩擦的声音从腰腹间传出，虽然自己的身体暂时变得坚逾极品灵器，但仍然觉得腰腹间传来一阵受到巨力挤压的疼痛。与此同时，腿上、肩上也分别出现了同样的状况，竟是被什么厉害的法宝夹住了一般。

　　郝千山斜眼一瞟时，却见六具灵尸，两两合在一起，坚逾金刚的身体将自己紧紧夹住。感受到身上传来的阵阵挤压的疼痛，郝千山心中一惊，这六具灵尸能将自己夹住，说明其身体的强度，也不亚于极品灵器的存在。

　　南不女三人看着郝千山时而化为宝剑，时而显出模糊的本相，终于吐出一口粗气，擦了擦额上的汗珠。随即，三人身上灵光各闪，无数符箓和法宝从其手中飞射而出，符箓将郝千山全身贴了个遍，法宝将他紧紧缚住，丝毫无法动弹。

　　此时，郝千山灵台上的虚化的尸神灵体，也如被什么东西压制住了一般，虽然她身上紫光闪动，但还是无法动弹分毫。

　　“哼，想要困住我，简直痴心妄想？”尸神全身灵力一敛，剑光一收，竟盘膝坐在郝千山灵台之上，口中喃喃地念着一句句咒语。

　　随着尸神呢喃的咒语声响起，紫色的烟气从其身上袅袅升起，烟气一遇到郝千山紫电念云，竟视念云如无物一般，从中缓缓穿过，从他的头部溢出。烟气一圈，便没入六具灵尸体内。

　　南不女等人见此，脸现惊疑地互望了一眼，当他们的心神探向各自的灵尸时，人人脸色顿时大变。三人纷纷大喝一声，手上法决翻飞，齐齐没入各自的灵尸体内。

　　将郝千山锁住的六具灵尸，突然齐齐发起抖来。郝千山知道，这是尸神开始催动神念，引导着其在千年前早就埋入灵尸体内的心神。在尸神殿内，炼制灵尸时，几乎所有的祭尸宗长老都会将灵尸存放在尸神周围，以其体内强大的异种灵力，淬炼灵尸。凡是经过此法炼制的灵尸，都被尸神在体内种下了一丝心神印记，千百年来，无一幸免。

　　那司莫仁培养的通灵天尸，也是如此，才会被尸神如此轻易地暗中操控。

　　此刻，南不女三人似乎都已察觉到了尸神想控制灵尸的意图，立即施展秘法，心神强行和灵尸沟通。不过，他们想不到的是，在自己的灵尸体内，早已被种下了尸神的一丝心神。此时，尸神身上紫光突然大放，一蓬紫雾出现在郝千山身体表面，纷纷没入灵尸体内。

　　“咻！咻！咻！……”

　　六道破空之声在大厅内响起，六只灵尸在空中一旋，化为一柄透明的宝剑，向南不女疾劈而下。与此同时，郝千山又觉全身一松，周身压力顿消，随即自己身上发出一声铿锵剑鸣。唰地一声，他又化为一柄紫色宝剑，挟着雷霆万钧之势，竟向南不女身侧一尺处切去。

　　正当郝千山奇怪尸神如此做之时，突然一声震天巨响在南不女身前响起，南不女一声暴喝，紧接着，身体竟一个踉跄，不偏不倚，正撞在郝千山头上。

　　“扑哧！”郝千山只觉头部一热，眼前一黑，他似乎感觉到自己头部划过对方的骨头、肌肉和内脏。

　　郝千山又觉眼前一亮，他的头部又暴露在了空气中，一蓬鲜血被自己从南不女体内带了出来，饱含精纯灵力的鲜血从其胸口喷射而出，洒满了整个大厅。此时，南不女手中只剩半块银色盾牌，盾牌上挂着一具灵尸，而离盾牌不远之处，数具灵尸碎片洒了一地。

　　南不女虽然有入地仙的修为，但在六具和自己修为相当的灵尸聚成的剑尸攻击，再加上尸神早有预谋的本体攻击。即便是只有尸神剑的攻击，南不女也不敢独自一人缨尸神剑之锋，更何况是尸神剑的偷袭，一击之下，立即陨落当场。

　　一头顶紫云，全身白莹莹的小人头南不女残尸中飞出，在空中一闪便消失不见，下一刻却出现在另一名太上长老手中。

　　“毁了它！毁了这尸神剑！！”南不女有些暴怒地向两名师弟命令道。

　　郝千山灵台上涌出浓烈的杀意，随即，他身形一晃，化为一道紫色剑光斩向两人，一连串的空间波动在剑光后爆出。

　　师兄法体被毁，两人看着疾切而至的尸神剑，心中一阵惊惧。这尸神乃是开宗祖师所炼制的通灵灵尸，一身神通绝对不下于覆地仙。

　　两人随即对望了一眼，似乎达成了某种协定。只见那托着南不女的长老，手上灵力一阵涌动，南不女还未来得及发出一声惨叫，其修炼千余年的地仙本源便化为了一枚白色光珠。

　　旋即，两名太上长老身形一晃，十余只灵尸从其口中，身上一飞而出，绕着两人在空中一旋，竟又合为一具透明的剑尸。那太上长老将白色光珠向剑尸身上一按，顿时，剑尸全身一阵抖动，本来透明的身体竟变得如实质一般。

　　大厅内的灵力如潮水般涌入剑尸体内，剑尸身周竟被激出一圈圈斗大的空间波动产生的漩涡。

　　更令郝千山骇然的是，这两人身形一晃，竟诡异地合二为一，一道虚影从合成的身体上飘出，与那剑尸合在一起。

　　这一连串动作，两人竟眨眼间便完成，当化身为剑的郝千山御剑切至时，两人竟在原地虚化消失，他竟切了一个空。

　　“元神祭剑尸！！祭尸宗有你们三位太上长老，足可自傲了！”灵台上的尸神口中传来一声惊呼，声音也有些发颤，但还是忍不住对三位长老舍身的精神敬佩不已。

　　正在这时，那白莹莹的剑尸上发出一声惊天剑鸣，竟将大厅墙壁上的符文震得不断波动，竟随时都有可能崩溃一般。

　　剑尸轻轻一晃，化为一柄白莹莹的巨剑，剑身一晃，竟大巧若拙地向郝千山直直刺来。巨剑一出，大厅内竟充满了巨剑发出的剑势，将郝千山四面八方完全罩住，四周的空间顿时如水波般扭曲起来，竟让郝千山避无可避。

　　一声娇喝从郝千山灵台上传出，尸神双腿一纵，从灵台上一飞而出。

　　繁复的咒语声从尸神樱口中不断传出，他只觉全身一僵，立刻感到有东西从其头顶上一寸寸地冒了出来，这东西每冒出一寸，他便觉身上被抽干一分，体内的火灵力也被带出一分，就在郝千山快感不支时。

　　“叮！”地一声，一柄金紫色的宝剑出现在他的头顶，尸神身形一闪，竟一头没入宝剑之中，宝剑无声无息地切向斩来的巨剑。

　　郝千山心中突然生出一股警兆，晃眼瞥见不远处已脱开封印的天雷镜，立即心念一动，天雷镜将自己全身扣住。

　　“哧啦！”一声破空脆响，令郝千山意外的是，厅内并没有产生如他想象中的狂风巨浪般的灵压和空间波动。

　　白色巨剑应声而裂，化为了一堆碎片，而尸神所御的金紫色宝剑上，也产生出数道裂痕。一道紫光没入郝千山头中，虚化的尸神灵体盘膝坐在他的灵台上，灵光黯淡。而那柄金紫色的宝剑，却有灵性般，也一闪地没入郝千山体内。

　　“哗啦啦！”一阵水晶碎裂的脆响声响彻大厅，刚才两剑相交的地方，空间竟出现一条条裂痕，剧烈的空间波动瞬间便将四周墙壁上的符文碾为粉末。

　　“此处是炼尸大阵的中心枢纽，此处崩溃，炼尸大阵已破，快走！”灵台上传来尸神有气无力的声音。


第一百七十三章 鏖战温圣卫

　　郝千山心中一喜，身形一晃，化为一柄紫色宝剑，从大厅顶部一穿而出。只是几个呼吸，便消失在天际。

　　尸神灭杀三位入地仙境界的太上长老，祭尸宗那十余名长老自是在铜镜中看得一清二楚，脸色惨白地看着郝千山御剑而走。

　　“快追！”不知是哪位长老喊了一句。

　　“追？怎么追？三位师叔都陨落了，我们全部追上去，只怕陨落得更快！”万思珠看着铜镜中一片虚无，有些无奈地道。

　　“哼，现在不追，难道都在这里等太师祖回来问罪？”丁师兄哼了一声，身形一晃，当先冲出祭尸宗，略一辩方向后，便向五柳坊的方向飞去，身后跟着七八名祭尸宗长老。

　　就在他飞遁出百余里时，突然一道匹练般的黑光从地面一卷而起，丁长老一声惨叫，被黑光卷中，消失在空中。跟在其身后的七八名长老一惊，纷纷倒射而回，转眼便消失在地面下。

　　鬼立领着几名鬼形宗长老出现在空中，从他们身上破损的衣袍来看，显然刚才在炼尸大阵中吃了大亏。

　　鬼立刚从炼尸大阵中出来，便见一名祭尸宗长老遁出，正找不到气出的鬼立出手便将其灭了。以其入地仙的修为，要灭杀一名立地仙，只是抬手之间而已。

　　……

　　洛萝依旧坐在柜台后，单手托腮，有些失神地望着店铺门外。

　　突然，店铺门口紫光一闪，一道人影出现在店中，正是她日思夜想的郝千山。

　　见郝千山已恢复本相，萝儿心中不由一惊，转瞬间便明白主人为何匆匆而回，不过她还是有些急切地问道：“人救回来了？”

　　“萝儿，我们快走！”郝千山有些漠然地点了点头，双手抱过洛萝，还未等她反应过来，便又化为一道紫色遁光消逝在天际。

　　“主人，你又升阶了？”洛萝突然发现郝千山身上灵力翻涌，身上发出的气息竟比之前大了几倍，不知主人在祭尸宗内又有何奇遇。

　　郝千山嗯了一声，身体化为一柄紫色宝剑，嘶啦一声便穿入云层之中。

　　洛萝看了看四周，并没发现有人追踪的迹象，又问郝千山要到哪里去。

　　“离此地越远越好！”当即，郝千山将在祭尸宗内发生的一切，通过其神魂灵体一一传到洛萝脑中，直惊得洛萝花容失色，心中骇然不已。

　　想不到主人不仅升阶到了仙人期，报了大仇，还灭杀了祭尸宗三名入地仙，两名立地仙。更令她惊骇的是，主人竟将祭尸宗镇宗凶器尸神剑，一并带了出来，难怪主人要全力飞逃。

　　尸神剑，乃是子寰四大凶器之首，此刻被一个外人抢走，只怕祭尸宗那些隐修长老，也要被惊动了。若是这个消息传了出去，不知有多少贪宝之人要打主人的主意了。

　　处境如此，洛萝不由眉头紧皱，替主人担忧起来。

　　洛萝通过神魂灵体，看了眼在主人灵台上盘膝闭目的尸神，只见这尸神全身灵光暗淡，身上一股怪异的灵力如游丝一般缓缓游动，看来是受了重伤，也不知她何时才能再次醒来。即便是这尸神受了重伤，洛萝还是能感觉到尸神身上传出的恐怖气息，让她的神魂灵体不由向一旁挪了挪。

　　也不知郝千山在空中飞遁了多久，突然，洛萝妙目一样，玉脸犹豫了片刻，这有些苦涩地道：“主人，我们何不去化魔林，那里有我的族人在，倒可避上一避。”

　　洛萝的表情，疾遁中的郝千山哪里察觉得到，就在刚才他心中想了数个地方，但都被一一否决了。

　　他想暂回罗国避一避，但那漠云荒地离祭尸宗如此近，只怕一回转去，便被祭尸宗发现了，而且还要穿越雾幔禁制大阵，那温圣卫定是在到处寻找自己，此去定是羊入虎口。若是回武家堡，定然会给武家堡带来灭顶之灾。

　　此刻，听洛萝一说化魔林，顿时心中一喜，以前听洛萝说，化魔林是子寰到炫离大陆的过渡区域，炫离大陆上佛道盛行，与子寰修魔者不两立。是以化魔林在这两者之间倒是颇为安稳，不论修魔者还是修佛者，一般都不敢轻易深入其中。

　　郝千山沉吟片刻，当即点头答应，洛萝随即将到化魔林的方向传入他的脑中。他身体所化宝剑在空中一折，就要向着化魔林的方向疾驰而去。

　　“哼，拿了摄魂珠还想跑？”正在这时，一声冷哼从空中响起，随即，一道庞大的灵压从天而降，郝千山猝不及防之下，竟差点现出本相，几乎从空中跌落。

　　一蓝袍中年修士从天而降，挡在郝千山两人面前。蓝袍修士见郝千山以仙人期的修士，竟然也能身化宝剑，御空而行，心中不由大为诧异。

　　“前辈找错人了吧，晚辈只是路过此地，你说的什么摄魂珠晚辈从未听过！”郝千山将洛萝裹在剑光之中，并没有现出本相，剑尖直指蓝袍修士。

　　“哼，少给我装糊涂，本座就是五圣盟温圣卫！”蓝袍修饰冷笑一声，又道：“若是没有摄魂珠，你这柄宝剑也不错，嘿嘿。”

　　温圣卫说完，双手变爪，向郝千山头顶抓下，爪还未到，滔天的灵压便齐压而下，将两人的身形迫得一沉。

　　郝千山心中一凛，在洛萝的惊呼声中，化为一道紫光，顺着爪势飞射而下，从数千丈的高空一闪而下。他将洛萝放在地面上，嘱咐一声小心后，神念一动，天雷镜从口中飞射而出，将疾射而至的漫天爪影尽数挡在空中。

　　“轰隆隆”的震天雷鸣声中，爪影尽皆被雷霆化为了虚无。

　　见郝千山破了自己的爪影，温圣卫心中一阵骇然，对方只是一个刚进阶仙人初期的修士，而自己却是立地仙巅峰的境界，如此大的修为差异，对方还能在自己手中逃脱。他可不信郝千山有如此的修为实力，双目一扫之下，随即将眼睛盯在了天雷镜上，目中射出道道狂热。

　　温圣卫盯着天雷镜的表情被下方的郝千山看在眼中，郝千山脸上浮现出一丝冷笑，心中一个念头一闪而过。随即，他神念一动，一道金色的雷光从天雷镜中倾泻而出，轰隆一声，劈向温圣卫。

　　温圣卫见雷电袭来，口中嘿嘿一笑，竟不闪不避，双手在虚空中举重若轻地一拉。一片蓝色的光幕出现在他的双手之间，光幕上波纹浮动，如水幕一般。

　　只见他双手在胸前一划，双手平推而出，一圈蓝色水幕向射至的金色雷电罩去。令郝千山惊骇的是，水幕竟将雷电全部卷住，在空中一阵旋转，化为一颗一丈大小的蓝色透明圆球，天雷镜发出的金色雷电竟完全被封印在球内。

　　温圣卫一声冷笑，伸手一点圆球，本来足足有一丈大小的圆球突然一缩，水雷交加的滋滋异响从圆球中发出，圆球竟变得只有拳头大小，暴虐的水雷两种灵力在圆球表面交织，爆出一波波淡蓝色的电丝。

　　不愧是立地仙巅峰的大修士，只是一个照面，便将自己的攻击化于无形。郝千山惊惧之下，喉咙有些发干似地吞了吞口水。

　　随即，他又催动天雷镜，发出漫天的雷电轰向温圣卫。不过，令郝千山郁闷的是，每一道发出的雷电，竟都被对方炼为了一枚水雷球。片刻的时间，空中竟悬浮着十余枚水雷球，对方竟似对此乐此不疲。

　　他能在祭尸宗内灭杀花白衣，那是因为她精元灵血被自己吞了一半，加上尸神给她的重创和天雷镜出其不意的攻击。能杀祭尸宗五名地仙修士，那则是完全依靠尸神催动尸神剑这件凶器。

　　郝千山现在只是仙人期的修士，在没有尸神的帮助下，他可没有自大到能将立地仙巅峰的修士灭杀，能在其面前保得性命已是万幸了。

　　天雷镜的攻击并没有达到郝千山计划的效果，眉头一皱之下，张口喷出一道黑色的雷电来。他也想不到，在吞噬了大量鬼气和雷域的五色雷光后，魔之雷竟又便为了黑色，虽然外型没多大变化，但郝千山感觉到，这魔之雷的威能绝对今非昔比。

　　果然不出自己所料，魔之雷一出，周围的灵力顿时如潮水般向其涌去，被魔之雷一吸而空，狂暴的雷性魔力从魔之雷上漫出。

　　郝千山看看天雷镜，又看看魔之雷，心中闪过一个大胆的念头，二者同属雷，不知雷光符文是否也能驱动魔之雷。

　　想到此处，郝千山钢牙一咬，向天雷镜一点，无数金色雷光从天雷镜中倾泻而出，瞬间便将他淹没在雷光之中。

　　他的这一做法顿时让温圣卫一阵惊异，也让洛萝发出一声关切的惊呼。

　　同时，他又神念一动，魔之雷雷光一闪，便如水泼般从他头顶漫下，金色黑色的雷光顿时便将他的身形淹没其中。

　　就在温圣卫一脸惊异之时，两色雷光突然一卷而起，将郝千山带入云霄之中，化为一朵紫金两色的雷云，漂浮在空中。而那天雷镜，也在雷云中若隐若现。

　　“哼！”对郝千山激发出的雷云，温圣卫也只是鼻中一哼，伸手一点悬浮在身前的十余枚水雷珠。水雷珠化为十余道蓝光，射向雷云。

　　与此同时，无数水桶粗的两色雷光从雷云中钻出，在空中狠狠一绞，化为一条雷龙，轰隆劈向下方的温圣卫。

　　霎时间，空中电闪雷鸣，无数雷光拥着雷龙，如欲将这片天地撕裂。

　　空中雷电如此声势，但那温圣卫却是不缓不急，轰隆声中，十余颗水雷珠在雷云中爆炸开，虽然是同出一源，但还是将雷云轰出一个大洞。地面上的洛萝心也悬了起来，一脸紧张地望着空中，她只能从神魂灵体上，感觉到郝千山并没有藏在雷云中，他似乎是隐在雷龙之中。

　　隐在雷龙中的郝千山差点被轰出原形来，急忙又催动雷光符文，激发空中雷电。

　　“轰……”空中雷云突然一紧，竟沿着天雷镜飞旋起来，隆隆的雷霆霹雳响彻天地。郝千山故意将空中弄出如此大的声势，以掩藏住藏在雷龙中的自己。此时，他早已化为一柄紫色的宝剑，剑尖对着温圣卫。


第一百七十四章 睡卧浴仙池

　　眼见雷龙挟天地之威而来，温圣卫对此似乎还是信心百倍，自始至终，他都呆在所立之处，分毫未动。一个仙人期的修士，他又怎会放在眼里，对方如此威势，也只是借了法宝之利而已，虽然如此，这雷龙还是不能对自己造成威胁。

　　只见他双手在空中潇洒之极地画了一个圆圈，一面厚实的蓝色水晕盾牌出现在空中。盾牌刚被凝出，雷龙便轰隆一声劈在盾牌之上。

　　若是没有魔之雷合在金色雷电之中，这盾牌当然能挡住雷龙攻击。就在雷龙接触到光盾的刹那间，魔之雷从紫金色的电光中倾泻而出，一下裹住盾牌。滋啦一声，盾牌竟在顷刻间和温圣卫失去了心神联系，魔之雷将他附在盾牌上的神念完全吞噬。

　　紫金色的雷龙倾泻而下，毫无阻滞地轰到了温圣卫身上，雷光在他身周四射飞溅。

　　这一切都在郝千山的算计之中，但他还是没有御剑刺下，他要等待最佳时机出手。他出剑的机会只有一次，若是一击不中，他和洛萝都会陨落此地。

　　雷电源源不断地轰在温圣卫身上，魔之雷近乎恐怖的吞噬能力，将其周身的护体灵光化为乌有，身上的衣物也被击成片片飞灰，露出蓝莹莹的身体。

　　雷电从天雷镜中倾泻而出，永无穷尽一般，最终，温圣卫承受不住雷电轰击，被击得一个踉跄。

　　郝千山见此，心中一喜，催动剑诀，一头扎向尚未立身站稳的温圣卫。一圈圈空间波动在剑锋两侧浮现，他能感觉到空间扭曲时的挤压之力从他光滑如镜的剑身上刮过。

　　温圣卫虽然有立地仙巅峰的修为，对雷中突然刺来的剑也骇了一跳，不想对方还留有如此后手，而且还是如此强悍的一击。此时，他想要闪避也已来不及了。

　　在避无可避的情况下，他只能手中蓝芒一闪，一圈圈蓝色光圈向紫色宝剑缠去，同时口中喷出一团蓝光，击向宝剑。

　　“噗哧！”，“咔嚓！”

　　两道声音分别从温圣卫和宝剑上发出，紫芒蓝光纷纷爆射而开，散入四周空气之中。满身血污的温圣卫狂吼一声，一边躲避着雷电的轰击，一边向远处逃去。

　　而已被击回本相的郝千山被一股大力推动，在空中飞了数十丈后，向地面落去，在空中划出一道淡红的血雾轨迹。

　　尸神剑毕竟是子寰大陆的四大凶器之首，锋利程度当世无匹，郝千山在受了温圣卫一击时，也一剑从其腰间划过，更将一股异种灵力渡入其体内。尸神剑上的裂痕此刻又被温圣卫一击，裂痕竟又多了一条。

　　郝千山的意识渐渐模糊起来，感到自己似乎落入一床温热馨香的棉被之中，轻飘飘的，全身还伴随着撕心裂肺般的剧痛。

　　“主人……”郝千山依稀听到一句洛萝带着哭腔的声音，随后，金色的灵台上一声脆响，一阵剧痛从灵台上传来，便彻底失去了知觉。

　　……

　　化魔林百万里深处，此处群山环拱，古木参天。在黑压压的林木深处，一座高耸入云的巨峰直插云霄，以这巨峰为中心的方圆万里的地域便是融灵魔族的领地。

　　在浑浑噩噩中，郝千山依稀觉得自己躺在一个水池中，这池中之水浮力奇大，他躺在水面上竟不下沉。浓郁的灵力在水面上聚成片片浓雾，略微发烫的水温令他周身舒畅无比。

　　现在他虽然恢复了神智，但身体却无法动弹分毫，自己的神魂似乎被什么东西禁锢住了一般。当他想催动神念查探一下身体内外时，竟头痛欲裂，灵台之处一片混沌的状态，他竟丝毫感觉不到神念的存在。

　　突然，他从水面的波动，感到有人进入了水池中，不用数，他也知道是四个人，自从十余年前他恢复了神智后，这四人每隔一月便来到此处，向自己体内注入四道灵力，滋养自己灵台。对这四人如此不辞辛劳地救他，郝千山心中自是感激万分。

　　此刻，这四人又来到自己身旁，口中发出四声厉喝，他顿觉自己双手双足被抓住，片刻后，磅礴的灵力从四肢涌入体内，在全身经脉内一转后，纷纷涌上灵台，没入灵台那片混沌之中。

　　约顿饭的工夫后，四人又将他放在水池之中，一声不响地离去。

　　十余年来，这四人在替他疗伤时，偶尔也说几句闲话。从这有数的话语中，他得知此处叫什么圣山，这水池叫浴仙池。

　　这些都不是郝千山此刻关心的事情，他现在担心的是洛萝到什么地方去了，在他刚刚恢复神智那天，他依稀感觉到有一个女人来此处看过自己，尽管对方没有发出一声，但郝千山有种强烈的感觉这人就是洛萝。

　　他此刻更担心的，是至今还躺在尸袋中的乐姝，他无法感应到灵台，不知灵台上的尸神是否还在，没有她，自己又怎能救回乐姝。

　　郝千山躺在水池中，不断回忆和整理着十余年来的记忆。片刻后，竟昏昏欲睡，每次在体内被那四人注入四道灵力后，他都会产生这种欲睡的感觉。

　　当他再次醒来时，水面上又传来一阵波动，同往常一样，四人向他体内传入四道灵力后，又飘然而去。

　　郝千山也不知自己究竟会在这浴仙池中躺多久，这十余年中，他也不是没有试过引动体内灵力，但神念都无一丝，他即便有神功在身，也没半点作用。一人在池中躺了十余年，无人和他说话，他只能通过耳朵听到一些声音。

　　即便是一个完全正常的人，十余年如此，只怕也疯了，他抓狂过、崩溃过、懊丧过、失望过、无助过、寂寞过……，但这些都在开始的数年内灰飞烟灭，被时间抹杀得一干二净，心中早已不留半点痕迹。

　　十年的时间一晃而过，对郝千山来说，只是睡了一百二十觉而已。

　　又是一觉醒来，不久后，四人又来到水池中，当他们向郝千山体内注入四道灵力后，郝千山只觉灵台处突然紫光一闪，四道灵力瞬间便消失在灵台的混沌处。

　　“咦！”四人终于同时惊疑一声，又是四道灵力注入郝千山体内，一点紫光在郝千山灵台的位置亮起，又将四道灵力吸收殆尽。

　　这四人二十余年来，每月都向郝千山体内注入四道灵力，虽然这是族中分派下来的任务，他们也并没有报多大希望，能让郝千山苏醒过来。但这二十余年来，不辞辛劳地输送灵力，他们对这事多多少少也产生了一些感情，或者已经成为他们修炼的一部分了。

　　此刻，四人见郝千山灵台处突然有了反映，自然是欣喜异常。好奇之下，当即将自身体内的灵力源源不断地向郝千山体内注去。当灵力冲入郝千山灵台时，竟诡异地消失得无影无踪，如泥牛入海一般。

　　这奇怪的现象当即引起了四人的好奇，灵力毫不吝惜地向郝千山灵台倾注而去。在灵台处吸收了四人大半的灵力后，灵台处那点紫光突然化了开来，并渐渐扩散。

　　郝千山突觉脑中传来轰隆一声巨响，似乎有什么被捅破了一般，脑后灵台处豁然金光大放，将灵台照的一片空明。

　　一种难以名状的感觉从灵台处蔓延开来，如水一般地流遍全身。

　　“神念，这是神念恢复了！”郝千山的神念狂舔着体内的每一处，如就别重逢的情人一般。

　　“哈哈，还真将他救回来了！”四人苍老的笑声响彻水池上空，能将其救回来，他们二十余年来的坚持终于还是有了成效。郝千山是死是活他们并不怎么关心，但对这二十余年努力的成效，他们还是乐于见到。

　　当郝千山神念扫过灵台时，却发现，洛萝那身裹薄纱的神魂灵体竟消失不见。

　　“主人，不要妄动，赶快协调体内灵力。”灵台上突然传来一女子的声音，正是尸神出声警示。

　　郝千山静静地躺在浴仙池中，催动神念游走全身，此刻他才发现，体内的灵力竟庞杂无比，少说也有七八种不同属性的灵力。若不是尸神提醒，只怕他一妄动神念调动灵力，各种不同的灵力相互排斥，后果还真不堪设想。

　　他当即将各种灵力镇在原处，催动魔之雷，一路吞噬而去。不过令他郁闷的是，魔之雷虽然威能惊人，但体内还是有四道灵力顽固异常，连魔之雷都不能吞噬。无奈之下，他只能催动魔之雷，将四道灵力禁锢在丹田的死角中。

　　当他睁开眼时，那四名陌生而又熟悉的大恩人早已不知去向，此刻，郝千山才发现，这浴仙池竟是一个封闭的空间，四周全是白蒙蒙的禁制。

　　突然，郝千山想起了什么似的，双手急忙往腰间摸去，见无论是储物袋、灵兽袋还是尸袋，都一个不少地挂在腰间，随即松了一口气。

　　急忙神念一动，从尸袋中将已是半成品天尸的乐姝取了出来。看着乐姝木然的表情和无神的双目，双手抚过乐姝冰冷的俏脸，郝千山心中一痛。

　　“尸神，有什么办法能救活她，你不是说能救她吗？”郝千山看着乐姝，向尸神问道。

　　“救她！我现在连一半的法力都未恢复，怎么救？”尸神有些不悦地道。

　　“怎么？你不愿意还是不行？可别忘了你当初的承诺。”郝千山见尸神有些不悦，当即大怒，同时，灵台上的紫电念云隆隆翻滚。

　　“不是我不救，而是现在法力不够！”尸神见郝千山发怒，双目异芒连闪，语气不由一软。

　　“那你什么时候能恢复法力？”郝千山问道。

　　“唉，我有何尝不想早日恢复法力，天地间任我逍遥，但我本体受损，要恢复法力，至少也得近千年时间。”尸神又有些无奈地道。

　　“千年之久？”郝千山心中一凉。

　　“虽说我不能救她，但也不表示没有人能救她。”尸神缓缓地接着道：“在炫离大陆，有一个名叫佛宗的宗派，佛宗的大乘佛法或许能救活她。”

　　对于佛宗，郝千山还是知道一些，佛宗与道宗，乃是万法之源，传说修仙界的一切仙法，都源自这两宗。尤其是佛宗的大乘佛法，专渡一切苦厄，能超度灵魂。大乘佛法修到至高境界，据说能令人起死回生。


第一百七十五章 破天砖

　　郝千山听尸神说佛宗有人能救乐姝，当即就要离开，到炫离大陆去。但这时他却犯难了，此地四周封闭，而且又没有什么传送阵之类的存在，看来那四人是通过某种法器进入此地的。

　　他有些懊丧地重新退回浴仙池中，这时却传来了尸神的话音：“此处被强大的禁制封印住，要想出去只怕不易，你先将她浸泡在这灵池中，以免其阳气散尽。”

　　“她体内有一股纯阳之气，经久不散，是你传给她的吧？”尸神奇怪地问了一句，这话再也明白不过了，意思就是他夺了乐姝的处子之身。

　　郝千山漠然地点了点头，将乐姝轻轻放在浴仙池内，看着乐姝脸上木然的表情，想起灵幻仙居一起缠绵的日子，心中隐隐作痛。

　　接下来的日子里，郝千山除了时时查看乐姝的状况，就是按照尸神的建议不停地催动本源灵力，炼化那四道奇怪的灵力。

　　时间就这样无声无息地过去了，令郝千山有些郁闷的是，自从他恢复过来后，那四人再也没有来过浴仙池。

　　这浴仙池内，灵气充沛无比，又无人打扰。于是他祭出灵枢法阵，在浴仙池上方布下，将浴仙池的灵气全部收摄在灵枢法阵内，又将九首玄龟和紫电灵蟒召了出来，任由两只灵兽在池内嬉戏游玩。

　　修炼无日月，不知不觉中，郝千山又在浴仙池内呆了近百年。这近百年来，他似乎被这里的主人给遗忘了，或者是，这主人本就要将他永远困在此处。这里是他的修炼之所，也是他的牢狱，也或者是他的坟墓。

　　在这近百年的岁月里，他在花了一甲子的时间后，终于将那四道灵力完全炼化了，体内的法力顿时又提升了一个台阶，修为也达到了仙人中期。那四名地仙级的修士，二十余年来渡入他体内的灵力还真是不少。

　　同时，那九首玄龟竟在这段时间，又长出两颗脑袋，青褐色的龟背上也出现了清晰的九宫图案，十余颗金色的光点在其背上不断闪烁，发出耀眼的光芒。而那紫电灵蟒，也顺利升阶到了五阶灵兽。虽然现在九首玄龟只是四阶，但五阶的灵蟒却常常被玄龟欺负的四处逃窜。

　　接下来，他又耗去近四十年的时间，将那血魔鬼头印记完全炼化，当他炼化血魔鬼头时，不仅仙根凝实了一分，紫电念云也大了一圈，神念也达到了一个新的境界。

　　此刻，他的神念已达到了无限接近地仙的强度，并且能随意控制散入全身经脉和血肉中的天外玄铁。现在，他最紧要的便是将散入体内的天外玄铁，逼出体外，将其炼制成一件本命法宝。

　　虽然尸神剑和天雷镜都是世上独一无二的利器，任何一件都足以让那些地仙眼红心跳。

　　若将其焙炼成本命法宝，其威力自然非同小可，实力绝对远超同阶修士。但这两件法宝，都和他体内的本源火灵力不太相合。

　　而且这天外玄铁从进入他身体的那一刻起，就没少救过他的性命，是它改变了自己的命运。他觉得这天外玄铁已和自己的灵魂紧紧联系在了一起。

　　郝千山盘膝坐在浴仙池中，催动神念探入身体之中，探入体内每一块肌肉骨骼，每一个细胞中，将那些发光的红点一粒粒地摄进附近经脉，汇入丹田内。这一过程，又足足花了他五年的工夫，才将散入体内的天外玄铁一一清理干净。

　　清理干净体内的天外玄铁后，他顿觉全身一阵清爽，而且感到每一个细胞都在飘动一般，身体竟生出一种欲脱离灵魂飞出去的感觉。

　　他将丹田内还是液体般的天外玄铁聚在一起，足有两个拳头的大小，和他当初所见，体积竟大了一倍有余。

　　郝千山缓缓伸出双手，两手如抱球般置于身前，身上灵力翻涌间，手掌中传来滋滋的声音，无数刺目的红色光华从手掌间溢出。片刻后，他双手一撤，看着眼前一团浓稠的红色液体，液体内散发着淡淡的血腥味。

　　郝千山嘴角浮出一丝微笑，这血腥味自是体内血液中蕴含的杂质，难怪这天外玄铁一被清理出来，自己身体便产生出飘飘欲仙的感觉。

　　随即，他口一张，一股股精纯的火灵力从口中喷出。虽然他有地灵火玉鼎炉，也能用来淬炼天外玄铁中的杂质，但他体内的火灵力都是来自天外玄铁，用其来淬炼天外玄铁，没有比这更好的了。

　　金白色的火焰将天外玄铁完全包裹起来，不停地淬炼着其中的杂质，丝丝暗红色的血气从火焰中不断溢出，消失在周围浓稠如雾的灵气中。

　　此刻，他心中才略微一松，但令他感到蹊跷的是，那九首玄龟和紫电灵蟒竟不知跑到什么地方去了。这几年，他忙于清理体内的天外玄铁，对这两只灵兽倒是没怎么管理，它们此刻也不知藏到何处去了。

　　当他神念扫过灵台时，顿时心中一惊，那灵台上，竟没有这二灵兽的神魂灵体，灵台之上，只有尸神孤零零地盘膝而坐。随即，他那庞大的神念一扫，整个被封印的空间内，连二兽的影子都没发现。

　　“这二兽难道已经死了？难道这浴仙池还有什么厉害的存在？竟能在不知不觉中将自己的灵兽杀死”郝千山看看正被淬炼的天外玄铁，权衡轻重后，决定还是将天外玄铁炼制成功后，再去池底一探。

　　不过，令郝千山始料不及的是，这天外玄铁一炼又是二十余年，这才恢复到了当初的拳头般大小。在这期间，他又身上的炼器典籍翻了一遍，并打算将天外玄铁炼制成风火轮般的灵器。

　　这一日，他双目紧盯着被淬炼中的天外玄铁，面上一阵紧张的神色。天外玄铁被不断淬炼二十余年后，又恢复了当初的光华，重新凝成手掌大的长方形晶体。

　　突然，这赤红夺目的晶体发出叮地一声清鸣，一如当日在天姥山一般，一圈圈红色的光晕从晶体上发出。“噗嗤”一声，光晕竟一下扑到罩在外面的灵枢法阵上。

　　令他惊奇的事情发生了，灵枢法阵一被光晕沾上，顿时，数十颗光珠射出一道道红色的光华，齐齐没入天外玄铁中。

　　灵枢法阵开始缓缓转动起来，当他细看时，却发现这并不是法阵在转动，而是数十颗光珠在法阵的红色光线上流动。同时，他感到浴仙池内的灵气，纷纷被灵枢法阵吸入，灵气通过法阵，全部涌入到法阵中心的天外玄铁上，滋滋的淬火声不断从玄铁上传出。

　　浴仙池上空的浓稠如雾的灵气，片刻间，便被灵枢法阵吸收殆尽，池面上的灵雾也消失得无影无踪。在吸收了如此多的水属性灵气后，天外玄铁竟在以肉眼的速度冷却定型。

　　郝千山见此，心中一惊，若是现在终止淬火，天外玄铁只怕就变成了一个半成品。原本计划要将天外玄铁炼制成为风火轮般的灵器，却因这突如其来的变故而落空。

　　眼看天外玄铁就要定型成功，来不及思考的他只得张口喷出天雷镜，将这天雷镜融入天外玄铁中，是他的第二个想法。只见他向天雷镜一点，噗哧一声，天雷镜一下便嵌入天外玄铁之中，低沉的雷鸣声从镜中发出，让它和天外玄铁合为一体，它似乎有些不情愿一般。

　　双手演化出无数法决打入玄铁之中，同时，在玄铁表面刻画出一个个法阵，这些都是他在《百炼心得》中学来的一些灵力转换、防护和攻击的法阵。

　　在刻画了千百个法阵后，郝千山口中发出一声闷哼，一大团精元灵血从眉心间沁出，只一闪便也没入天外玄铁之中。

　　“噼啪！”，“叮呤！”

　　先后两声异响从天外玄铁上发出，郝千山知道，这如电的噼啪声来自天雷镜，而这叮呤清鸣声来自天外玄铁。

　　天外玄铁突然光华一敛，一枚红彤彤的方砖悬浮在空中，方砖只有巴掌大小，其内光华氤氲流动。在其中心位置，天雷镜紧嵌在表面，镜砖相接处，金红两色的光华交驳，瑰丽无比。

　　天外玄铁一定型成功，灵枢法阵连接在其上的数十道光华也溃散消失。

　　郝千山神念扫过嵌了天雷镜的方砖，发现二者竟弥合的天衣无缝，只要稍加炼化，两者要融为一体也是迟早的事。

　　他感受着天外玄铁上传来的庞大灵力，心念一动，将罩在外面的灵枢法阵收入体内。灵枢法阵被收入丹田内时，他才发现，法阵内的六十四颗光珠竟射出道道光华，没入丹田内那团金白色的火灵力中，一如刚才淬火定型天外玄铁一般的光景。

　　随着法阵上光珠的流动，竟引导着火灵力在体内各道经脉内流动，如同在修炼一般，而且还是按照游龙决修炼。全身经脉和灵枢法阵竟诡异地联系在了一起，如同一个完整的修炼系统。

　　郝千山心中大喜不已，这灵枢法阵竟在百余年的灵气滋养中，生出了如此神异的功能。

　　他暂时压制住心中的兴奋，看着悬浮在面前的天外玄铁，神念一动。“轰隆”一声，天外玄铁消失在眼前，在空中留下一道金白色的灼痕，而在十余丈外，一圈剧烈的空间波动传来，同时，浴仙池四周的禁制也被击得一阵晃动。

　　郝千山被这天外玄铁的威力也吓了一跳，虽然他觉得这天外玄铁威能非同小可，但也想不到自己随便一挥下，竟能激起空间波动，连浴仙池的封印禁制也受到了影响。

　　“将这法宝取个什么名字好呢？”郝千山凝神暇思，想起当初天外玄铁破空而降，现在这法宝又有破开此处封印的威能，随即哈哈大笑一声，像似对着一个老朋友般，口中道：“就叫你破天砖吧！”

　　说罢，神念向砖内狠狠一刺，将“破天砖”三个字铭印在破天砖内，就如一个主人将属于自己的东西打上一个记号一般。

　　郝千山张口一吸，将破天砖吸入体内，被炼制为本命法宝的破天砖，光华一闪，出现在灵台之上，绕着晶红的仙根盘旋飞舞不已。破天砖一出现在灵台上，顿时将金色的灵台映得一片通红，正在打坐的尸神不由望了破天砖一眼，眼中闪过一丝惊异。

　　见破天砖出现在灵台上，他这才想起自己的两只灵兽来，随即，全身灵光一闪，潜入浴仙池，向池下飞掠过去。


第一百七十六章 一飞惊天

　　郝千山身上白光一闪，一件银色小衣出现在身上，然后手中法诀一催，身形一晃地便消失在了水中，随即一圈圈灵力波动在水中蔓延开来，迅速地向池底飞射而去。

　　这小衣正是洛萝用雪蚕丝炼制的衣服，此刻他借助此衣施展出水遁，片刻间便来到了近千丈深的池底。

　　越往浴仙池的深处，这里的灵气便越是充沛。当郝千山出现在池底时，发现池底不仅有无数气泡冒出，而且还长满了各种珍稀的灵药灵草，但这些灵草的年份都才只有数百年而已，对目前的他来说，基本上没有什么作用，看来这里的灵草经常有人采取。

　　在无数灵草的根部，一个个拇指粗细的细小孔洞咕咕地向外冒着气泡，奇怪的是，这些气泡一离开孔洞后，便消失在水中，竟被池中之水完全吸收了一般。

　　难怪越往深处，灵气越是浓郁，原来灵气竟是从池底空洞中冒出。看来这些冒出的气泡，就是浴仙池浓郁的灵气来源了。

　　他遂放开神念，在水底四处扫视开来。片刻后，他面上闪过一丝疑惑，急忙折身向右遁去。在池底边缘之处，竟有一个一丈大小的大洞。洞口密密匝匝地覆满了灵草，若不是特意搜索，他还真不能发现此处这个大洞的。

　　洞内隐隐有轻微的灵力波动传出，他对玄龟和灵蟒发出的灵力熟悉无比，但洞内灵力显然并非二兽所发出。更令他惊异的是，他的神念传入洞中一段距离后，竟再也无法前进，似乎被什么厉害的禁制挡住了。

　　郝千山惊疑之下，当即拔开洞口灵草，一遁而入，与此同时，头上金红色的光华一闪，破天砖盘旋在头顶。此处的诡异，让他不得不将刚炼制的法宝祭出护身。

　　洞内竟异常的宽阔和干燥，洞口满含灵气的池水竟被阻隔在洞外，这倒令他更加小心谨慎。

　　沿着弯弯曲曲的洞穴不断深入，向里走了约三十余丈后，前面突然出现一幕青银两色的光晕。神念一探到此光晕上面，竟如泥牛入海一般。那道微弱的灵力，此刻已变得极其明显起来，而且正是从光晕后面传来。

　　这阻断神念的光晕，在郝千山眼中看来虽然有些神奇，但还是禁不住自己一击的。头上红光一闪，哗啦一声响，挡在面前的光晕便化为了乌有。

　　当他神念向里面扫去时，心中随即一惊，因为他的神念在洞穴的角落处探到了灵力全失的一龟一蟒。看其身上散发出的气息，两兽至少也死了有数十年之久了。

　　想到此处极有可能有什么隐修高人或是厉害的灵兽，郝千山当即神念一动，灵枢法阵将自己全身上下紧紧裹住，破天砖也静悬在头顶蓄势待发。

　　他一路小心谨慎地来到二兽的尸体旁，看着耗费无数心血培养出来的灵兽，竟双双死在这里，心中一阵难过。

　　九首玄龟当日小女孩般的声音在他脑中响起，此刻，她和她口中的呆紫竟无声无息地死在一起，倒也不会感到寂寞了。

　　养育了二兽如此久的时间，郝千山多少还是对这二兽有一些感情的，况且，九首玄龟在幽冥鬼谷中，可是帮了自己不少的忙。

　　郝千山重重地叹息了一声，随即，在二兽旁边挖了一个大坑。二兽生前同袋，死后同穴，也不会感到寂寞了。可当郝千山将紫电灵蟒和九首玄龟的尸体先后放入坑中时，却发现，九首玄龟所躺之处的泥土，竟有些松动。而且有一股强烈的灵力波动，从泥土中传出，刚才初见二兽的尸体，处于伤感中的他还未注意到这股灵力，而且这灵力被那九首玄龟压住，并没有过多地宣泄出来。此刻九首玄龟一被移开，强烈的灵力波动当即涌了出来。

　　“难道害死二兽的元凶就在下面？”郝千山心中怒意升腾，神念一动，破天砖带着一连串的空间波动，向地面狠狠砸去。砖还未砸中地面，庞大的灵压便在地面上印出一个方形的破天砖轮廓。

　　“轰隆！”郝千山只觉得这洞穴也晃了几晃，破天砖将地面轰出一个数丈深的大坑。无数灰尘泥土散尽后，大坑底部竟现出一片白色的光华来，似乎是一块圆形的白色石头，石头被破天砖击出一道细小的裂痕。

　　若是一般的石头，自己的破天砖一击之下，早就化为了一堆粉末，但偏偏这石头只是出现了一道细若发丝的裂痕。

　　郝千山诧异之下，急忙单手向石头一抓，竟是约一尺大小的白色石头，强烈的灵力波动从石头上发出，也不知是何种宝贝。

　　就在他妄自猜测石头的来头时，突然，石头内传来“笃笃”的敲击声。

　　“啊，难道是……”他思维还未完全反应过来，这石头突然咔嚓一声一裂为两半，一双掌合并般大小的金青色的小乌龟出现在郝千山面前。青色的龟背上，一条条笔直的金线连接交错，将小龟背壳化为九个规则的区域。

　　这小乌龟摇了摇怪异的头颅，金色的眼珠转了两转，随即张口向它居住的蛋壳咬去，嘎嘣声中，不到顿饭工夫，便将比它身体也大了一倍的蛋壳尽数吞光。

　　“看来，这小龟应该是九首玄龟所产的后代了，此处并没有雄龟，难道竟是和紫电灵蟒所生，这还是龟吗？”郝千山不觉为自己的想法有些可笑，这里的证据似乎都说明了自己想法的正确性。

　　虽然如此猜测，但是对九首玄龟和紫电灵蟒的死，他心中还是疑点重重。

　　令郝千山有些心动的是，这小龟吃完蛋壳后，全身灵光一收，竟扑到他的脚边呼呼大睡起来，这一习性，倒是和它妈妈颇为相像。

　　以九首玄龟的灵异和紫电灵蟒的特殊体质，它们产生的后代，绝不会差到哪里去。郝千山见机不可失，随即向小龟的头上打入一道法诀，乘其睡觉的空挡，将其认主成功。

　　更令郝千山惊奇的事情发生了，这小龟的神魂灵体刚出现在自己灵台上时，其灵体便在他那仙根脚下一钻，竟将其仙根完全驮起。

　　这一下，郝千山有些目瞪口呆了，他依稀觉得，这一情景似乎在哪里见到过。细细一想后，当即想起得自冰室的那八幅残图来，其中第二幅图便是一头戴金冠，脚踏巨龟的青年从天而降……

　　“难道这仅仅是巧合？还是在向他昭示着什么？”郝千山陷入一片沉思之中，直到那小龟醒来，用嘴扯着他的裤腿，他这才从沉思中回过神来。

　　他对这些实在毫无头绪，只得将小龟收入灵兽袋中，又将灵台上的小龟虚影研究了一遍，确定没什么问题后，这才重新将两兽的尸体掩埋好。

　　……

　　郝千山看了眼静静躺在浴仙池中的乐姝，此刻的乐姝，身上阳气竟比之前浓厚了不少，眼神看上去也没有之前那般冰冷麻木了，让人觉得她只是睡着了而已。

　　他将尸袋中那六具灵性大损的炼尸祭出，摆出地尸剑阵的格局。然后在储物袋上一拍，六个玉盒出现在面前。他随即十指连弹，玉盒应指爆裂，六枚拳头大小的养尸珠悬浮在空中。

　　这次，他要将这六具受损的地尸按照尸神提供的方法，重新炼制一下。艺多不压身，若是能将这六具炼尸的实力大大提升一下，无论对破开浴仙池还是炫离大陆，都有好处。

　　他伸指一点空中的养尸珠，六枚养尸珠白光一闪，便没入六具炼尸中……

　　大半月后，郝千山大汗淋漓地一停手中法诀，擦了擦额头的汗珠，满意地看着漂浮在头顶的六具炼尸。此刻，这六具炼尸无论是光泽还是其身上传出的异种灵力，都令他产生一种心悸的感觉。

　　养尸珠不仅修复了炼尸受损的灵力，还将五具地尸强行提升到了幽尸的状态，而那具幽尸，几近极品灵器的品质。

　　当他发动六合剑尸时，竟也能激出一圈圈空间波动，虽然威力远不及尸神剑，但在尸神剑修复成功前，还是可堪一用的。

　　此时的郝千山，修为已经达到仙人中期顶峰，其实力绝对可以和初期的立地仙一战了。

　　“哼，我现在见到温圣卫，虽然不敌他，但自保还是不成问题的。”郝千山心中暗自估量这自己的实力，目中闪过自信的神色。此刻，他才觉得，自己像一个真正的顶天立地的男人了。

　　一切准备妥当，郝千山寻了一处自己认为最为薄弱的禁制。随即神念一动，六合剑尸发着清冷的灵光，出现在头顶。破天砖金红的光华一闪，出现在手中，同时，魔之雷从口中弹射而出。

　　六合剑尸凝出一柄透明的宝剑虚影出现在他的头顶，在魔之雷的噼啪爆响声中，齐齐轰向封印禁制。同时，嵌在破天砖中的天雷镜，射出一道道水桶粗细的金色雷电，跟在魔之雷后。

　　轰隆隆的巨响声混杂着金色雷电的轰鸣声。

　　六合剑尸劈在封印禁制上，将禁制上的符文撞得四散而开，剑尖处，激起一圈圈水波般的空间波动。

　　魔之雷如跗骨之蛆一般吸附在禁制上，不断地吞噬着禁制上的灵力。道道水桶粗的金色雷电尽数轰在禁制上，将整个浴仙池也轰得晃动不已。

　　封印禁制被其附近的空间波动挤压着，如水一般不断波动起来。剧烈的空间波动将周围散出的符文碾得粉碎。

　　郝千山看着不断散开的禁制光晕和符文，就在这几种攻击的威能达到顶峰状态时。只见他手中金红光芒一闪，破天砖在空中留下一道金白色的灼痕。

　　“轰！轰！”的巨响从破天砖轰击处传来，四周空间一阵晃动，浴仙池的池水激起数丈高的水浪。

　　“哗啦啦！”一阵玻璃碎裂的声音在浴仙池四周响起。

　　郝千山看着四周逐渐溃散的封印光晕，口中发出一声桀骜的狂笑，从浴仙池上空一飞而出。

　　只见融灵魔族那圣山山腰处，郝千山身化宝剑激射而出，身后跟着六具冷艳幽尸，金红光华四射的破天砖在身周盘旋飞舞。


第一百七十七章 一群僧侣

　　郝千山仰头看向那高耸入云的山峰，山巅之上，一座金碧辉煌的宫殿显得庄严而又神圣。想起当初洛萝那座金碧辉煌的洞府，直觉告诉他，洛萝就在那座宫殿之内。

　　浴仙池封印被破，无数灵气升腾而出，在山腰处蒙上一层浓郁的灵雾。封印崩溃的巨响将整个融灵魔族也惊醒了。从山脚和山顶的大小宫殿内，飞遁出十余道人影。

　　在郝千山刚飞遁至宫殿约百余丈时，这十余名地仙级别的融灵族长老们将他团团围住。能破开浴仙池封印的人，修为自然深厚无比。但当他们将郝千山围住时，却发现对方竟是仙人中期的修士，人人心中一阵惊骇。

　　“各位前辈，在下并无恶意，晚辈此番只是想多谢四位前辈救助之恩！”郝千山想起那四位救助自己的前辈，心中一阵感激，说罢，当即向着十余名融灵长老一一拜礼。

　　“救你，只是我们的职责所在，郝道友不用多谢。”其中一名最年长的白发白须修士，看其相貌，颇有一副仙风道骨，似乎是这群人的头领般的人物，虽是如此说，但语气却颇为冷淡。

　　“职责？”郝千山面色一愣，当即想起洛萝融灵族圣女的身份来。

　　“敢问这位前辈，此处可是化魔林融灵族地？”郝千山有些谨慎地问道，他肯定对方救了自己，尊敬的语气中带着感恩之心，一字一句都颇为恭谨。

　　“不错，你和融灵族的恩怨从此勾销，道友自去吧！”那为首的老人一脸淡然，似乎在婉拒一个客人，但说话的语气却有些强硬。

　　既然知道了这是融灵魔族领地，他自然要将见一见洛萝，虽然她现在恢复了融灵族圣女，但要见他的权力还是有的。

　　“前辈，可知洛萝现在何处，若是方便的话，晚辈想见一见她再走！”郝千山终于提出了自己的要求，而且他也隐隐觉得，洛萝对着圣女一职，心中似乎不太甘愿，否则，她也不会只身流浪于子寰百余年。

　　郝千山刚刚说完，一名稍微年轻的修士当即发出一声冷哼：“能捡回一条命就该知足了，难不成还想夺她神魂灵体！”

　　“圣女不会再见你，道友还是尽快离开此地吧，从哪来就回哪去！”那长老摆出一副绝无可能的神色来。

　　郝千山知道洛萝一旦回了融灵族内，族人也绝无可能再放她离开。不过，他仍是想见一见洛萝，他总觉得洛萝似乎还有话和他说，也应该有话要说。而且，他刚才破封而出，洛萝定然已经知晓，此刻还未现身相见，十有八九是行不由己。

　　想到此处，郝千山脚下一晃，游龙步在脚下挥洒而出，在原地留下一道残影后，便消失在人群中，而下一刻，他已经化为一条红色光龙，出现在十余丈外。

　　那十余名地仙人人口中发出一声怒喝，十余道绿光向其身后追去。游龙步何等神妙，在灵枢法阵能自动引导体内灵力后，郝千山又对游龙步又了更深层次的领悟。此刻他以仙人中期的修为施展出来，只是几个闪动，如瞬移般便到了宫殿之外。

　　就在他欲扑入宫殿之内时，突然，三道黑色光影出现在身前，化为一道黑幕，将其身形罩住，光幕上传出的巨大压力将他全身骨骼压得嘎嘎作响。

　　就在郝千山想催动破天砖和六合剑尸攻击黑幕时，追在他身后的十余名地仙突然齐齐向其一跪。就在他一愣神间，那些地仙修士的口中突然恭声道：“弟子恭迎三位族长！”

　　郝千山一惊，抬头向上看去时，却见三名绿衣老人悬浮在空中，身上竟没有半丝灵力发出。此种情况，要么对方就是一个凡人，要么对方已经达到了五行灵力化虚的覆地仙境界。这三名绿衣老人，自然属于后者。

　　“圣殿不许外族进入，道友还是自去吧！”其中一名绿衣老人伸手弹出一道青光，一闪便到了郝千山手中，却是一枚青色玉简。

　　“这是圣女留给你的！”三名绿衣老人身形一晃，又消失不见，罩住他的黑幕也一同消失。

　　郝千山也不是不知好歹之人，刚才对方只是刻意困住他而已，三名覆地仙同时联手，拥有撕裂空间的能力，要灭杀他也只是抬手之事。

　　他将玉简附在额头眉心处，玉简内传来洛萝恬静的声音。

　　原来，洛萝早就知道他在百余年前醒转过来。将他封印在浴仙池，完全是出自洛萝的一片苦心，希望他能在充沛的灵力滋养下，迅速提高修为，不想他却意外的破封而出。最后洛萝还嘱咐他三十年后，一定要再来融灵族一次，至于什么事情，她并没有明说，听其语气，对她似乎颇为重要。

　　郝千山将玉简收入储物袋后，看了眼身后的融灵族地仙们，身形一闪，化为一道流光，片刻间，便消失在天际。

　　……

　　半年后，一道红色流光从化魔林浓厚的魔雾中射出，落在炫离大陆边缘的一块褐色荒漠上。郝千山从融灵魔族离开后，一路向南，在灭杀了数十名不知好歹的魔修后，终于出了化魔林。

　　他看着一望无际的褐色荒漠，眉头微皱一下后，又化为一道流光，消失在荒漠之中。

　　在荒漠中飞行了大半月后，郝千山看了看挂在天上的灼人烈日，又望了望快烫得化开的地面，心中一阵惊异。

　　此地不仅烈日灼人，连地上的黄沙似乎也要冒出火来，将天地间的一切生灵都要烤化一般。若是寻常人等进了这荒漠，只怕不到一刻就被烤成一具干尸了。即便是修为一般的修士进了此地，时间待得久了，也会被烤成一堆飞灰。

　　郝千山体内若不是有天外玄铁，只怕早在进入荒漠两个时辰，便被烤焦了。自从进了这荒漠，天外玄铁便在灵台上蠢蠢欲动，不是从玄铁内发出一圈圈光晕，将侵入体内的热力吸纳殆尽。

　　同时，在丹田内引导灵力的灵枢法阵，也一鼓一胀地，似乎在呼吸一般，不断将侵入体内的火毒杂质排除体外。

　　这一日，郝千山同往常一样，脚下踏着赤炎灵枪，向南急遁。

　　突然，他脸上一喜，急忙狂催脚下灵器。片刻后，远远便见到数百丈外的一座沙丘上，站着百余名服饰不一的修士，其中大部分都是光头的僧侣。一金光灿灿的巨钟，发出道道金色光华，将百余名修士完全罩住。

　　从这些人身上发出的灵力波动来看，竟大都是仙人期的修士，其中有三名光头僧侣竟有立地仙的修为境界。

　　在炫离大陆上初次见到有人出现，而且还是炎热可怖的荒漠之中，郝千山心中大喜，脚下遁光一涨，向沙丘上飞遁过去。

　　不过，就在他飞遁出百丈之时，脑中突然传来一声警示：“道友，快停下，快退开！”

　　几乎与此同时，对面沙丘上的修士们，身上突然暴起团团各色灵光，无数法宝符箓如雨点般向他飞射而来。

　　如此多的人齐齐向他发动攻击，各种属性的灵力合在一起，裹着荒漠中的呛人热力，向他扑面轰来，似欲要将他秒杀在荒漠之中。

　　郝千山对自己即便是再有信心，见此阵势，也不由得心中一阵惊惧。在愤怒之余，当即脚下一晃，在一阵雷鸣声中，向一旁爆射飞遁而开。

　　他刚飞遁出十余丈之外时，突然察觉地面上竟涌出一股庞大的火性灵力来。就在他一愣的刹那间，一颗如卧室般大小的怪物从地面冲出，灼得他皮肤生疼的火光向他一卷而来。

　　远处百余名修士口中发出一声惊呼，语气中充满遗憾和惊惶。

　　郝千山在没有看清袭击自己的是何种妖物时，他自然也不敢托大。随即，一声低沉的雷鸣声在火光中响起，声音传出老远。

　　刚施展游龙步飞遁出十余丈外，郝千山看着自己留下的残影消失在火光之中，目中闪过一丝狠色。

　　而刚才攻击自己的数百件法宝、法器和符箓竟齐齐向地面上轰去，嗷嗷的动物怒叫声中，一条数十丈长，通体黄斑的蛟龙状怪物出现在黄沙中，竟是一只七阶妖兽。

　　看着数百件法宝符箓在蛟龙怪物身上不断招呼，各色灵光在蛟龙怪物身上暴起，郝千山脸上不由一红。想起刚才对方出声示警，这才明白对方催动法宝攻击的并不是自己，而是这头潜伏在黄沙中的蛟龙怪物。

　　这蛟龙怪物不知是何种妖兽，在如此多的法宝和符箓的攻击下，竟似乎丝毫无损，身上的鳞甲竟坚硬如斯。

　　“嗷！”

　　蛟龙怪物口中狂叫一声，咻地一声，细长的巨尾在空中划出一道黄色弧线，顿时，便又无数法宝法器被其击得灰飞烟灭。本命法宝被毁，顿时便有十余名修士口中喷出一口鲜血，竟受伤不轻的样子。

　　“嗷！”蛟龙怪物一击得手，硕大的头颅一转，巨口在空中一咬，咔嚓之声不断从其口中传出，竟又有不少法宝法器被其毁掉。

　　“大智、大勇禅师，快施法祭金钟罩！”人群中见蛟龙怪物如此强横，立即有人呼道。

　　“原来这金色巨钟叫金钟罩！”郝千山看了眼远处金光灿灿的巨钟，心中默到。

　　正在这时，地面下传来嗷地一声怪叫，一篷黄沙突然在远处飞卷而起，离这头蛟龙怪物数十丈远处，竟又窜出一只同样的蛟龙怪物来。

　　“啊！怎么有两只！不行，大家快走！”一光头僧侣惊呼道，正是三名立地仙修士之一。

　　“哼！”郝千山见此，口中暗哼一声，六合剑尸浮现在头顶，一闪便化为一柄透明的宝剑，在烈日的照射下竟如无物一般。随即，魔之雷、灵枢法阵、破天砖也被一一祭出，在身前盘旋飞舞。

　　郝千山神念一催，双手法诀连番打出，雷声、破空声、剧烈的空间波动，漫天的金色雷电，齐齐向最先出现的那头蛟龙怪物招呼过去。


第一百七十八章 灭魔佛光

　　六合剑尸所化宝剑当先斩到蛟龙怪物颈上，在其颈部周围激起一连串的空间波动。轰隆的巨响声中，怪物被宝剑击得摔出十余丈远，颈部的一块黄色的鳞片也被劈落，杏黄的血液落在沙上，竟将黄色的沙粒也熔化，滋滋的响声从沙地上不断传出。

　　与此同时，魔之雷和天雷镜发出的金色雷电，也一一击在蛟龙怪物身上，又将其身形击得一阵翻滚，狼狈不堪。

　　而此刻，郝千山祭出的灵枢法阵，噗嗤一声没入黄沙之中。随即，无数火红的光线从地面上浮现而出，光线纵横交错，形成一圈玄奥的光网。赤目的光珠在光线上与黄沙间穿梭流动，一闪便又没入黄沙之下。

　　灵枢法阵竟以他为中心，将方圆二十丈内全都化为了一片火海。其内的黄沙，渐渐以肉眼可见的速度熔化。法阵中心处，一团金白色的火焰跳动不已，宛如人的心脏一般。

　　不，这应该是灵枢法阵的心脏才对。

　　郝千山如火神一般，全身包裹在火焰之中。头顶的破天砖射出一道道水桶粗细的金色雷电，不断轰向蛟龙怪物。

　　此刻，郝千山法宝尽出，在一击得手后，他便打算以雷霆的手段灭了这头七阶蛟龙怪物。

　　炫离大陆是佛宗的世界，这一群僧侣即便不是佛宗之人，也和佛宗有着莫大的关系。他这次来，是要寻找一个精通大乘佛法的高人，以救活乐姝。

　　是以，他此刻一出手相助，便竭尽全力，她要在这些僧侣逃走之前，解决两只蛟龙怪物带来的危机，让他们欠他一个人情。

　　从没吃过如此大亏的蛟龙怪物口中发出一声嚎叫，修长的尾巴在黄沙中一拍，轰隆的巨响声中，蛟龙怪物腾空而起。在空中一晃，化为一道黄光，喷出一口金黄火焰，扑向郝千山。

　　“来得好！”郝千山正愁蛟龙怪物若是逃走，他布下的灵枢法阵可起不了什么作用。

　　此刻，他见蛟龙怪物扑来，身形一晃，在灵枢法阵中化为一道金白色的流光，竟在灵枢内消失不见，只是在原地留下一道残影，这是他近年来领悟出的灵枢法阵的妙用。与此同时，魔之雷和六合剑尸又折身返回，齐向怪物颈部击去。

　　倒悬在空的怪物一口咬向郝千山留下的残影，发出“轰隆”一声巨响。金白色的光焰从灵枢法阵上爆射而出，与金黄的火焰交织在一起，将怪物整个包裹起来，只在空中留下一道细长的尾巴。

　　突然，在蛟龙怪物的脑后，出现一波剧烈的空间波动，恐怖的空间挤压之力顿时将怪物头部周围的火焰尽数湮灭。

　　灵枢法阵中心处闪过一道金红光华，“嘭！”地一声闷响在灵枢法阵中心响起。破天砖似乎将一个装满火焰的容器轰破，无数金黄的火焰在怪物头部之处爆射而出。怪物本来悬在空中的尾巴突然一软，失去控制一般，向地面坠去。

　　轰隆一声，落入灵枢法阵之中，被灵枢法阵中的那团金白光焰包裹在内，滋滋声不断传出。片刻之间，怪物便被灵枢法阵内霸道的火灵力炼化得只剩一堆骸骨和鳞片。

　　郝千山将众法宝一收，随手又收了怪物骸骨和鳞片，这才抬头向另一头蛟龙怪物望去。却见那头怪物正被那金灿灿的金钟罩罩住，三名立地仙初期的僧侣正催动法宝，狠狠击在怪物身上。三人将这七阶怪物击毙，也只是时间快慢而已。

　　“前辈，刚才多谢出手相助！”一头上有九个戒疤，金光黄袍，手持佛珠的青年佛徒向郝千山飞了过来，双手向他合十致谢道。

　　见对方也是一名仙人中期的修士，竟称自己为前辈，想是刚才灭杀七阶怪物时，显示了不下于立地仙修士的神通，对方才如此敬称自己。

　　“让大师见笑了，在下斩杀怪物只是侥幸而已，前辈自是不敢当！”郝千山双手合十还礼，这是佛徒的见面礼仪，对此，他还是知道一些的。

　　当下两人自报姓名和来历，这名过来攀谈的佛徒叫沈虚子，是佛宗虚字辈弟子，那三名围杀入地龙的立地仙。年龄最长的大智禅师正是他的师父，另外两名稍年轻一些的大勇和大慧禅师是他师叔。

　　原来此荒漠是炫离大陆北端的神沙绝地，这蛟龙般的怪物正是神沙绝地中的叫做入地龙的妖兽。这两头入地龙近几月老是窜出神沙绝地，四处袭击路人。此次，三位大字辈禅师带着门下弟子和俗家弟子百余人，从佛宗内领了任务，前来灭妖积德。

　　两人正说间，那百余名佛宗弟子见沈虚子和郝千山谈笑不已，当即涌了过来，将郝千山围在中心，人人向他合十致礼。当郝千山看到众人眼中显露出的狂热时，当即明悟过来。

　　随即，将收入储物袋的入地龙骨骼和鳞片取出，交给沈虚子。这入地龙骨骼和鳞片正是此次任务所需之物，沈虚子称谢收下，人群中又传来一阵欢呼雀跃。此次任务，宗内的奖励自是不菲，他们不费一丝气力，便将此次任务完成一半，实是打从心底高兴。

　　“对了，郝道兄只是和我等修为相当，神通却不下于地仙境界的前辈修士，不知是来自哪一宗派！”沈虚子谢过郝千山后，又问起他的来历来。

　　郝千山正想将武家堡搬出对答时，突然数十丈外传来呜嗷地一声惨叫，随即又传来一声轰隆巨响。

　　众人齐齐望向被金钟罩所困住的另一头入地龙时，却见三为师叔已经撤了金钟罩，将那入地龙收入一储物袋内。

　　呼啦一声，百余名后辈弟子见师叔灭了入地龙，终于将此行任务完成，当即一涌过去。而沈虚子见郝千山并没有过去，稍微犹豫下后，陪着他站在原地。

　　“贫道大智（大勇、大慧），多谢道友相助！”大智禅师带着两名师弟，后面跟着一群后辈弟子，飞了过来，向郝千山合十致谢。

　　“晚辈只是侥幸而已，多亏贵宗弟子们之前劈天盖地一击，晚辈这才乘虚击毙这入地龙！”郝千山合十向大智三人一一回礼道。

　　大智禅师见郝千山瞬间灭杀七阶入地龙，虽只是仙人中期的修为，但实力却超过立地仙的修士，更远胜自己三人。他们三师兄是灭杀一头七阶的入地龙，是靠了宗内特赐下的金钟罩，耗费如此巨力，这才将其灭杀。

　　大智禅师见郝千山拥有如此神通，心中还能保持一片谦和，更以后辈自居，不由赞赏地向郝千山点了点头。

　　郝千山当即自觉地向大智三位禅师报了自家姓名和来历。

　　“难怪道友身上有一股煞气和阴气，原来是来自子寰魔域！”大勇禅师看着郝千山，双目金光一闪，郝千山全身如被针刺一般，不自觉地打了一个寒颤。随即灵台之上一片空明，竟有一丝突破的迹象。

　　“贫道刚才施展金光沐体，替道友拂拭了一遍灵台！”对方是立地仙初期的修士，竟能让他灵台空明，心中不由对佛宗功法大为惊服，又向大勇禅师致谢一声。

　　不过，虽然金光沐体这种神通对他有莫大的好处，他也不能随意向对方请教这套功法的修炼之法。

　　“哧！哧！”

　　远处空中突然传来数声异响，一道道金色光柱凭空而生，没入黄褐色的地面中。光柱的高温将周围空气灼得哧哧直响，附近的热度立时便上升了不少。光柱似乎自天而降，也不知来自何处，被光柱射中的细沙开始发红发白，并逐渐熔化开来。

　　“啊！灭魔佛光！快离开此地！”还未等大智禅师发出离开的命令，百余名后辈弟子早就脚下遁光齐闪，向远处飞遁而去。

　　“灭魔佛光！”郝千山有些疑惑地看了眼一旁的沈虚子，此地竟只剩下了大智、大勇、大慧、沈虚子和自己五人，其余人早已飞遁出了数十丈之外。

　　“郝道兄，快给我们走，此地不宜久留！”沈虚子跟着三位长辈，向郝千山催促道。

　　此刻，郝千山体内的灵枢法阵和破天砖一阵晃动，对这灭魔佛光似乎有些兴奋，而那魔之雷则化为米粒般大小，藏在丹田深处，颤抖不已。若是没有遇到沈虚子等人，他可要留在此地一探究竟。不过，此刻他心中还是将救乐姝放在首位，见四人急速飞遁离开，只得飞遁跟上。

　　“沈道兄，这灭魔佛光是怎么回事？”郝千山脚下遁光一催，赶在沈虚子身旁，一脸疑惑地问道。

　　原来这灭魔佛光是神沙绝地降伏妖魔鬼怪的一种远古禁制，一旦有威胁神沙绝地的魔修或鬼怪出现在神沙绝地之上，便会引发灭魔佛光。任其修为再高，也会被灭魔佛光炼得飞灰烟灭。

　　郝千山听完沈虚子的解释，心中一惊，他体内可是有尸神剑和魔之雷等灭魔佛光的死对头，若是真如沈虚子所说，那这灭魔佛光说不定正是自己引来。

　　他想到此处，不由回头向灭魔佛光出现之地望去，这一望，不由一声惊呼出口。

　　只见数百丈远处，灭魔佛光原地一旋，竟合而为一，轰隆一声没入虚空消失不见。而下一刻，数十道黑红的光柱出现在灭魔佛光消失之处，跟着也消失在原地，似乎追着灭魔佛光而去了。

　　虽然灭魔佛光和那数十道黑红光柱只是出现了几个呼吸的时间，但在神沙绝地上却产生了波波强烈的空间波动，毁天灭地的霸道气息顿时笼罩着整个神沙绝地。

　　正当郝千山想回头提醒大智和沈虚子等人时，突然，头顶上空一阵剧烈的空间波动传来，咔嚓一声破裂脆响，千丈的高空处，出现一道百余丈的灰白色的空间裂缝。一股毁天灭地的黑红光影从裂缝中一涌而出，与此同时，刚才消失的灭魔佛光又出现在黑红光影旁。

　　“轰隆隆”如千百的晴天巨雷在天上炸响，灭魔佛光和黑红光影撞在一起。

　　上方的空间，如玻璃般碎裂开来，嚓嚓的空间碎裂声和隆隆的空间挤压声，响彻天地。


第一百七十九章 灵隐佛尊

　　漫天的空间波动从天上汹涌而下，空间波动还未传递到，狂暴的灵力已经袭到几人头顶。

　　危机突如其来，最先飞遁而走的那群佛宗弟子，身形一歪，身上各色灵光狂闪后，纷纷向地面坠去，在强烈的空间波动面前，这些仙人期的佛宗弟子竟没有丝毫的抵抗之力。

　　郝千山身旁的沈虚子在暴虐灵力的冲击下，竟只是遁速一减，身形在法宝之上连晃了几晃，但没有如其他佛宗弟子一般跌落地面。

　　大智急忙伸手抓过沈虚子，当他再想去援手郝千山时，却见他非但没有受到影响，反而从脚下爆出一阵沉闷的雷鸣声，带着一串雷鸣，化为一道金白流光向远处射去，一闪便到了十余丈外，遁速丝毫不比自己三人慢。

　　见此，大智三位禅师心中一阵暗赞，身上遁光疾闪，飞到跌落在地的众弟子前。三人急忙祭出金钟罩法宝，护住惊慌失措的弟子们，抵挡着四周暴虐的灵力，向南便飞遁而去。

　　在空间波动下，神沙绝地上的灵力以一种恐怖的速度迅速干涸，本来清亮的天空渐渐变得灰暗起来，给人一种死寂的感觉，整个神沙绝地陷入一片恐怖的气息中。

　　郝千山将神念全部外放，也仅能达到两百丈的距离。

　　空中隆隆的巨响声在半个时辰后，便即消失，但神沙绝地上却一直灰暗，这灰暗似乎并没有消褪的迹象。

　　一群人默不作声，脚下遁光均被催到极限，向神沙绝地外飞遁而去。郝千山一声不响地随着众人急遁，不时抬头看向空中，他隐隐觉得更多的危险，正在空中酝酿。

　　郝千山瞟向大智三位禅师时，却见三人脸上一脸凝重。再看沈虚子时，却见他满面祥和，如此天象，他竟似不闻不知。口中不停地念念有词，其口中所念之词，生涩难懂，绝不是咒语。虽然如此，但郝千山还是能从他不停晃动的眼皮上，看出沈虚子内心的恐惧。

　　“师父，灭魔佛光难道被破了？”沈虚子终于睁开双目，向大智禅师问道，又看了看灰暗的天空。

　　“灭魔佛光乃数万年前的大能之士布下，诛鬼杀魔，镇压魔魂，哪是如此容易被破的！”大智试图将自己的语气显得尽量平淡一些，但他略微颤动的嘴唇却被郝千山看在眼里，其内心显然不能平静。

　　“吽……”

　　就在沈虚子还想开口再问时，突然一道雄厚刚猛的声音从空中传来，声震天地，传遍了整个神沙绝地。强烈的音波将神沙绝地激得一阵摇晃，令人听来不由心中发颤，不知是何种怪物所发出。

　　就在大智等佛宗修士想要祭出护体衣甲防身时，桀骜的狂笑声此起彼伏，灰暗的空中突然出现一团黑红光影，向着郝千山等人一卷而来。

　　黑红光影在空中一闪，如匹练般卷下，阵阵的惨呼声从佛宗弟子口中发出，这些仙人期的佛徒，在黑红光影的袭击下，连半丝反抗的力量都没有。

　　就在黑红光影袭击那些佛徒时，郝千山脚下一晃，拉过身边的沈虚子，轰隆一声，便消失在原地。当空中再次响起雷鸣声时，一条金白色的光龙已出现在数十丈远处。若不是有求于佛宗之人，郝千山绝不会冒此危险强救他人，而是有多远便逃出多远了。

　　大智三位禅师口中纷纷发出一声惊呼，接着，身上金光一涨。竟纷纷从头上冒出一团金色光芒，在空中合在一起，化为一道光轮向黑红光影狠狠劈去。

　　“大家分头走！”大智向其弟子命令道。

　　随即，三人身形各自一晃，分别抓住几名弟子，乘着光轮将黑红光影劈得一晃的间隙，身形一闪，便追着郝千山消失在灰暗的天边。

　　在狂遁了数万里的路程后，郝千山按照沈虚子的指点，神沙绝地边缘处的一个山涧中降落下来。

　　沈虚子向郝千山合十多谢救命之恩后，又遥见身后三个黄点渐渐飞至，不由松了口气。

　　想起有不少同门陨落在神沙绝地中，口宣一声佛号，竟盘膝坐在一块长满青苔的石头上，又念起一些复杂难懂、似玄非玄的语句来。

　　“沈道友，你这是做什么？”这沈虚子一直都在念叨着什么，郝千山见他也不是什么迂腐不化之人，他如此做，定有他的目的，终于忍不住打断他道。

　　“超度死去的师兄弟们！”沈虚子口中念叨不停，头也不回地答郝千山道。

　　“超度亡魂！难道你现在所施展的就是佛宗的大乘佛法？”郝千山有些惊异地看着沈虚子，他竟想不到一个和自己修为相若的佛徒，竟会如此高深的佛法。不想初到炫离大陆，就遇上一个会大乘佛法的高人，他说话的音调也不由走了音。

　　似乎对郝千山的惊异有所察觉，沈虚子也不好再念，只得转身向着郝千山道：“让郝道兄见笑了，我这超度亡魂和大乘佛法超度亡魂可不太一样，二者有着天渊之别。”

　　“还请大师解惑一二！”郝千山双目盯着沈虚子，面容恳切地道。

　　原来，沈虚子刚才口中所念的是一篇超度亡魂的经文，让逝者安息，魂魄归位，早登极乐世界，每个佛宗弟子，都会诵念。而大乘佛法中的超度亡魂，是逆天改命，令死者回生的佛道大神通。

　　“那大师可会大乘佛法超度亡魂，令人起死回生？”郝千山双目炽热地看着沈虚子。

　　“郝道兄说笑了，这种能令人起死回生，逆天改命的大神通，哪里是我一个低阶弟子所会的。”沈虚子抬头看了看天空，又叹息一声道：“大乘佛法博大精深，没有大机缘与大智慧，焉能悟得。”

　　“不过宗内典籍记载，我宗自从开宗数十万年以来，还真有一惊才绝艳的祖师修成此法，救世人于轮回之苦。”沈虚子说道此处，竟双手合十，似乎这人就在其身前一般，对着前面虚空一拜，竟显出一副庄严法相。

　　正当郝千山想向沈虚子了解更多的大乘佛法时，大智等三人也在灵光闪动中，落下山涧来。

　　“世间哪有如此神通，若真有如此神通，那位祖师又怎能在圆寂之时留下一枚本命舍利，连自己都超度不了，又怎能超度别人。那《佛道逸事》只是本宗一俗家弟子胡乱编排而已，当不得真的！”大慧禅师一手提着两名弟子，降落下来，听到沈虚子如此说，不由出口喝止。

　　“那贵宗大乘佛法的能超度亡魂，起死回生，难道也是传说妄语？”郝千山心中一阵翻滚，忍不住向大慧禅师问道。

　　“大乘佛法超度亡魂倒是可以，但若是起死回生，都是外人以讹传讹。”大慧禅师放下手中四名弟子，这时大智和大勇禅师也降落下来，他们同样也救了四名弟子。

　　十二名弟子死里逃生，双脚一沾地，当即口宣佛号不已，向三人叩谢搭救之恩。

　　“若是半死之人，魂魄残缺，经大乘佛法洗礼后，倒是可以回复神智。但若是全死之人，魂魄已去他界，更有可能已转世投胎，佛法再是精妙，又怎能将其救转。”大智接上大慧的话，向郝千山解释道。

　　听大智如此一说，大乘佛法并非尸神所说，心中不由一凉，脸上涌上一股悲戚。

　　“郝道友不远千万里来到炫离大陆，难道就是想找我佛宗之人施展大乘佛法，救人回魂？”大智看着郝千山一脸失望的神色，竟将他来炫离大陆的目的猜中。

　　“晚辈来炫离大陆，正是此意！”当即，郝千山将自己来意大致说了一遍，又将尸袋中的乐姝召出。

　　“啊，是炼尸！”大勇禅师一声惊呼，看着神情呆滞的乐姝的眼神不由一变。

　　大勇禅师口中炼尸一出，十余名佛宗弟子当即围着乐姝看了起来，沈虚子也不由一脸仔细地看着乐姝，又看了看郝千山。

　　“咦，奇怪，这女子体内阳气精纯，似乎又和炼尸有些不同。”大慧禅师看了一眼乐姝，有些疑惑地道。

　　大智禅师眼中金光在乐姝身上一扫，乐姝当即沐浴在一道道金光之中，片刻后，大智这才自言自语地道：“我看此女阳气未尽，身体半阴半阳，神魂似阴似阳，左脚踏阴，右脚踩阳，若是经过大乘佛法洗礼，让其沟通阴阳，能回魂也不一定！”

　　“啊！多谢禅师，只要能救她，让晚辈做任何事都行！”郝千山听大智如此一说，心中一阵激动，当即向大智跪拜叩谢一番。大智想要阻止，他已然叩谢完毕。

　　“道友救门下弟子在前，又受道友大礼在后，虽然贫道无法施展大乘佛法，但这护魂珠却可让她神魂阳气不灭。”大智禅师将一颗金色珠子弹入乐姝口中，一圈圈柔和的金色佛光当即将乐姝全身罩住，其麻木的表情中，立时便多了一分灵气。

　　郝千山见此心中大喜，又向大智问道：“大师可否引见一位会大乘佛法的前辈？”

　　“修持大乘佛法，超度亡魂，不仅需要修为高深，更需佛法精深。目前放眼佛宗各个支系，只有须菩洞的灵隐佛尊才能做到。”大智禅师说着，向着似乎是须菩洞的方向合十一拜，其余佛宗之人，也是一脸虔诚地跟着他拜去。

　　“须菩洞？”郝千山自语一声，又急忙向大智问道：“请问禅师，须菩洞在何处，可否告知晚辈？”

　　“虚子，你和郝道友机缘不浅，你带郝道友去吧。”大智禅师向沈虚子吩咐一声，又向其余门人道：“神沙绝地妖魔出世，连灭魔佛光也被破去，想必宗内已经得到消息，我们也快赶回宗内各尽其事。”

　　虽然有近百门下弟子陨落在神沙绝地，但修仙之人早已看透生死，佛宗更是将生死看为是一种修行。

　　临行时，沈虚子又将装有入地龙的储物袋交给师父，这才同郝千山向须菩洞飞去。


第一百八十章 须菩卧佛

　　在沈虚子的引导下，两人不急不缓地并肩而行，向须菩洞飞去。

　　沈虚子谈起郝千山在神沙绝地中展示的神通，对他的修为神通佩服不已。郝千山对佛宗的功法也是大感兴趣，不时向沈虚子询问佛宗的功法，尤其是刚才大勇禅师向他施展的金光沐体。

　　只听沈虚子合十道：“金光沐体却是大部分佛宗弟子都会的，在修炼佛宗基础功法梵心决达到大成境界后，便可以对自己或别人施展金光沐体。梵心决也是佛宗弟子的必修功法之一，以净化灵台，保持灵台空明，不为外魔所侵。”

　　沈虚子见他对金光沐体有些好奇，想起大勇师叔对他施展过金光沐体，随即从储物袋中摸出一块玉简递给郝千山，道：“这便是梵心决了，郝道兄若对此有兴趣，尽可修炼。”

　　郝千山自然是大喜地收下玉简，又向沈虚子致谢一番。金光沐体对他提升修为有莫大的好处，若是将梵心决修炼至大成，能进阶到地仙也说不一定。

　　他又乘机向沈虚子打听炫离大陆上的情况，沈虚子自是知无不言，言无不尽。他这才发现，这沈虚子竟是一个话多的人，尤其喜欢炫离大陆上的一些修仙奇事。

　　沈虚子说，炫离大陆上，以佛宗最为昌盛，坐落在炫离大陆中心位置，大有一镇炫离的趋势。而且佛宗又有大大小小无数个分支，这须菩洞便是这些佛宗分支中最为鼎盛的。

　　须菩洞洞主灵隐佛尊更可称为炫离第一佛修，若是修佛者的修为达到覆地仙后期巅峰，将佛法悟到天人境界，才可称为佛尊。

　　当然，炫离大陆上除了佛宗之外，实力最为庞大的还有东边的六合洞，南边的火焰山，北边的惊仙观，西边的天一岛。平常各宗相处起来，倒也颇为和睦，一到炫离大陆有惊天动地的大事时，各宗还是以佛宗马首是瞻。

　　据说惊仙观是雾月大陆的道宗分支之一，观主图太清一身道法震慑炫离，尤其是他炼制的神奇符箓，冠绝整个炫离，被炫离修仙界誉为太清符仙。

　　当沈虚子说到雾月大陆时，经他逐一解释，郝千山才知道，自己现在所处的世界由五个神秘的大陆构成，以武尘大陆为中心，东临雾月，西接子寰，北面天辰，南向炫离。

　　“沈道兄，这些地方你都亲自到过？”郝千山为沈虚子的见闻所震惊，不由试探着问道，他可不信沈虚子还能随意进出武尘大陆。

　　“哪里，这些都是贫道从《佛道逸事》中看到的，这些只是其中的凤毛麟角而已！”沈虚子有些炫耀地向郝千山道，又向他神秘兮兮地道：“你可知我们这里十余万年前叫做什么？”

　　“十余万年前？”郝千山心中一惊，他隐隐觉得沈虚子似乎要解开他心中埋藏了百余年的疑问。

　　“据说十余万年前，我们所处的修仙世界并不是这五大陆，而是一个整体，五圣盟也不存在。”郝千山看着沈虚子有些惊异的目光，微微笑道。

　　“原来这些你都知道啊！”沈虚子见郝千山说出这样的话来，心中一阵失落。

　　“在下就只知道这些，还请沈道兄继续明言！”郝千山道。

　　“据《佛道逸事》中记载，大约十一万年前，我们所处的世界发生了一次天地大劫……”沈虚子滔滔不绝，将十余万年前那场天地大劫说得绘声绘色，有记不太清楚的地方，他也当着郝千山的面翻看《佛道逸事》的记载。

　　令郝千山心中狂跳不已的是，《佛道逸事》中记载的天地大劫，竟与他在冰室中拓印的图像大致相同，此番两两印证下，他对那场天地大劫知道得更为详尽。

　　郝千山当即将那拓印壁画的玉简拿出来，递给沈虚子，让其参详。而自己却要过那《佛道逸事》细细阅读起来。

　　这一次，他又将《佛道逸事》中记载的天地大劫完整地看了一遍，补足了沈虚子一些疏漏的地方。

　　原来，自己现在所处的修仙世界，在十余万年前，是一个叫做天元的大陆，大陆四周全被无际的海水环绕，灵气充裕。天元大陆上，以佛、道、魔三宗最为鼎盛，惊才绝艳的能人异士层出不穷，地仙修士数以百万计，几乎每日都有飞升九天的修士。

　　或许是这里仙道太过鼎盛，而引来天妒。一日，有一块不知来自何处的空间碎片，从天而落，击破天元大陆空间。天地突然震荡起来，无数火焰、雷电、飓风、洪水疯狂肆虐，天元大陆上一片乾坤大变之象……无数的空间崩溃破灭，无数福地仙府被空间挤压成飞灰，灵气尽数被湮灭。此后的千余年里，天元大陆处处都是空间裂缝，吞噬着天地间的一切。

　　终于有一天，一头戴金冠，脚踏巨龟的仙人从天而降。一到天元大陆，便施展无上神通，将空间裂缝一一填补。

　　此时，天元大陆已被毁坏得支离破碎，这名仙人又耗费数百年，将那域外空间碎片用金、木、水、火四大禁制法阵封印在武尘大陆中。为避免灵力紊乱，破坏封印。这名仙人又筹建五圣盟，守护四大禁制法阵，并将武尘大陆之内所有的仙门宗派撤出。

　　沈虚子看完玉简，露出一脸的惊骇，向郝千山问道：“郝道兄这玉简内的图像来自何处？这最后一幅画上的金匣可知是何物？”

　　面对沈虚子的疑问，他随即将金匣取出，递向沈虚子观看，希望他能看出什么来。沈虚子接过画像包裹的金匣，有些疑惑地看了眼郝千山。

　　“沈道兄帮忙看看，这画像包裹的是否就是那方金匣！”郝千山脸色凝重地道，并将金匣产生空间波动的事说明。

　　沈虚子接过画像和金匣，却并没有急着打开，而是将包裹其上的画像认真看了一遍，又抬头看了看郝千山，道：“这画像倒和郝道兄有几分相似。”

　　听沈虚子如此说，郝千山自是微笑不语，只是看着他缓缓将包裹金匣的画像揭开。

　　一道道金色的光华冲天而起，金光将四周照的一片金黄，如铺满金子一般。紧接着，强烈的金光似乎将空间刺破，一圈圈金色的波纹在金匣四周产生，剧烈的空间波动从金匣四周如水波般荡漾开来。

　　就在沈虚子一愣神时，郝千山早就催动鬼啸法袍，将金匣紧紧裹住。这鬼啸法袍在他破开浴仙池封印前，就通过血祭认主成功。除了灵台上多出一件小型的墨绿色法袍外，他并没有发现这鬼啸法袍有什么奇异之处。此刻见金匣产生空间波动，想起当年在幽冥鬼谷中的情景，当即祭出鬼啸法袍，将金匣裹住。

　　沈虚子回过神来，不由多看几眼鬼啸法袍，目中闪过一丝讶色，随即惊呼道：“鬼啸法袍！想不到郝道兄竟有此鬼器！”

　　“这金匣像似封印着什么东西，而且这东西即使被封印住，也能自行破开空间，绝不是此界之物！”沈虚子眉头微皱，像是在思考着什么。

　　沈虚子沉思半响，又道：“这金匣极有可能是那位补天仙人留下之物！”

　　对沈虚子的话，郝千山还是同意地点了点头。

　　“郝道兄难道不想打开金匣来？”沈虚子突然看着郝千山道，目中满是期待之色。

　　“怎么？大师难道能打开玉匣封印？”郝千山吃惊地看着沈虚子，对方如此说，自然是有办法打开金匣。

　　“此事等我们见了灵隐佛尊后，再作计议，打开金匣，贫道也只有一半的把握！”沈虚子有些尴尬地笑了笑。

　　两人又化为两道遁光，消失在天际。

　　……

　　就在两人又飞遁了一日后，郝千山渐渐察觉，越来越多的修士向佛宗的方向飞去。其中大部分都是地仙级的修士，更遇到十余名入地仙的修士。

　　若是遇到十余名立地仙修士，也不是什么稀奇之事。但十余名入地仙，绝对是一股庞大的势力，子寰大陆上的入地仙全部加起来，最多也就这个数了。郝千山不由感叹炫离大陆修仙界的鼎盛，心中渐渐升起一股敬畏。

　　“这些人似乎都向佛宗而去，难道佛宗有什么大事发生？”郝千山有些疑惑地向沈虚子问道。

　　“此次神沙绝地出了如此大的变故，连灭魔佛光都没起到什么作用，相信各宗长老都会齐聚佛宗，共商此事的。”沈虚子看着渐渐消失在身后的各宗前辈，面现一丝忧虑。

　　“啊，那岂不是糟糕啦？”郝千山脑中灵光一闪，突然脱口呼出。

　　“郝道兄此话怎讲？”沈虚子有些诧异地看着他道。

　　“大师不是说各宗长老都会到佛宗去，想必灵隐佛尊自然也会去，我们此去须菩洞，不是要空跑一趟？”郝千山将自己的担忧说了出来。

　　“灵隐佛尊又岂会为这些俗事所动？以佛尊现在的修为境界，只怕终日忙于准备渡飞灵天劫了。”沈虚子微微一笑，回答郝千山道。

　　“那……，佛尊会否甘愿耗费法力，救助我那朋友？”郝千山又有些担心起来。

　　沈虚子沉吟了一下，有些不太肯定地道：“这个，贫道也不太确定，你我尽力而为吧！”

　　“好了，在前面不远，灵雾遮蔽之处就是须菩洞了！”沈虚子向前方一巨大的洞口指了指，脸上颇有兴奋之色，接着又道：“稍后进了须菩洞，一切听我吩咐便是！”

　　郝千山向沈虚子所指的须菩洞望去时，却见千余丈之外的山脉间，横卧着一尊巨大的佛像，佛像依山势而建，腰腿胸腹在群山峻岭间若隐若现。只有那笑嘻嘻的佛面，完全露出，巨口吞云吐雾间，整尊佛像竟也活灵活现。


第一百八十一章 佛尊的条件

　　郝千山和沈虚子一到须菩洞门口，准确地说是卧佛张开的巨口，立即便有两名和沈虚子着装差不多的光头佛徒迎了上来。

　　“沈师兄，好久不见，大伙都想念着你呢。”这两人或许是在门口呆得久了，此刻见到沈虚子，竟有些兴奋地道。

　　“见过两位大师！”郝千山此来有事相求，于礼节上自是不敢怠慢。他早知沈虚子经常往来于须菩洞和佛宗之间，对须菩洞颇为熟悉，是以，大智禅师才叫他陪同自己前来。

　　“咦，这位道兄不知怎么称呼？”一名肉嘟嘟的须菩洞弟子诧异地看了眼郝千山，双手合十地问。

　　“俗世之人郝千山，见过两位大师！”郝千山赶忙自报姓名。

　　“师兄，快，佛尊一早就知道你要来，正在灵虚台候着呢！”另一名弟子突然响起祖师的吩咐，急忙领着两人进了佛口，向卧佛脑后灵虚台处走去。这须菩洞灵虚台却是和常人灵虚台的位置一般，也是在卧佛脑后之处。

　　郝千山心中却是惊疑无比，这灵隐佛尊竟还能预知未来之事，心中对复活乐姝之事又多了一分希望。

　　沈虚子对此似乎早就习惯了一般，对佛尊知道自己要来之事表现得比郝千山来就要平静得多。

　　经过一条弯弯曲曲的通道后，三人站在一处悬崖边上，面前竟似乎是无尽的虚空一般。灰蓝色的天空中，郝千山能看到缓缓流动的灰色浮云。

　　“无垢，你去吧！”一道洪亮的声音从虚空中传来。

　　紧接着郝千山觉得眼前突然闪过一道金光，之后更觉金光刺目，不由双目一闭。等他适应了刺目的金光，睁开眼睛时，却发现自己站在一片金色的地面上。四周一片祥和，金色的佛光洒在身上，让他心中升起一股庄严与虔诚，对此地竟有种莫名的神圣感。离他五六丈远处，盘膝坐着一袒胸露乳的光头胖和尚，正笑嘻嘻地看着自己，全身佛光流动，与周围的环境融合在一起。

　　“弟子虚子拜见佛尊！”站在他身边的沈虚子双手合十，身子一躬，向灵隐佛尊拜了拜。

　　“这就是灵隐佛尊，这就是须菩灵虚台？”郝千山当即明白了过来，自己二人是被灵隐佛尊施展莫大神通，直接挪移了进来。

　　“凡世俗人郝千山拜见佛尊！”郝千山连忙躬身致礼，向灵隐佛尊合十一拜。目光停在灵隐佛尊身上，略微有些诧异，想不到这佛门第一人，模样竟是如此随和近人。

　　灵隐佛尊点了点头，算是受了两人之礼。双目却在郝千山身上停了下来，似乎发现了什么珍稀宝贝，渐渐地，其脸上现出惊喜的神色。

　　看了半响，他这才回过神来，向郝千山道：“施主体内灵力精纯，身怀异宝，可不是凡世俗人！”

　　覆地仙后期巅峰的修士，神念是何等强大，刚才一番注视，自然将他体内一切看个清楚分明。

　　“虚子，这段时日，你修为怎么停滞不前？最近外面有些不太平，我看你就留在此地好好修行，突破了地仙再出去吧！”灵隐佛尊看着沈虚子，目中充满柔光，似乎对他颇为喜爱。

　　一个覆地仙，佛门的第一修士，如此关注一个仙人期的修士，令郝千山吃惊不已。他这时才将沈虚子带他来须菩洞的前后细想了一遍，越想越觉得这两人定有某种不寻常的关系。

　　还未见到灵隐佛尊，他便知道自己两人会来。如此修为高深之人，想要见一面都难，沈虚子竟如此轻易就见到了，而且佛尊还让他留在身边修行。

　　“在神沙绝地中，郝道友也算是救了虚子一命，你有什么请求尽可讲来，贫道尽力满足就是，也算积一段佛缘。”他正猜测两人有着何种渊源时，耳中却传来灵隐佛尊柔和的话音。

　　不想灵隐佛尊竟是如此豪爽之人，郝千山正不知如何向其开口时，对方竟主动提出来。

　　郝千山有些惊异地看了眼沈虚子，见其正向自己点头微笑。再看向灵隐佛尊时，他正微笑地看着自己，等着自己说话。

　　于是，郝千山将自己的来意说了一遍，又将乐姝从尸袋中召了出来。

　　“好，贫道答应救她便是！”灵隐佛尊似乎早有预料一般，脸上没有丝毫犹豫，当即点头答应。

　　郝千山当即倒头便拜，口中称谢不已，感激之情无以言表。

　　“贫道虽是答应救她，但郝道友却也要答应贫道一件事。”灵隐佛尊突然有些慎重地道。

　　连这佛门第一人都脸现慎重，他要求之事，绝非轻易之事，但此刻只要是能将乐姝救转来，即便是让他上刀山下油锅，他也不会眨一下眉头。

　　郝千山想到此处，脸上神色一坚：“莫说一件事，即便是千件万件，只要佛尊开口，晚辈一定应允。”

　　“若是贫道需要你身上那件宝贝，你可愿意？”灵隐佛尊双目紧盯着郝千山，脸上竟也露出一丝紧张的神色。

　　“宝贝？”郝千山听他如此一说，身上的法宝利器在脑中电闪而过。

　　尸神剑，虽然名列子寰四大凶器之首，但现在却已破损大半，不能发挥出一层的威力来，而且修佛之人绝不会看上此凶器。

　　魔之雷，虽然威力巨大，能吞噬神念灵力，但此物在覆地仙面前却没有半点用处。而那神秘的鬼啸法袍，是和尸神剑类似的鬼器。破天砖这件法宝，根本不能和完整时的尸神剑相比……

　　郝千山实在想不出自己有什么东西值得这位覆地仙在意的：“前辈看重晚辈身上何物，尽管开口便是，晚辈立即双手奉上！”

　　“你不用奉上，我只是想在数十年后，借用下你那件本命法宝和那套法阵，以助我渡过飞灵天劫！”灵隐佛尊话一说完，郝千山当即神念一催，破天砖带着一团金虹流光从其头顶一飞而出，同时，灵枢法阵从口中一喷而出。

　　灵枢法阵一处，立即将破天砖包裹起来，化为一颗金白色的光球，悬浮在空中缓缓转动。金色的佛光向灵枢法阵汹涌而来，片刻间，便将其淹没在佛光之中。

　　灵隐佛尊见此，脸上闪过一丝喜色，立即伸手一抓，将灵枢和破天砖摄到面前。看着缓缓转动的灵枢，口中啧啧称奇。

　　只见他又伸手一抓，将破天砖从灵枢中摄出，看着手上光焰流动的破天砖，眼中闪过道道兴奋之色。

　　“好，好，很好，哈哈哈！”灵隐佛尊似乎已经看到自己渡过飞灵天劫，飞升九天。

　　“虽然这两件宝贝的威能还没有完全激发出来，但通过这里的佛光不断炼化，到时还真能派上大用场。”灵隐佛尊将破天砖放回灵枢中，随即身上金光一闪，手上打出数道金色的法诀。

　　灵枢法阵发出一声嗡鸣，竟在空中一闪，没入金色的地面，消失不见。不过郝千山还是能通过心神联系，感觉到灵枢和破天砖离自己不远。

　　“你这本命法宝蕴含的火灵力远超此界的火灵力，应该是来自天外的一块火属性玄铁。”灵隐佛尊见郝千山一脸骇然之色，笑了笑，又道：“你这法阵，暗含天地变化，合五行运转之玄奥，若是能在佛光的淬炼下而产生一丝灵性，能御五行风雷也说不定。”

　　“只这两件宝贝，都是可遇不可求之物，施主能同时得到，可见福缘不浅。百年内，修仙界又会多出一震古烁今的地仙。”灵隐佛尊的这番话让沈虚子也一惊，不由得重新打量起郝千山来。

　　“前辈赞誉，让晚辈甚为惶恐，还望前辈多多指点，晚辈感激不尽！”隐佛尊说出如此看重自己的话，郝千山即便是再傻，也不会放过这千古难逢的请教机会，说完，又向灵隐佛尊叩拜一礼。

　　“好了！你俩也不用到处乱跑，就先在此地闭关修炼，我先救人去了。”灵隐佛尊说完伸手摄过乐姝，一手在身前一划，竟在此地开出一道金色的门来，钻入门中消失不见。

　　想不到此行竟是如此顺利，让郝千山觉得有如梦中一般。转头发现沈虚子正有些发呆地看着自己，想到若不是沈虚子陪同自己前来，不要说救乐姝，即便是要见到这佛门第一人的灵隐佛尊，也是万难之事。

　　当即向他深深鞠躬一礼道：“此行多亏沈道兄相助，在下感激不尽。”

　　“郝道兄不必多礼，这也是你福缘到了！此处佛光充裕，郝道兄若是要修炼梵心决，绝对是事半功倍。”沈虚子故意提醒郝千山。

　　当即，沈虚子盘膝坐在地上，双手合十，片刻后，便进入修炼的状态中去了。

　　郝千山取出那梵心决玉简，附在额头之上，静心参悟起梵心决来。这梵心决是一种佛门修心的功法，倒是浅显易懂。他将各个要领记住后，便开始修炼起来，过不多时，也进入修炼状态中。

　　……

　　两人在须菩洞灵虚台上静心修炼，十年的时间，转眼即过，对于修炼之人来说，就如凡人们一觉醒来一般。

　　这一日，只见郝千山全身金光流动，四周无数的金色佛光，如流水般从其头顶纷纷贯入，直接流入灵台之上。

　　此刻，他的灵台，已经完全笼罩在佛光之中，灵台上空，连那紫电念云也被染成了一片金色。波波佛光，在阵阵梵音中流过晶莹剔透的仙根，洗涤着仙根身上那股凶煞的戾气。

　　梵心决已修炼至大成的郝千山，调动中体内和灵虚台上的佛光，慢慢冲刷着灵台。每冲刷一次，他就觉得灵台、仙根和紫电念云中所蕴含的煞气戾气，全被一扫而空，灵台完全处于一种莫名的空明状态。

　　突然，灵台上一阵晃动，紫电念云也剧烈翻滚起来。晶莹剔透的红色仙根变得柔软起来，全身耀出弹性的光泽，血红的双手缓缓合在胸前，在仙根脑后，出现一团淡淡的金色光晕。

　　郝千山全身一震，金白色的光焰从头顶席卷而下，有如实质一般。随即，头顶又冒出一波波金色佛光，在身躯表面来回滚动……

　　数月后，郝千山口中发出一声清啸，全身灵光一敛，金红两色光晕在脸上一闪而逝。

　　喃喃自语声从郝千山口中传出：“想不到梵心决如此神妙，在十年时间内，竟让自己进阶到了仙人后期！”


第一百八十二章 绝地凶兆

　　郝千山感受着体内澎湃的灵力，他听到了经脉中哗哗地流水般的声音，几近液态的灵力如巨浪淘沙般冲刷着全身，将体内杂质尽数淘尽。

　　他感觉到了身体的巨大变化，皮肤表面的每一个毛孔都充满了灵力，这些灵力在佛光的沐浴下，达到一个质的飞跃。火灵力的红色，此刻由于有佛光的加持作用，竟泛着淡淡的金色。

　　全身内外都沐浴在佛光之中，让他心境达到了一个前所未有的境界，自己的每一个呼吸，每一个动作似乎都暗合着天地至理。

　　“想不到佛宗最基础的梵心决除了能净化灵台，还能洗涤心境，这次还真是受益匪浅！”郝千山心中一阵感概，对佛宗的功法更是向往不已。

　　“郝道兄能在如此短时间内将梵心决修至大成，道兄真是佛性深厚！”正在他出神遐想之时，沈虚子的声音传了过来。

　　当沈虚子发现郝千山已经进阶到仙人后期时，双目中顿时射出道道异色，满脸的难以置信，如此修炼速度，他还真是见所未见，闻所未闻。

　　“郝道友体内灵力精纯，原本修为就远超同阶修士，此刻修炼梵心决，净化灵台，能进阶也是必然。”

　　灵隐道尊话音传出，随即，身形渐渐出现在金色佛光之中，似乎专为沈虚子解惑而来。身边站着一艳丽女子。如水的双目四处张望，当眼神经过郝千山时，并没有停留片刻，而是一掠而过。

　　“梵心决乃佛门第一功法，其中的神妙之处非同凡响。郝道友若能将梵心决修炼到大圆满的境界，绝对会有你意想不到的妙处。”灵隐佛尊向郝千山暗示道，显然是在有意指点他。

　　此刻，乐姝复活，心中激动的郝千山对灵隐佛尊的话，只是听在耳中，并没有去细想什么。

　　“姝儿！”郝千山一见乐姝出现，急忙冲上前去，伸出双臂，就要将她抱入怀中。

　　不过，令郝千山心中一惊的是，乐姝并没有迎向他来，而是眉头微蹙，向后退了一步，双目有些迷惑地看着郝千山，面上显出不知所措的表情来。

　　一股凉意从脚底直冲脑门，他隐隐觉得，事情另有什么变故，满脸疑惑地看向灵隐佛尊：“前辈，怎么……”

　　“贫道在施展大乘佛法时，发现她神魂受损，应是在生前被魔道之人强行搜魂所致。贫道虽勉力修复后，但她以前的记忆全失，只怕连心性也失去了。”灵隐佛尊向郝千山解释道。

　　“如此说，她岂不是已经是另外一个人了？”沈虚子借口道。

　　“也可以如此说。”灵隐佛尊叹了口气。

　　“另外一个人！”郝千山心中一沉，想不到自己千辛万苦将乐姝救出，结果却仍是一样，以前的乐姝恐怕早就离开自己了。想起当日幽冥鬼谷中，乐翼的托付，心中不由一阵自责，满面痛苦的表情。

　　“尸神，这是怎么回事？你不是说能救活她吗？”郝千山控制不了自己心中的愤怒，向尸神质问道。

　　“她神魂受损，若不是你那一道精纯阳气，她的神魂早就溃灭消散了。就算我法力尽复，也只能将她救到现在的样子。”尸神从静坐中睁开双目，毫无表情地回答。

　　听尸神如此说，郝千山一阵沉默，半响后，仍不死心地问道：“前辈，难道就没有其他办法可以恢复吗？”

　　“嗯，让我想想！”灵隐佛尊的话让他心中生出一丝侥幸。

　　“姝儿，你真不认识我吗？”郝千山神情地看着乐姝，却见她目中一片茫然，摇了摇头道：“你是谁？我是在哪里？我不是你的姝儿，我是卫灵儿。”乐姝看着郝千山，目中充满畏惧。

　　“卫灵儿？”不想乐姝自称卫灵儿，让在场的三人一阵惊异，全都转头诧异地看着她。

　　“不，你不是卫灵儿，你是乐姝，鬼形宗的乐姝，乐翼是你哥哥！”郝千山激动起来，一声霹雳厉喝从口中发出，宛如空中响起一道炸雷。

　　“啊……”乐姝口中一声惊呼，双手抱头缩成一团，双目有些惊惧地看着郝千山。

　　见此，郝千山如遭雷击，呆呆地看着缩成一团的乐姝，此刻他才终于明白了，他的姝儿根本就没有复活过来，而是变成了另外一个人，一个惧怕自己的陌生人。

　　两行热泪顺颊而下，他有种心死的感觉，就如当年昕兰离他而去时一样。他恨，他恨自己不能保护所爱之人，更恨自己没有与她们一起而去。

　　虽然自己福缘深厚，得到了不世宝物，虽然自己一身神通远超同阶，虽然自己达到了仙人后期的修为，但是，所有这些，都换不回昕兰师姐的命，也就不回他的姝儿，更不知如何向乐翼交代……

　　郝千山觉得，他的心渐渐死去，渐渐麻木起来，体内的生机渐渐流逝，灵力如水一般从体内倾泻而出。他感觉到了自己的头发渐渐枯萎发白，他感觉到身上的肌肉变得松弛，皮肤也生出道道深深的皱纹……

　　“啊！自绝生机！道友，苦海无边，回头是岸！”灵隐佛尊看着郝千山以肉眼可见的速度衰老下去，口中一声惊呼。

　　“佛尊，你快救救他！”沈虚子看着郝千山身上的异变，有些惊慌地向灵隐佛尊道。

　　“没人能救他，除非他能重聚生机！”灵隐佛尊摇了摇头，叹息一声。

　　“救……救他！”自称卫灵儿的乐姝看着郝千山，犹豫一瞬后，终于说出救他的话。

　　她目中泛泪，她感到了郝千山身上传来的无限哀伤，无限凄苦，竟让她不觉泪下。她心中有种强烈的感觉，眼前之人不能死。

　　听到卫灵儿说话，灵隐佛尊突然心中一动，已找到救人的办法。虽不知这方法是否灵验，但他还是要试一试，毕竟救人一命，胜造七级浮屠。

　　“郝道友，只要找来还阳草，她就还有救！”一圈圈金色的音波从灵隐佛尊口中发出，射向郝千山脑中，“她还有救”的声音经久不息。

　　卫灵儿见灵隐道尊如此说，心中一亮，也想通了其中关窍，向郝千山不停娇呼道：“你不要死！”

　　在一旁的沈虚子也心领神会般，但见卫灵儿语气生硬，似乎感情不够，不由急道：“他可是为了救你才如此，你叫他郝哥哥！”

　　在沈虚子看来，乐姝自是比郝千山小，却不知乐姝比郝千山大了不少。

　　卫灵儿一怔，脸上一红，但现在救人要紧，急忙改口疾呼道：“郝哥哥，不要离开我！”

　　郝千山心死，体内生机流逝，皆是因为不能救乐姝之事，又想及昕兰之事，也算是修炼心境而走火入魔了。

　　此刻，“她还有救”的声音在那灵台和脑海中不停鼓荡，尤其是乐姝语带温情的呼唤，如灵汁仙露浇灌在他心中。

　　就在郝千山生机将尽之时，突然，他双目一睁，一股求生的欲望从眼中射出，刚才流逝的生机和法力如狂风暴雨般倒卷而回，他的头发又由白缓缓变黑，皮肤也恢复了弹性，肌肉高高隆起。

　　“活过来啦，活过来啦！”亲眼见到一个人缓缓死去，又见其缓缓活了过来，沈虚子也不由高兴万分。

　　似乎也知道自己刚才发生了什么，郝千山向灵隐道尊深深一揖：“多谢前辈相救！”

　　“敢问前辈所说的还阳草在什么地方，晚辈这就去寻来，早日救回姝儿！”郝千山向沈虚子表过谢意，又看了眼呆望着自己的卫灵儿，向灵隐佛尊问道。

　　还阳草只是灵隐佛尊刚才情急之下说来骗郝千山之物，对刚才这一谎话，他现在心中还不停地念着佛经，替自己赎罪不已。还阳草早就在他救乐姝之时一并用上了。

　　此刻见郝千山一问，当即心中一边念着罪过，一边故作沉思地道：“还阳草有起死回生之效，神沙绝地中心位置，有一口枯井，井内便长有此灵物。”

　　“神沙绝地？佛尊……”沈虚子脸上一阵骇然，刚想说什么时，却被佛尊抬手制止。

　　“如此的话，晚辈这就去取来！”神沙绝地虽然有些变故，但此刻为了乐姝，自然没将此放在心上。

　　“这是神沙绝地的地图，你的两件法宝还要继续在这里用佛光淬炼，这件舍利佛塔就送你防身之用。”灵隐佛尊将一枚玉简和一尊白色的玲珑圆塔递给郝千山。

　　郝千山谢过之后，当即将佛塔认主，却是一件极品灵器，有镇压的神奇威能。又看着略显生疏的卫灵儿道：“姝儿，你等我回来！”

　　沈虚子见郝千山要离开，急忙也抬腿跟上，灵隐佛尊却有其他事情让沈虚子去做，显然是不想让沈虚子一同跟去。

　　……

　　出了须菩洞，郝千山日夜不停地向神沙绝地飞去，在疾驰了半月后，终于来到神沙绝地边缘。

　　却见神沙绝地上空，依旧是灰暗一片，乌云翻滚间，隐隐有凶煞气息从云端传出，直摄人心魄。

　　“难道十年来，佛宗竟没有修复灭魔佛光？”郝千山正疑惑间，却见到有三名身穿道袍的修士，手持各色法器，满身血污地飞了出来，均是仙人初期的修为。

　　这些人一见郝千山，遇到救星般向他飞了过来。就在三人飞到半路时，突然从褐色的沙堆中冲去一团黑影，卷向三人。

　　就在几人刚出现时，郝千山就将六具幽尸召了出来。只见空中白光一闪，一道晶亮的剑影掠过黑影。

　　噗哧一声，黑影喷出一道悠长的黑血，化为两块，落入沙中，却是一只全身漆黑，郝千山叫不出名字的怪物。

　　得郝千山出手相救，三人当即飞了过来，口中拜谢不已。

　　“三位道友从何而来，为何会被此怪物追杀？”郝千山要进神沙绝地，自然要向他们了解一下，虽然他神通过人，但小心一点最好。

　　原来三人乃是惊仙观的弟子，此次随宗内同门出外历练。在经过神沙绝地时，虽然宗内在十年前明令禁制进入神沙绝地，但在好奇心的驱使下，偷偷摸入进去，却不知神沙绝地内怪物竟已发生变异，一只四阶的妖物，也有六阶的实力。

　　在他们不及防之下，被一群四阶妖物围攻，十余名同门惨死妖口，他们也是靠了符箓厉害，才勉强逃得性命，若不是遇上郝千山，只怕也成了妖口之食了。

　　郝千山还从他们口中得知，佛宗已联合六合洞、惊仙观等四大宗门，开始在神沙绝地周围布置禁制，准备将此处完全隔离起来。


第一百八十三章 转世的师姐

　　“我看道友还是别进去了，里面还不知有多厉害的妖物呢，白白丢了性命可是得不偿失。”一惊仙观弟子由衷劝诫道。

　　郝千山看了看乌云滚滚的神沙绝地，依稀能听到怪物的吼叫声从绝地深处传来。

　　虽然现在神沙绝地中妖物变异，实力提升了两阶，他自持堪比中阶灵器的身体强度，有魔之雷和六合剑尸防身，更有舍利佛塔这件极品灵器，即便是遇到七阶妖物，也能全身而退。

　　若是遇到化形的八阶妖物，自己拼死祭出尸神剑，还是有几分把握重创对方后逃走。

　　郝千山留下一句“多谢提醒”后，身上灵光一闪，化为一道金红色的流光，没入神沙绝地之中。

　　“但愿他能逢凶化吉！”

　　三名惊仙观弟子看着郝千山渐渐消失在神沙绝地的茫茫沙尘之中，叹了口气，随即御器向惊仙观方向飞遁而去。

　　……

　　郝千山在神沙绝地中飞遁了两个时辰，少说也遁出了两万余里。令他有些诧异的是，竟连一只变异的妖物都不曾遇到。据那三名惊仙观弟子所说，绝地中可是变异妖物遍地，他们在进入其中不到千里，便遭到变异妖物袭击。

　　虽是如此，郝千山还是没有放松警惕，按照地图所示，一路小心地向神沙绝地中心处飞驰。

　　突然，从极远之处的巨大沙丘后，传出数声怪叫，紧接着一道道黑色的气流从沙丘后面冲出，隐隐有蓝色灵光闪烁。

　　郝千山凝神一听，竟又听到数声娇喝从远处传来。神念扫过时，却被对方的法宝激出的灵力击得飞灰烟灭，竟差点让自己神念受损。如此奇异的法宝，郝千山还是第一次遇到。

　　想不到在这里还能遇到其他修士，此地已深入神沙绝地两万余里，若那修士只是孤身一人，只怕一身神通也是不弱。

　　虽然他现在急于赶路，但在好奇心的驱使下，他脚下遁光一闪，向那巨大沙丘飞去。

　　几个呼吸后，郝千山化为一道金红流光落在沙丘之上，同时，头上晶亮的剑光一闪，将要偷袭他的一只通体黑色的四阶妖物，劈成两半。

　　郝千山站在沙丘上，一尊透明女修虚影悬浮在其头顶，让人一看，心生诡异的感觉。

　　他双目怔怔地看着下方一名青衣女修，约二十七岁，双手舞动着一套十余件的六边形蓝色法宝，和两只四阶的黑色妖物斗在一起。无数锋利的刀锋从法宝边缘爆出，将两只妖物逼得嗷嗷直叫，而离此女不远处，躺着两只同样的妖物，均被切成了碎片。

　　这青衣女修只是仙人初期的修为，竟能斩杀两只实力相当于六阶的四阶妖物，其神通不由让郝千山为之侧目。

　　郝千山双目呆呆地看着青衣女修，张口结舌，心中震惊道：“昕兰师姐，太像了，太像了！”

　　若不是亲眼看见昕兰师姐被花白衣所灭杀，郝千山还真以为眼前之人就是他的昕兰师姐。那动作，那眉毛微蹙的动人神态，那面容和身形，无一处不像。

　　“若有来世，你愿意和师姐共结道侣吗？”昕兰师姐的话音似乎又在耳边响起，郝千山鼻中一酸，眼睛逐渐开始模糊起来。

　　“啊……”突然，青衣女修发出一声娇呼，一个趔趄，差点扑倒在地。

　　郝千山从失神中醒了过来，不知何时，那里竟又出现一只同样的妖物，偷袭该女修。而自己身边，也有四支噬人的妖眼虎视眈眈地盯着自己。

　　“哼！”郝千山心中一声冷哼，头顶上晶亮的剑光一闪。

　　“噗！噗！噗！”三声刀刃划开皮肉的声音传出，嗷嗷惨叫声中，围住青衣女修的三只妖物便身首异处。

　　剑光再一闪，又将扑到自己身旁的两只妖物切成两半。

　　郝千山有些花痴地看着这青衣女修，对昕兰师姐的感情从心底翻涌起来，直冲脑门。

　　“师姐……”郝千山有些哽咽地吐出两个字，积蓄了百余年的情感仿佛都寄托在这两个平凡的字中，带着无限的忧伤扑入青衣女修脑中。

　　声音入耳，挥袖擦拭汗珠的青衣女修如被电击一般，神情一呆后，冷冷地留下“多谢”两字，化为一道青光，向远处飞去。

　　对此女如此做法，郝千山面上一怔，稍稍犹豫后，也化为一道金红流光，追了上去。若不是师姐当年说那句“若有来世……”的话，他可能就此离去，他心中有股强烈的预感，此女就是昕兰师姐的来世。

　　郝千山的遁速，何等之快，只是数个呼吸后，便追上了青衣女修，和她保持着一丈的距离，并肩而行。

　　青衣女修有些吃惊地看了一眼郝千山，遁光一闪，向前飞去，根本就没将他这个救命恩人放在眼里。

　　“不知道友要到何处去，可否结伴同行？”郝千山紧跟而上，语气不急不缓地道。以他仙人后期的修为相邀，在这杀机四伏的神沙绝地中，没有人有理由拒绝。

　　“哼，道友帮了我，我已谢过，就此别过！”青衣女修身形一闪，竟折身向一边飞去。

　　郝千山看着青衣女修远去，口中伤感道：“你如此对我，却是应该，都是我欠你的！”

　　说罢，身形一晃，向天上射去，瞬间便没入昏暗的天空之中，方向却和那青衣女修离开的方向一致。

　　……

　　青衣女修杏目含怒地向身后瞧了瞧，见对方并没有跟过来，暗自松了一口气。随即身上灵光一闪，竟又折身向原来的方向飞遁而去。

　　她没想到的是，郝千山在数百丈的高空中，将她的一举一动看得清清楚楚。

　　看着青衣女修袅娜的身姿，郝千山因为乐姝而郁结的心情，不由大畅。能在如此绝地，遇上转世后的昕兰师姐，上天待自己还真是不薄。

　　看这青衣女修飞遁的方向，竟也是向着神沙绝地中心深处而去。郝千山本来还有些担心因为她而误了自己的正事，见此，心中一阵欢喜。

　　青衣女修正飞遁间，突然，十余道黑影排成半月形，向她扑了过来，凌厉的妖风凭空而起。她只觉四周压力顿时一涨，身形不由一滞。

　　她神念扫过这十余只变异的妖物，竟实力相当于六阶妖兽的四阶妖物。若是来了四只，她自信还能勉强应付过去，但此刻，却来了十余只，让她心中一阵发毛。

　　此刻，她才意识到拒绝刚才那人同行的邀请是多么错误的决定，此时，对方只怕早走得没影了。

　　后悔归后悔，她口中一声娇喝，身形向后急退而去，同时，一蓬蓝莹莹的刀光从身上疾射而出，刀光在空中一卷，竟在途中合为一面六角刀盘。哧溜一声，向冲在最前面一只妖物狠狠劈去。

　　若是一只四阶或五阶的妖兽，她这一击，绝对可以将其劈为两半。但这是四阶的变异妖物，实力堪比六阶妖兽，皮粗肉厚不说，还有护体黑光，实力介于仙人后期和立地仙初期的存在。

　　她这凌厉一击，只是在最前面的妖物身上留下一道深深的血痕。

　　她这天罡刀盘，由三十六把小刀合成，若是将其威能全部激发出来，对付这几只四阶变异妖物没有多大问题。奈何，她也是才得此天罡刀盘，只掌握了此刀盘的几道粗浅法诀，连其三层的威力也不能发挥出来。

　　那妖物吃痛之下，狂性大发，口中嗷嗷一叫，速度竟比之前又快了一分，黑影一闪，便到了她身边。

　　郝千山见此，正要催动六合剑尸时，却见她手中金光一闪，竟将冲到的妖物一劈为两半。

　　经此一耽搁，剩下的十余只妖物立时将她围在中心，这些妖物似乎颇为忌惮她手中之物，竟只是围住，伺机而攻。

　　那蓝色刀盘飞旋而回，在她身周飞舞不已。此时，她知道，若是这十余只妖物一齐涌上，她最多能斩杀掉其中三只，而剩下的妖物，将会在那一刹那间将自己撕成碎片。

　　这十余只妖物迟迟没有进攻，那是因为，他们都不愿做那送死的三只。她自然不能就这样和对方耗下去，若是再来一些妖物，自己连一丝活命的机会都没有了。

　　突然，飞舞在她身周的刀盘“叮”地一声轻响，三十六道刀光从刀盘中喷洒而出，纷纷切向周围的妖物。与此同时，她身上青光一闪，竟向上方冲天而起。

　　刀盘被分解成三十六道，威力自然也是大减，无数噗哧声中，刀光只是将这些妖物身上的皮毛破开。

　　这些妖物一吃痛，纷纷发出一声巨吼，庞大的身子一抖，竟从背上长出两片肉翅来。肉翅纷纷一振，同样跟着她冲天而起，黑影一闪，便到了她身边，竟快如电光火石。

　　三道金光在她手中闪出，三只妖物顿时被金光劈为两半，从空中落下。同时，身上爆出一道青色光幕和一件黑色袍甲，将其紧紧裹住。

　　刚在身周布下两道防御，妖物便已攻到，丝毫没有给她喘息的机会。妖物两只前爪在其防御上纷纷一撕，青色光幕和黑色的袍甲竟如纸糊一般，溃散破裂。

　　就在青衣女修有些绝望的时候，突然觉得身周闪过道道晶亮透明般的剑光，十余声嗷嗷的惨叫中，那些扑到她身边的妖物，在喷出一蓬蓬血雾后，化为一块块碎片，落向地面。

　　青衣女修祭出一道防御灵光，将周围血雾迫开，玉脸望向天空，有些愤怒地看着十余丈外的郝千山。

　　“你一直都跟着我？”说话间，青衣女修玉脸一肃。

　　“不错！”郝千山有些不好意思地答道。

　　“怎么现在才出手，是存心想看我笑话，想让我更加感激你？”她似乎在用愤怒掩饰着刚才留在自己心中的恐惧和惊慌。

　　“我要去绝地中心找那口枯井，你呢？”郝千山并不介意她的怒吼和质问，而是脸色平和地向她问道。

　　“你也去枯井？去做什么？”青衣女修眼中闪过一道亮光，向郝千山问道。

　　“在下郝千山，去枯井找还阳草！”郝千山终于有机会向她说出自己的名字，双目仔细地盯着她的反映。

　　“郝千山……”青衣女修轻声重复着，目中一片恍然，似乎在回忆着什么一般。

　　郝千山看着她如此表情，心中顿时一阵激动，就差没有冲过去紧紧抱住对方了，心中默默道：“师姐，我终于又见到你了，虽然你现在还不认识我，但从今以后，我会用生命来保护你！”

　　青衣女修缓缓回过神来，她并没有想起什么来，其实也不可能想到什么，有些迷惑地看了眼郝千山：“我叫寒桐，多谢郝道友两次相救！”

　　“没什么，这都是我该做的，我还是叫你师姐吧！”郝千山心中一动，看着寒桐道。

　　“师姐？”寒桐眸子又是一片恍然，令郝千山有些意外的是，她竟默默地点了点头，算是接受了这个称呼。


第一百八十四章 崩塌

　　数天后，郝千山和寒桐出现在一口直径三丈的深坑旁，一道浓稠如墨的黑气，从深坑中袅袅升起，盘旋着直冲云霄。一道道阴冷的怪风从黑气中飞卷而出，吹得两人衣襟猎猎作响。

　　“这就是那口枯井？”郝千山双目灵光闪动，想要看清枯井中的情形，他不知这口枯井在十年前就是如此，还是神沙绝地异变后才变得如此的。

　　“不错，郝兄也要下井吗？”

　　在这数天里，寒桐亲眼见到郝千山一连斩杀了数只六阶的变异妖物，这些变异妖物可是有接近于八阶化形妖兽的实力。寒桐在见识到了郝千山令她瞠目结舌的神通后，心中终于对他有了一些改观。与他说话时，也没有摆出一连淡然无情的表情来。

　　郝千山神念在枯井四周扫了几遍，并没有发现灵隐佛尊所说的还阳草。当他催动神念，向井中进一步查探时，却发现，神念在进入井中数十丈后，便再也无法前进了。

　　此刻，寒桐话中之意似乎要下枯井去，虽然这“师姐”没有明言邀他一起，但傻子都知道，她这话的意思就是要他一同下井去。

　　他来这里，目的就是还阳草，没有下井去寻找，他自然心有不甘。更何况，他这位师姐也要下井，即便他已得到了还阳草，也要陪她一同下井的。

　　光从这井中喷出的这道黑气，就知道其中必定有古怪存在，极有可能有强大的魔物或妖物藏在其中。“师姐”一人下去，也太过危险。

　　郝千山看着寒桐，衣裙飘飞的她竟另有一番韵致，和昕兰还真是一般无二。眼珠在其身上转了两转后，这才回答她道：“既然来了，自然要下去的，就由我在前面探路吧！”

　　他说完，身上流过道道金红的光华，脚下灵光一闪，一头钻入如墨的黑气之中，转眼间便消失不见。

　　见郝千山有些花痴地盯着自己，寒桐脸上微微一红，稍稍犹豫后，也跟着郝千山向枯井下飞去。

　　一进入黑气之中，四围压力顿生，这些看似轻柔如烟的黑气，刮在身上，竟如钢锉锉在身上一般。郝千山身周的防御光罩发出嘎嘎的鸣响，声音刺耳之极。

　　不过他一身灵力何等精纯，将天雷镜中的金雷灵力和天外玄铁的火灵力融合在了一起，又加持了佛光，枯井中的黑气再是诡异，他在井中飞遁也丝毫不受影响。

　　只见郝千山全身金红的光华不断闪烁，在如墨的黑气中穿梭，宛如漆黑夜空中的一枚火星，点亮此处黑暗。

　　当他回头看向寒桐时，却见她全身包裹在一层薄薄的金光之中，飞遁的速度也丝毫不受黑气影响。

　　两人一前一后，遁光过后，在黑气中留下一条长长的光影，经久不散。

　　约数个时辰后，两人已差不多深入井中数千里了。

　　就在郝千山惊异这枯井的深度时，他突然发现，离自己约数十丈远处的井壁上，赫然出现一片绿色幽光，绿光星星点点，在浓墨般的黑气中不停闪烁。

　　郝千山急忙向寒桐招呼一声，飞到绿光前一看，却是数十株大小不一的绿色野菌，野菌通体晶莹，绿光莹莹。中间一株约碗口大的野菌尤为惹眼，其伞面上发出圈圈绿色的光晕，将周围数十株只有不足酒杯大小的小菌完全罩住。令他有些惊异的是，井内霸道的黑气，一遇上这绿色光晕，竟纷纷避开。

　　“这是何种灵菌？”郝千山见这绿菌如此神奇，心中自然将其归为灵药灵草一列。

　　“灵菌？郝兄难道没见过还阳草？若是我猜错的话，这应该是变异后的还阳草了！”寒桐伸手摘下一株绿菌，掰成两半，放在鼻前嗅了嗅，略作沉思道。

　　“变异的还阳草？”郝千山看着眼前一堆还阳草，心中突然发起堵来。这还阳草菌柄为黑色，菌伞为白色，据说黑色的菌柄能联通冥界吸收阴气，故曰还阳草。

　　此刻这还阳草已变异成了如此模样，不知对医治乐姝是否还有效，郝千山看着眼前数十株变异的还阳草，心中一阵翻滚。

　　“郝兄不是寻找还阳草么？怎么还不动手采取？”寒桐似乎看穿了郝千山的心思，略一沉吟后又道：“神沙绝地发生变化后，其中妖物变异后，实力提升了足足两阶。不知其中的灵药灵草变异后，药力是否也会相应提高？”

　　寒桐说完，静静地看着郝千山，等待着他采取还阳草。

　　经寒桐如此一提醒，郝千山细想之下，也觉颇为有理，当即从储物袋中取出一方玉匣，袍袖挥，将数十株还阳草卷如玉匣之中。

　　郝千山收好玉匣，向寒桐咧嘴一笑：“师姐到绝地枯井中，要寻找灵药灵草还是什么宝物？”

　　对郝千山此问，寒桐突然神色有些黯然起来。令一旁的郝千山见了，心中更生出一丝好奇，对她来此的目的也猜了个八九，心道：“难道她也是来此寻找灵药救人？不知所救之人是她的亲人、朋友，还是道侣！”

　　想到寒桐的道侣，郝千山心中一阵恍惚。

　　“我可能要到井底，若是郝兄还有急事，先行离去便是！”寒桐从黯然中恢复过来，目光掠过郝千山，转头向井下飞去。

　　“井底！”郝千山心中一凛，急忙跟了上去。此处离井底越来越近，危险自是也越来越高。

　　两人又差不多遁出千余里后，前面似乎浓墨般的黑气中，传出一道白色的光华来。

　　飞在郝千山身后的寒桐见此，激动得身上的灵光也微微晃动，口中惊呼一声：“佛莲花果然还在此地！”

　　“佛莲花？”郝千山从未听过有叫此名字的灵药灵草，见寒桐如此激动，急忙神念向四周扫去，确定并无什么危险的存在后，这才紧跟着寒桐向传出白色光华的地方飞了过去。

　　“此处并不是枯井底！”

　　郝千山看着枯井中的虚空处，一块方圆一丈大小的黑色石头从井壁一侧中突兀冒出。黑石光滑如玉，光看其上发出的黑色幽光，就知道这石头坚硬无比。

　　黑石上放着一株碗口大的白色莲花，莲花根部似乎完全埋在石头之中，乍一看，还真以为是一朵玉莲放在石头上。

　　“这就是佛莲花！？”

　　郝千山看着佛莲花白色的莲叶，淡黄色的莲台，金色的莲子。洁白的光辉从莲台上发出，将整朵佛莲花映得圣洁如玉，还真有一尘不染的神韵。让人觉得只是看着这多佛莲花，心灵上也能得到净化一般。

　　“想不到此地竟能长出如此灵物！”郝千山看着佛莲花，由衷感叹道。

　　寒桐看着眼前的佛莲花，脸色发红，激动得身子也微微颤抖起来。她并没有理睬郝千山，似乎完全被佛莲花吸引住了。

　　突然，她手中金光一闪，这一次，离她不及三尺的郝千山终于看清了这道金光，竟是从一尊拇指大小的佛像中射出的金色剑光。

　　郝千山细看时，却见这佛像虽只有拇指大小，但却被雕刻得栩栩如生。尤其是佛像脖子上挂着的一只串着两枚佛珠的项链。

　　金色剑光噗地没入佛莲花底下，在黑色的石头上切出一道深深的剑痕。又一道金色剑光从佛像上射出，又在佛莲花一侧切出一道剑痕。

　　郝千山终于明白了，他这师姐竟是要将佛莲花连根从黑色石头上取下。他还意外地发现，佛像脖子上的佛珠，竟只剩下一颗了，先前两道剑光竟是两枚佛珠所化。

　　寒桐看了看手中的佛像，似乎也发现了佛珠只剩下一颗，又看了看佛莲花周围两道相接的剑痕，玉脸上有些凝重起来。

　　“还是让我来试试吧，你这佛像还是留着防身要紧。”郝千山出言阻止她再次催动佛像。

　　寒桐看了看郝千山，犹豫了一下，点了点头，又嘱咐他道：“注意不要碰到了佛莲花！”

　　说完，她一脸紧张地看着郝千山召出六具衣着暴露的幽尸。看着幽尸近乎完美的曲线，脸上一红。虽是如此，她还是一脸紧张地看着郝千山催动幽尸，显然怕郝千山一个不小心毁了她的佛莲花。

　　近乎透明的剑尸出现在郝千山身前，在黑气中一晃后，又化为一柄质地透明的，水晶般的宝剑。

　　“嗡！”宝剑在空中一颤，有些清冷灵光在空中一闪后，咔嚓一声，没入黑色的石头之中。紧接着，宝剑在石头中绕着佛莲花一旋之后，轻易便将佛莲花从石头中剜出。

　　寒桐见此，将其收入一方早就准备好的金色玉盒中。

　　就在她刚收好玉盒时，突然，整个枯井为之一抖，竟将井内盘旋的黑气震得一阵涣散。紧接着，“轰隆”一声巨响在两人身边响起。

　　那生长佛莲花的黑色巨石，竟在一瞬间便消失不见。郝千山有些骇然地望向寒桐，却见她也一脸惊异地望着自己，明眸中满是迷惑的神色，显然她也不明白什么原因。

　　就在两人惊异呆望时，隆隆的巨响声从井底传来，滔天的灵压从井底深处一冲而至，两人还未反应过来，便被庞大的灵压淹没。

　　危急中，郝千山几乎是下意识地伸手向寒桐抓去，在他还未将其丰腰抱满时，便身不由己地向井底坠去。不是坠去，而是被一股强大的吸力吸了下去。

　　此刻，从枯井之中袅袅冒出的黑气，突然纷纷向下一沉。紧接着，这道如蛟龙般的黑气倒卷而回。同时，退回枯井的黑气，带起周围无数黄沙，落入枯井之中，如在枯井处激起一场沙尘风暴。顷刻间，这直径三丈，不知存在了多少万年的枯井，便消失在了神沙绝地之中。


第一百八十五章 灵龟镇土

　　在庞大的吸力作用下，两人身不由己地翻滚中下坠。在翻滚中，郝千山察觉到，原本只有三丈余宽的枯井，此刻似乎也变得宽阔了不少，他翻滚的范围早就超出了三丈的距离。

　　当他催动神念向四周查探时，哪知在这庞大的吸力下，神念竟也被绞得粉碎，神念一离开身体，便被巨力扭断。

　　两人在黑暗中下坠了片刻后，周围轰隆一声巨响传来，郝千山似乎被吸入了一个封闭的空间之内。在巨响声中，道道强烈的声波从四周卷了过来，声波透过两人耳膜，直入脑中。

　　“啊！”两声惨呼在黑暗中响起，紧接着，周围的吸力竟在响声中突然消失。

　　“师姐，你无碍吧？”郝千山体内灵力一转，脑中的不适尽数消失，同时，赤炎灵枪出现在脚下。

　　“没事！此处有些诡异，要小心！”吸力一消，寒桐身上灵光一闪，站在一张红色罗帕之上。

　　“轰隆隆！”无数巨石滚动的声音从四周传来，在这密闭的空间内，让人听了心中一阵惊悸。

　　郝千山神念放出，将这里的情景尽收脑中。此处竟是足足方圆二十余丈大小的密闭空间，上下四周，全是一片坚硬的黑石。他催动神念仔细探查后，竟没有在这些黑石上发现一道缝隙。

　　最令他有些惊异的是，这密闭空间内的石壁，竟全是光滑如镜，并没有一丝人工斧凿的痕迹，也没有一丝禁制之内的东西。这石壁空间，竟似一体生成的一般。

　　随即，郝千山神念一动，百余颗夜光石从腰间飞射而出，布满了整个石壁空间，将此处照得一片通明。

　　入目之处，全是黑色的岩石，在夜光石的照耀下，竟也熠熠生辉。

　　“哼！”郝千山神念一动，六具幽尸浮现在身前，在空中一旋后，化为一柄透明宝剑。

　　“叮！”宝剑狠狠斩在石壁上，竟爆出一片火光来。火光过后，石壁上出现了一道深深的剑痕。

　　不过，就在郝千山心中一喜时，那道剑痕竟以肉眼可见的速度渐渐消失在眼前。若非郝千山亲眼所见，他还真不敢相信，世上竟有如此诡异的石头。

　　寒桐见此，急忙凑近石壁仔细查探，这石头竟和那生长佛莲花的那块巨石一般无二。

　　郝千山又有些不甘心地催动六合剑尸，向着石壁某处，一阵狠狠乱劈。但劈出的所有剑痕，全都迅速消失。六合剑尸虽然厉害，还是丝毫不能对石壁造成任何威胁。

　　“这究竟是什么地方？”郝千山紧皱着眉头，似在问寒桐，又似惊骇得自言自语。

　　就在两人一脸茫然地摇着头时，突然，石壁外传来阵阵轰隆之声，似乎有巨石在移动一般。

　　紧接着，平滑的石壁之上突然现出一丑陋无比的头像来，头像嘴巴开合间，竟发出巨石滚动的声音，有些沙哑的声音传了出来：“嘿嘿，既然抓到两个人类，炼化了你们，足可抵得上我数百年的修炼了。”

　　“你是谁？这是什么地方？”就在石壁上的头像想要模糊消失时，寒桐急忙开口问道。

　　“我是谁？嘿嘿！将死之人，不必知道。”隆隆巨响中，头像从石壁上消失不见。

　　“此处只怕是一间特制的囚室，这囚室的主人必是化形八级以上的妖物，或者不下于入地仙修为的魔物。”

　　“让我再来试试能否破开石壁！”

　　郝千山说完，口中噼啪一声爆响，手臂粗细的魔之雷从他口中飞射而出，在空中一个盘旋后，狠狠劈向石壁。

　　令郝千山无奈的是，魔之雷刚撞上石壁上，即被反射而回，竟连半点作用也未起到。

　　就在郝千山还想试试他的本命灵力时，突然，隆隆的巨石摩擦声从四面八方传出。更令他心中一惊的是，四周的石壁竟向他们所在的位置移了过来。同时，一波波精纯的土灵力从石壁中泌出。土灵力在空中汇聚成一股，向两人一卷而来。

　　寒桐急忙祭出她的天罡刀盘，刀盘在空中发出一声尖啸，向卷过来的橙黄色的土灵力劈去。

　　轰隆一声响，土灵力竟被天罡刀盘劈散，化为一团浓浓的黄色烟气，仍旧向两人卷来。

　　郝千山见黄色烟气卷了过来，脸上露出一丝笑容，魔之雷专门吞噬灵力神念，他又岂会怕了这团土灵力。

　　神念一催之下，手臂粗细的魔之雷在空中发出一声噼啪爆响，化为一张黑色光网，将这团土灵力尽数裹住。果然不出他所望，这股精纯的土灵力只是几个呼吸间便被魔之雷尽数吞噬。

　　“不好，郝兄，请看这些石壁！”正得意中的郝千山突然听寒桐提醒，急忙望向四周四壁。

　　却发现，这些石壁竟如波浪般波动起来，向着两人缓缓压了过来。同时，无数黄色的流光从石壁中不断溢出，片刻之后，石壁上便覆上了一层黄色光芒。光芒越来越凝厚，又渐渐变为了金黄之色。

　　郝千山两人对望一眼，均从对方眼中看到一丝惊惧，两人脑中同时浮现出自己炼化药物法宝时的情景来，与眼前境况略微相似。

　　“喝！”

　　郝千山口中厉喝一声，魔之雷在空中一闪，随即化为一道薄薄的光网，将两人罩在其中。剧烈的噼啪爆响声中，魔之雷没入黄色光芒之中。

　　金黄色的光芒只是略微一顿后，继续向中间收缩。魔之雷虽然在不停吞噬其灵力，但对方灵力实在太过深厚，吞噬的速度远远比不过土灵力溢出的速度。

　　十丈，九丈……

　　眼见石壁越来越近，郝千山头顶金光一闪，那尊舍利佛塔出现在头顶上空。舍利佛塔在空中一转，顿时化为两丈大小。

　　“快，先进去避一避，希望这佛塔能挡住！”郝千山不待寒桐犹豫，伸手一拉寒桐玉手，和她一同跃入塔中。

　　就在他们刚进入塔中站定时，突然佛塔一阵摇晃，“轰隆”的碰撞声在塔身四周响起。

　　“喀！喀！喀！”这件极品灵器竟在石壁的挤压中发出一阵异响，塔内灵光狂闪，竟似抵挡不住。

　　郝千山有些绝望地看着不停摇晃的佛塔，心中闪过丝丝苦涩。当他看向一脸焦急的寒桐时，突然想起了什么似的。手中青光一闪后，一块青纱出现在手中，正是当年昕兰留下的半截衣衫。

　　“师姐，你可记得此物？”郝千山将余香犹存的青纱送到寒桐面前，双目无限期待地望着她。此刻，他自知就快陨落在此，在最后的时间里，他最希望的是让寒桐记起她的前世来。

　　“这是……”寒桐看着郝千山递过来的青纱，不自觉地伸手接了过来，目光却定在青纱之上，眼中流露出无比的眷恋。似在极力回忆，又似在捕捉着什么。

　　“你……，你真是我的师姐转世！”此刻两人命在顷刻，郝千山却扑了过去，紧紧抓住寒桐握着青纱的双手。

　　寒桐似乎仍旧沉浸在悠远的回忆中，任凭郝千山握着自己玉手，口中却呢喃如梦呓般：“这青纱我像是在哪里见过，有种莫名的熟悉，还有这香味……”

　　郝千山正要将所有事情从头详述时，突然，舍利佛塔发出“咔嚓”一声脆响，一道裂缝在塔身上龟裂开来。

　　金黄色的流光从佛塔外倾泻而入，凑巧的是，一道金黄色的流光正射在郝千山腰间的灵兽袋上。

　　就在流光射中灵兽袋时，郝千山灵台仙根脚下的灵龟虚影突然抬起头来，眨了眨金色的眼珠。与此同时，一直睡在灵兽袋中的灵龟突然醒了过来，不待郝千山召唤，这灵龟化为一道金青色的光芒，出现在佛塔中。

　　这两只巴掌大的灵龟长长的脑袋四处望了望，四脚一蹬，“笃笃笃”地向佛塔外跑去。此刻大难临头，这灵龟似乎也要离他而去了。

　　“轰！轰！轰！轰！”四声沉闷的轰响在佛塔四周响起。

　　佛塔一震后，射入塔内的金黄流光突然消失不见。郝千山正自不解时，突然石壁外又响起一阵隆隆之声。

　　一声惊呼声从石壁四周传了进来：“啊！怎么可能，这一届竟还有此兽！”

　　随即石壁空间内恢复了平静，舍利佛塔不再摇晃，也不再发出喀喀的挤压声。

　　当郝千山有些疑惑地放出神念查探时，却发现，本来只有两只巴掌大的灵龟，竟已化为三丈大小。其背上驮着舍利佛塔，四只青色的巨掌撑在光滑的地面上。刚才佛塔四周的闷响声，似乎就是这灵龟脚掌塔地的声音。

　　郝千山见此，神念当即和其一沟通，原来刚才危急时候，竟是这只灵龟施展神通，将此处镇住。神念再次扫过灵龟，却发现，那被金线分割为九个区域的龟背上，中间的区域内，竟出现了五个金色的小点。

　　“九宫中宫，玄数为五，主戊土！”洛萝当年给他讲解的九宫玄数，浮现在脑海中。这灵龟乃是九首玄龟的后代，此刻戊土中宫被激活，有操控灵土的能力。但对这灵龟能镇住此地，倒让郝千山有些惊疑。

　　“啊，想不到这灵龟如此神奇，竟能镇住此地，多谢龟大哥。”寒桐早就从失神中清醒过来，看着驮住佛塔的灵龟赞叹不已。

　　此刻，危险暂时是解除了，但又一个问题困扰着两人。那就是如何从此地出去，此处的石壁如此诡异，若不能一击将石壁击破，任你法宝多犀利，也是徒劳。

　　郝千山将四周石壁仔细查探了一遍，石壁表面仍旧覆着厚厚一层金黄色的土灵力，此处的空间已变得刚好能容下佛塔。

　　他又催动六合剑尸和魔之雷攻击石壁，结果和之前仍是相同。看来，虽然灵龟镇住了此地的土灵，但这石壁的自我修复能力却没有消失。


第三卷 天坑地穴

第一百八十六章 侏儒石人

　　郝千山和寒桐伫立在舍利佛塔中，静静地对视着对方。

　　寒桐玉手轻拂手中青纱，幽幽道：“难道你认为我就是你口中所说的师姐？”

　　郝千山点了点头，目光依旧停留在寒桐眉黛之间。

　　“这世上真有轮回？”寒桐继续问道，脸上的表情没有丝毫波动。

　　“有仙便有凡，有阳便有阴，阴阳交替，乃乾坤之道！更何况，这世上有鬼魂，还有冥界……”郝千山并没有明言轮回的存在，而是根据阴阳更替，鬼魂，冥界的真实存在去佐证。他深信，这位百媚千娇的寒桐，就是他的师姐转世之身。

　　对于郝千山之言，寒桐似乎也有所触动，她沉吟了半响后，突然脸色一肃。

　　“你若是真这样想，那也是你的事。我寒桐就是寒桐，即便我真是你师姐转世，她是她，我是我，郝道友千万莫要将我俩混为一人！”寒桐双目一片清澈，将昕兰那片青纱放回郝千山手中，转身向佛塔上层行去。

　　刚要上楼梯时，寒桐回头望了一眼呆立不语，怅然若失的郝千山，轻轻叹了口气，道：“要想离开此地，郝兄宜静心修炼，若是能突破到地仙，驱使五行之力，要离开此地也绝非难事。”

　　寒桐有些不忍地看着郝千山，突然说道：“若是真能离开此地，到时我还有些私事想要借重郝兄！”

　　听到寒桐突然有事需要自己相帮，郝千山心中突然一亮，立即追问道：“什么事？”

　　“此事等离开这里后再说吧，若是郝兄能做到，我定有重谢！”寒桐看着郝千山点了点头，略微犹豫下后，又大有深意地道：“到时郝兄若是另有什么要求，我也无不应允。”

　　说完，不待郝千山作何反应，便消失在上层入口处。

　　郝千山仔细咀嚼着寒桐所说之话，一个人转世之后，所有的一切都是重头来过，她又岂能将自己当成上一世之人。

　　虽然，他没有得到寒桐的认同，但此刻寒桐对他另有所求，让他有机会去补偿。升阶地仙的强烈欲望慢慢地达到了前所未有的程度。

　　……

　　郝千山在佛塔中找了一处隐蔽的地方，在四周布下数道禁制。

　　自从修炼了梵心诀后，灵台随时都处于一片空明的境界，这让他有种身体连接天地自然的明悟。感到世间的一切似乎都蕴含着某种独立的天地玄奥，这让他隐隐觉得游龙步也该暗含着一种特别的玄奥。

　　若是能将梵心诀修炼到大圆满，应该能加深对天地玄奥的感悟，到时，说不定能修正游龙步和游龙决中不合理之处，或者找到游龙步暗含的天地玄奥。

　　郝千山盘膝而坐，一只手掌扣在地上，另一只手掌向上虚撑，就如撑天镇地，连接天地一般。这正是梵心诀练到大成后的手诀，意即引天接地，让天地贯通于身。

　　渐渐地，郝千山神思归灵，灵台清明，他感到肉身渐渐化为虚无，融于天地之间……梵心诀修炼至大成后，对口诀和行功方法的依赖已经大大减小，最主要的还是用心去领悟天地人一体的心境。

　　时间一天天过去，也不知过了多久，一直未动的郝千山突然感到全身一晃，自己的身体和灵魂似乎突然消失了一般，丝毫感觉不到他们的存在。但他们明明又是存在的，否则，他也不会生出这种感觉来。

　　“难道这是梵心诀达到大圆满的状态？”郝千山脑中突然闪过一丝明悟，当即在体内运转起游龙诀来。

　　体内灵力一动，他感到，一条金红色的光龙在天地之间翻跃腾飞，时东时西，时南时北……

　　不过，令他心中疑惑不解的是，光龙明明可以一步到位的动作，偏偏要用两步才能完成，而且整条光龙都显得那么笨拙，有时甚至觉得是愚蠢。看着光龙以一种蠢笨的姿态在天地间遨游，而且看这光龙口中清啸的声音，似乎还颇为自得的样子。

　　“蠢材，简直是愚蠢之至！”郝千山心中怒意一起，就在光龙还想以蠢笨的姿态遨游天地时，他一巴掌便抽在光龙头上。

　　不偏不倚的是，光龙被拍在头上，头颅一低，整条身子从其手下一掠而过。正好修正了原先的路线，不论是速度和姿势都恰好达到了最佳的配合。

　　郝千山见此，心中一喜。就这样，每当光龙的姿势和速度不太令他满意时，他便出手纠正。经过千百次修正后，看着光龙以一种快速而又优美的姿态畅游天地时，郝千山终于满意地点了点头。

　　此时，他觉得，看着光龙在天地间遨游，完全是一种享受。那完美的舞姿，那光龙留在天地间的金红明艳的轨迹，那与天地玄奥完全契合的神韵，无一不吸引着他。他的心境，完全沉浸于此，而又于此受到洗涤熏陶，缓缓地进化着。

　　突然，光龙发出一声清啸，声震天地。光龙竟以郝千山无法看清的速度移动起来，此时还在天上，而下一刻，它又出现在了空中、地上。渐渐地，郝千山已分不清哪是先哪是后，整片天地间，早已化为了一片流光，完全成了流光的世界。

　　“轰隆！”一声巨响从天上发出，一全身金红流光的仙人从天而降，脑后悬着一道金色的光晕。仙人一出现在空中，随即双手舞动，四周灵力旋转着，纷纷向他聚去。

　　片刻间，天地间的灵力被他吸收殆尽，只剩下一条金红光龙绕着他上下左右翻飞。

　　突然，天上爆出一道道水桶粗细的紫色电光，轰隆一声，狠狠劈向仙人。每一道紫电劈下，仙人身上的皮肉便清晰一分。在七七四十九道紫电劈下后，仙人全身突然冒出一团团金色红色的光华，光华在全身上下滚过后，又纷纷消失不见。

　　天地之间竟出现一金红色皮肤的仙人来，模样和神态自然与郝千山一模一样，没有丝毫诧异。

　　郝千山缓缓睁开双目，金红色的光华在眼中跳跃闪动。只见自己灵台上，一尊精壮、浑身线条完美的仙根站在灵龟虚影之上，全身皮肤散发着慑人的光华。仙根一手撑天，一手指地，大有天上地下，唯我独尊的气势。

　　“想不到仅用了十五年时间，便成功升阶到立地仙！”郝千山凝神细思升阶经过，想起那条在天地间遨游的光龙来。

　　光龙遨游天地间的道道轨迹浮现在脑海中，又虚拟在脚下的地面之上。突然，郝千山脚步一晃，在东南西北四个方向上，郝千山的身影只出现过一次，而在这之间，他的身体竟虚化消失了一般。

　　“哈哈哈，终于将游龙步演化到四步啦！”兴奋中的郝千山口中一声清啸，龙吟般的清啸响彻佛塔。

　　郝千山身影化虚，瞬移般出现在佛塔各处，整个过程，无声无息。令他有些不爽的是，这佛塔实在太小，完全不能将四步游龙步的威力展现出来。

　　“恭喜郝兄进阶地仙！”郝千山正在兴头上，上层入口处传来寒桐的声音，声音中带着丝丝惊喜与感叹。是对他升阶地仙而惊喜，是为他的升阶速度而感叹。

　　郝千山停下游龙步，两人虽十余年不见，但感觉却如昨日一般。

　　“咦，恭喜师姐升阶仙人中期！”郝千山看着寒桐笑了笑，对寒桐的修炼速度同样惊奇不已。

　　“郝兄已升阶地仙，何不试试能否破开石壁！”寒桐有些急切地向郝千山道。

　　经寒桐一提，郝千山心中顿时一惊：“他此番是为还阳草而来，十五年过去了，不知乐姝怎样了！”

　　念及此处，急忙脚下一晃，出了佛塔。六具幽尸浮现在头顶，幽尸在空中一旋，带起一阵空间波动，凝出一具剑尸。此刻，郝千山梵心诀修至圆满境界，对于地尸剑阵所蕴含的天地玄奥，在心中如明镜一般。

　　在刚催动地尸剑阵时，便激起了不小的空间波动，这让旁边的寒桐看得一阵欣喜，郝千山神通越大，能破开石壁的把握也就越大。

　　“喝！”

　　郝千山口中一声暴喝，一柄透明的水晶宝剑带起一连串的空间波动，哧啦一声，劈在石壁之上。

　　“啵！”

　　他催动六合剑尸一击，竟将石壁处的空间也一剑破开，石壁上金黄色的土灵力纷纷被破开的空间湮灭。宝剑破开空间，并没有停下，而是顺势劈在石壁之上。

　　“咔嚓！”石块破裂的脆响声传出，以剑尖为中心的石壁处，放射状的波纹向四周扩散开来，石壁在空间的挤压下如豆腐般崩溃。

　　“走！”郝千山见此，将舍利佛塔和灵龟一收，向崩溃的石壁处当先飞去。

　　两人一前一后，冲出逐渐崩溃的石壁空间，在一块巨石上落了下来。

　　“这是什么地方？”寒桐望着四周无数滚圆的巨石，这些巨石每个都有数十丈大小，而此处的空间，竟绵延千里，一望不到头。

　　“希望此处还在神沙绝地的范围内！”郝千山眉头一皱，有些吃惊地道。

　　突然，无数巨石齐齐滚动起来，向着两人涌了过来。

　　“嘿嘿，想不到我只是睡了一觉，你们竟已出来！”沙哑的声音从石群中传了过来。

　　郝千山目光聚向其中一块光洁的黑色巨石，神念一催，尸剑带起一波波空间波动，在空中一闪，便斩在那块巨石之上。

　　“咔嚓！”一声脆响，巨石究竟应声裂成两半，从中冲出一腰圆体胖的侏儒石人。


第一百八十七章 炼制回天丹

　　“咔嚓！”一声脆响，巨石究竟应声裂成两半，从中冲出一腰圆体胖的侏儒石人。

　　“石妖！！”寒桐一见侏儒石人，脱口呼出两字。

　　“哼，本座乃天地灵根孕育而生的土石之灵，岂能与石妖等齐类！”侏儒石人目中闪过一丝倨傲之色，特意纠正寒桐的话，言语对石妖颇为不屑。

　　“管你是石妖还是土石之灵，若是识相的，快送我们离开此地，否则休怪我剑下无情！”郝千山神念扫过这侏儒石人，对方竟是入地仙的存在。

　　郝千山现在升阶到了立地仙，一身灵力也水涨船高，对地尸剑阵的领悟也更加透彻，施展起来更为得心应手。而且以四步游龙步惊天地泣鬼神的神奇威能，这入地仙要伤他，也是不易。

　　更让他心中底气大定的是，他的灵龟，有镇土的神通，正是这土石之灵的克星。

　　“哼，还真是大言不惭！”侏儒石人冷哼一声，沙哑的声音回荡在宽阔的空间内。

　　随即，只见它双手一挥，两道金黄色的霞光从其双手间轰然击出，一闪便到了郝千山两人面前。

　　面对入地仙的修士攻击，郝千山脸上闪过一丝凝重，急忙神念一动，召出灵龟。灵龟一出，本来只有尺余大的身形立时涨为三丈。金青色的光芒一闪，便冲向空中，同时，摇头摆尾之下，四只硕大的脚掌闪过一道金色的灵光。

　　“轰轰轰轰”四声震天的闷响在空中响起，整个空间也为之一晃。

　　令侏儒石人心中惊惧的是，它发出的金黄霞光，在灵龟头顶一滞后，尽皆被灵龟一口吸入。在灵龟脚掌凌空虚踏的同时，四周金黄色的土灵力顿时以灵龟为中心，形成一团漩涡，源源不断地被灵龟吸入龟背。

　　当郝千山看向灵龟背壳时，那中心区域的五颗金色的光点如在背壳上盘旋飞舞，如欲脱壳而出。

　　虽然对郝千山的灵龟颇为忌惮，但侏儒石人还是怒喝一声，双手虚空一握，一柄金黄色的巨斧出现在其手中。金黄巨斧虚空一划，一连串空间波动在斧刃周围浮现。随即它身形一晃，双手高举巨斧，向郝千山狠狠劈了过来，斧还未到，庞大的灵压便扑面而来。

　　同时，无数巨大的石球表面突然蠕蠕而动，竟张开一数丈的巨口，无数灵力漩涡在巨口周围产生，向郝千山两人卷了过来。

　　那灵龟见漩涡卷来，金色的眼珠两转，全身金光闪烁间，竟从背壳之上飞出五颗金色的珠子。金色的珠子在空中一旋，合成一个金色的巨大“土”字，如山岳一般俯视着下方的漩涡，轰然一声击向漩涡中心。

　　无声无息间，石球喷出的灵力漩涡在金光中崩溃瓦解。

　　“哗！”

　　金色的“土”字在空中又一晃，道道金黄色的土灵力从石球张开的巨口中溢出，被“土”字尽数吸走。石球在失去土灵力后，随即光华一暗，寸寸龟裂，在一阵密集的“咔嚓”声中，化为了一堆堆石屑。

　　灵龟击溃漩涡，夺取土灵力，只不过是刹那间的事情。那快要奔至的侏儒巨人见此，口中一声怒喝，斧势一变，双手执斧，一斧向灵龟脑袋狠狠斩去。

　　“叮！”巨斧在空中劈出一丈的距离时，一柄晶莹剔透的宝剑挡在斧刃之下，正是郝千山祭出的尸剑。

　　在剑斧相交之处，爆出一点漆黑光芒，光芒以肉眼可见的速度缓缓变大。而黑芒的周围，剧烈的空间波动连绵传出。剑斧相击，竟破开一道空间裂缝。

　　侏儒石人身形又一闪，又一斧劈向灵龟。郝千山正要催动尸剑抵挡时，却见远处那如山岳般的金色“土”字，在空中一闪，狠狠向侏儒石人压下，速度比疾劈的巨斧快了不止一倍。

　　“土”字一落在侏儒石人身上，顿时化为一团金光，将侏儒石人淹没在内。当金光从侏儒石人身上掠过，重新化为五颗金珠回到灵龟背壳上时，侏儒石人身上灵光全无，包括那金色巨斧，也完全褪尽了色泽。

　　“哗啦啦！”侏儒石人化为无数石屑从空中纷纷落下，片刻间便消失得无影无踪。

　　寒桐和郝千山有些惊骇地看着重新化为一尺大小的灵龟，惊得嘴巴大张。一个入地仙级别的土石妖灵，竟在这只灵龟面前，没有半点还手之力。

　　正在两人惊骇间，隆隆的巨响声从天上四周传来，紧接着，无数巨大的石球如雨点般坠落而下。

　　“此处似乎要崩塌了，我们快走！”郝千山小心地收回灵龟，不及细查它的状况，当即拉着寒桐向上飞去。

　　……

　　一个多时辰后，两道人影从一片下陷的黄沙中飞射而出，没入上方灰暗的云层之中，这两人正是从地下数千丈处飞遁而出的郝千山和寒桐。

　　两人在高空飞遁了盏茶工夫，只听郝千山道：“在下对炼药可是一窍不通，师姐就不怕我将这株佛莲花炼坏了？”

　　“到时我摆下一座法阵，郝兄只须保持火灵焰的大小就行。以郝兄如此精纯的火灵力，必能炼成回天丹救我师父。”寒桐似乎早有筹算，在飞遁中，便将其中细节一一向郝千山讲解清楚。

　　“此事无论成功与否，郝兄若有什么要求，尽管开口便是。”寒桐有些紧张地望着他，似乎担心他提出的要求自己不能满足。

　　郝千山脸上闪过一丝笑意：“举手之劳，何须什么报酬。仅是一声‘师姐’，也值得出手相助了。”

　　数天后，郝千山挽着寒桐，在一座冒着热气的山头落下，此处山尖竟有一方圆十余丈的深坑，坑中热气蒸腾。

　　挽着寒桐御空飞行，还是郝千山以报酬之名要求来的。否则，他要是和寒桐一起御器飞行，要到此处只怕还得一月后才行。

　　“这里就是地焰洞，我师父就在里面！”寒桐有些不自然地从郝千山身上跃下，看着热气袅绕的深坑，向郝千山讲道。

　　郝千山神念探入坑中，却发现此处竟布有隔绝神念的厉害禁制。不由看了寒桐一眼，以其仙人初期的修为，竟能布置出连地仙修士的神念都无法穿透的禁制。

　　“这是师尊在封印自己前布下的禁制，除我之外，无人能破。”寒桐手中一面紫色令旗一挥，当即解开禁制。禁制一除，道道火光从坑底飞腾而出，立时便将坑口映得一片通红。

　　“走吧！”寒桐身形一晃，一件白色纱衣出现在身上，丝丝寒气弥漫四周。随即她身形一闪便射向坑内，郝千山急忙紧跟而上，他本身就有精纯的火灵力护体，自然不惧此处热力。

　　在深入地下千余里后，郝千山跟着寒桐来到一满是熔岩的熔洞中，洞中四壁的岩石，全都通体赤红，一滴滴红色的岩浆从石壁上沁出，落入熔岩之中，向洞外流去。

　　熔洞中心位置，一块黑色玄冰封印着一体态丰盈的宫装妇人。黑色玄冰四周，嵌着无数金青两色的符箓。

　　寒桐绕着玄冰转了数圈，对着宫装妇人一拜后，伸手向旁边一块赤红岩石一抓，隆隆声中，石壁后竟是一间密室。

　　“我们就在隔壁密室中炼回天丹，有劳郝兄了！”寒桐将郝千山让进密室内。只见密室中心处，放着一尊火红的鼎炉，鼎炉四周，有八道火孔与地上八道接引的地火相对。鼎炉上下四周，早已被布下了一座控制地火炼药的法阵。

　　郝千山见此，目中闪过一丝异色。

　　似乎发现了郝千山的变化，寒桐当即解释道：“若是没有遇到郝兄这般拥有精纯火灵力的修士，利用此处地火，虽然也能勉强炼制出回天丹，但却需要花费上百年的时间……”

　　“那，若是由我来提供火源，能用多久？”郝千山急忙问道，他还急着回去见灵隐佛尊，若是耽搁太久，可有些不妥。

　　“郝兄不用担心，以郝兄体内百倍于地火的精纯火灵力，快则一年，慢则三年！”寒桐当即去了郝千山心中疑虑。

　　当即，郝千山依照寒桐吩咐，将一股火灵力调节均匀，打入火口之处，这火口正是接引地火之处，也相当于是这座法阵的阵眼。

　　金红色的光焰一没入火口之内，随即，八道拇指粗细的光焰从地上射入鼎炉火孔中。放在鼎炉内的佛莲花和数十种珍稀灵药，立时便被金红色的光焰包裹住。

　　而此时，寒桐也未闲着，她要不停替换催动法阵的灵石，还要时不时查看鼎炉中灵药的状况，随时控制法阵改变火力大小。比起郝千山专心催动灵力来，她却是要辛苦得多。

　　有时，也拿出一块芳香罗帕，替郝千山擦拭额头沁出的汗珠，让他受用不已，只觉即便是因为炼药而累死，也值了。

　　一年的时间匆匆而过，就在郝千山觉得体内灵力快要不继时，盛药的鼎炉中突然发出一声清鸣，鼎炉也微微晃动起来。

　　“停！”一直注视着鼎炉状况的寒桐立即撤去法阵，随即，一道道法诀连番飞入鼎炉内。

　　“嘭！”一声闷响从鼎炉中发出，一圈白色光华自鼎炉中溢出，同时，一颗拳头大的白色丹丸腾空飞出，被早就准备好的寒桐用玉盒收起，在盒盖上贴满金色的符箓。

　　数个时辰后，郝千山恢复了部分灵力后，睁开眼来，却不见寒桐人影。正在这时，却听到密室外面传来啪啪的掌击和寒桐急促的呼吸声。


第一百八十八章 灵宝？

　　“难道师姐正在施法救她师尊？”郝千山害怕无意中打扰寒桐施法，轻轻走向密室门口，从门缝中向外看去。

　　却见原本封印在黑色玄冰内的白衣妇人已破封而出，身上发出些许微弱的气息。而寒桐正双掌竖在胸前，隔空向其拍去，啪地一声，妇人身上所对应的玉掌处，冒出一团白光。

　　寒桐没拍出一掌，身上灵力便淡上一分，密集的汗珠遍布额头，头发、衣裙早被汗水完全浸透，脸色也愈见苍白。

　　郝千山见她不惜耗费本命灵力救她师父，再看其辛苦的样子，心中不由升起一股敬意。他看了片刻，便知她这是耗费本命灵力助其师父行功炼化回天丹。

　　此刻没了黑色玄冰的封印，他这才发现，那妇人本来已是死去之人，但却施展了某种秘法，强行将元神禁锢在体内。寒桐这样做，最多能将临界于生死状态的妇人救得不死不活。但她自己恐怕也会耗尽灵力，而修为境界剧降。

　　郝千山刚想到这里，寒桐喉间发出一声怪响，不要命般打出最后一掌。似乎由于体内灵力干涸，她这一掌刚刚抬起，便在半途中软了下去。

　　噗地喷出一口鲜血，全身如烂泥般向后缓缓倒下。

　　“救……救她……”似乎早就发现了郝千山的存在，寒桐在晕厥过去之前，竟向着他的位置说出了三个字，声音微弱的似乎只有自己才能听到。

　　寒桐妙目发出的最后一道眸光射向了他，让他心中一痛。同时，也让他在寒桐倒在地上之前，冲了出来。

　　一手抄向寒桐蛮腰，一手隔空一掌，打出一道本命灵力，印在妇人身上，正是寒桐最后一掌击出的位置。

　　轰隆一声闷响，妇人身上白光一闪，一道佛莲花的虚影从其体内浮出，将其包裹在内，滋养着她的身体。同时，其体内传出噼噼啪啪的爆响声，似乎正在化解佛莲花的药力。

　　在接替上寒桐的最后一掌后，郝千山哪里还顾得上那妇人的死活。

　　他将寒桐抱至密室内，从体内强行分出一团精元灵血，将那团蕴含着他几乎三成灵力的精元灵血逼入寒桐眉心。

　　他体内灵力本来就只是恢复了一小部分，此刻又失去了三成的精元灵血，虽然他灵力精纯弥厚，但如此的损耗即便修为再高也吃不消，立即晕了过去。

　　……

　　也不知过了多久，郝千山缓缓睁开眼睛，入目所见的，却是光洁如玉的娇颜，半张的檀口吹气如兰，宝石般的眼睛惊喜地盯着自己。

　　“师父，郝兄醒过来啦！”郝千山只觉一股芬芳气息吹在面上，寒桐玉脸一抽，欢喜地奔了出去。

　　当郝千山坐起身来时，却发现自己躺在一张白玉冰床上，房间四壁全是赤红欲滴的岩石。突然，室门一开，寒桐拉着一美艳妇人走了进来，这妇人正是当日被黑色玄冰封印之人。

　　“郝道友，你终于醒了！妾身华云菡多谢道友救命之恩！”妇人看着郝千山跃下冰床，以平辈之礼向郝千山一拱手道，语气间倒是充满了尊敬。

　　“桐儿，快来谢过郝前辈！”华云菡向一旁的寒桐柔声道，看其脸上的神态，两人还真如一对母女一般。

　　“前辈？”郝千山心中一愣。

　　寒桐看了他一眼，柔得快将他化掉的眼神，让他受用无比。寒桐乖巧地向他盈盈一拜，口中轻呼道：“多谢前辈救助之恩！”

　　郝千山神念扫过两人，华云菡竟是一名立地仙后期的修士，而寒桐却不知何时，已突破到了仙人后期的境界。

　　寒桐自居晚辈，让郝千山心中一阵难过，只觉心中凉飕飕的。她要做自己晚辈，那以后，自己和她岂不是……

　　不过，郝千山脑中突然灵光一闪，立即正声道：“师姐之前允诺过我的可还算数？”

　　郝千山口中的师姐，寒桐自然知道他话所指，迟疑地瞄了一眼师父，玉脸微微一红，有些紧张地看着郝千山。想起对方误认自己是他的情人转世，心道：“若是他要自己做他道侣，自己却如何是好。”

　　此时，她又想起郝千山助自己取佛莲花，同困石壁空间十余年，又助自己炼制回天丹，救活师父。更令她想不到的是，他竟渡给自己蕴含三成灵力的精元灵血，不但令自己灵力全复，更令自己一举突破到仙人后期。

　　所有这些，都远远超出了一个朋友的范围，有些事，即便是身边的师父，也不一定能做到。

　　寒桐最终点了点头，突然有些娇羞地道：“郝前辈但有吩咐，桐儿无不应允。”

　　“这前辈二字，郝某却万万不敢当，你我以后还是以师姐弟相称，共参天机，齐修大道，师姐意下如何？”郝千山向华云菡拜了一拜，深情地看着寒桐。

　　“就这些？”对方并没有要她做道侣，虽然让她松了一口气，但她心中隐隐也有些失望。

　　对郝千山提出如此的要求，让华云菡心中一阵疑惑，有些不解地看向寒桐。不过，当她看到寒桐微红的俏脸上有些失望时，再看到郝千山深情的目光后，立即心如明镜，将其中关窍看透。

　　“好，妾身就替桐儿答应了！”华云菡这个“好”字发得特别响亮，将有些失神的寒桐惊了回来。

　　随即，寒桐向着郝千山点了点头，道：“能有郝师弟这般神通之人做师弟，是师姐前世修来的福气。”

　　“前世……”郝千山咀嚼着寒桐的话，不知她是有意还是无意提起前世之说。心中豁然开朗，好似千百年的郁结由此而散，全身的精气神同时达到了一个顶峰。他知道，刚才只是一瞬间的顺畅，无论是心神还是修为，又提高了不少。

　　“糟糕，我在此沉睡了多久？”郝千山突然想起自己的大事来，急忙向师徒两人问道。

　　“只是半年而已！”寒桐立即回答道。

　　郝千山当即提出告辞，他这一离开须菩洞便是十七年，不知是否会误了救乐姝之事。华云菡见郝千山要走，当即有意成全两人，借口让寒桐外出历练，命她和他同行。郝千山自是高兴不已，能和师姐朝夕相对，是再好不过的美事了。

　　……

　　一红一青两道人影从地焰洞飞射而出，一闪便消失在北边天际。

　　一路向北急遁，郝千山竟发现炫离大陆上，竟出现了许多地仙级的修士。他们三五一群，向北边急飞，人人行色匆匆，一脸焦急之色，北边似乎有大事发生一般。

　　“难道是神沙绝地发生什么了？”郝千山虽然心中奇怪，但他也不想多去了解。此时，他的目的就是彻底救回乐姝，这之间无论发生什么，他都不想再去过问。

　　约半月后，郝千山和寒桐两人出现在须菩洞上空，两人的行踪在千余里外便被灵隐佛尊发现。当两人降落在须菩洞口时，灵隐佛尊和沈虚子早已等候多时。

　　郝千山将寒桐介绍给两人，当得知面前这位光头老人竟是名噪炫离大陆的灵隐佛尊时，她当即又向佛尊盈盈一拜。

　　沈虚子对郝千山在十七年间升阶到地仙而惊奇不已，但灵隐佛尊只是向他淡淡一笑，似乎早有所料一般。

　　“怎会一去就是十七年！若不是发现你的法宝神念印记未失，佛尊还以为你陨落了呢。”一见郝千山，沈虚子劈头便问。

　　“佛尊还到神沙绝地中寻找过郝兄几次。”沈虚子又补充道。

　　“佛尊！沈兄！”郝千山向两人一拱手，简略将自己遭遇说了一遍，直听得沈虚子一脸惊异，啧啧称奇。

　　灵隐佛尊将郝千山等人移进灵虚台后，沉吟了片刻道：“那侏儒石人自称土石之灵，又在地底深处，这让贫道想起绝迹数万年的妖灵族来。传说此族来自九天灵界，乃天地间的土灵根孕育而生。”

　　沈虚子与寒桐两人听得津津有味，但郝千山却开口打断佛尊道：“佛尊，还阳草晚辈已取回，还请前辈救回姝儿！”

　　郝千山见灵隐佛尊脸现难色，心中一惊。他看向沈虚子时，却见他却避开自己目光，叹了口气，取出一面法镜，抛入空中。

　　法镜在空中一闪，镜面上银光大放，随即，镜中出现一男一女。男的郝千山不认识，但女的却是乐姝。此时，乐姝正和那男修同乘一器，亲密地依偎在一起。

　　郝千山看着镜中画面，脸色由血红转为铁青，再由铁青转为惨白，呆呆看着法镜，如遭雷击。

　　灵隐佛尊叹了口气，缓缓地讲了起来：“在你离开第六年时……”

　　原来，在郝千山进入神沙绝地时，乐姝竟乘沈虚子外出时，竟偷跑出须菩洞，恰逢此时佛尊有事未归。当一年后，沈虚子凭借幻天法镜找到乐姝时，却发现她竟和一名叫做易枫的惊仙观修士结成了道侣。

　　灵隐佛尊双手合十，口中念道：“缘起缘落，缘落缘起。乐姝选择如此，又何尝不是她想要的人生？”

　　“道友看她可幸福？”灵隐佛尊向郝千山问道。

　　此时，画面中的乐姝和易枫呢喃细语，时而娇笑满面，面对佛尊此问，郝千山不由点了点头。

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！”灵隐佛尊口宣佛号，这“善哉”二字似乎是对乐姝的幸福而言，也似乎是对郝千山的放弃而言。

　　“沈兄，你可否将这幻天法镜送我？”郝千山有些黯然地向沈虚子道。

　　“这有何不可，这幻天法镜的主人应该是你！”沈虚子将幻天法镜抛给郝千山，随即又传了他使用之法。

　　“对了，贫道还有两件宝贝要交给郝道友！”灵隐佛尊说完，单掌向着布满金色佛光的地面一拍。随即，一团金红的光华从地下飞射而出，金红亮色灵光交替着从灵虚台上空散发而出。

　　“破天砖！”郝千山一见自己的本命法宝，伸手虚空一抓，破天砖飞至手中。

　　“这是灵宝？”破天砖一入手中，郝千山顿时惊呼起来，满脸难以置信地望向灵隐佛尊。


第一百八十九章 万器之灵

　　听闻郝千山之言，沈虚子和寒桐都一脸惊异地看向他手中的破天砖。

　　他们可是知道，灵宝乃是通灵的法宝，法宝通灵，也就是拥有了自己的思想，那是何等难得之事。灵宝是这一界中最为顶阶的法宝，无论强度和威力都远远超越极品灵器。可以说，只要有一件灵宝在手，那么他足以在修仙界横着走了。

　　子寰上的四大凶器，也只是半灵宝而已。尸神剑由于有器灵寄附其上，是接近于灵宝的伪灵宝，但和真正的灵宝相差还是很远的。但即便是这样，尸神剑也足以傲视另外三件凶器了。

　　灵隐佛尊看着三人惊异的神色，微微一笑，并没有确认破天砖是否是灵宝。而是口一张，吐出一只碧绿的木槌，木槌一出，立时将四周的佛光逼退，这木槌似乎非常排斥此处的佛光。

　　木槌在空中一旋，悬浮在灵隐佛尊面前，碧绿的光华凝而不逸。但郝千山却能感觉到木槌之内隐隐有一股精纯的木灵力正以一种玄奥的轨迹运转着，就似在修炼某种功法一般。

　　“这……，这是灵宝！！”郝千山三人面面相觑，此刻他们一见这件真正的灵宝，方知这破天砖只是有灵宝之形，而缺灵宝之神。

　　郝千山讪讪一笑，有些尴尬地收了破天砖，刚将其收入灵台。

　　却听灵隐佛尊笑道：“郝道友这件法宝虽只是有了灵宝之形，但只要假以时日淬炼，必能成为一件真正的灵宝。”

　　郝千山听灵隐佛尊如此一说，当即向他请教道：“还望佛尊指点迷津！”

　　他对培养灵宝可是一窍不通，能将天外玄铁炼成一件极品灵器，绝大部分原因也是天外玄铁自身形成。

　　“只要使其和天地沟通，令其吸收天地灵性，孕育出灵胚，便可成为灵宝。”虽然灵隐佛尊这话说得轻描淡写一般，但灵器能化为灵宝往往是万中无一。天下修士何止万千，焙炼的法宝又何止亿万，若是如此容易，灵宝岂不是满天飞了。

　　能得到炫离第一佛修指点炼器之道，不知是三人何时修来的缘分，他们当即凝神细听，生怕错过了一个字。

　　灵隐佛尊见此，赞许地点了点头，下面一句话却让三人脸现激动：“灵宝虽不易培养，但要将一件法宝培养成伪灵宝，却稍稍容易。”

　　“伪灵宝？”郝千山三人痴痴地望着灵隐佛尊，虽然是伪灵宝，但既然傍上了灵宝之名，威能虽然不及灵宝，但比极品灵器焙炼的法宝要厉害得多。

　　“通灵法宝……尸神剑……”郝千山脑中闪过尸神剑的特点来，他知道，这尸神剑绝不是灵宝，但威能却远远高于极品灵气焙炼出的本命法宝。

　　“难道伪灵宝就是有器灵的法宝？”郝千山通过尸神剑竟触类旁通，顿时脱口而出。

　　“不错，伪灵宝确实需要祭炼器灵，但单凭此还远远不够。”灵隐佛尊点头道，对郝千山知道祭炼器灵之事颇为诧异，突然他似乎想到了什么，惊疑道：“郝道友知道器灵，莫非身上就有此灵类？”

　　寒桐与沈虚子听佛尊一说，均看向郝千山，目中充满期待的，毕竟他们还是第一次听说器灵，能见识一下器灵对自己培养伪灵宝还是有莫大好处的。

　　当日灵虚佛尊能看穿他体内的破天砖和灵枢法阵，相比今日也能发现他灵台上的尸神灵体来，这尸神作为尸神剑的器灵，他一直搞不清楚其中原因。

　　照理，这尸神应该就是尸神剑，毕竟通灵灵尸有了自主意识，成为尸神后，它本身随意幻化为剑，不可能脱离剑这个本体而独自存在。

　　此刻灵隐佛尊将自己的秘密点明，看样子是想要指点自己什么。当即神念一动，一名冷艳绝伦的紫衣仙子凌空而立，迫人的神韵令寒桐两人心神动摇。

　　“主人，叫本仙子出来做什么？”尸神面向郝千山，有些不解地问道，对灵隐等三人竟看也不看一眼。

　　尸神似乎不太适应此处的金色佛光，身上紫光一闪，便欲遁回郝千山体内。

　　“想不到是子寰四大凶器之首，尸神剑！”灵隐佛尊有些诧异，但语气却显得极为平静，他拥有一件真正的灵器，对这威能不及灵器的尸神剑自然心中不波。

　　“正是此剑！”郝千山点头承认。

　　“尸神剑！！”子寰四大凶器之名谁人不知，寒桐和沈虚子自也不例外。不过他们只见一名绝色女子，却不见尸神剑，心中料想这剑必然在女子身上。

　　哪知灵隐佛尊的话却令他们匪夷所思了：“咦，这尸神剑竟有些破损，这尸神也修为大跌！”

　　“佛尊真是慧眼如炬，尸神剑在百余年前就遭到破损！”郝千山如实回答道，灵隐佛尊在炼器一道上造诣匪浅，或许能修复尸神剑也不一定。

　　“尸神剑不在五行之中，属于至阴之物，要修复此凶器，若能找到与其灵力同源之地，倒能事半功倍！”

　　灵隐佛尊话刚说完，尸神眉目一竖，冷哼道：“这种滋养之法谁人不知，不过本仙子就算神魂破灭，也不想去那地方了。在外面如此自由自在，即便神通尽失，也乐得逍遥自在。”

　　“咦，想不到区区器灵，也有如此见解，竟也透着一丝佛性。仙子何不放下执着，一心向佛，舍去一切，成就本心。”灵隐佛尊有意要助郝千山，不断诱导尸神成就本心。

　　“哼，本仙子现在不正是在成就自己的本心吗？”尸神刚说完，四周金色佛光突然涌动，竟倏地扑向她，纷纷自其头顶而入。

　　“阿弥陀佛，仙子能引动佛光灌体，足见你的造化，若是能再修炼佛门梵心决，超度本心，明心见性，必能成为万器之灵！”灵隐佛尊赞许道。

　　“万器之灵！？”郝千山等三人自不知这万器之灵是何种存在。

　　灵隐佛尊说完这些，似乎不愿再和三人讨论炼器之道。接着又伸手向金色的地面一抓，灵枢法阵闪着金红的光华从地下缓缓升起，或许是吸收了大量的佛光，灵枢法阵颜色竟多了一些金色。

　　灵枢法阵一出，六十四颗红色光珠立即闪动起来，整座法阵在佛光中一涨一收，如有生命之物在呼吸一般。

　　此刻郝千山梵心决修至圆满境界，又在升阶时领悟到了游龙步的玄奥之处。此刻在他眼中看来，这灵枢法阵竟如一件半成品一般，并没有达到它的完美境界。双目看着灵枢法阵在空中不断跳动，心中却想着修正将灵枢法阵不太完美之处。

　　想到此处，郝千山双手一抓，顿时将灵枢法阵圈在两手之间。双手灵光闪烁，不断揉动间，隐隐有风雷声从其双手间溢出。

　　灵隐佛尊三人看着郝千山的动作，脸上一阵茫然，他们对游龙步半点不知，自然不知道郝千山此举为何。

　　只见郝千山时而将灵枢法阵按在双掌间揉动，时而如撒网一般将其抛在空中，双手在法阵间游走，如织网一般。

　　一个多时辰后，郝千山已是大汗淋漓，全身衣服竟也湿透。

　　突然，有些疲惫的郝千山口中一阵爆喝，全身灵光齐涌入手，将灵枢法阵包裹起来，噼啪的爆响声从灵枢法阵中不断传出，精纯的火灵力和佛光从灵枢中爆射而出，将灵虚台的佛光和灵力搅得一阵波动。

　　片刻后，郝千山和灵隐佛尊等看着空中一片光网，光网中金红的光华缓缓流动，红色的光珠如游鱼般在光华内穿梭不停。

　　他终于将自己目前能发现的灵枢法阵的缺陷一一修正了过来，“不知修正后的灵枢法阵有什么变化！”

　　郝千山口一张，将灵枢法阵吸入体内，令他惊奇的是，灵枢并没有遁入丹田之内，而是出现在灵台之上，化为一张圆网铺在灵台表面。而他那双脚踏龟的仙根，正处于灵枢中心位置。

　　“难道它要做自己的本命法宝？”本命法宝只能有一件，这是修仙界颠扑不破的真理，郝千山自然再明白不过了。但此时，这灵枢法阵的种种迹象表明，它是作为自己的本命法宝出现在灵台之上的。

　　当郝千山神念向灵枢法阵一联通时，顿时无数复杂玄奥的阵诀和法阵结构涌入脑中，在其脑中竟幻化成一座与灵虚台一模一样的影像。

　　“灵虚佛禁！原来这灵虚台竟是一座叫做灵虚佛禁的法阵空间。”郝千山将灵虚佛禁各个关窍在脑中过了一遍，当即找到进出灵虚佛禁的阵诀。

　　郝千山心念一动，催动阵诀，在灵隐佛尊的目瞪口呆中，郝千山消失不见，片刻后，郝千山又重新出现在灵虚台中。

　　“郝道友，你这是……”灵隐佛尊不知他施展了何种神通，竟在灵虚台中来去自如。

　　郝千山告罪一声，当即将灵虚佛禁的出入阵诀一一道出，只听得灵隐佛尊等三人呆若木鸡。这灵虚佛禁可是须菩洞历代掌教祖师才能参悟的，不想却被郝千山一语道尽关窍。

　　郝千山当即将其中原因详述出来，听得三人惊奇不已。

　　“这灵枢法阵竟有如此神奇，能自行破解法阵禁制，想不到法阵也能通灵。”灵隐佛尊由衷感叹了一番，却又哈哈大笑起来。

　　“有郝道友灵阵相助，贫道要渡过飞灵天劫，也不是难事！”灵隐佛尊说完，身上突然佛光涌现，一道佛光从头顶冲天而出，灵虚台顿时便被淹没在一片佛光之中。

　　当郝千山等人眼前一晃时，竟已出现在了一片崇山峻岭之间，而灵隐佛尊宝相毕露，悬浮在半空。其头顶上方的数千丈高空中，云雾翻滚，暴虐的灵力飞旋而下。


第一百九十章 飞灵天劫

　　“莫非灵隐佛尊是要渡飞灵天劫？”郝千山望见天空中传来的异象，又见佛尊临空而立，心中推测道。

　　寒桐螓首微抬，妙目中眸光转动，飞灵天劫的奇观千年难得一见，当她看向郝千山时，却发现他目光失去焦点，似乎在同灵隐佛尊交流。

　　“郝道友，稍后一切听我吩咐，助我飞登九天！”灵隐佛尊兴奋的声音中透出些许畏惧，飞灵天劫对于修仙之士来说，过了便飞升九天，离成仙便又近了一步，又有哪个修士不向往？但若是自身修为不够，六道天雷劫降下，千年修行便毁于一旦，肉身破灭，魂飞魄散。更为恐惧的是，天雷之下，神魂灵魄化为飞灰，连转生的机会都会失去，这又让哪个修士不畏惧呢。

　　不过，话说回来，若非灵隐佛尊没有完全的准备，他又怎会催动秘术，激发飞灵天劫降临。

　　“佛尊请放心便是！”为了已策完全，郝千山心神一动，灵枢法阵金红色的光芒一闪，出现在半空中，同时，以破天砖化为一道金虹光华在头顶上空盘旋飞舞。

　　灵隐佛尊见郝千山如此，放心地点了点头。随即，口中大喝一声，一圈圈金色的佛光从脚底冒出，从下而上，卷过头顶。一波庞大的灵压向三人扑了过来，不过三人在灵压下，竟如沐春风一般。

　　咝！咝！咝！

　　空气被挤压的声音从空中传出，云层渐渐增厚，盘旋着向下方缓缓降下，最终形成一块数十亩大小的云团，遮天蔽日，天空顿时暗了下来。

　　突然，乌黑的云团猛力一旋，体积竟有缩小了三分，周围灵力竟也被其带得旋动起来。与此同时，隆隆的雷鸣声在云团之中响起。磅礴的灵力以云团为中心，向四周发散而开。

　　即便是十余里之外，郝千山等人也感到空中压力陡升。

　　“轰隆！”一声震天巨响，一道数丈粗的黄色的电光从云团中射出，笔直轰向灵隐佛尊。

　　雷电一出，顿时将整座云团映成一片昏黄，空中充斥着毁灭性的土性灵力。

　　不对，这绝不是土灵力，而是土属性的雷灵力。只有蕴含着土属性的雷灵力，才能给人一种毁灭性的感觉。

　　云团下方的灵力在雷电的带动下，翻滚奔腾起来，犹如冷水如沸油般。天空如万马奔腾，雷云气势逼人，雷电挟天地之威。

　　眼见这毁天灭地的雷电劈下，灵隐佛尊口宣一声佛号，身上冒出万道佛光。一道刺目的金色佛光从其头顶冲出，哗啦一声，佛光与雷电撞在一起，在空中爆炸开来。一朵金黄色的蘑菇云在半空中升起，一圈圈金黄相间的灵波，在蘑菇云下方绵延散开，所过之处，一切皆化为飞灰。

　　郝千山见此，口中倒吸了口凉气，目瞪口呆地看着空中轰响不绝的空间波动。想不到第一道天雷便有如此威力，更想不到的是，灵隐佛尊竟能凭借体内佛光，抵消这毁天灭地的天雷一击。

　　覆地仙的神通，确实不同凡响，真不愧有翻天覆地之名。自己即便在法宝神通全出的情况下，覆地仙也能一击灭了自己，就算刚才那道天雷，郝千山就没有把握能接下来。虽然他得到了雷神的天雷镜，又领悟了五色雷光符文，但在这道天雷的神威下，也如儿戏般。

　　郝千山正震惊于灵劫天雷的威力和覆地仙的通天神通时，隆隆的天空突然响声一息，高空中旋动的云团也一停，同时，暴乱的五行灵力消失在空中，仿佛被云团吞噬了一般，云团四周完全感应不到有灵力的存在。

　　就在三人一愣之间，两道金色的雷电无声无息地从云团中喷洒而出，两道雷电在空中一旋，如横空金龙一般，云团和狂暴的灵力再次旋动，仿佛将整个空间也带得转动起来。

　　这一次，空中竟充斥着金属性的雷灵力。郝千山感应着周围稀薄的雷灵力，知道这是金雷灵力。金，在五行中属于最强的灵元，此刻雷借金势，金助雷威。两道金雷如欲撕裂空间，盘旋着降下。

　　以灵隐佛尊为中心形成一灵力风暴，修为稍低的寒桐和沈虚子二人扫得身形不住晃动，郝千山急忙打出一道灵力，将席卷而至的金雷之力化解掉，寒桐两人也知趣地向后退出了数里，远远观看。

　　两道金雷在灵隐佛尊头顶聚成一股，如利枪一般直刺而下，剧烈的空间波动在金色的枪尖出现，如水波一般卷向灵隐佛尊。

　　这只是第二道天雷，威能比第一道天雷大了几乎一倍。飞灵天劫一共要渡过六道天雷，虽然一道比一道危险。但郝千山心中相信，灵隐佛尊再不济也能从容渡过前三道天雷，否则，他也不配被誉为炫离大陆第一佛修。

　　果不其然，灵隐佛尊头上金光一闪，竟出现一只金色的木鱼。只见他双手高举，在头顶虚空处一分，一座圆形的法阵出现在头顶，法阵灵光一闪，没入木鱼之中。

　　咔嚓，木鱼被金雷击得粉碎，但其蕴含的滔天威能也被抵消了大部分。灵隐佛尊双手抓住劈至的金色雷电，用力一绞一拉，将其尽数引入体内。

　　接下来，灵隐佛尊又有惊无险地渡过第三道第四道天雷。

　　“郝道友，请祭法宝助我！”灵隐道尊乘着第五道天雷还未降下，吞入一颗莹白色的丹丸后，向郝千山传音道。

　　郝千山急忙一点早就准备好的两件法宝，破天砖和灵枢法阵一闪便罩在灵隐佛尊头顶上空。

　　刚做完这些，空中雷云又缓缓转动起来，令郝千山三人惊奇的是，本来一直都是乌黑的雷云，竟突然变得一片火红，无数火焰在雷云中吞吐喷射。

　　火红雷云在空中急速旋转起来，“轰轰！轰轰轰！”五道红色的雷光从雷云中喷出，顿时将天空映得一片通红。以郝千山立地仙的修为，还有精纯远超常人的火灵力护体，也被这火雷外溢的灵力灼得身上发痛。

　　五道火雷并没有像之前的四道天雷一般脱出雷云，而是和上方的雷云连接一起，五道火雷在空中一绞，竟轰隆一声出现在灵隐佛尊头顶。令众人惊骇的是，火雷竟将灵隐佛尊紧紧罩住。

　　若不是灵枢法阵撑住五道火雷，只怕灵隐佛尊一个不慎之下，还真要吃一个大亏的。这哪里是渡雷劫，分明就是谋杀啊。

　　郝千山神念一动，将灵枢法阵上的红珠催到极致，顿时便将火雷吸收了大半，同时，破天砖向着其中一道绞动的火雷狠狠拍下。

　　灵隐佛尊满脸凝重，那绿色的木槌灵宝出现在手中，向着其中一条火雷横扫而去。

　　“轰隆”，“轰隆”

　　两声巨响在空中响起，两道一丈粗细的火雷被破天砖和木槌击溃，两道火雷一被击溃，剩余的三道火雷消失在空中，重新没入雷云之中。

　　这第五道火雷竟在两人合力一击下溃散消退，郝千山也想不到这第五道火雷看似威猛，却如此轻易地破掉了。

　　就在郝千山心中欢喜之时，突然，空中的雷云发出轰隆一声巨响，空中火光一闪，雷云竟生生向下移了千丈，离灵隐佛尊不及千丈的距离。

　　还未等两人反应过来，五道火红的雷光轰隆一声从雷云中喷出，五道火雷在空中一合，化为一道十余丈的红色雷光，向灵隐佛尊劈头压下。

　　火雷还未击到灵隐佛尊身上，其身上黄色的僧衣便尽数被焚为灰烬，露出佛尊通体金色的精壮身体，如一尊涂金佛像一般。远处的寒桐见此，玉脸一红，急忙转过头去，不敢再看。

　　火雷长驱直入，直劈到佛尊头顶，虽然有灵枢法阵和破天砖挡在上面，但还是有大部分火雷冲了下来。危急时刻，灵隐佛尊一咬牙，一口精血喷入木槌灵宝，迎向火雷。

　　轰隆一声，郝千山只觉灵枢和破天砖上一震，两件法宝竟从雷光中弹射而出。

　　片刻后，雷光消失，半空之中，盘膝坐着浑身焦糊的灵隐佛尊，浑身灵力虚弱。空中火红的雷云闪烁变幻着，竟呈现出一朵五彩雷云。

　　“阿弥陀佛，多谢郝道友相助，这最后一道天雷贫道绝无希望渡过。”灵隐佛尊望向空中盘旋不停的五彩雷云，叹了口气，目中露出丝丝绝望。

　　“佛尊！”沈虚子见灵隐佛尊如此惨相，就要飞扑过去，却被郝千山一把抓回。

　　“不要过去，天雷一发，你非粉身碎骨不可。”寒桐也出声阻止他道。

　　“虚子，我圆寂后，体内的舍利便送与你了，你我缘分也算到此而止了。”修行千载，不想今日竟陨落于最后一道天劫之下，灵隐佛尊万念俱灰，最后将自己舍利子送与沈虚子。

　　沈虚子早已声音哽咽，虽然佛门六根清静，炼尽七情六欲，但面对佛尊陨落，想起平日里佛尊对他的看顾之处，只觉双目热泪滚动。

　　灵隐佛尊口宣一声佛号，全身灵光一涨，就要散去神魂灵魄。

　　“佛尊且慢，这最后一道天雷可否再让晚辈一试？”郝千山看着灵隐佛尊，目中露出一丝恳切。

　　灵隐佛尊虽然万念俱灰，但哪怕有一丝希望，他又何尝不想抓住。但这最后一道天雷，实是五种属性的天雷合一击下。就算是自己全盛时期，这最后一道天雷也不能接下，何况只是立地仙的郝千山。

　　“郝道友好意心领了！”灵隐佛尊摇了摇头。

　　郝千山心中一急，知道自己不露点手段灵隐佛尊不会生出希望。

　　“佛尊请看！”郝千山说完，当即手指一点破天砖，一道道金色雷光从天雷镜中喷向头顶。

　　五色雷光在双目中一闪，轰隆隆的巨响声中，一团金色雷云凭空而生，无数雷光漫天而下，将郝千山笼罩其中。

　　灵隐佛尊有些失神地看着金雷漫天，脸上浮出一丝希望。而寒桐两人一脸惊异地看着郝千山，不知他是如何做到的，心中对郝千山惊服不已。


第一百九十一章 天罚神雷

　　正在三人对郝千山的御雷神通惊奇之际，突然，空中五色的雷云一缩，体积顿时又小了一倍有余，五色雷云的颜色也更加浓厚。

　　一道十余丈粗细，紫光闪烁的雷电从五色雷云中笔直射出，如剑一般刺向灵隐佛尊。当紫色雷光在空中划出一道炫目的笔直轨迹时，郝千山等人才听到空中的雷霆巨响声。

　　虽是如此，郝千山身形一闪，突然出现在灵隐佛尊头顶上空。破天砖金虹的光芒一闪，也化为十余丈大小，狠狠向紫雷迎去。与此同时，灵枢法阵哗啦一声清鸣，化为一张锥形法阵，将郝千山和灵隐佛尊护在其内。

　　他刚做完这些，紫色雷电便轰在了，这一次，有郝千山全力催动破天砖，破天砖竟没有被紫雷震飞出去，而是被紫雷之威压下数百丈，离郝千山头顶只有十余丈的距离。

　　即便隔着灵枢法阵，郝千山也能感觉到四周空间正在剧烈地扭曲，庞大无比的压力凭空而生，绷直的灵枢法阵表面，也被压得凹凹凸凸。而当郝千山再看向自己的本命法宝时，却发现，化为始于长大的破天砖，也在空间的扭曲中，变得如薄饼一般，弯弯曲曲。

　　就在郝千山这一愣神的刹那间，紫雷又将破天砖压得下降数丈，已有无数的紫雷漫过破天砖边缘，轰在了下方的山头之上，那山头竟生生被紫雷轰去半截。他们若不是有灵枢法阵防护，只怕也被紫雷轰中了。

　　紫雷就在自己身外几尺，几乎伸手可触，波波毁灭的气息从四周中传来，在紫雷的威能范围内，似乎天地都是其奴役。这融合五行雷力的紫雷似乎蕴含这逆转乾坤的力量一般。

　　灵隐佛尊圆睁着双目，紧紧盯住空中的一切，破天砖虽然没有被紫雷击毁，但却丝毫不能抵挡住紫雷的下压之势。

　　远处的寒桐两人，一脸紧张地看着紫雷中的郝千山和灵隐佛尊，各自心中担心不已。虽都是担心，但寒桐却重点在郝千山身上，而沈虚子却在灵隐佛尊身上。

　　越过破天砖的紫雷似乎有灵性一般，尽数向灵枢法阵上轰来，轰得灵枢法阵剧烈晃动，似乎随时都有可能破裂一般。若非灵枢化为一座锥形法阵，在倚仗法阵威能的同时，还借用了灵枢本身坚固的特性，否则，只怕灵枢早被压塌了。

　　“噗！”一口鲜红的精元灵血从郝千山口中喷出，一闪便沁入破天砖内。

　　被紫雷压得缓缓下降的破天砖立时一顿，将那道十余丈大的紫雷堪堪抵在半空。灵隐佛尊虽然被火雷击伤，但身上灵力犹在，一身神通不失。此刻，他见郝千山竟抵住紫雷，当即身上金色的佛光一闪，本来被火雷劈得焦黑的皮肤瞬间便恢复了之前的金黄。

　　一道道本命佛光被他加持在灵枢法阵之上，本来就快要崩溃的灵枢又恢复了正常，只是发出吱吱嘎嘎的轰响声。

　　紧接着，灵隐佛尊身上佛光一闪，数只巨大的金色手印从身上飞出，撑在灵枢法阵之上。

　　“郝道友，若是不行请赶快离开，不要做无谓的努力。”灵隐佛尊实在不忍心郝千山逞强，致使两人一同陨落于此。

　　就在灵隐佛尊话音刚落之时，五色雷云突然又一缩，如挤海绵一般，又一道十余丈大的紫雷倾泻而下。雷光将四周天地也映成一片紫色，雷光一现，噼啪的爆响声绵延起伏，无数五色的光泡如肥皂泡般出现又立即破灭。以雷光为中心的十余里范围内，五行灵力全部紫雷被化为灰烬。

　　“啊！”这才是真正的第六道天雷，真正能化五行灵力，毁灭一切的天雷。郝千山此时才意识到，自己太小看飞灵天劫了，以他一个立地仙的修士，要抵抗这道天雷，无疑是痴人说梦。

　　“啊！郝师弟，快退开！”寒桐的惊呼声传了出来，却被漫天的光泡淹没，一丝也没传到郝千山耳中。见郝千山就要陨落在天雷之下，她也似遇到什么锥心之事一般，脸色惨白。她紧紧抓住沈虚子肩头的玉手，也微微颤抖。

　　“喀……”破天砖灵光一暗，竟被生生劈入郝千山体内，落在灵台之上，颤抖不已。

　　“哗啦……”如一堆磊起的玻璃珠被推倒，六十四颗红色光珠洒落在空中，光珠拖着数条红色的细丝在空中游动不已，纷纷遁入郝千山体内。

　　刺目的紫色雷光倾天而至，在上空的郝千山首当其冲。雷光滑过头发，越过额头，穿过眉梢，如水一般流向他的双目。

　　与此同时，五道彩色雷符毫无征兆地在郝千山双目中一闪，合为一道白色的雷符，从眼中喷出，没入紫雷之中。

　　就在雷符没入紫雷之时，郝千山脑中突然传来一声轰响，灵台之上的紫色电云，喷射而下，将整个灵台淹没在雷光之中。与此同时，郝千山突然感到自己身体与天地相接，同为一体，雷光符文的种种玄奥从脑中鱼游而过。

　　一道一丈大小的白色符文从郝千山身上冒出，符文上雷光涌动，凝而不散，温驯如绵羊一般。

　　“引天接地，祭雷令，赦！”郝千山也不明白自己为何要念这一句咒语，只见他全身被紫色天雷包裹住。原先倾下的天雷在他身上放出那道白色的奇异雷符之后，全部倒卷而回，无数紫雷在空中一旋，竟似受到某种感应般，化为一道一模一样的紫色雷符。

　　“轰隆”一声震天巨响，两道符文在空中撞在一起，消失不见。与此同时，在郝千山的脑海中，又多出了一枚紫色的雷光符文。

　　看似威能无匹的最后一道天雷，竟意外地被郝千山化解。他抬头望了望凝而不散的彩云，又低头看了看震惊呆立的灵隐佛尊，突然想起了什么似的。

　　五彩雷云又一缩，一道十余丈粗细的紫雷从雷云中喷出，顿时将郝千山和灵隐佛尊淹没在内。

　　灵隐佛尊心中一惊，不想一雷消失，一雷又起。此番天雷倾泻而下，自己早就是强弩之末，这一道天雷击在身上，还不将自己肉身、神魂和灵魄化为灰烬，连转生的机会都没了。就是答应沈虚子的舍利，也要在天雷中化为乌有。

　　灵隐佛尊叹息一声，双目一闭，任凭天雷轰击在身上。但当天雷落在他身上时，令他匪夷所思的事情发生了。天雷一侵入体内，竟在修复着身体的每一处，滋养神魂灵魄。

　　紫色天雷如水一般没入体内，在体内经脉、肌肉和筋骨中流过，淬炼，洗涤……几个呼吸间，他的身体便发生了天翻地覆的变化……

　　半个时辰后，紫色天雷尽皆消失，空中那团彩云突然一涨，中间出现一圈明丽的光晕。

　　灵隐佛尊祥光罩体，向着郝千山哈哈大笑道：“郝道友，我们九天灵界见！”

　　光晕一闪，将灵隐佛尊紧紧罩住，郝千山知道即将发生什么，急忙身上灵光一闪，退到寒桐两人身边。此时，沈虚子跪拜在地，恭送灵隐佛尊飞升九天。

　　一阵空间波动从彩云中传出，灵隐佛尊和彩云毫无征兆地光华一敛，诡异地消失在空中。这里的一切又恢复了寂静，若不是下方有被天雷击塌的山峰，被天雷劈成灰的树木，此地还真如什么都没发生过一般。

　　“郝兄，刚才最后那道天雷是怎么回事？”呆望着灵隐佛尊消失的地方的沈虚子突然站起身来，看着郝千山，一脸迷惑地道。

　　“是呀，郝师弟，究竟刚才发生了什么，我觉得就如在梦中一样。”寒桐秀眉微蹙，一脸迷惑地摇了摇头，那夺人心魄的神韵，袭得郝千山心神摇荡。

　　郝千山望了望天空，嘴角一翘，突然目中紫光一闪，轰隆的雷霆巨响声中，一道水桶粗细的紫色雷电凭空而生，竟和刚才那道天雷一模一样。雷光一闪，劈在一处山峰之上，片刻后，该处山峰竟消失不见。

　　“天罚神雷！郝兄竟能驾驭此种天雷！”沈虚子口中惊呼而出，看着郝千山的双目似要喷出火来，那是遭受极度震撼而引动的嫉妒之火。

　　面对沈虚子的反映，郝千山丝毫不以为意，因为寒桐也是如此。

　　天罚神雷乃是行使天地法则之雷，可以代天行罚，任何有违此界规则之物，都会引来天罚神雷。修仙本就逆天而行，当在这一届达到大圆满，破坏了此界的天地规则时，便会引动天罚神雷，要么在天罚之下灰飞烟灭，要么承受天罚，飞升九天。

　　刚才灵隐佛尊所遭受的六道天雷，便是天罚神雷。

　　“沈兄此言差矣，天罚神雷乃是天地规则而生，又岂是人能控制，在下只不过是凑巧模拟出此神雷而已。威力与天罚神雷相去太远，但若是遇到天罚神雷，却能稍微利用。”

　　郝千山一边解释，一边在心中揣摩雷光符文的玄奥。那紫色雷符与五色雷符合成的白色雷符绝对存在这某种关系。刚才二者同时出现在，似乎有相互印证的玄奥。

　　若是有人说自己能利用飞灵天雷，稍有见识的修士都会笑得跌倒在地。寒桐两人若不是亲眼所见，也会认为郝千山夸大其词。

　　两人心中一凛，各自在心中作了一个决定。试想若是跟着一名能利用天罚神雷之人，那以后真有机会渡飞灵天劫，岂不是万无一失了。

　　寒桐之前就对郝千山颇有好感，此刻，郝千山在其芳心中的份量又重了不少，看向他的眸光也散发着阵阵柔情，似要将他化在心中一般。

　　寒桐这种眼神，照在郝千山心中，他顿觉舒坦不已，只觉美人在侧，天地皆无。

　　就在三人各自心思时，突然，大地晃动起来，极北之处的天空，出现道道灰色的裂痕，如被撕裂了一般。

　　更令三人震惊的是，他们四周的灵力竟突然暴虐起来，纷纷向极北之处蜂拥而去。灵力突然暴虐，似乎连天地法则也遭到破坏一般，本来凌空而立的三人，突然间失去灵力，从空中疾落而下。


第一百九十二章 一切随缘

　　如此千余丈的高空，若是摔下去，即便是金刚之躯也被摔成一堆肉泥了。

　　三人心中一阵惊异，在下坠中狂催体内灵力，想要御器而遁，令他们心中一片冰凉的是，无论他们将神念怎样催动到极限，体内灵力竟如磐石一般，纹丝不动。虽然他们都能感觉到体内灵力的存在，但灵力却不能听从调动。

　　三人下落的速度越来越快，转眼间，便已落下了百余丈的距离。

　　“郝兄！”，“郝师弟！”

　　沈虚子和寒桐将所有希望都寄在了郝千山身上，希望他能想出什么办法而逃过此劫。若是仙人期的修士被生生摔死，那可是天大的笑话。

　　此时，郝千山也是苦不堪言，如此高空，体内灵力全失，似乎四周空间的暴虐灵力也向北方流逝而尽。纵然自己身体强度堪比中阶灵器的强度，但是，寒桐和沈虚子二人未必能承受住下坠的撞击之力。

　　此时，他离二人还有一段距离，他尝试了几次想要拉住两人，都未能成功。

　　眼看三人下坠的速度越来越快，空气刮在脸上，竟也火辣辣生痛，郝千山知道这是急剧摩擦产生的热力。

　　丝毫没有办法的郝千山，只能狂催体内神念，极力想要调动灵力。

　　现在，他唯一能做的就是如此了，此处的五行灵力法则突然失灵，也说不准何时能恢复正常，哪怕是在寒桐两人着地的刹那间，他也能让两人脱险。

　　郝千山神念再次扫过灵台，他也记不起在这十余个呼吸之间，自己神念多少次扫过灵台了，虽然他知道每次都是失败，但他只是期望，能在灵台中找到一丝能活动的灵力。

　　当神念再次扫过盘膝坐在灵台上的尸神时，尸神冷艳的双目一睁，她这一睁不打紧，却让郝千山脑中灵光一闪，灵隐佛尊说，这尸神在五行之外……

　　郝千山来不及再多细想，因为寒桐两人离地面的距离已不及十丈，巨大的摩擦力已将两人压得快要窒息。

　　就在寒桐和沈虚子两人绝望之时，突然，空中紫光一闪，一艳丽人影从空中一扑而来。寒桐和沈虚子只觉身上突然一轻，急速下降而产生的巨大压力随即消失，两人竟轻飘飘地落在地上。

　　“轰隆”一声巨响，就在两人脱离危险的同时，一道红色人影从其身旁落下，郝千山如一柄利剑一般，直没如地下。

　　他分心救寒桐两人之时，自己竟没有尸神救护，直接撞在地上。他感到四周的坚硬土石想自己包裹而来，恣意地挤压着自己的躯体。

　　“郝师弟！”寒桐看着漆黑的深洞，急切地喊道。

　　“快救救他啊！”沈虚子看着一旁屹立不动的尸神怒喝道，急切中，他也不惧对方修为远远高于自己。

　　“主人死不了，这点力道还伤不了他的！”尸神面无表情地道，对于沈虚子的冒犯，她看也不看他一眼。

　　“哧溜！”

　　寒桐只觉眼前红光一闪，一身红袍的郝千山竟从深洞中一跃而出，在空中翻了一个跟斗后，落在寒桐身边。

　　“你们知道究竟发生了什么吗？”郝千山望着极北之处，无数各色光点如烟花般从空中倾泻而下。看这光点的位置，大约是千万里之外的罗国境内。

　　寒桐一脸茫然地望向郝千山，又看向沈虚子，却见他正低头凝思。

　　突然目中闪过丝丝兴奋之色，有些激动地道：“我曾听说过，每隔三千年，天坑地穴便会开启，是时天地动摇，五行紊乱。”

　　“天坑地穴！你真确信是天坑地穴开启了吗？”寒桐眼中眸光转动，同样变得激动起来。

　　郝千山看着寒沈两人的神情，便猜到天坑地穴十有八九是一处密境，一旦开启，修士便可进入其中，得到莫大好处。

　　果然，他还没有开口询问，就听沈虚子点了点头道：“难怪二十余年前神沙绝地发生异变，而佛宗却没有理睬，只是将其隔离开，原来是天坑地穴开启的前兆。”

　　郝千山听沈虚子如此说道，记忆中闪过当日在路上遇到的无数地仙修士，只怕这些人早就知道天坑地穴要开启，而去守株待兔了。

　　“郝兄，寒仙子，事不宜迟，我们这就敢去天坑地穴！”沈虚子盯着郝千山道，这修仙界两千年一次的盛事，他绝不愿错过。

　　郝千山听了沈虚子的话，并没有立即回答他，而是一脸沉默地静静沉思着，似乎在考量着什么重要的事情。

　　突然，他头一抬，看着沈虚子，极其认真地道：“沈兄，从神沙绝地相遇开始，你我认识有多久了？”

　　“多久？”沈虚子不想他竟有次一问，虽然不明白其有何目的，但郝千山在他心中，已是有如灵隐佛尊一般的强者存在，沉思冥想了片刻，道：“大约有二十三年了吧！”

　　“已经二十三年了！”郝千山闻此，口中重复了一遍，有些失神地道。

　　“沈兄，你看这样如何，我想先去化魔林办一件事，之后再去天坑地穴！”郝千山一直都不敢忘记洛萝的三十年之约。此刻，他神通大成，若是全力拼命，入地仙在他面前也讨不了好去。

　　在离开化魔林时，他一直在心中揣摩，心中觉得，洛萝似乎遇到了什么不可抗拒之事。否则，以洛萝对自己的感情，她绝不会连面也不见一个。

　　此时，他又突然想到洛萝曾经放弃融灵魔族圣女不做，反而一人流落子寰，定有蹊跷。而且洛萝曾说过，每百年，融灵族便要向守护魔兽献祭圣女。在郝千山的见识中，这献祭不论是采用何种献祭方法，都会对献祭者造成巨大伤害，轻者法力全失，重者神魂灵魄溃灭。

　　郝千山越想心中越急，越想心中越怕。若不是现在五行紊乱，他早已催动遁光飞向化魔林了。

　　……

　　约半年后……

　　炫离大陆某处山野间，一男一女在相拥而行，难得丰神俊朗，女的娇柔明媚。

　　只听这女子道：“夫君，你这住处还真偏僻。”

　　这被称作相公的男修柔声道：“难道此处除了偏僻，就没其他能入夫人慧眼？”

　　这男修正是惊仙观的易枫，而这女子，正是变为卫灵儿的乐姝。

　　只听乐姝秀眉微蹙，看着四周幽静的山林沉吟道：“在此深幽之地修行，夫君也算是一个雅人！”

　　此刻，郝千山悬浮在数千丈的高空之中，看着乐姝和那易枫且行且停，一路上好不快活。想起自己与姝姐姐如胶似漆，缠绵与灵幻仙居的日日夜夜。鼻中一酸，数滴情泪从眼中滴下，在空中化为一阵断肠雨。

　　“师弟，这也许就是你俩的命，也是她的幸福。”寒桐见郝千山眼中一片黯然，叹了口气道。

　　“缘尽缘灭，缘起缘落，郝兄一切随缘！”伸手的沈虚子双手合十道。

　　当郝千山再次望向下方时，易枫和乐姝早已消失在山林间。他摇了摇头，用力眨了眨双眼，道：“走吧，去化魔林。”

　　那日，郝千山三人从空中跌落后，七十二个时辰后，天地又恢复了正常，五行灵力法则恢复。郝千山当即取出那面幻天法镜，查看乐姝是否健在，却发现她竟和易枫一路南行。

　　他本想再见见乐姝的，但当他到了此处时，却不忍去打扰她了。

　　此次天坑地穴开启，由于五行灵力紊乱，有不少飞遁在高空的修士竟跌落地面，被摔成肉泥。

　　……

　　半年后，一团金红流光出现在化魔林边缘处。郝千山将寒桐和沈虚二人裹在自己放出的灵光中，红光一闪，化为一条红线，向化魔林中疾射而去。

　　他一边驾驭遁光，一边催动神念在体内查探。此时，在他的灵台上，原本被天雷击散的灵枢法阵，早已重新合为一体。令他高兴的是，重新组合后的灵枢法阵，竟比之前更加完美，而且法阵中隐约有丝丝灵性透出。

　　而那尸神，正盘膝坐在灵台之上，正在修炼梵心决，身上浮现出一层淡淡的金色佛光。这梵心决对于普通修士来说，也不算什么太过艰深的功法。但对于尸神这个器灵，梵心决入门容易，要想将其修炼至大成，可说是千难万难，更遑论修至大圆满了。

　　“郝师弟，那洛萝真是你的丫鬟么？”寒桐有心无心地问道，郝千山也不知道她问这个问题多少遍了。面对她的问题，他有些无奈，无论他解释多少遍，她还要这样问。

　　沈虚子瞟了眼看着郝千山的寒桐，心中宣一句佛号，口中却道：“寒仙子，你这是地九十七次问这个问题了！”

　　“出家人不大诳语，大师，我这是第九十五次吧！”寒桐狠狠瞪了沈虚子一眼，心中将他踹了十万八千遍，又向郝千山身旁挨了挨。

　　郝千山知道，他这位认来的师姐已经爱上自己了，心中窃喜不已，不过表面上却装出不动如山的神态，让一旁心里明镜似的沈虚子不顾佛家禁忌，心中将郝千山一阵臭骂。

　　大半月后，百余里外，一道笔直的山峰直插云霄，迫人的气息从山峰上弥漫而出。他正要催动脚下遁光，飞向融灵族的圣山，空中突然划过数到黑芒，六名黑衣修士出现在面前。


第一百九十三章 再见洛萝

　　“来者何人？融灵圣地百里内外人禁入！！”其中一名修士似乎是这六人的领队，见郝千山也是一名立地仙级的修士，收摄住凶戾的眼神，向三人道，但其余人却呈半月阵形，环伺着郝千山。

　　“怎么，你们想要欺负我人单力孤吗？”郝千山见对方不问青红皂白，咄咄逼人的态势，冷哼一声道。

　　“哼，融灵圣地，容不得你放肆，识相的尽快离开，否则别怪我等不客气。”六人相互对望一眼，随即，人人手中黑光一闪，一柄墨黑色的宝剑出现在六人面前，有如实质一般。面对一名同阶修士，他们竟也打算联手御敌。

　　那六人凝出的宝剑还未发动攻击，郝千山眉心射出一道金红色的光华，破天砖疾射而出，向着那柄黑色宝剑狠狠拍下。

　　那六人只觉眼前红光一闪，一波波灼人的热力突然扑来，庞大的灵压将六人逼得身形晃动，正当他们心中惊骇对方祭出什么宝物时。“咔嚓”一声脆响在空中响起，他们的心神和凝聚出的宝剑失去了联系。

　　六人心中一阵惊惧，纷纷向后退出十余丈，一脸惊慌地看着郝千山。

　　郝千山似笑非笑地看着六名似乎是融灵族的长老，不急不缓地道：“这就是你们的待客之道？在下重回融灵族，要见你们的圣女。”郝千山收回破天砖，向着那领队之人说道。

　　“重回融灵族！咦，还真有点面善，原来你是二十余年前去而复返的郝千山？”其中一名修士紧盯着郝千山，脸上若有所思，却又无比惊异地说道。

　　郝千山在短短二十余年内就进阶到了立地仙，而且看其神通，也远远超过同阶修士数倍，只是一击，便将自己六人的神通破去。此种进步速度，还真是骇人听闻了。

　　“不错，在下正是郝千山，这二十余年来，我可是时刻惦记着萝儿的！”郝千山面色平静地道。

　　经这人一提醒，其余当年和郝千山有过一面之缘的修士也将他认出。

　　“嘿嘿，若真是如此，那更不能让道友过去了。”那领队之人怪笑一声，对郝千山立即显出敌意来。随即，六人身上灵光一闪，同时大喝一声。又一柄黑色宝剑现在空中，不过，这次的宝剑却有刚才的十余倍。

　　巨剑在空中一阵翻滚，剑影漫天向郝千山劈斩而来，立时将四周空间搅得一阵摇晃。

　　郝千山不知道的是，这宝剑几乎凝聚了六名立地仙修士的所有灵力，是融灵族的一种合击秘术。即便是入立地仙的修士遇上，也不敢缨其锋芒，通常在遇到大敌时，才由六名立地仙修士施展出来，威力绝伦。

　　郝千山巨剑威力滔天，几乎一被对方凝出，巨剑便将自己死死罩住。不想对方竟欲下杀手，心中顿时升起一股怒火，也不管他们与洛萝有何关系，破天砖又从眉心射出。

　　“轰隆！”一声震天巨响从空中传出，剧烈的空间波动从剑砖相交的地方传出，恣意挤压着空中的一切。

　　黑色的巨剑如黑水晶一般，破天砖威猛一击之下，竟出现道道裂痕，咔嚓一声，化为无数碎片从空中溃散消失。

　　“噗……噗……”数声喷血的声音从四名修士口中发出，四团血光出现在空中，又渐渐溃散。

　　郝千山催动破天砖一击之下，修为稍弱的四名立地仙竟伤了根本，若不赶快护住神魂灵魄，只怕修为境界也要跌落了。

　　“走，快去通知太师祖！”领头的长老身上灵光一闪，竟带着众人消失在原地，而下一刻，只见圣山峰顶处闪过几道黑芒，他们竟逃回那山巅金殿中去了。

　　此时，郝千山一见那金殿，向着洛萝就在那金殿之中，心中便没来由地一阵激动。身上灵光一闪，一道金红色的流光划过天空，只是一个呼吸的时间，便来到金殿上空。

　　“萝儿！”郝千山神念肆无忌惮地在金殿中一寸寸扫过，却连洛萝的影子也没发现。就在他口中呼叫洛萝时，不知从圣山何处，又冒出十二名立地仙级别的修士来。其中一名修士，赫然是当年那名领头的族长。

　　“郝道友，二十余年不见，想不到神通精进如斯，此地乃是融灵族圣地，洛萝圣女也是融灵圣女，一切皆是我族私事，还请郝道友不要横加干涉。”郝千山听着这为融灵长老的话，心中却疑惑开了。

　　“怎么他一口咬定我要来干涉什么似的，难道他们真要萝儿献祭，难道此时正是献祭之日，这也太巧合了点吧。”郝千山脑中急转，他先被六名长老阻止，此刻，又来了十二名立地仙长老，看样子也是要来阻截自己一般。

　　想到此时的洛萝随时都有献祭的可能，郝千山面上杀气一盛，身上光华流转，怒喝道：“今天我就是来带走萝儿的，融灵族要做什么我不管，但你们若是胆敢伤害她一分一毫，我誓要让你们灰飞烟灭！”

　　“修行不易，郝道友何必如此执迷不悟！”融灵长老实在不愿与郝千山斗法，刚才六名长老只是一击之下，就被对方伤了四名。

　　“阿弥陀佛，执迷不悟的应该是你们六位才是！”站在郝千山身后的沈虚子双手合十道。

　　“哼，你一个仙人期的和尚也配在这里宣讲佛法？”融灵长老目中精光一闪，盯着沈虚子，他身后的十一名立地仙身形一晃，又以半月形将郝千山三人围住。

　　“师弟，别和他们磨蹭，若是他们有心拖延，岂不是……”寒桐话还未说完，郝千山也已反应过来。

　　当即大喝一声，破天砖在空中一旋，狠狠拍向融灵长老，同时，无数金色雷光从天雷镜中喷射而出，轰向四周的融灵族立地仙。与此同时，六合剑尸幻化而成的尸剑，向其中离得最近的长老劈去，一波波圆环状的空间波动从剑尖浮出。

　　“起！”融灵长老口中一声暴喝，几乎与此同时，一道黑色的光华从十二名融灵族长老身上反卷而出。光华在空中一卷，竟在瞬间便将郝千山三人完全罩住。

　　长老们口中狂笑一声，黑色光华中金色光芒闪动，竟渐渐缩小，向郝千山三人裹来。

　　“哼，你们既要找死，也怨不得我！”郝千山感受着黑色光华中传出的毁灭性的狂暴灵力，目中凶光一闪。

　　随即，其双目中闪过一道紫色光芒，他竟在此时将那道紫色的雷光符文激发而出。只见一道水桶粗细的紫色雷电出现在空中，轰隆一声，击在卷来的黑色光华上。

　　这紫色雷电有着天罚神雷的部分特性，此刻一撞在黑色光华上，黑色光滑立时寸寸消融崩溃。这十二名长老施展出的困敌光华，乃是融灵族无上神通，此刻在紫色雷电下，竟如儿戏一般。

　　轰隆一声，破天砖拍在融灵长老所呆之处，那融灵长老早有准备似地一闪躲过破天砖夺命一击，虽然这融灵长老有立地仙后期的修为境界，但他在已经开始向灵宝进化的破天砖面前，也只有闪避的份儿。

　　“啊！”六合剑尸所化尸剑劈在一名长老身上，顿时将其一条手臂卸了下来，若非有另一长老祭出法宝替他抵挡，他已在尸剑下化为一堆碎片。

　　“轰隆！”紫色雷电化为一团电光，将一名长老化为一堆灰烬。

　　“啊，是天雷，那是天雷！”一名长老倒也见多识广，终于叫了出来，却被紫色天雷乘机劈成了一堆飞灰。

　　十二名地仙合力之下，竟也被对方突破防御，己方还一死一伤。还能驱动天雷伤人，融灵族众长老心中一阵胆寒。

　　紫色天雷在头顶盘旋浮动，破天砖悬浮在空中伺机而拍，六合剑尸在空中穿梭不定，寻人而劈。郝千山正要打开杀戒时，突然一道苍老的声音从金殿中传了出来。

　　“郝道友且住手，洛通等，且退下！”声音平静异常，但却如一道利剑一般，似乎能将此处的空间划破。

　　郝千山心中一惊，当即想起当年的三名融灵族的入地仙太师祖来，让数件法宝悬浮在空中，双手倒背而立。

　　“想不到只是二十余年的时间，郝道友竟有如此神通，让三位老朽们汗颜啊！”又一道声音传了出来，似乎是融灵族的另一名入地仙。

　　这三名老匹夫只是说话，并不现身。正当郝千山有些不爽时，三名黑衣白发的老人突然出现在他对面。令他惊喜的是，三人身后还站着一脸兴奋的洛萝。

　　明黄的袍甲裹着洛萝曼妙的身体，凹凸有致的曲线，英武的身形，令人升起一种强烈的征服欲望。

　　“萝儿，你瘦了！”郝千山呆望着洛萝，心中一阵愧疚。

　　“主人，萝儿不能跟你走！”洛萝不敢看郝千山，低着头轻声道。

　　“萝儿，你告诉我，是他们逼你的吗？”郝千山一怔，突然看向三名融灵太祖师，愤怒的目光带着质问。

　　“郝道友此言诧异，若不是献祭之人心甘情愿，是绝对不成的。”其中一名太祖师不动声色地道，对郝千山的愤怒与无礼直接无视。

　　洛萝犹豫了一下，又低声道：“当日主人身受重伤，萝儿不得以，只能回到族内向太祖师求救……”

　　原来，当日郝千山和温圣卫一战，身受重伤，就连神魂灵魄也遭到重创，差点性命不保。洛萝为了救他，以献祭为条件，换族内长老救他一命。这才有了四名长老二十余年间不断用灵力滋养他的身后魂灵魄，有了他在浴仙池修炼百余年，一口气修炼到仙人中期。

　　本来郝千山还以为是融灵族那些长老们强迫洛萝献祭，不想这一切全是因为自己而来。


第一百九十四章 力撼入地仙

　　本来郝千山还以为是融灵族那些长老们强迫洛萝献祭，不想这一切全是因为自己而来。

　　一种对洛萝的负罪感从心中升起，想起当日洛萝的三十年之约，又想到洛萝将自己安排到浴仙池，让自己有机会升阶到仙人中期。

　　郝千山想着这些，心中渐渐体会到了当年洛萝的无助与良苦用心。为了自己，她竟然舍弃自己的生命。之后，又将她的全部希望寄托在自己身上，希望自己能神通大成，回来救她护她爱她。

　　郝千山看着洛萝，灼热的双目中泪光涌动。他的这些想法，也从洛萝的眼神中得到了验证。

　　“萝儿！你是要我杀了他们？”郝千山知道洛萝对融灵族并无甚好感，融灵族一直在利用她，将她当作一件抵挡灾劫的工具。即便是融灵族的长老救自己，也是以她祭献自己作为条件。

　　融灵族的十余名地仙，竟要欺骗利用一个不到仙人期的女人。郝千山想到此处，心中怒火燃烧，无数金红色的光焰从身上席卷而出，将四周的空气也化为了乌有。

　　“吼……”郝千山怒吼一声，无数金红的光焰从身上激射而出，如在半空下了一场火雨。

　　金红光华流转的破天砖一闪，向中间那名入地仙轰去，在空中留下一道焦黑的灼痕，空中焦黑的轨迹中，金色的电丝噼啪爆响不绝。

　　破天砖乃是天外玄铁炼制而成，又被佛光滋养过，更是超越了法宝，向灵宝进化的宝物，又融合了天雷镜的金雷神通。此番对上入地仙的修士，郝千山更是毫不保留地将其威能全部激发出来。

　　同时，紫色天雷挟着漫天雷光，也轰了过去，天雷还未轰到，漫天的暴虐灵力便已四处乱卷，连附近的五行灵力都有被湮灭的趋势。

　　天罚神雷行使天地法则，连覆地仙后期大圆满的修士也要退避三舍。这紫色天雷虽及不上天罚神雷霸道，但对上弱小数十倍的入地仙，却还是能对其造成一定威胁的。

　　这两件法宝，可以说是郝千山目前能使用的最强法宝了。

　　他又觉得这两件法宝还不足以对这名入地仙造成致命威胁，当即神念又一催之下，罩在身周的灵枢法阵反卷而出，呼啦一声将方圆二十丈内的天空完全罩住，金红色的光焰将天空映得通红。

　　紧接着，郝千山脚下一晃，左脚向前踏出，刚迈出一半，左脚便已化为一片虚影。“轰！轰！”两声悠长沉闷的雷鸣声中，郝千山刚在空中踏出两步，两只脚已消失在了空中。又是两声雷鸣轰响，郝千山四步踏完，令众人惊奇的是，他整个人已消失在了空中，不知到了何处。

　　而下一刻，三名融灵族太师祖四周，分别出现四道人影，正是刚才消失的郝千山，他竟以一化四。只见那四道人影，双手掐着不同的法决，双脚以一种玄奥的步法不停变换。

　　其中一道离得洛萝最近的人影，一把抱过洛萝，退在灵枢法阵的威能范围内。

　　这四步，便是郝千山升阶地仙后悟出的四步游龙步，此刻他凌空施展出来，真是鬼神莫测。

　　破天砖一闪即轰到了那名入地仙头顶，一个立地仙的法宝，他自是不会将这破天砖看在眼里。当即单手虚空一划，一道黑色光幕出现在头顶，有如将虚空划开了一般。

　　“轰隆！”一声冲天巨响，黑色光幕在破天砖的威能下，竟如黑水晶一般，碎裂开来，化为丝丝黑气，又被天雷镜中发出的金雷击得溃散消失。

　　那太师祖一惊，想不到这破天砖竟有如此威能，竟在一个照面下便将自己修炼千年的护体魔光击溃。心念一转下，急忙将身上一件最为厉害的防御法宝——彩灵盾祭了出来。只见他头顶上出现五朵彩云，彩云在空中一旋，化为一朵梅花状的彩盾，闪着五色彩光，迎向破天砖。

　　“喀……”疾飞而至的破天砖轰在彩灵盾上，一声脆响过后，彩灵盾上现出道道裂痕。

　　彩灵盾被破天砖压得向下一沉，那太师祖惊骇中，急忙双臂一伸，托住彩灵盾。破天砖溢出的红色流光从裂痕中射了下去，将其手臂灼出数道黑痕。

　　“不好！”其余两名太师祖见其师兄大意之下竟连吃两亏，急忙面色凝重地各自发出一道灵力，齐齐将彩灵盾托住。

　　郝千山见此，嘴角浮出一丝冷笑，紫色天雷如出水蛟龙一般，轰了下去。

　　“轰隆”的雷霆声中传出“啵！”的一声脆响，彩灵盾在紫色天雷和破天砖的双重威能下，终于化为了一堆碎片。破天砖实打实地击在那太师祖的手臂上，在其凄厉的怒吼声中，他的两条手臂的骨骼被破天砖震得粉碎。若不是他的两名师弟见机得快，祭出自己的本命法宝将破天砖抵住，只怕他这双手臂也会被轰成飞灰。

　　破天砖被两人法宝荡开，飞射回到郝千山头顶上空。郝千山只留下紫色天雷在三人头顶盘旋，不断向三人狂轰滥炸。

　　这时，几乎融灵族的所有地仙修士，都齐聚了过来，将郝千山四人围在中心。刚才郝千山几乎在一个呼吸间，便将融灵族太师祖击伤。本来有些蠢蠢欲动的融灵族长老，也只敢远远将郝千山等人围住，并不敢发起袭击。他们只能你望着我，我望着你，均从同族眼中看到丝丝恐惧。

　　试想族内修为最高的太师祖也不是其对手，自己上去，还不被别人砍瓜切菜一般灭了。

　　“洛通，你们都给我退下！”被击碎了双臂骨骼，那名入地仙目中怒火喷涌，喝退洛通等一干族内长老后，噗地喷出一口鲜血在手臂之上。令郝千山等人惊异的是，只见他身上血光狂闪后，两条手臂竟又恢复如此，有如新生的一般。

　　“这是化血肉为筋骨的化血魔功，修炼到大圆满境界，据说可以成就不死之身！”洛萝见郝千山等人一脸疑惑，立即解释道。

　　“哼，我就不信，这世上还有人能不死！”郝千山口中一声冷哼，一圈圈红色光晕从天外玄铁中爆射而出。同时，天雷镜喷出的金雷将其完全淹没。

　　突然，郝千山身上金色的雷光一震，无数雷光从其身上倒卷而起，连同破天砖一起飞入十余丈高的空中。只片刻间，轰隆的雷霆声遍布虚空，一团金色的雷云出现在天空中，旋转着向三名入地仙压下。

　　金雷，紫雷轮番轰下，十里范围内，都成了雷霆的世界。

　　这一次，这三名融灵族太祖师都收了轻视之心，祭出自己的本命法宝，同时将自己最厉害的手段施展了出来，汇聚三人灵力在其身前布下了一道黑红色的防御光幕。一时之间，雷电劈在法宝上的霹雳爆响声此起彼伏，响遍圣山上空。

　　片刻之后，令郝千山心中一惊的是，紫、金雷电并没有将融灵太师祖击退，反而在他们联手之后，向自己这边一步步逼了过来。

　　郝千山当即神念一动，六合剑尸化为一道剑光向三人斩去，但令他郁闷的是，剑尸一遇到三人在身前布下的一道黑红防御光幕，便被反弹而回。

　　当他再次催动破天砖轰响三人时，却被三人的本命法宝，一击而回。入地仙就是入地仙，巨大的差距是铁一般的事实，境界的差距并不是靠着一两件逆天的法宝就能弥补的。虽然他能凭借法宝之威击败这里的任何一名入地仙，但是三名入地仙联手攻击，他却非败不可。

　　郝千山终于明白了，刚才自己能将其中一人击伤，是占了对方轻敌的便宜。此时，对方采取了保守的进攻方法，可说是立于不败之地了，今日要想从容离去，恐怕是痴心妄想了。

　　细思至此，他突然向寒桐、洛萝、沈虚子三人道：“你们先走！由我断后。”

　　“郝道友，可否听老夫一言？”那被郝千山击碎双臂骨骼的融灵族太师祖突然道，刚才的愤怒已然消失无踪。

　　郝千山一愣，耳中却传来洛萝的话音：“主人，且听洛上礼有何条件，如此斗下去，必定两败俱伤。即使侥幸胜了，也难从无尽的追杀中逃脱，而且融灵族也不止是表面这点力量的。”

　　郝千山一听，心中当即明悟过来，融灵魔族能从十余万年前的上古时候传承至今，单单是眼前这些实力，是万万办不到的。

　　当即心念一动，收了法宝神通，将洛萝三人护在身后，一脸凝重地看着对方，平静地道：“有话便说，若是要我交还萝儿，你们还是趁早熄了这个念头。”

　　“郝道友只要能替我融灵族做一件事，便任由你带着圣女离开。当年我族四位长老不辞辛劳，将你救回，这也算是你报答我族。”洛上礼盯着郝千山，他这番说辞似乎早就准备好了似的，令郝千山无从拒绝。

　　“哼，当日我受你之恩，那是萝儿与你交易在先，并不是我亏欠融灵族什么。”郝千山冷哼一声，口中驳斥道，随即，他眉头一皱，又沉吟道：“也罢，为了萝儿，区区一事算得了什么，你尽管狮子大开口便是。”

　　“萝儿，你将这事告诉他，只要他能做到，我便还了你的自由。”洛上礼见郝千山答应，也不去理睬他的反驳之话。在他的世界中，事情的原因和过程都不重要，只有结果才是他所追求的，也是修仙的至理。

　　诚然，如洛上礼的观点，无论修魔、修佛、修鬼还是修道，其最终结果都是飞升九天，成就天仙，与天地齐寿。对于成仙的过程，无人会去关心，是以，数十万年来，魔、佛、鬼、道等修者并存于世。

　　“让我？”洛萝脸上一愣，有些疑惑地望向洛上礼，但当他发现洛上礼正满是期待地看着自己时，顿时明白了过来。但一想到洛上礼要求之事时，脸上竟一片惨白起来。

　　据族内典籍记载，数万年来，族内有无数惊才绝艳之辈想要一劳永逸地解决此事，无不以失败告终，无一不是连转世重生的机会都被剥夺。


第一百九十五章 幻魔界

　　洛萝犹豫了片刻后，在各位族中长老期待的目光中，终于缓缓道：“融灵族自古以来，都供奉融灵神兽为守护，每百年便选取大量族中女子，修炼融灵魔功……”

　　原来化魔林中存在着一个叫做幻魔界的地方，幻魔界中共有十二只魔王，统御着化魔林中大大小小十二个魔族，他们的种族名称皆冠以魔王之名。融灵魔族是以供奉融灵魔王为守护而得名的。

　　每隔百年，融灵族都要向守护魔王祭献大量修炼融灵魔功的女子。能将融灵魔功修炼至圆满，从仙根中分离出神魂灵体的女修，是向融灵魔王祭献不可缺少的祭品。否则，化魔林的其余十一个魔族便会一同讨伐，让其族人消失在化魔林中。

　　数万年来，融灵魔王就如金箍咒一般，将融灵族牢牢捆住，灭族的阴影始终笼罩在融灵族上空。

　　最令融灵族长老们头疼的是，融灵魔功虽然易练，但能练到将神魂灵体从仙根中分离出来的，十万族人中也难有一人。是以，在融灵族中能达到此要求的族人，自是比族中的入地仙、覆地仙还要珍贵。从某种意义上来说，融灵族的兴衰完全系于此女身上。

　　因此，一旦族中出了一名天资过人的女修，分离出了神魂灵体，族中长老们便将其当宝一样供奉着，将其奉为兴盛融灵族的圣女。

　　郝千山听完洛萝讲述，洛上礼竟要他进入幻魔界中，杀了融灵魔王，让融灵魔族从此得以解脱。

　　“哈哈，你们融灵族还真是看得起在下，郝某神通实力虽然远超同阶，甚至堪比入地仙。但也不是能灭杀得了这修炼了不知多少万年的融灵魔王。如此的话，郝某还不如同你们拼力一搏，或许还有点希望。”郝千山见对方竟让他进入幻魔界送死，心中顿时大怒。

　　“郝道友暂且息怒，此事其实化魔林的各族早就同气连枝，也精心准备了数万年，奈何每次都以失败而告终。”洛上礼解释道。

　　“你是说此事也有其余魔族一同参与？哼”郝千山心中如明镜一般，如此大的漏洞他有岂能没有发现，随即冷哼一声，“既然十二魔族同气连枝，又何来讨伐之说。”

　　洛上礼叹了口气，又继续解释道：“化魔林与幻魔界相辅相成，并不是郝道友想象的那样简单，一旦化魔林天地变色，只怕也由不得各族了。”

　　郝千山闻此，疑惑地望向身边的洛萝，这些事情，洛萝以前一直没有提到过。洛萝见郝千山求证似地望着自己，当即点了点头，表示洛上礼所说非虚。

　　洛上礼见郝千山似乎被说动，立即又道：“下月十五，便是化魔林十二族祭献的日子，也是十二族每百年一次进入幻魔界屠魔之日，若是有郝道友一同进入幻魔界，成功的可能性又大了一分。”

　　洛上礼似乎看到了融灵魔王被灭杀一般，突然兴奋了起来，将各族部署了数百年的计划，对郝千山讲了出来。

　　“到时，我们会派出三名立地仙后期的长老和二十名仙人期的族中精英，联合其余十一族的修士精英，激发入口封印，进入幻魔界。”洛上礼道。

　　“三名长老？”郝千山有些不解地看着洛上礼，融灵族仅是站在此地的立地仙，就有近二十名之多，但却只派三名进幻魔界。

　　“郝道友不必多疑，这三名长老，已经是我族最后三名没有修炼过融灵魔功的长老了。凡是修炼过融灵魔功之人进入幻魔界，便会肉身溃散，被融灵魔王摄去神魂灵魄。”洛上礼又解释道。

　　幻魔界中有十二名不知修炼到了何种境界的魔王，此去必定危险重重。郝千山看了看洛萝，只见她偎依在自己身旁，一脸的安详。

　　星目一睁，似乎突然想起了灵枢法阵来，只要灵枢破解了封印，那自己要进出幻魔界还不是易如反掌之事。

　　解除了出幻魔界的后顾之忧，郝千山长出了口气，道：“既然如此，不论成败，希望洛前辈都能遵守诺言！”

　　“好，不论成败，你都可以带走圣女。”洛上礼见郝千山答应，面上显出一丝兴奋之色。

　　“时日已不多，郝某想看看幻魔界封印入口之处！”此事关系到自己能否从幻魔界中从容出来，郝千山说话的语气，没有给对方留下拒绝的余地。

　　“郝道友要查看封印入口，让圣女带你去便是。我要提醒郝道友的是，圣女体内有本族秘禁，她是绝对无法离开圣山的！”洛上礼嘿嘿一笑，向着郝千山道，这话既是提醒也是警告他不要有私自带圣女离开。

　　洛上礼手一挥，向郝千山一拱手后，便带着一干长老离去了。

　　“主人，别管我，你快走吧。数万年来，进入幻魔界之人，从未有出来过的。萝儿不值得你如此做，萝儿与你那三十年之约，只是想让你向着萝儿三十年，也就知足了。”洛萝有些凄苦地道，她虽然希望郝千山能为她做任何事，但决不愿看到他去幻魔界送死。

　　不想师弟一到化魔林，便脱身不得。还要为融灵族甘冒奇险，到什么幻魔界击杀魔王，寒桐心中不由也替他担心起来。

　　“师弟，那幻魔界如此危险，你真有把握？”寒桐盯着郝千山双目，担忧道。

　　“郝兄，虽然佛曰：‘我不入地狱，谁入地狱！’，但我们毕竟不是佛，轻涉险地，实属不智！”沈虚子双手合十，不由劝阻道。

　　郝千山伸手搂住洛萝香肩，看着乌黑的天空道：“萝儿为了救我，能舍弃自身性命安危，我郝千山堂堂男儿，又岂能负于她。何况，我既然敢答应此事，自有保命的手段，你们不必为我担心什么。”

　　“萝儿，快带我去入口封印之处！”郝千山又催促她道。

　　“师弟向利用灵枢法阵，破解封印？”寒桐见郝千山对幻魔界入口的封印如此在意，突然想起灵枢破解灵虚佛禁的事来。

　　沈虚子听寒桐如此一说，也想起郝千山破解灵虚佛禁一事来，随即心中恍然。

　　“知我者，师姐也！”郝千山高兴地抓过寒桐玉手，依着洛萝所指，向圣山顶上飞去。

　　沈虚子看着郝千山左右逢源，神情呆了一呆，随即口中呼了声阿弥陀佛，也急忙跟了过去。

　　……

　　片刻后，四人出现在一圣山顶上。

　　转过数座石山后，来到一出四面环山的山坳中，前面一座山洞中突然传出一道道金色的光华。穿过山洞后，只见一座血光闪烁的祭坛上，倒插着一柄金色巨剑。

　　五六名身着金衣的俏丽女子，静立在法阵四周，背上背着一柄宝剑，样式与金色巨剑一般无二。见郝千山等人进来，这些女子面色均是一愣，当她们发现洛萝时，躬身叫了声圣女，又如没看到众人般，静立原处不动。

　　“你们退下吧！”洛萝将这几名剑使喝退，深情地望着郝千山。

　　“萝儿，这入口封印是怎么开启的？”郝千山好奇地看着倒插在法阵中心的宝剑，问道。

　　“由圣女施展祭剑术，以器灵附身剑上，破开祭坛封印。”郝千山听洛萝提到祭剑术，当即想起洛萝当年在幽冥鬼谷中施展祭剑术的情景，心中一阵恍然，又是一阵感动。

　　郝千山围着祭坛转了几圈，随即口一张，灵枢法阵拖着一道金红夺目的光华，从口中飞射而出，在空中一闪后，扑向祭坛之上。

　　金色巨剑如感应到什么一般，剑身剧烈抖动起来，发出阵阵嗡鸣。直到灵枢法阵完全消失在祭坛中后，巨剑才又恢复了平静，但颜色却变得有些发红起来。

　　通过神念，郝千山感应到灵枢法阵中的六十四颗红色珠子，正在以一种不可思议的轨迹移动。同时，灵枢中心处，竟有一团金红色的光团在不断跳动，一圈圈金红两色的光晕从光团上波动而出，没入祭坛四周，就如触手一般，触摸着祭坛中的一切。

　　随着灵枢法阵不断运转，倒插祭坛中心的金色巨剑颜色竟慢慢变成了血红色。

　　“主人，这祭坛乃是幻魔界十二魔王合力封印，要想破开或者毁掉此地入口，只怕不易。”洛萝虽然知道灵枢法阵威力不同凡响，但见郝千山将其投入祭坛的奇怪举动，以为郝千山要毁掉祭坛。

　　“萝仙子有所不知，郝兄这是破解封印，若是破解成功，进出幻魔界便易如反掌。”沈虚子见洛萝发问，急忙解释道。

　　“破解封印？”洛萝满面惊异地看向郝千山，破解封印确实太令人匪夷所思了。

　　“我这灵枢法阵，经过佛光淬炼后，能学习各种法阵结构，破解封印禁制！一旦破解成功，便可随意进出幻魔界。”郝千山脸上挂满微笑，看着洛萝道。

　　“师姐，你先将此处封印起来，我破解封印之事，最好别让族内长老知道了。”郝千山向寒桐道，他可不愿让太多人知道自己有如此逆天的宝贝，以免引来无端祸事。

　　片刻后，寒桐将祭坛方圆十丈之内，布下层层禁制，即便入地仙也无法在他们毫无知觉的情况下到此查探。


第一百九十六章 圣女祭剑

　　四人盘膝坐在祭坛旁，各自讲道论法，谈论修仙界秘闻轶事，交流修炼心得。

　　半个月后，离约定进入幻魔界还有两天的时间。此时，那柄金色的巨剑血光褪尽，又恢复了金色。

　　郝千山心神和灵枢法阵一联系之下，面上随即浮出一丝喜色，灵枢上的珠子已经停止了移动，法阵中心的金红光团也停止了跳动。

　　在洛萝三人的凝望中，郝千山心念一动，一篷金红色的光点从祭坛上飞射而出，没入他的口中。灵枢法阵一铺展在灵台之上，郝千山脑中顿时传来无数怪异而又玄奥的图形和法决，其中的原理机巧尽皆呈现在脑海之中。他心中知道，这便是幻魔界的入口封印了。

　　郝千山凝神细思片刻后，突然身上灵光一闪，右手在空中幻化出数道玄奥的阵诀，阵诀如惊涛骇浪卷向巨剑。

　　“锵！”

　　龙吟般的金铁之声从剑上发出，金色巨剑竟被他一拔而出，剑身在空中震颤不已，嗡鸣声不绝于耳。

　　“啊，快放回去！”洛萝不想郝千山竟将金剑拔出，顿时惊呼出声，向他急切地道，语气中充满了恐惧。

　　洛萝的话音还未消失，一圈圈水波状的空间波动从祭坛中心的剑孔中扩散而出。下方的祭坛突然发出咔嚓一声脆响，祭坛便在剧烈的空间波动中消失得无影无踪，似乎因空间的波动而湮灭了，也似随着封印的开启而消失了。

　　一丝漆黑的浓稠如水的气流从波动的中心流了出来，这丝气流刚出现在此地，四周便充斥着暴虐凶残的气息，令郝千山等人心中一惊。而更令他惊异的是，一直潜伏在丹田内的魔之雷竟突然兴奋异常，在丹田内四处游动。

　　郝千山还未来得及压制它，魔之雷噼啪一声，竟从他手掌经脉中疾射而出。轰隆一声，便将刚刚溢出的那丝黑色气流吞噬干净。

　　魔之雷在空中一个盘旋，留下一声霹雳巨响，竟一下消失在波动的中心处，与郝千山的心神失去了联系。

　　“快放回圣剑！”洛萝眼看此处空间波动越来越大，脸色已变得惨白。见郝千山呆立不动，不容分说地抢过他手中圣剑，一剑刺向波动的中心。

　　“轰隆！”一声巨响后，周围空间突然一震，空间波动渐渐消失，随即那消失的祭坛又重新出现在眼前。

　　见一切恢复原状后，洛萝这才长出了口气，心有余悸地道：“圣剑也是封印的一部分，取出圣剑只能让封印崩溃，让幻魔界与化魔林合为一处。”

　　“师弟，若真是如此，你是否还能自由地进出幻魔界？”寒桐听洛萝如此说，只是想到郝千山能否随时从幻魔界出来，她可不愿见到他有进无出。

　　“是啊，郝兄，能否随意进出？”沈虚子也有些担心地重复道。

　　郝千山微微一笑，满面自信地道：“我已经得到这封印的各个细节，要进出这幻魔界，只是反掌之事而已，不用替我担心。刚才拔剑，只是觉得这柄剑颇为奇怪，想拔出来看看而已，不想竟打破封印平衡。”

　　郝千山心中明白，洛萝口中的这柄圣剑，就是此处封印的灵源。这柄剑能成为幻魔界入口封印的灵源，此剑的品质还真是超凡入圣了，被称为圣剑也是当之无愧。

　　……

　　此刻，融灵族圣山顶上的金殿中，金碧辉煌的大厅内，二十余名仙人期的修士静静站立，人人神色严肃恭谨。厅台上，也站着二十余名地仙级的修士，全是融灵族的地仙级长老们。

　　而洛上礼和另外两名入地仙的太师祖们，端坐在三张座椅上。

　　“洛幕，洛霄，洛龄”洛上礼喊出三个名字，随即，从他身后转来三名中年修士，竟都有立地仙后期的修为。

　　洛上礼看着三人，点了点头，道：“你们带二十名族人同进幻魔界，进去后不可贪功冒进，一定要与其余十一魔族之人一起行动，共同进退。务必要先到传送阵处，查看究竟是传送阵出了什么问题。”

　　“师祖请放心，我们三人不完成任务，绝不回来！”洛幕面色坚毅地道。其实他说这话时，心中却是大为苦闷，千万年来，不知有多少族人进入幻魔界中，均是一去无回。虽然十二族每次在进入幻魔界后，都在幻魔界中布置了一座超级传送阵，但至今为止，无人通过传送阵回来。

　　“嗯，这便好。此次有神通堪比入地仙的郝道友参与，定能将融灵魔王击毙，救我融灵族于水火之中。”洛上礼又是一通长话，无非是对众人一番勉力之词。

　　半个时辰后，洛上礼终于将其中细节讲完，又发给洛幕三人每人一件极品灵器。

　　而化魔林中的另外十一魔族领地内，与此相似的情景不断发生着。大致的内容，都是进入幻魔界后，如何联络各族，斩杀魔王。

　　……

　　两天后，郝千山和洛幕等二十余名融灵族人站在祭坛四周。一双眼睛目不转睛地看着一绝美的融灵族女子，在她身后，站着十名艳丽的女子。

　　“郝道友，有劳了，不论成功与否，都可以将圣女带走。”洛上礼向郝千山保证道。

　　“嘿嘿，洛前辈可否商量一事？”郝千山早有准备地向洛上礼道。

　　洛上礼见郝千山竟在此时提要求，心中虽有些不爽，但还是点头道：“郝道友请说，若是洛某能做到的，必定照办。”

　　郝千山扫了一眼寒桐三人，嘴角一咧，微笑道：“既然洛前辈口口声声说无论成败，郝某都可以将圣女带走。我在进入幻魔界后，希望洛前辈让他们三人离开化魔林！”

　　此事郝千山早就和洛萝三人商议过，在他进入幻魔界后，他们三人即刻离开化魔林，先回须菩洞等他。在知道他随时能从幻魔界中出来后，洛萝三人稍稍犹豫后，便同意了郝千山的安排。

　　现在，让寒桐两人带洛萝离开的事，郝千山向洛上礼当面提出，洛上礼心中虽有些不痛快，但此时箭在弦上，不由得他不答应。

　　于是，当即点头道：“好，就算你两位朋友现在要带圣女走，我也不会阻拦。”洛上礼说完，手上灵光一闪，一道法决打入洛萝体内，将其体内禁制解除。

　　郝千山向寒桐等人一点头，示意三人现在就走。

　　寒桐心中暗道：“师弟如此重情，为了我不知他也能否如此！”

　　此时，自己的心上人就要为另一个女人赴险，寒桐胸中竟生出一股醋意，有些幽怨地看向郝千山。

　　她抬头望向郝千山时，却见郝千山也正看向自己，目中柔情似水。寒桐心中立时一热，低低地叫了一声师弟后，不顾四周众人的眼光，一双粉臂将他紧紧抱住，又凑过红唇，不由分说地在郝千山嘴上深情一吻后，一脸绯红地跑了出去。

　　郝千山呆呆地回味着寒桐温热芬芳的嘴唇，正在迷离中，突觉双臂一紧，接着嘴上又传来一股幽香。当郝千山反应过来时，却见洛萝一双妙目含情泪，凝望着自己。

　　“郝哥哥！我等你回来！”洛萝说完，转头向寒桐追去。

　　沈虚子有些嫉妒地看了眼郝千山，狠狠地道：“我们须菩洞见！”他此时竟连“郝兄”的称呼也省了，大大违背了他谦恭的佛徒本性。

　　郝千山看着三人御器离去，思绪万千，寒桐和洛萝两女的热吻让他欢喜中带着些许惶恐。如何与两女相处令他困惑不已，之前，三人感情都还未挑破，他也从未想到过。此时，两女同时向自己挑破了那层窗户纸，突如其来的艳福，让他有些错愕和惶恐。

　　“恭请圣女祭剑！”洛通见郝千山转过身来，当即主持道。

　　仙乐突然在祭坛上空响起，那美艳的圣女突然双足踏空，缓步而行，向祭坛缓缓行去，曼妙的身姿动人无比。

　　明黄色的袍甲从其腰腹间贴着其娇嫩的肌肤向全身蔓延而开，片刻后，这圣女便完全被袍甲裹住，凹凸玲珑的曲线看得一些修为稍低的修士，喉头不住抽动。

　　郝千山对这比洛萝还要美艳几分的圣女，丝毫没有注意到，此时，他的心早就随着寒桐两女离开了。

　　“噗！”

　　圣女樱口一张，一口殷红的精血喷在明黄的袍甲之上。

　　“叮！”地一声金铁清鸣从其胸口发出。

　　一团金色的剑光在圣女高耸紧绷的胸口上一闪而出，一段金光灿灿的剑尖从其袍甲的胸口正中位置一点点冒出。

　　“嗜血的剑灵啊，你是否听到了圣女的召唤，守护的魔神啊，我愿用生命和鲜血向你祭献……”圣女吟唱着奇怪的咒词。

　　圣女声音一出，那十名女子也同时跟着吟唱起来，声音本身虽然悦耳动听，但却让人有中毛骨悚然的感觉，令人全身泛起丝丝凉意。

　　祭坛上的金色圣剑缓缓地向祭坛中没入，而圣女的胸口处，金色的剑尖越来越长，圣剑没入祭坛的部分，似乎又从圣女胸口冒出来一般。

　　一线鲜血从圣女胸口留下，滴在祭坛上，本来就血光闪烁的祭坛，血光更加大盛，犹如嗜血的魔鬼一般。

　　“啊……”

　　当圣剑整个消失在祭坛上时，一柄与圣剑一模一样的剑从圣女胸口射出，圣女惨呼一声，竟化为一团血光，整个没入圣剑之中，似乎被圣剑吞噬了。

　　一圈圈如水波般的空间波动从祭坛中心荡起，祭坛渐渐消失在空间波动中。

　　那吞噬了圣女精血肉身的圣剑清啸一声，一闪地便插入空间波动中心。

　　“哗啦！”封印破开的声音在空中响起，紧接着，一漆黑的圆形洞口出现在祭坛消失的位置。


第一百九十七章 九头魔王

　　那吞噬了圣女精血肉身的圣剑清啸一声，一闪地便插入空间波动中心。

　　“哗啦！”封印破开的声音在空中响起，紧接着，一漆黑的圆形洞口出现在祭坛消失的位置。

　　剩下的十名女修见圣女如此惨况，顿时变得面无血色，更有几名女修竟婴婴啼哭起来。

　　洛上礼见此，眉头一皱，沉声道：“还不快催动魔功，祭开通道！”

　　十名女修听太师祖命令，顿时又一阵啼哭，这些女子本就娇艳动人，此刻又幽怨痛哭。如此场景，令四周的融灵族人，也不由面色戚然，大有同情和怜惜之意。

　　“洛前辈，既然这次我们势在必得，又何必再做无谓的祭献？”郝千山终于忍不住替这些女子求情道。

　　这些女子不意有人替她们求情，全都止住哭声，泪眼婆娑地望着郝千山，又望向洛上礼。

　　“郝道友此言差矣，她们是我的族人，我又何尝忍心让她们去送死。但若没有她们的祭献，这通道便不能打开！”洛上礼叹了口气，有些无奈地道。

　　郝千山闻听此话，神念扫了扫漆黑的洞口，只觉其中充沛的魔力，与封印通道的阵法结合在一起，即便是神通再大，只怕也不能将其打开。

　　见此，他心中顿时一凛，灵枢法阵在破解封印时，可没发现祭坛下还有这条被封印的通道。看来要想从幻魔界中出来，只怕还有不小的麻烦。

　　郝千山正在沉思间，那十名女修身上黑色的光芒纷纷一闪，人人化为一道黑气，没入洞口之中。

　　洞中的黑色魔气如水一般，缓缓退去，呈现出一条笔直的、不知有多深的通道。

　　“快进去，这通道开启只有片刻时间。”在洛上礼的催促和提醒下，郝千山身上红光一闪，脚步一晃。

　　“轰轰轰轰”四声沉闷的雷鸣声在通道内传出老远，郝千山化为一道模糊的流光，一闪便消失在了通道尽头。

　　“此处就是幻魔界？”郝千山望着一片灰白的天空和漆黑的地面，一层薄薄的黑雾笼在地上，让整个幻魔界一片昏暗。极远之处的天空中，闪过数道强弱不同的光芒，似乎是修士发出的灵光。

　　突然，远处天空划过一道金色的流光，向自己这边疾射而来，金色流光在昏暗的空中显得极为光彩夺目。金光一闪，竟从他头顶掠过，没入身后的通道内。竟是刚才消失在洞口的圣剑，不知此剑从何处而回。

　　郝千山随即想起遁入祭坛的魔之雷来，立即双目微闭，呈冥想状，心神和魔之雷沟通联系，令他极其失望的是，他竟没有感应到魔之雷的存在。

　　“难道不在幻魔界中？还是被神通强大之人摄了去，抹掉了魔之雷中的神念印记。”

　　郝千山睁开双目，面上闪过一丝困惑之色，有些焦虑不安起来。

　　片刻后，通道入口处传来隆隆的响声，整条通道也震动了起来，竟似要坍塌了一般。

　　突然，郝千山身后通道内传来无数灵光，竟是洛幕等三人，一人驮着书名族人，从通道中冲了出来。三人刚冲出通道，那漆黑如墨的洞口便一阵扭曲波动，转眼间便消失得无影无踪，代之出现的，是一幕如墨水一般的黑色光幕，悬挂在半空，发出黑色幽光。

　　郝千山暗暗记下此处光幕的位置，他可是要利用灵枢法阵，从此地离开幻魔界的。

　　“郝兄遁速还真是一绝，让我等打开眼界了！”洛幕三人安顿好族内弟子，当即招呼郝千山道。

　　郝千山微微一笑，对于洛幕的称赞无动于衷，口中催促他尽快联络其余魔族。

　　洛幕嘿嘿一笑，手上灵光一闪，一紫金色的法盘出现在手中。郝千山侧目望去，只见十二个红点，在紫金色的法盘光晕中补助闪烁跳动。令郝千山诧异的是，这些闪烁的红点，竟都向着法盘中心处的一个绿色光点急速移动。

　　郝千山略一思索，便知这法盘的作用了。想必其余十一族都有一枚同样的法盘，法盘上的十二个红点自然就是各族手中的法盘了，只不知那绿色的光点究竟是何物。

　　洛幕将法盘托在手上，让郝千山三人观看，口中向郝千山道：“这绿色的光点位置，便是超级传送阵的位置，看来各族都打算到传送阵处相聚了。”

　　“由我和郝兄领头走前面，两位师弟带着他们跟在我们后面，注意和我们保持百里的距离。”洛幕沉思片刻，竟如此安排道。

　　“幻魔界危险重重，说不定十二魔王早就注意到我们了，若是齐聚到传送阵，岂不是送上门去。”洛幕目光扫过郝千山三人，缓缓补充道。

　　听洛幕说出这个理由来，郝千山心中对这洛幕不由钦佩不已，此人倒是心思缜密，机巧多变。照常人做法，若是一进幻魔界，必定都急着和他族之人汇合，毕竟人多力量大，早一刻汇合，便多一分安全。

　　百里距离对于立地仙后期的修士来说，转瞬即到，若是遇到魔王袭击，也可相互照应。

　　“郝兄，请！”洛幕单手托着法盘，身上灵光一闪，向一处平原遁去，郝千山急忙紧跟而上。

　　郝千山御空而行，面上一片凝重之色，此时他早已将神念全部放开，将两百里之内的一草一木尽收脑中。

　　突然，疾遁中的两人遁光一缓，竟相互对望了一眼。

　　“有个不知死活的魔物挡路，哼！”洛幕向郝千山笑道。

　　随即，洛幕冷哼一声，化为一道虚影消失在原地，十余里外，闪过一道黑色刀光，噗嗤一声响起。当郝千山缓缓赶到时，却见地上躺着一只九个脑袋的魔物，九只头呈扇形分布，在满是鳞片的双肩上排成一圈。从其身上逐渐溃散的灵力强弱可以辨别出，这只九头魔物实力也只相当于仙人后期的修士。

　　只见洛幕有些失神地望着地上因失血而抽动的九头魔物，脸上满是疑惑的神色。

　　“洛兄，发现什么蹊跷之处？”郝千山神念在四周仔细扫过，并没有发现有什么异常之处，心道：“难道是这九头魔物有什么古怪？”

　　洛幕终于回过神来，忧心忡忡地道：“地上这魔物与十二魔王中的九头魔王极其相似，奇怪的是九头魔王哪是以我的修为境界就能灭杀的。”

　　“说不定是一只与九头魔王相似的魔物而已，或者是九头魔王的子侄辈。”郝千山微微一笑道，听洛幕如此说，不由多看了一眼九头魔物。

　　“郝兄有所不知，这多头魔物只有到了魔王级别，才能生出九头来。”洛幕神色凝重的道。

　　“此事不足多虑，若真是灭杀了那名九头魔王，洛兄还立了一件大功呢。”郝千山微笑道，可当他再次看向地上的九头魔物时，却发现这九头魔物的头部竟干瘪了下去。

　　当即，他手掌一划，一轮金红色的刀光闪过，将地上的魔物从头部起一切为两半。

　　“咦，怎么成了一具空壳了？”

　　洛幕和郝千山呆呆地看着地上的空壳，心中一阵骇然。

　　郝千山自语道：“有如此神通的魔物，只怕还真是那只九头魔王。若真是的话，这道有些古怪了！”

　　“糟糕，洛霄，洛龄他们！”洛幕话音未落，随即身形一片模糊，消失在来路上。

　　郝千山脚下一晃，四步游龙步在脚下挥洒而出，在昏暗的空中留下四道淡淡的虚影。在四声低沉的雷鸣声中，他刚迈完四步，身形就已经逸出了五十余里外。

　　再四步过后，眼前出现一只巨型怪物，百丈的高空中，九颗如山岳般的狰狞头颅，张着巨口，口中喷出道道浓烈的黑色气流，向下方的融灵族修士卷去。

　　洛霄、洛龄两人，各自祭出数件法宝，分别和空中两颗头颅缠斗在一起，两人以立地仙后期修士的实力竟只和四只头颅平分秋色。这九头魔王的实力，还真让郝千山心中一片骇然，若是这九头魔王九头齐出，不知自己能否接得下来。

　　郝千山与洛幕只是耽搁了片刻的时间，融灵族二十名仙人期弟子，竟只剩十人。只见空中剩下的五只头颅，一口一个，如吃点心一般，将这些修为低下的融灵族人囫囵吞了下去。

　　在巨大的境界差距面前，这些仙人期的弟子竟连还手的余地都没有。就在九头魔王刚才这一下吞噬，融灵族弟子又少了五名，只剩下五名法力深厚，遁术厉害的族人。

　　郝千山见此，眉心射出一道金红流光，破天砖在空中一闪，带着一连串细碎的空间波动，在空中划出一道红色轨迹，狠狠拍向正咬向一名融灵族人的巨头上。

　　同时，郝千山目中紫光一闪而逝，一道紫色的雷电突然出现在空中。紫电一出，附近灰暗的薄薄魔气尽皆溃散湮灭。

　　“天雷，此处何来天雷！”九头魔王中间的那只最大的头颅，怔怔地望这飞射而至的紫电，天雷突然出现在此地，如何不让他震惊。

　　轰隆一声，蕴含天罚神雷属性的紫电趁其一呆的刹那间，狠狠劈在九头魔王中间那只头颅之上。

　　在一片爆射的血光中，九头魔王中间的头颅竟被劈去大半，血肉的焦糊味弥漫在空中。

　　旋即，破天砖在紫电的余威下，竟一下将另一只头颅拍成了肉饼。

　　“嗷……吼……”

　　九头魔王顷刻间便连失两头，在怒吼声中，随即消失不见。只在空中留下半边血肉模糊的头颅和漫天的血雾。

　　郝千山从来到此地，直到他退头九头魔王时，洛幕这才从他身后急赶而至。

　　洛幕自是将郝千山出手赶跑九头魔王的情况，看得清清楚楚，对郝千山的遁速和神通，佩服得五体投地。

　　洛幕三人齐齐看向郝千山，心道：“太师祖请郝道友同来，真是一个英明的决定。”


第一百九十八章 九魔殿

　　洛幕扫了一眼惊魂不定的五位族人弟子，脸色难看之极，来到幻魔界不到半个时辰的时间，这些族内的精英弟子竟陨落了大半。

　　洛幕看了看四周，昏暗的天空透着无比的诡谲，令人心中生出阵阵恐慌，仿佛在昏暗的背后，隐藏着无限的杀机。

　　“郝道友，两位师弟，我们各带一名弟子，尽快赶去超级法阵处！”落幕见只剩几名弟子，也不再理会先前分开而遁的计划，现在他想的，却是尽早与各族人马汇合。

　　郝千山三人当即表示赞同，四名地仙修士中，以他神通最为厉害。是以，他那金红色的灵力从身上一卷而出，将两名离他最近的融灵族人卷中，裹在遁光中。

　　洛幕见此，向郝千山报以谢意的微笑，身上遁光卷住一名融灵族弟子，遵照着法盘的指示，向前飞遁而去。

　　四道不同颜色的遁光划过昏暗的天际，只片刻后，便消失在远处。

　　他们在遭受了九头魔王的袭击后，一边飞遁，还要一边预防再有厉害的魔物来偷袭，遁速也不觉慢了下来。

　　就在他们离开后，被郝千山劈碎的两颗九头魔王头颅，竟在一阵魔气旋动间，生出一只有两只头颅的魔物来。四只红色的眼睛看着四人消失的方向，狠狠一瞪后，又化为一道黑烟，消失在原地。

　　……

　　在幻魔界一处地下宫殿中，一肩上垒着一堆头颅的怪物站在大殿之上，九颗头颅扇形排列，十八只眼珠透着股股慑人的光芒。一件黑色的铠甲上黑光流转，举手投足间都显出一股王者风范。

　　其身前跪着一只同样肩头垒着一堆怪头的怪物，竟也有九只头颅，不过其中两只头颅有些残缺不全，头颅上猩红的血液刚刚凝块，正是被郝千山毁掉两只头颅的九头魔王。不过他和现在这有九只头颅的怪物比起来，又哪里配得上“魔王”二字。

　　“泰九，你是说还未看清那人，就被他毁掉了两只头颅？”那真正的九头魔王沉声道，声音中带着一股无形的威严，但语气中却显得有些诧异和怀疑，“你不会是想推卸责任才这样故意夸张的吧。”

　　“魔王明鉴，泰九虽有九条命，但对魔王却是忠心耿耿，又岂敢推卸责任。”泰九前身一躬，突然转头向身后望去，只见一两头魔物在一片魔气包裹中，落了下来。

　　泰九七张丑陋的脸上闪过一丝喜色，肩上七只头颅血口一张，竟将来者尽数吞噬。片刻后，在泰九痛苦的吼声中，原本被郝千山劈碎的两只头颅，竟又缓缓长了出来，复原如初。

　　泰九十八条眉头略微一皱，随即高兴地向九头魔王道：“魔王，属下刚得到消息，刚才袭击属下之人，正向那处外来人修建的传送阵而去，而且还有另外十一路修士也正赶向那里。”

　　“另外十一路，一共十二路！”九头魔王肩上的九张面孔突然闪过一丝惊愕，九只头颅不断晃动起来。

　　九头魔王满面讥讽地道：“难道又是十二族闯进来了，看来上次的惩罚，他们似乎觉得远远不够！”

　　“九翅！”九头魔王向着大殿外喊道。

　　旋即，漫天黑色虚影从大殿上空飘然落下，飘飞的虚影中，一个娇小玲珑的人形轮廓渐渐显现。

　　“魔王，有何吩咐！”清脆甜腻的女子声音从虚影中传了出来，声音勾魂摄魄，语气又无比恭敬。

　　“你赶快去通知十一位幻魔王们，让他们各自管束好自己的祭民，少到幻魔界来捣乱。”九头魔王命令道。

　　“是！不过近几日，融灵王、泰山王、饮天王等五位魔王似乎在东魔河忙于什么事情，另外有三位魔王正闭关修炼。”九翅动听的声音萦绕在大殿上空，竟如仙乐一般。

　　“这些本王都知道，你快去快回！”九头魔王向九翅挥了挥手。

　　九翅离开后，九头魔王沉吟片刻后，脸上闪过九道复杂的神色，有些阴沉地道：“本王现在开始闭关，从现在开始，九魔殿谢绝任何访客，开启护殿禁制。”

　　“嘿嘿，这下有得看了，你们不是想和本王争地盘吗，现在本王全让给你们！”九头魔王冷冷一笑，十八只眼睛闪着十八道莫测的诡谲之光。

　　“魔王，你这是……”泰九满脸疑惑，此时大敌来袭，魔王竟选在此时闭关。

　　“能在刹那间毁你两头，伤你两命，这般手段，足以让他们忙活一阵了。若是陨落掉几个魔王，咱们的地盘岂不是又该大一些了？”九头魔王冷冷地道，大笑一声，魔光一闪便消失在大殿中。

　　……

　　数日后，郝千山四人带着五名弟子降落在一片山脉间。

　　“洛兄，你没找错地方？”郝千山神念在四周仔细扫了数遍，发现此处并没有传送阵的踪迹，不由向洛幕问道。

　　洛幕似乎早就料到他有此一问，遂将法盘递到他眼前：“郝道友请看这中心的金绿光点，金色的代表我们，与代表传送阵的绿色光点重合。”

　　郝千山看向法盘，只见法盘中心位置处，金绿两色光点叠在一起。更令他大吃一惊的是，此时法盘上的光点竟少了数颗，略一思索后，郝千山当即醒悟过来。这超级传送阵应该就隐藏在附近，在幻魔界中，若不将传送阵隐藏起来，只怕早就被其中的魔物毁去了。

　　顿饭工夫后，郝千山随着洛幕三人出现在一空旷的密室中，此处密室深入地底千丈，并有无数层隐蔽禁制，若不是有特殊法器在手，即便知道此处有传送阵，也无法进入其中的。

　　郝千山望着密室正中古老的方形法阵，法阵约方圆十二丈。光滑的阵基四周，无数彩色的符文铭印其上。颜色错落间，乍一看去，这些符文还真如在流动一般。

　　“这只是一座徒有其形的传送阵，并没有传送的能力。”在灵枢法阵能自动破解阵法禁制后，郝千山对于阵法禁制的理解更是一日千里，有如神助一般，当即一眼看出此传送阵只是只具其形而已。

　　郝千山九人一出现在密室中，立即有百余名异族修士望了过来，并有五名似乎各族领头人的修士向他们走了过来。

　　令郝千山有些吃惊的是，其中一人赫然是一名入地仙初期的大修士。

　　洛兄！潭兄！齐兄……

　　六位魔族头领各自问候一声，当轮到那名入地仙的修士时，洛幕有些错愕地望着他，随即惊喜地道：“恭喜穆兄进阶入地仙，此行有穆兄在，胜算又多了一层。”

　　那穆姓修士扫了一眼郝千山四人，冷冷地讥讽道：“怎么融灵族就派了你们九人来？”

　　“咦，你似乎还不是融灵族人吧！融灵族难道还真沦落到请外人屠魔了？”穆姓修士指着郝千山，一脸讥笑地看着洛幕三人。

　　“融灵族的女人妙绝化魔林，不知贵族花费了多少女修，不过倒有些浪费了，只是请来一名立地仙初期的修士而已。”穆姓修士满脸鄙夷，哈哈大笑道，他的这番话，顿时引来四周魔族一阵哄笑。

　　只听有人大声道：“若是融灵族有女修来此，让我快活一番，我倒是愿意暂时做做打手。”

　　洛幕三人脸上一阵青一阵白，不过碍于对方修为，只得告声失礼，在众人的哄笑声中，领着自己族人向密室角落走去。

　　郝千山却并没有离开，神色木然地盯着那穆姓修士，突然伸手一点那名大声嘲笑的修士道：“你，给我出来！”

　　被点的那人一愣，有些愕然地望着穆姓修士，不知该如何是好。刚才他只是陪着师兄取笑一下对方，不想竟激怒这名修士，虽然自己有立地仙中期的修为，根本不惧郝千山。但在幻魔界中，一切都要听从师兄的命令。

　　“郝兄……”洛幕的话还没说完，便被郝千山抬手止住。

　　“穆僚，这位师兄既然想要指点你，你就出来受教下，要不其他族友会说我们不知礼数。”穆姓修士将指点二字说得特别响亮，似乎着重提示大家一般，意思是郝千山托大要指点穆僚。

　　穆僚双手操在胸前，一脸笑意地看着郝千山，心中却想着如何将郝千山折辱一番。若是有可能，即便杀了他，融灵族也不会为一个外族人和自己拼命。

　　“哼！”郝千山目中闪过一道厉色，金红流光如线一般从眉心处溢出。

　　浓烈的火雷两种灵力顿时充斥在整个密室中，灼热、狂暴，欲要吞噬焚烧一切。

　　被拉得如线一般的破天砖在空中现出本体，呼啦一声，带着一连串空间波动，拍向穆僚。

　　“哗啦”

　　一圈水波般的空间波动自破天砖下激出，卷向下方的穆僚。

　　同时，一金一红两道光华在空中一绞，金是雷，红是火。咝啦的无数破空声中，雷火光华齐齐扫向穆僚。

　　雷火齐出，同密室中灼热、狂暴相比，旁边的穆姓修士感到的只是如水一般温驯的雷与火。

　　突然，他目中突然闪过一丝骇然，向穆僚喝道：“快闪开！”同时，手中一柄红色巨槊，撩向郝破天砖。

　　“噗嗤！”数道血箭从穆僚身上射出，紧接着，破天砖一压而下。轰隆的巨响声中，破天砖贴在密室地面上，而穆僚却消失不见，破天砖四周，竟无一丝异象。

　　各族之人只能从刚才射出的数道血箭判断，穆僚似乎陨落了。陨落在了一个立地仙的法宝下，没有任何的反抗。

　　“哼，纳命来！”穆姓修士眼前师弟被郝千山一击毙命，愤怒之中，红色巨槊化为一条红龙，卷向郝千山。

　　地上金红的光华一闪，紧接着，空中传来咔嚓一声脆响，破天砖实实地击在巨槊上，那巨槊如何抵得住向灵宝进化的破天砖，方一接触下，便被破天砖击得粉碎。

　　想不道自己一件得意法宝竟在一个照面就被对方毁去，就在穆姓修士一愣间，郝千山目中紫光一闪，空中传来一声轰隆雷响，一道水桶粗细的紫色雷电出现在密室中。

　　紫雷还未击到他身上，便将密室中的五行灵力尽皆化为乌有。

　　“天罚神雷！”四周各族之人的声音将穆姓修士的惊呼完全淹没。

　　紫雷带着漫天雷光，向穆姓修士狠狠击去。


第一百九十九章 五魔来袭

　　穆姓修士不愧是入地仙初期的修士，就在破天砖将他的巨槊击碎时，他就感到了不妙。只见他张口喷出一片红霞，一张网状法宝，迎向上方劈至的紫雷。同时，身形在原地模糊起来。

　　“轰隆！”紫雷在空中一弯，竟有灵性似地，击在密室一处虚空处。穆姓修士一声闷哼，一个踉跄从空中跌出，扑倒在地，头发皆无，全身焦黑，样子狼狈不已。

　　天罚神雷一旦锁定了目标，任凭对方如何隐匿，都是无济于事，除非被锁定之人到了另一空间去。否则，那些渡飞灵天劫的修士，岂不是可以任意避开天雷的袭击了。

　　郝千山激发的紫色雷电神通当然带有天罚神雷的特性，是以，虽然穆姓修士隐匿到了空中，但还是被紫雷一击而中，被轰得狼狈万分。

　　就在穆姓修士刚扑倒在地时，破天砖一闪便到了其头顶，一篷金红色的光霞，将其死死罩住，同时，紫雷化为一张雷网，将穆姓修士死死罩住。

　　穆姓修士一脸惊骇地望着郝千山，满脸惶恐之色。

　　一个真正的入地仙，在郝千山这个立地仙面前竟撑不过两招。若不是亲眼所见，说什么这些化魔林魔族之人也不会相信。人人瞪大了眼珠，看着郝千山说不出话来。

　　此时，与穆姓修士同来的族人想要出手相助，但也惊于郝千山的惊世神通，而不敢妄动。连入地仙的师兄都不是其对手，自己上去，别人还不是切菜一般就将自己打发了。

　　“郝兄，手下留情！”洛幕以为郝千山就要将这饮天魔族的入地仙灭杀当场，急忙出口阻止道。

　　“于幻魔界的任务来说，你还有些用，暂且饶过你性命。须知天外有天，人外有人。”郝千山冷冷地向穆姓修士喝道，随即紫雷在密室中溃散消失，密室内的五行灵力顿时又恢复了正常。破天砖也化为一道流光，没入郝千山眉心处。

　　穆姓修士呆呆地站在密室中央，浑身颤抖不已。

　　以自己惊才绝艳的资质，在饮天族内已是最为杰出的弟子，自修真以来，就从未遇到过对手。这次自己刚升阶入地仙不久，便被太上长老派到幻魔界来，原本以为可以在幻魔界纵横驰骋，斩妖屠魔。

　　却不料，还未斩杀一妖一魔，便被一个低自己三阶的立地仙打得连还手之力都失去了。

　　不过，这穆姓修士却是资质超群，这番念头只是在脑中连番滚动，便脱出了自己心魔的束缚。当即向郝千山躬身一揖道：“多谢郝前辈不杀之恩，穆天行率饮天族以融灵族马首是瞻。”

　　修仙界，以实力为尊，虽然郝千山低他三阶，但实力却远远高于他，以他入地仙的修为称郝千山为前辈，又令其他族友一阵惊异。这些人看向郝千山的目光也不由充满了尊敬，刚才那些哄笑之人，将头特意压低，生怕郝千山找自己麻烦，心中暗骂自己多嘴。

　　郝千山点了点头，算是接受了穆天行。退回洛幕身后，盘膝闭目，打坐静养起来。

　　见穆天行都以融灵族马首是瞻，其余魔族的领头相互传音商量后，齐向洛幕道：“我们都以融灵族马首是瞻，希望融灵族的各位道友带领我等，完全屠魔任务。”

　　在他们心目中，能御使天罚神雷之人，简直就是神一样的存在。有这样的高人来执行屠魔任务，还不是翻掌之易事。

　　洛幕见各族之人都刻意趋附而来，融灵族在十二魔族中，算是末流族群，此刻能统领其他十一族，心中喜不自胜，只觉比做了长老还要舒服。他转头看了看郝千山，心中对其推崇之意，如江河之水，连绵不绝。

　　就在洛幕三人同各族领头又寒暄不断时，丝丝浓烈的血腥味儿传了进来，哎哟呻吟声在密室外响起。

　　郝千山睁开双目，跟着众人的眼神望去。只见密室中涌进来六名衣衫破烂，浑身血污的修士。这些修士服饰怪异，均是清一色的立地仙后期修士，但却相互搀扶在一起，神色慌张地向密室中跑了过来。

　　当他们看到近百名化魔林各族修士时，就如遇到救星一般。

　　“柳兄，颜兄……，何事如此惊慌？难道你们受到了袭击？”穆天行再也没有端起他入地仙的架子，向其中与他熟识的修士问道。

　　“咦，原来各族之人都在此！”那柳姓修士眼光迅速扫了一遍密室众人，口中惊喜地道。

　　这几名地仙修士能到此处，似乎已耗尽了全身灵力，此刻一见到化魔林各族，心中那股坚毅一散，立时齐齐昏了过去。

　　“快封门！”穆天行话音未落，一道法诀打入密室顶部，碧色光晕闪动间，密室大门随即消失不见。

　　“勾黎族的道友，快快救人！”洛幕向一群坐在一角落不露声色的蒙面修士疾呼。勾黎族，全族女性修士居多，奉勾黎魔王为守护，其族的恢复法术“九黎逢春”，乃是恢复精气神的无上神通。

　　从他们进来到现在，勾黎族人都未说过一句话。其族人身形娇小，隐在人群中导致他此时才发现他们。只见九名身形娇小玲珑的蒙面修士，拖着曼妙的身影，飞了过来。

　　这九名勾黎族人衣袖舞动，身形如穿花一般，绿色的光晕将昏迷的修士完全包裹住。片刻后，无数灵力凝实的绿叶从空中落下，没入修士体内。

　　一波波清灵气息激荡在密室中，两个时辰后，刚才昏过去的六名修士，尽数醒了过来。目中精光闪烁，竟似恢复如初，这倒是令郝千山等人震惊不已。郝千山不由多看了一眼那似乎领头的勾黎族人，却是四目相撞。对方盯着自己，只觉如沐春光一般，周身舒泰。

　　“有劳几位仙子了！”郝千山双手一揖，致谢道。

　　“举手之劳而已！”清亮的女音将密室内有些压抑的气氛冲散，“郝道友神通令黎春佩服，在幻魔界中，还请多多照顾！”领头的勾黎女修向郝千山一福，又看了郝千山一眼，领着族人，回到人群中去了。

　　郝千山这才发现，人群中竟只有刚才出来的九名勾黎族人。

　　柳姓修士缓缓站了起来，双目扫过人群，一沉吟后，即向黎春等女谢道：“多谢黎仙子搭救！”

　　黎春只是点了点头，又兀自凝神不语。

　　此时，洛幕、穆天行等早已迫不及待地问道：“柳兄，究竟发生了什么事？”

　　“我们和其他几族的族友在赶来此处时，路上突然被五名魔王袭击，追云族和泰山族族人尽数陨落。”柳姓修士心有余悸地道。

　　“五名魔王？你们能从五名魔王手中逃脱？”穆天行看着柳姓修士，面上全是怀疑之色。

　　“怎么？穆兄难道以为我们会做魔王傀儡？替他们带路不成。”柳姓修士有些愤怒地道，他们六人，历尽万险，在自爆了无数极品灵器后，才勉强逃到此处。此刻被穆天行怀疑成叛徒，心中立时火起，死了如此多的族人，他正找不到地方泄火。全然没有顾及对方是入地仙的修为，就欲发作起来。

　　“哈哈哈，若不是他们带路，我们岂能将你们一网打尽！”一声霸道雄壮的声音在密室外响起，紧接着密室四周的防护禁制，吱吱嘎嘎地响了起来，似乎受到巨力挤压一般。

　　“啊，魔王！”近百修士突然惊呼出声，顿时慌了起来，若是遇到一两个魔王，己方数十名地仙修士合力一击下，自然能将其灭杀。现在突然来了五个，他们如何不慌乱。

　　“快布置九黎精元大阵！”洛幕急忙向勾黎族人吩咐道。

　　密室中人影闪动，九名勾黎族人分站八方，黎春居中，口中咒语呢喃念出，随着九人玉手弹动间，一波波绿色光晕从九人身上倾泻而出，如水一般铺在地上。

　　九黎精元大阵在顷刻间便布置成功，郝千山立时觉得全身精气神达到一个巅峰的状态，饱满的精气在体内鼓动，体内似乎有用不完的灵力一般，心中也自然地生出强烈的战斗意志。

　　郝千山再看其他人，只见这些人个个目中精光暴动，身上灵力奔腾波动，全都发出强烈的战意。

　　“合！”洛幕的声音在密室中响起，密室内黑光一闪，一柄奇形法宝出现在密室上空，庞大的灵力在法宝周围激出无数灵力漩涡。

　　就在郝千山赞叹九黎精元大阵时，洛幕早已安排各族之人，在密室内布成了一个巨型的合击大阵。只见九族头领，各自头顶悬着那枚寻路的法盘，各族之人围坐在法盘下，向法盘上打入法诀。

　　九枚法盘射出道道黑光，没入奇形法宝中。

　　郝千山看着各族的演化出的合击神通，心中惊奇不已，难怪化魔林十二族敢来幻魔界屠魔，原来竟有此合击神通。

　　“郝兄！”洛幕面色凝重地看着郝千山，他的安排已经榨尽了在场修士的所有潜能，在数十名立地仙合力之下，加上九黎精元大阵，要抗住五名魔王的攻击，还是没有一丝希望的。

　　郝千山明白洛幕何意，向他点了点头。洛幕是要自己在他们发动攻击时，由自己牵制住众魔王，以便他们各个击破。

　　这也许是目前最好的办法，也是最大胆的办法了。若是郝千山不能牵制对方，此处近百名修士，绝对会在顷刻间陨落的。

　　洛幕见郝千山神色凝重地祭出破天砖、紫色雷电等法宝，随即伸指一点密室顶部，撤了室内禁制。

　　洛幕又双手一挥，“轰隆”一声，奇形法宝冲出密室顶部，没入一片土石之中。紧接着密室上方传来一声狂暴的怒吼声，随即整个密室竟摇晃起来。

　　“郝兄！”洛幕疾呼出口，提醒郝千山出手。

　　郝千山当即会意，口中大喝一声，破天砖狠狠向他早就锁定的一个魔王轰去。而那紫色雷电，也如影随形般紧跟其后。

　　“轰隆”一声巨响，破天砖拍在室顶土石之上，密室上方的土石被生生抬起数丈，以破天砖为中心，形成一个巨大的穹顶。

　　五团魔气包裹的魔王，出现在穹顶上方。

　　其中一头生独角、双手六指的魔王，正和那奇形法宝斗在一起。

　　郝千山见此，毫不犹豫地催动破天砖，向其余四团魔气拍去。同时，紫色雷电化为一张电网，向上兜去。


第二百章 力灭泰山王

　　破天砖离魔气还有一丈的距离时，又发出轰隆一声雷响，一篷金色雷光从嵌在破天砖上的天雷镜中闪出，轰向四团魔气。这四团魔气乃是四名魔王的护体魔光，单凭破天砖的威能，要想牵制住四名魔王，无疑是痴人说梦。

　　郝千山对此自然心中明白，他这样做，并不是要牵制四名魔王，只是摆出庞大的声势，引起对方的注意而已。

　　就在四名魔王心中一声冷笑，身周魔光一闪，齐齐攻向破天砖时，本来已化为一张电网的紫色雷电竟一闪地消失不见。

　　而下一刻，一道水桶粗细的紫色雷电，出现在那名独角魔王身后，四周的五行灵力尽皆湮灭。这独角魔王刚开始还以为是普通的雷电攻击，哪里想得到这紫雷有着天罚神雷的特性。当他发现四周的五行灵力尽皆湮灭消失时，立时惊出了一身冷汗。

　　洛幕见郝千山偷袭魔王，此招虽然出乎他的意料，但见有机会灭敌，哪有不竭力配合之理。当即催动那件奇形法宝，狠狠向独角魔王卷去。

　　“天罚神雷！”当他口中吼出这四字时，紫色雷电已然尽数轰在了身上，同时，洛幕催动那件奇形法宝，也狠狠劈在了魔王身上。

　　那件奇形法宝凝聚了近百修士灵力，全力一击之下，任何一名魔王见了，也要暂避其锋芒。更何况，还有紫色天雷一击。魔王神通再大，肉身再强横，也被两处攻击轰地飞灰湮灭，只剩一枚闪着黑色幽光的独角。

　　想不到不可一世的魔王，在片刻间就被灭成飞灰，令洛幕惊喜不已。他与郝千山对望一眼，两人取得默契后，紫雷跟在奇形法宝之后，向众魔王劈去。

　　此时，那四名抵住破天砖的魔王，身周的魔气早已被金色雷电和精纯火灵力化去，显出了各自的真身。

　　四名面目丑陋、凶神恶煞般的怪物悬浮空中，其中一獠牙交错，雷公脸，头生六耳，身高三丈的魔王尤为显眼，正是泰山魔王。

　　其肩头上，坐着一仅有一尺高，身形娇小玲珑的绿肤女子，却是十二魔王中唯一的女魔——勾黎魔王。

　　站在他右边，是背生单翅、头如狮子的追云魔王。

　　而在泰山魔王左边，却是身高只及泰山魔王膝盖，生有四目两口，鼻子尖长，形如鸡头的是饮天魔王。

　　此时，破天砖正和这饮天魔王缠斗在一起，他似乎对于刚才那名魔王的陨落并没有显出多大的关注。反而饶有兴趣的追着破天砖，想要将这件宝物收为己用。

　　郝千山催动紫雷，跟着那件奇形法宝，抵挡着另外三名魔王的攻击。

　　泰山魔王双目如电，双手握着一枚厚重黑色铁棍，每扫出一棍，便在空中搅出阵阵剧烈的空间波动。这泰山魔王，乃是一魔猿，力大能拔山。此时全力挥动铁棍，棍头从空中落下，泰山压顶之势也远远不如。

　　只见他每一棍劈下，都将奇形法宝劈下一尺，这法宝本就是庞大的灵力凝出，此刻被泰山王劈中，其上的光华立时有些涣散。

　　见泰山王抵住奇形法宝，勾黎与追云两魔王狂笑一声，化为两道魔光，向下方修士急冲下来。其双手向下狠狠一抓，庞大的灵力从空中席卷而至。

　　就在下方修士心胆俱裂时，上方突然浮现一道金红光芒。“嘭”地一声，两魔王似乎撞在了什么禁制上一般，双双发出一声尖叫，倒退飞回。两魔胸前，竟同是一片被高温灼烧过的痕迹。

　　一幕金红色的光网出现在空中，将下方修士紧紧罩住。光网上，数十枚金红色的光珠缓缓流动，此光网正是郝千山早就祭出的灵枢法阵。在出其不意下，令两魔吃了个闷亏。

　　灵枢法阵一涨一缩，如一颗心脏在跳动一般，伸缩不定的灵枢表面，庞大的灵力激出一圈圈空间波动，如水波一般，向外传递过去。

　　看着下方伸缩不断的灵枢法阵，吃了亏的两魔王一声怒吼。追云魔王身子一蜷，竟以身躯化为一枚魔轮，“咻”地一声，向灵枢法阵切去。

　　而那勾黎魔王，口中咯咯一笑，魔光闪动中，细小的绿手中出现一柄长勾，竟向郝千山扑了过去。

　　郝千山见一尺高的勾黎魔王扑了过来，心中暗叫一声侥幸。若不是那有些傻傻的饮天魔王去追逐破天砖，他要力斗两名魔王，最多能堪堪性命而已。

　　看这勾黎魔王，最多也就是入地仙中后期的修为。见其飞射而来，当即脚下一晃，四步游龙步疾闪而出，四声雷鸣声中，人即消失不见。

　　勾黎魔王细小的身子一顿，正要寻找郝千山的踪影时，突然觉得头顶灵力一紧，四周五行灵力瞬间消失。赤雷魔王陨落前叫出的“天罚神雷”四字在她脑中闪过，当即面色凝重地一举手中长勾，迎了上去。

　　“轰隆”一声巨响，令郝千山惊骇的是，紫色天雷并没有如计划击中勾黎魔王，而是被其长勾缠住，引向下方的灵枢法阵。

　　郝千山神念一动，就要撤去紫雷，正在这时，身后突然生出一股与生俱来的恐惧，令他寒毛直竖。他知道，身后必然有人偷袭而来，不用想，他也知道，必定是饮天魔王袭击。

　　来不及收回紫雷，急忙神念一动，想要催动破天砖御敌，但令他惊骇的是，明明感应到破天砖就在不远处，但却是半点反应也无。

　　惶然中，郝千山双脚急忙连摆，四步游龙步如梦幻般踏出，人也消失在了原地。

　　避过饮天魔王袭击，下方却传来轰隆一声巨响，在紫雷和追云魔王的攻击下，灵枢法阵哀鸣一声，溃散为颗颗红珠，没入郝千山体内。

　　灵枢法阵一散，追云、勾黎两魔立时冲了下去，犹如虎入羊群一般，在数团灵光爆裂中，便有十余名化魔林修士陨落。

　　各族所凝聚的法宝也在泰山王一棒重击中，溃散为点点灵光，消失不见。

　　“哈哈，你这人类，领死吧！”泰山王刚才被洛幕等聚出的奇形法宝缠得心头火起。

　　此时一破了对方神通，手中铁棒一晃，棍头一颤，带起一串空间波动，向郝千山捣来。

　　而那饮天王，四目盯着郝千山一转，随即怪口一张。令郝千山心中惊骇的是，头顶毫无征兆地出现一团魔云，魔云向下一卷，遮天蔽日般卷了下来。

　　饮天魔王张口能饮天河、吞云雾，此时神通一出，气势迫人。魔云还未卷到，郝千山便觉四周灵力如水一般，被魔云吸了过去。

　　上有魔云罩体，前有铁棒捣胸。

　　郝千山一咬牙，催动紫雷轰向魔云，同时，脚下雷鸣声一响，又消失不见。就在他踏出第二步游龙步时，突然头顶上白光一闪，四团如眼睛一般灵光出现在眼前。随即，他只觉眼前一黑，竟置身于茫茫魔云之中。

　　“哈哈哈！老泰，他可是我抓到的，是我口中之食！”饮天魔王的声音传入郝千山耳内，似乎泰山王在和他争抢自己。

　　这饮天魔王的神通还真是诡异，自己只觉得眼前白光一闪，便被摄入了魔云之中，难怪被称作饮天魔王，这饮天的神通还真是令人防不胜防。

　　看着四周魔云收缩，郝千山冷哼一声，面上显出一丝凝重。随即，水桶粗细的紫雷从头而降，狠狠劈向自己。他的这一想法已在脑中推演了无数遍，此刻，在危急关头，他也顾不了此法有何后果。

　　紫雷轰到头上，头发瞬间成灰，剧痛中，头皮炸开，紫雷漫过额头、眉毛，最终越过双目。郝千山狰狞的双目中，闪过五道彩色符文，随即，一道白色的雷光符文出现在双目中，与一枚紫色符文重合在一起，射入紫雷中。

　　“轰隆隆”

　　紫雷将郝千山全身裹住，四周五行灵力湮灭消失，原本被雷电劈烂的头皮，劈化的头发，在郝千山的惊异中恢复如初，不想激发出的紫雷竟含有如此庞大的生机。

　　紫雷从郝千山身上倒卷而出，魔云在紫雷的威能中如冰一般化去。他体内的灵力也狂泻而出，竟有大半灵力被抽入雷云之中。

　　“轰！”一团紫色雷云出现在密室穹顶，铺满了整个穹顶。

　　在郝千山神念狂催下，水桶粗细的紫色雷电从雷云中如雨点般喷出，轰向四大魔王。随着雷电的轰出，他的神念也开始狂耗起来。

　　首当其冲的是正张大巨口，吞向郝千山的饮天魔王，他还来不及闭口退让，便被十余道紫雷劈中，全身皮肤顿时化为一层焦炭。虽然没有将其劈死，但也劈得他团团乱转，口中嗷嗷直叫。

　　实力最为强横的泰山王，将手中黑光铁棒舞得如风车一般，竟将轰至的紫雷反弹而出。在下方屠杀化魔林修士的追云魔王与勾黎魔王，情况也好不了哪去。他们在躲过几道紫雷后，随即被更多的雷电轰中。

　　令洛幕等人庆幸的是，密室中的紫雷虽多，却并没有轰响各族修士中的任何一人，而是长了眼睛般，追着四位魔王狂轰滥炸。

　　魔王们本来就皮粗肉厚，魔族功法又偏于炼体，这些魔王身体强度，无一没有达到高阶灵器的程度。紫雷虽多，但却没有对四位魔王造成致命威胁。

　　“郝道友，集中雷电攻击一人！”黎春望着紫雷包裹的郝千山，振臂疾呼，竟似自己御雷攻敌一般。

　　得黎春提醒，郝千山当即想起灵隐佛尊渡天劫时的情景来，神念一动，空中紫雷顿时消散殆尽。旋即，紫色雷云一缩，一道两丈粗细的雷电喷射而出，向兀自舞动铁棍的泰山魔王轰去。

　　两丈粗的雷电在空中一绞，如拧绳一般，粗细顿时小了一半，但雷电的威能却明显大了一倍。

　　“轰隆！”雷电将泰山魔王完全淹没，只见被紫雷包裹的泰山魔王在怒吼声中挣扎了片刻，便即销声匿迹。

　　郝千山看着泰山魔王被紫雷炼为飞灭，脑中随即一晕，只觉天旋地转，眼前一黑，失去了任何知觉。


第二百零一章 灵枢被抢

　　在催动雷云灭敌后，郝千山体内灵力早已干涸，神念耗尽。

　　当他再次醒来时，却发现自己躺在一绿色的法阵中，四周绿叶飞舞，浓郁如水的灵力滋养着他身体的每一寸。

　　透过双眼的缝隙，郝千山发现有几个模糊的人影在眼前晃动，隐约有数人在细声交谈。其中一清亮的女子声音，似乎是那勾黎族的黎春。令郝千山惊异的是，这黎春的声音似有疗效一般，竟令他昏沉的神志一振。

　　郝千山试图翻身坐起，但刚一动，浑身便传来一阵剧痛，体内各处如刀割一般。他的身体竟似不是自己的，竟无法动弹分毫。他心中骇然之下，当即催动神念，本来庞大的神念却如丝线一般柔弱细小。

　　郝千山努力睁开眼来，却见数名勾黎族人在自己身周翩翩起舞。无数灵力盈动的绿叶从她们柔嫩的纤手中飞散而出，落到自己身上，没入体内。

　　他现在所处的密室，竟不是超级传送阵那处密室。

　　此时，他才注意到，四周的声音并不是什么交谈声，而是勾黎族人如歌谣般的咒语声，声音绵绵密密，如在窃窃私语。

　　勾黎族人身后，站着数名化魔林修士，洛幕、穆天行等人有些焦急地望着他，洛幕的目光正和他对撞在半空。

　　“啊！郝兄醒了！黎仙子，郝兄醒了……”洛幕见郝千山睁开双目，当即兴奋地叫出声来，语气激动无比。

　　“咦，郝前辈还真是醒了，谢天谢地，感谢饮天魔神庇佑！”见众人的救命恩人醒来，穆天行一兴奋，竟感谢起本族的祭献的守护魔神来。浑然忘了就在几天前，饮天族的守护魔神被郝千山催动紫雷，轰得劈开肉绽。

　　“九黎精元大阵！”春黎如仙乐般的声音在密室中响起。

　　片刻后，碧绿的灵力包裹住郝千山的身体，如灵液般冲刷着全身。他竟不知这碧绿的灵力是何种属性的灵力，似乎含有木灵力的生机，又似含有水灵力的柔顺。灵力入体，他体内干涸的精元，以一种恐怖的速度恢复着，只顿饭工夫，体内精元便恢复如初。

　　精元一复，郝千山顿时精神一振，一下从地上坐了起来。随即盘膝而坐，打坐恢复起灵力神念。

　　被他修正得近乎完美的游龙决，在体内飞快运转起来，破天砖所蕴含的至纯火灵力一丝丝溢出，向全身涌去。渐渐地，他又进入了一种玄奥的天人合一的境界，身体也被一团金红的光晕裹住。

　　数天后，恢复圆满的郝千山睁开双目，九黎精元大阵依然在运行着。四周八方，盘膝坐着八名勾黎女修，面色凝重地双手掐诀。而黎春此女，也盘膝坐在他身侧，身上一波波碧绿灵力挥洒而下，如水般泼向自己。

　　连续维持了数天的九黎精元大阵，这些女修眉宇间，早已现出阵阵疲意。二十余名各族修士，也正盘膝静修。

　　郝千山催动神念，将全身内外探视了一遍，全身恢复如初，破天砖、灵枢法阵等法宝也一样不少。

　　“郝前辈，你醒了！”离他最近的黎春首先发现郝千山醒了过来，她竟改口称他为前辈。

　　看着郝全身双目中精光内敛，面上神韵流动，知道他已完全恢复，黎春随即抬手撤了九黎精元大阵。

　　“多谢黎仙子救助之恩！”郝千山一声多谢，将密室内众人尽皆唤醒。

　　“郝前辈可千万别这般说，小女子可承受不起大恩人言谢。”黎春略掩疲态，向郝千山款款一福。

　　“是啊，郝前辈千万别说这‘谢’字，若不是前辈那日力毙赤雷魔王与泰山魔王，惊走另外三魔，只怕我们全都陨落在传送阵那里了。此大恩大德，我们化魔林十二族永铭于心，哪敢再让郝前辈言谢！”此处二十余名修士中，以穆天行修为最高，他这一番感激陈词，立即赢得其余修士高声赞同。

　　二十余名修士纷纷向郝千山一拱手，齐声道：“多谢郝前辈救命之恩！”

　　郝千山立地仙的修为境界，绝对是各族修士中最低的存在，此刻，他们竟全都反过来称呼郝千山为前辈。一者，是因为穆天行称他为前辈，以他入地仙的修为境界，都如此称呼郝千山，这些修士自然也以晚辈自居。再者，郝千山修为远远高于他们，又是他们的救命恩人，谢意尊敬之下，自然敬他为前辈了。

　　谢意发自肺腑，响亮的声音激荡在五六丈宽的密室内。此时，二十余名各族修士，竟因郝千山而心心相连。

　　“好了，各位先出去吧，郝前辈刚恢复，需要精心修养！”黎春见众人有些喋喋不休，都想上来与郝千山见礼，立时将他们撵出了密室。

　　“就剩下这些人了？”看着各族修士恭敬退出密室，郝千山想起当日恶战，低头向黎春问道。

　　“近百修士联合攻击，也只能与那泰山王旗鼓相当。两名魔王放手攻击，能保得这二十余名族人，也算是上天可怜了。”

　　虽然她勾黎族无一人损伤，但想起当日那勾黎魔王和追云魔王，举手投足间便能灭杀立地仙，就如虎入羊群。

　　黎春叹了口气，神态黯然地自语道：“数万年来，各族都想着颠覆幻魔界，却不知，这幻魔界中魔王修为高强如斯。在近万年以来，此次进幻魔界的总体实力算是最为雄厚的了，竟也不能挡住一击！”

　　“化魔林十二族，历代都想要颠覆幻魔界，只有到了幻魔界的人才知道，简直是痴人说梦。”黎春沉吟了片刻，看着郝千山幽幽地道。

　　“既然如此，我们还不如修复传送阵早点回去！”郝千山听完黎春一番自言自语，眉头一皱，提议道。

　　“回去？郝前辈难道不知？”黎春脸现绝望地看着郝千山，却见郝千山也一脸疑惑地望着自己。

　　随即，黎春叹了口气，惨然道：“超级传送阵即使修复了，必须要十二族的接引法盘同时发动，才能激发传送阵！”

　　“不过，就算现在十二族完好无损，超级传送阵，早已被追云、勾黎二魔王毁去。”黎春又补充道，眉宇间竟满是怨念。

　　“要离开幻魔界，超级传送阵也不一定就是唯一的办法！”郝千山见黎春楚楚可怜的模样，不假思索地脱口而出。

　　“真的！我就知道郝前辈一定有出去的办法！”黎春双目突然放出异彩，郝千山的这句话还真让她有种“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的强烈感觉。

　　绝处逢生的惊喜，差点让她有点把持不住自己，抓住郝千山双臂的玉手，几乎就要将其紧紧抱住。

　　“你怎知道我就一定有出去的办法？”郝千山感受着黎春身上如麝似兰的气息，眸光在其眉黛间游动。只观黎春光滑的额头和秋水般的眸子，也令他心中一畅。那纱巾下的玉容，又该是何种勾魂摄魄或者赏心悦目。

　　黎春意识到自己失态，电击般地缩回玉手，下意识地后退一步，躲过郝千山的目光，只觉纱巾遮掩的玉颊热度灼人。

　　“以郝前辈如此神通，还有佳人在外相约，哪有不给自己留下后路的。若是郝道友没有绝对的理由，你那两位红颜知己又怎能舍得让你进来？”黎春明眸闪烁，看着郝千山。

　　对于黎春的这个理由，郝千山只能淡淡一笑。

　　……

　　半月后，一切准备妥当后，郝千山、洛幕、黎春、穆天行四人，驾着遁光，从幻魔界某个隐秘的角落中一冲而出，几个闪动后，便消失在昏暗的天空中。

　　化魔林各族修士在得知能重回化魔林时，心中除了欢喜外，自是对郝千山又是一阵感恩戴德。

　　为了不惊动幻魔界中的魔王们，郝千山只带了他们三人出来，而让其余修士，隐蔽在地下密室中。

　　四人四道遁光，竟是向着郝千山与洛幕等人进入幻魔界的地方而去。

　　郝千山循着当日的标记，遁速全开，三日后，终于回到了那处如水一般波动的黑色光幕。

　　“就是这里了！”郝千山不敢多做耽搁，身上金红光华一闪，灵枢法阵在空中一卷，没入光幕之中。

　　就在他催动灵枢法阵时，黎春四人早已找了一处隐蔽之所，布置出一座隐匿法阵。

　　“郝前辈，这可是空间结界，和法阵禁制可不太一样，这法宝真能破解此结界？”洛幕心中没底地问道。

　　郝千山感应着灵枢法阵在结界中不停跳动，灵枢的触角侵入结界的各个细小结构、关窍中……

　　郝千山双目微闭，双手抱在胸前，回答洛幕道：“灵枢法阵已经开始渗透结界了，只需月余时间，便可尽数破解结界！”

　　正在此时，远处天空突然闪过一道金光，一粗狂的声音从天边传来：“哈哈哈，想不到世间竟有如此异宝，就由本王收下了！”

　　话音未落，那黑色光幕竟突然消失不见，当郝千山感应灵枢法阵的位置时，灵枢竟已在数百里之外了。

　　郝千山心中一惊，顾不得与黎春等说什么，四步简化游龙步一迈而出。在四声雷鸣声中，金红色的人影在虚空中停顿了四下，化为一个红点，渐渐消失在远处，郝千山竟追着灵枢法阵去了。


第二百零二章 融灵魔王

　　见郝千山飞遁而出，黎春三人也化为三道遁光，紧随郝千山飞遁而去，竟连那摄走灵枢法阵之人的修为境界有多高都没放在心上一般。

　　飞遁中的郝千山不断感应着灵枢法阵的位置，令他惊骇的是，灵枢法阵移动的速度，竟丝毫不比自己遁速慢。他脚步变换间，竟在虚空中留下一连串虚影，不急不缓地踏出数步，又飞遁出了百里之外。

　　四人一前三后，相隔数百里。眼见与郝千山的距离越拉越远，后面的三人不由焦急起来。

　　约莫一个时辰后，郝千山前面天地交接处竟出现一道暗红色的霞光，霞光闪烁流动，远远看去，就如岩浆在流动一般。

　　这样的景致当然被后面的黎春等三人看见，只见郝千山已化为了一个金红色的光点，渐渐飞入了暗红的霞光之中。

　　片刻后，郝千山前面竟出现一条暗红色的河流，河中暗红色的水滚滚流动。

　　突然，全力飞遁的郝千山口中一声清啸，化为一道流光没入下方黑红的河流中。金红的光华一脸，郝千山落在一巨大的石岛上。

　　此岛竟完全由石头堆成，大大小小，或短或长的巨石，杂乱地摆放着。有的如剑一般直插入地，有的相互依靠，拢成一堆。

　　郝千山神念扫过石岛，令他心中惊喜的是，他竟感应到了灵枢法阵的位置，此刻正处于石岛的深处。但之前发声夺灵枢之人，竟没有半点气息溢出。

　　他眉头一皱，心中惊疑不定起来，对方要么根本就不在此处，要么就是修为莫测，以自己的强大神念，竟不能感应到对方的存在。

　　灵枢法阵是他离开幻魔界的依仗，他可不想在幻魔界中呆到老死。石岛深处纵然有危险在，他也会毫不犹豫的冲过去。对方除非有覆地仙级别的修为，否则，要灭杀自己，比登天还难。

　　郝千山心中思踌片刻，身上灵光一闪，化为一条金红光线，从巨石间穿梭而去。

　　片刻后，远远便看到那黑色光晕悬浮在一巨大的石台上，黑光流转，光晕如水般连绵波动。郝千山见此，双手向黑色光晕一抓，同时，神念猛力一拉，一蓬金红光珠从光晕中飞射而出。在空中一晃，没入他的体内，感应到铺在灵台上的灵枢法阵并没有一点损伤，郝千山脚下一晃，就想转身遁走。

　　正在这时，那粗狂的声音又响了起来，“道友既然来了，何不留下叙叙再走！”

　　声音传入郝千山耳中，他竟不知这声音来自何处，细听之下，声音似来自四面八方，又似从自己心底传出。

　　在到石岛之前，郝千山还不惧这声音的主人。但此刻，无论他神念如何查探，均都无法发现对方的踪影。

　　他心中骇然之下，也不管对方是好意还是歹意，急忙脚步一晃，轰隆一声，一脚狠狠踏在虚空中。一脚踏出，他的身体顿时便小了一半。其实这并不是郝千山身体小了一半，而是他遁出太远，时间又极短，身体还真如突然小了一半。

　　“咦，果然有些神通！”粗狂的声音又响了起来，并掺杂着些许惊异。

　　突然，整座石岛上黄芒一闪，一道橙黄的光幕“嘭”地一声出现在石岛上空，瞬间便将石岛完全罩住。

　　石岛禁制突如其来，急遁中的郝千山灵力一收，脚步虚空连晃，身子紧擦着禁制光幕向后翻身落下。

　　身形还未立稳，破天砖从眉心飞射而出，盘旋在头顶，金红的光焰滚滚而出；灵枢法阵从身体表面浮出，化为一张网甲，紧裹在身上；紫电天雷轰隆一声，从双目中喷射而出，如紫色电蛟，绕着郝千山盘旋飞舞，将其死死护住。

　　郝千山面色凝重，神念外放，探视着周围的一切。同时，紫电天雷在四周巨石间来回弹射，一阵轰鸣声中，将无数巨石化为一堆堆粉末。

　　“就是你击杀了泰山王和赤雷王？不错，他们能死在天罚神雷下也不算冤枉了。”粗狂的声音从一块巨石中传了出来，随即，这块巨石便被紫电天雷轰成一堆细末。

　　不过，令郝千山心中震撼的是，巨石细末在地上中一旋，如一个活人一般，缓缓从地上站了起来。一阵黄褐色的灵光闪动后，一面容冷峻的侏儒石人出现在郝千山眼前，石人背后，背着一金色剑鞘。

　　郝千山神念扫过侏儒石人，对方竟有入地仙后期的修为。

　　“土石之灵，妖灵！”一见此石人出现在眼前，郝千山不由脱口而出。此侏儒石人与神沙绝地下的那侏儒石人比起来，要好看得多，而且其身上传出一股强烈的王者气息。二者相较起来，竟有着天渊之别。

　　“不错，吾乃天地间土灵根孕育而生，土灵王，又叫融灵王！”融灵王看着郝千山，不动声色地道。

　　“你就是融灵魔王！”郝千山双目一缩，全身灵力涌动，竟又催动破天砖向融灵王当头拍下。

　　“哼，在这天地土灵根的孕育之地，我就是不死之身。即便是神仙境界的仙人想要杀我，也是妄想。”融灵王见郝千山不由分说，攻击又至，口中讥讽道。

　　破天砖发出灼裂空间的火灵力，带着滚滚空间波动。破天砖还未拍到，融灵王所站的地面，立时便凹陷了下去。破天砖在空中华丽一闪，击在融灵王头上。

　　令郝千山惊疑不定的是，对方竟不闪不避，任凭破天砖击在头上，竟完全不将其放在眼中。

　　“轰！”

　　飞溅的石屑将四周巨石击得粉碎，破天砖与融灵王一触即回。更令郝千山目瞪口呆的是，融灵王竟又缓缓从碎石中站了起来，一脸戏谑地看着郝千山。

　　郝千山呆呆低望着融灵王，受紫电天雷一击而毫发无损，被破天砖一击也安然无恙。若非他亲眼所见，打死他也不相信世间竟有如此神通。

　　“怎么样，还要再试吗？”融灵王伸出指头，弹了弹身上的灰土，淡然道。

　　“我杀不了你，你又岂能杀得了我？”见自己两种神通都攻击无效，郝千山随即双手抱于胸前，一副懒得理你的表情。虽然灵龟在灵兽袋中激动不已，但郝千山并没有急于召出它来，他想知道对方将自己引到此处究竟想要做什么。

　　突然，融灵王嘴角一斜，笑道：“你的三个朋友也到了。”

　　随即，空中光芒连闪，三枚巨型石球出现在郝千山面前。石球还未落地，郝千山便催动紫电天雷将石球击得粉碎。

　　石球一碎，黎春三人便即飞遁而出，立于郝千山身后，一脸惊骇地望着融灵王。

　　“既然如此，本王也不绕弯子。你若是能助我打开天坑地穴的入口，我便送你们回化魔林，而且还可以解去融灵族的禁咒。”融灵王接着郝千山的话道，令在场的四人一阵面面相觑。

　　“你是融灵王！？”黎春三人心中一惊，身上灵光连闪，就要出手攻击，却被郝千山抬手阻止。

　　“魔王说笑了，郝某只是区区立地仙修士，又如何能打开天坑地穴的入口。须知每次天坑地穴开启，都会令五行法则紊乱，这种触及天地法则的玄奥，又岂是我能办到的。”

　　郝千山紧盯着融灵魔王双目，想从其流露的眼神看出些端倪来，又接着道：“魔王若是真想去天坑地穴寻宝，何不进入化魔林，从炫离大陆进去，何必如此耗费心机。”

　　“若单凭你的修为，自然不能打开天坑地穴与幻魔界的禁制结界，但你那通灵法阵却是完全可以做到。”融灵魔王不紧不慢地道，至于为何不去化魔林，却只字不提。

　　若是答应他，不知对方能否兑现承诺。若是不答应，这出口又被他移到此处，不能破解出口禁制结界，只怕自己永远没有离开幻魔界的机会。

　　郝千山，转头看向黎春等人，却见三人面上满脸“一切你做主”的神态。

　　“好！郝某答应你，不过在这之前，在下有一个条件。”郝千山望了下黎春等人，心中一动。

　　“好！我可以先将你的朋友送出幻魔界！”融灵王竟猜中了郝千山所想之事。

　　黎春三人脸上喜色一闪，随即又神色黯然地盯着郝千山，人人沉默不语。能出幻魔界去，是他们此刻最大的愿望，但却让这大恩人孤身犯险，又有些过意不去。

　　“可不仅仅是他们！”郝千山似乎早就料到对方会答应，不由坐地起价。

　　融灵王眉头一皱，目中异色连闪，沉吟片刻后，终于一咬牙，竟点头同意。

　　……

　　化魔林各族二十余名修士，簇拥在融灵王的石岛上，一一和郝千山拜别。此时，石台上的黑色光幕已经化为了一道黑色的通道。

　　融灵王站在通道前，有些不耐烦地看着道别的修士。

　　令众修士万万想不到的是，他们本来进入幻魔界来诛杀十二魔王，现在却被融灵魔王送回化魔林，若是让其族长知道，即便敲破脑袋也不敢想之事。

　　黎春依依不舍地走在最后，站在郝千山身前，一对美目凝望着他，目中充满紧张、羞怯和失落。

　　“郝……，郝兄！”黎春本来想叫郝千山为前辈，但话到了嘴边，却叫成了郝兄。

　　郝千山看着这位娇俏玲珑的勾黎美女，一双宝石般的眸子闪烁着诱人的光芒。

　　郝千山正在心中幻想着，这面纱下是如何一张美艳绝伦的娇容时。突然，绿色的纱巾从黎春脸上消失。

　　白皙的玉脸，娇羞中含着一分藐视天下女人的骄傲，唇齿间，点点晶亮如雪，红白相映，熠熠生辉。这是郝千山有生以来见到的最为美丽的女子，美得入圣！他相信，任何男人在黎春面前，都生不出一丝邪念。

　　“郝兄，出幻魔界后，请到勾黎族一行！”此时的黎春很想自己留下，但她清楚，对郝千山来说，自己不宜留下。

　　郝千山点了点头，看着黎春消失在通道中，脑中却满是黎春那美艳入圣的娇颜。


第二百零三章 噬魔灵雷

　　“走吧，郝道友，我带你去见几个老朋友。”融灵王诡谲一笑，石岛上黄芒一闪，这石岛实在太大，郝千山只能从空中流动的云气感觉到石岛在快速移动。

　　数个时辰后，石岛在一座乌云笼罩，电光密布的黑山前停了下来。只见山上电射游动，雷鸣震天。金白色的电光闪过，将漆黑的山貌映得一片大亮。

　　郝千山神念扫过黑山，心中豁然一惊，只觉一丝熟悉的感觉从黑山深处传了过来。同时，他也发现有五个修为高深莫测的存在聚在一片山坳之中，那丝熟悉正是从他们中间传来。

　　在这幻魔界中，能和自己心神联系的东西，只怕就是那魔之雷了。

　　郝千山心中一惊，当他再次催动神念想要查看个究竟时，那丝熟悉的感觉却消失了。

　　“怎么，郝道友在这雷焦岛上发现了什么古怪？”融灵王看着郝千山阴晴不定的神色，问道。

　　“雷焦岛！”郝千山看着岛上雷光闪烁，滚滚雷云直压岛上，心想这雷焦岛倒是名副其实了。

　　听融灵魔王问话，当即答道：“岛中五位高人就是前辈所说的朋友？”

　　“嘿嘿，这五位是我朋友，其中有三位可是你的敌人。”融灵王戏谑地看着郝千山，大有深意地道。

　　“既然我们有交易在先，融灵前辈应该保证晚辈安全才是。”这幻魔界中，能做融灵王朋友的，只有十二魔王才有资格了。当郝千山听他说有自己三位敌人时，他立即想到了饮天王、勾黎王和追云王来。

　　“哈哈哈，现在我们有求于郝道友，自然是不计前嫌了。若是郝道友能驯服那魔灵之物，他们说不定还会对你千恩万谢呢。”融灵王又说出一句让郝千山无比困惑的话来。

　　“什么魔灵之物？”郝千山首次听说魔灵之物，不由追问道。

　　说话间，两人早已登上了雷焦岛，向那五名高阶魔王飞遁过去。

　　片刻后，郝千山便觉身上有五道庞大的神念缠了过来。随即，边听前方空中三声怒吼传来。

　　“嘿嘿，想不到你胆子倒是不小，竟敢找到此处来？”饮天魔王口中黑云一喷，向郝千山罩了过来，同时勾黎王与追云王也是身形一闪，齐向郝千山逼来。

　　“三位且慢，他可是咱们进入天坑地穴的关键人物。”融灵王见三人一声招呼也不打，即向郝千山攻来，可见三人心中对郝千山的恨意。

　　三人一听天坑地穴四字，脸上神色一变，各自收了神通，一脸狐疑地看着郝千山，向融灵王问道：“融灵兄所说当真？”

　　“哼，天坑地穴之事，我又怎会拿来开玩笑。”融灵王对三人的质疑明显有些不悦。

　　正在这时，又有两名长相奇特的魔王飞了过来。

　　其中一魔王浑身长满脓包，阵阵恶臭从其身上传出，飞动间，巨大的腹部一鼓一收，甚是诡异。

　　而另一魔王却是全身魔气缠绕，整个身形隐在魔气之中，不见其本体真容，给人一种神秘可怖的感觉。

　　两人一上来，便向融灵王一拱手，口中直呼融灵兄，与融灵王交情不浅的样子。

　　这五名魔王，无一不是入地仙后期的修为，其中那隐在魔气中的魔王，更是深不可测，似乎有突破到覆地仙的迹象。

　　“这是吞月王！”融灵王指着满身脓包的魔王道，而那隐在魔气中的叫做魔骨王。

　　当这五魔听说郝千山极有可能能打开天坑地穴的结界禁制时，看向郝千山的目光充满了怀疑，又带着一丝兴奋。

　　“我说能，他就能，难道你们还不信本王？”融灵王见大家有些怀疑，心中不悦道。

　　“他只是立地仙的修士，虽然神通不弱，但天坑地穴之事非同小可，我们还是想亲眼验证一下。”魔骨王身周魔气一凝，语气慎重地道。

　　融灵王点了点头，向示意道：“郝道友，就将你那通灵法阵祭出，让各位魔王见识一下。”

　　“通灵法阵？”五魔有些诧异地望向郝千山，一个立地仙的修士竟有如此灵物，看着郝千山的眼神，充满了期待之色。

　　郝千山当即身上金红灵光一闪，一蓬金红色的光珠从口中喷了出来，哗啦一声在其头顶展开。

　　只见昏暗的空中立时被灵枢法阵上的光华映成了金红之色，在忽黑忽亮的雷焦岛上显得颇为惹眼。六十四个金红色的光珠，分散成一个圆形，在空中闪烁流动。整座法阵如有生命一般，在空中一伸一缩，似在纳新吐故。

　　五魔望着灵动不已的灵枢法阵，目中满是诧异的神色，传说中的通灵宝物，他们还是第一次看到。

　　突然，在空中律动不已的灵枢法阵发出一声轰响，呼啦一声，从郝千山脚下一穿而过，向下方某处激射而去。

　　郝千山心中一惊，神念急忙随着灵枢法阵扫去，灵枢法阵似乎遇到什么熟悉之物，竟钻入一座封印之中。

　　“糟糕！噬魔灵雷！”包括融灵王在内的魔王脸色一慌，向下方急追而去，同时，法诀如泼水一般没入下方封印之中。

　　郝千山感应着灵枢法阵不断地侵入封印之中，心中一动，缓缓地从空中落下。六魔王在向封印中打入无数灵诀后，这才脸色一松，吐了一口气。

　　“噬魔灵雷是何物？”郝千山第一次听说此灵雷，不由出口向融灵王问道。

　　见郝千山噬魔灵雷之事，那魔骨王立即兴奋地接口道：“就在数月之前，幻魔界中的魔气可比现在要浓烈数十倍。”

　　郝千山感应着四周淡淡的魔气，此事可是一直都让他纳闷的，此处既然叫做幻魔界，但其中的魔气却只相当于化魔林中的魔气浓度。

　　“幻魔界难道发生了什么怪事，魔气浓度才变得如此？”郝千山心中一惊，能在数月时间内，将此界魔气耗尽，那应该是如何强大的存在，“难道祸首就是噬魔灵雷？”

　　郝千山一问，魔骨王突然满脸怪异地看着他，又道：“此事说来还真有点巧，就在你这小子进入幻魔界的前两天，幻魔界中突然出现噬魔灵雷。此雷一出现在幻魔界，便开始以一种恐怖的速度吞噬此地的魔气，短短两天的时间，竟将此处魔气吞噬殆尽。若不是我们十二魔王出手封印住它，此界魔气还真被其吞噬一空了。”

　　郝千山脸色再次一变，这比他想象中还要恐怖多了，那噬魔灵雷竟仅用了两天时间，便将此界魔气耗尽。

　　六魔在此讲述噬魔灵雷，却完全忘了郝千山的灵枢法阵正在封印之中。

　　突然，轰隆一声巨响自封印处传出，漆黑如墨的封印，如玻璃般碎裂开来，又溃散在四周淡淡的魔气中。

　　轰隆一声惊天巨响，一道一丈粗细的黑龙从封印中一冲而出，巨大的龙头上，罩着灵枢法阵。黑龙一出，四周淡薄的魔气如水一般向其纷纷涌了过来。黑龙摇头摆尾地冲入空中，巨口一张，将雷云喷出的雷光一口吞下。

　　“咕！”竟似打了一个饱嗝一般，无数电光在黑龙体表流过。

　　黑色雷龙尾巴一扬，身子没入雷云之中，只冒出一颗巨头，表情拟人地盯着下方，眼中狡黠的神色一闪而没。而那硕大的脑袋上，却如姑娘一般，罩着一顶金红色的网帽。

　　突然，黑色雷龙脑袋一缩一伸，顺势张口喷出一团黑色雷光。雷光一出，附近十里之内的魔气，尽皆化为了乌有。雷声滚滚中，这团雷光在空中一卷，轰向下面的雷焦岛。

　　“喀喇”一声震天巨响，雷焦岛也被轰得震动不已，本来漆黑的岛上立时被黑色的雷光淹没。雷光过后，雷焦岛上出现一块方圆十余里的焦土，其内的一切植物和生灵，尽皆消失无踪。

　　黑色雷龙身上发出一声雷响，向六魔王疾冲过来。六魔王各自惊呼一声“小心”，挪向了数十里之外。

　　“郝道友，快退！”融灵王等人的惊呼声传了出来，一脸惊骇地望着呆立不动的郝千山。

　　黑色雷龙一头撞在郝千山身上，但令六魔骇然的是，黑色雷龙径直没入郝千山体内，消失不见。

　　郝千山压制不住心中的兴奋，仰天哈哈大笑道：“想不到魔之雷便是噬魔灵雷，短短数月，竟成为了如此奇妙的存在。”

　　六魔王望着哈哈大笑的郝千山，此时，他们才知道，困扰着他们数月的噬魔灵雷，主人竟是他，一个立地仙初期的存在。原本还想聚集十二魔王之力，降服噬魔灵雷，令自己修为狂增，却不料灵雷另有其主。

　　现在，要想降服噬魔灵雷，即便是聚齐十二魔王之力，也不到五成的把握，更何况，对方还有天罚神雷这般逆天神物。

　　郝千山感受着噬魔灵雷上传出的恐怖魔力，连自己的丹田灵室也为之一阵颤动。虽然噬魔灵雷在幻魔界中进化如斯，但若是一个大意之下，只怕这恐怖的魔力能将自己的丹田击破。

　　“郝，郝道友……，我们之间的交易可还算数？”融灵王问郝千山话时，心中也有些打鼓。噬魔灵雷专噬一切魔力，掌控了此雷，几乎相当于魔界之主一般的存在了。

　　“算，自然算！我还想见识下天坑地穴的结界呢！”郝千山满脸喜色地回答道。


第二百零四章 魔神殿

　　“事不宜迟，追云、魔骨兄，你们快将此事通知九头、金瞳、惊风和巨耳四魔，大家各自准备一月后，齐聚魔神殿，再进天坑地穴。”融灵王吩咐完毕，看着五魔从不同的方向匆匆离去。

　　由于融灵王的身家都在他的石岛上，这石岛乃是他的灵根的根本所在，早已被他炼化成了身体的一部分。此刻他将石岛收入体内，带着郝千山，向魔神殿的方向飞去。

　　凝望着魔神殿的方向，身躯微微抖动，口中喃喃低语道：“魔神，我们终于能回家了！”

　　“魔神殿，魔神，回家？”郝千山心中一惊，心中疑惑道：“难道十二魔王另有来历？”

　　“融灵前辈，这魔神殿是什么地方？”郝千山眼珠一转，要想知道魔神的来历，从这魔神殿应该能得到一些线索。

　　“若是其他人，本王自不会说出来，但郝道友可是要参与此事的，告诉你也无妨。”融灵王脸色突然凝重起来，似乎对魔神殿颇为敬畏。

　　“大约十余万年前，七大魔神争霸于幽天境内，幻魔神被叛徒出卖，遭受敌人算计而身受重伤，拼死带着一群属下逃入此界，并在此地开辟了幻魔界。”

　　“幽天境又是什么地方？”对于七大魔神争霸之事，郝千山没什么兴趣，反而对幽天境感到奇怪。

　　“幽天境是九天界魔灵聚居之地，比你们这个大陆要打上数十万倍！”融灵王轻描淡写地道，在郝千山惊讶中，他又继续讲道。

　　“魔神在此间呆了数万年后，终因伤重而陨落。在他陨落前，将全身法力化入幻魔界，以保幻魔界魔气充沛，让他的十二护卫们可以在此间修炼，有机会重回幽天境内。”

　　“你们就是魔神带来的十二护卫？”郝千山心中更惊，急忙打断融灵王道。

　　“我哪有资格做魔神的护卫，历经了十余万年，十二护卫早已坐化。到我们这一代魔王，已经是第一百零八代了。”融灵王叹息一声，又继续道。

　　“每代魔王的毕生愿望就是进入天坑地穴，重回幽天境中。”

　　“哈哈哈！”郝千山听到这里，不由大笑起来。

　　“你笑什么？”融灵王有些莫名其妙地问。

　　“自然是笑你们天真幼稚，盲目自大！以魔神的通天神通都不能重回幽天境，又岂是你们十二魔王能办到的。”郝千山笑着回答道，看向融灵王的目光中，充满了可怜之色。

　　“与魔神和十二护卫相比，虽然我们实力不足他们的十之一二，而且由于幻魔界的天地规则限制，即便修炼到了覆地仙后期的境界，终免不了坐化。”出乎郝千山意料的是，融灵王并没有因为自己的讥讽而发怒，反而承认了自己说出的事实。

　　融灵王脸上浮现出落寞的神态来：“每代魔王在坐化之前，都要将自身修为散入幻魔界中，保证幻魔界的灵力平衡。将魔神尸骨送回幽天境是历代魔王的遗愿，不论成功与否，都要去做。”

　　融灵王突然看着郝千山，有些兴奋地道：“现在你的出现，或许就是魔神回归的机缘，没有哪一代魔王能有实力打开天坑地穴的封印结界。只要打开天坑的结界，就能重回九天界。”

　　“你是说天坑地穴与九天界相连？”郝千山从融灵王的话中发现这个秘密，立即惊骇道。

　　“天坑与地穴虽然天地相承，乾坤相应，调节着此界的天地元气与五行灵力。但天坑是天坑，地穴是地穴。我们从天坑回归幽天境，却是利用天坑中的七星轮盘。”融灵王刚说完，两人已经到了一座黑雾笼罩的小型宫殿外。

　　宫殿充满着古朴的气息，又给人一种威严的气势。

　　“魔神殿！”郝千山看着三个古篆大字，默念出声。

　　“魔神的尸骨就在这里？”郝千山神念向殿内扫去，结果神念一侵入殿内，只觉其内一片虚无缥缈，竟如入深渊一般。

　　两人在魔神殿门口降落而下，两只脚踏风云，仰头啸天的麒麟雕像立于门前，气势慑人。

　　融灵王毫不费力般伸手向殿门一拂，殿门竟无声无息地打开，昏暗的光线从魔神殿中射了出来。

　　魔灵们终日与漆黑的魔气为伴，连自己的宫殿住处，都喜欢昏暗的色调。

　　这是郝千山进入魔神殿的第一印象，魔神殿并不明亮，没有夜光石之类的光源，殿内的光线来自四周墙壁发出的幽暗黑光。

　　但恰恰是这样的昏暗环境，恰到好处地展示了魔神的威严与神秘，还带着些许不足的霸气。

　　四周墙壁，雕刻着一幅幅壁画，全是魔神成就宏图霸业的情景。不过壁画虽然精美，但其渲染的气氛却带着一股沧桑。看着四周壁画，郝千山能感觉到当年魔神在建造宫殿时，那种穷途末路的境况。

　　“魔神真想再回幽天镜吗？”郝千山终于忍不住问道。

　　“落叶归根，狐死首丘。又有谁不愿回到生养他的故土！魔灵族不论死后何处，其灵魂精魄必会回归魔界。即便法体灰飞烟灭，也要将那里的灵力摄入法器内，带会魔界放入化魔池。”

　　融灵王的一番话，令郝千山一片凛然，想不到魔灵族竟是如此怀故。又想及自己离开罗国天姥岭近两百年，虽然身在他乡异国，又何尝不是时常想念罗国内的一草一木，一人一事。

　　一念及此，不觉对魔神生出一股亲切之感来。令郝千山惊异的是，这股亲切之感立时由上而下，遍布全身。同时，他感到魔神似乎就在大殿上方看着自己，他能感觉到魔神身上霸道、狂暴的气息。

　　突然，一直潜伏在丹田内的噬魔灵雷，也随着这股亲切之感暴躁起来，其表面黑色的电丝噼啪弹射，将丹田内的火灵力搅得如翻江之水。此时，郝千山的丹田，也显得太过狭小了些。

　　郝千山倾尽全身灵力，将噬魔灵雷勉强压制住，不过脸色却有些不自然了。

　　“前辈，既然还有一月的时日，晚辈想在殿内借间密室修炼一下，不知可否！”郝千山抚平脸上神色，面色不改地向融灵王道。此时，自己灵力完全压制住噬魔灵雷，无异于凡人一般，若是融灵王生出杀人夺宝的主意，自己绝无半点还手之力。

　　“咦，郝道友怎么突然收敛灵力，难道是准备修炼什么神通？”融灵王发现郝千山身上灵力隐伏不动，当即问道。

　　“不错，近日来，晚辈对于灵阵又有所悟，想要再将其祭炼一番。”郝千山立即顺水推舟，不慌不忙地道。

　　融灵王没在多在意郝千山，随手一指一间偏殿，道：“你进这间偏殿吧，等他们到齐后，我再知会你。”

　　……

　　郝千山将关上殿门，急忙在殿内布上十余道禁制，又祭出灵枢法阵，将整座偏殿完全隔离出来，即便是融灵王想要偷窥，也要他有能破开灵枢法阵的能力才行。

　　郝千山涨红着连，张口一喷，噬魔灵雷带着一篷血光从口中冲出，化为一条两尺长的黑色雷龙，在殿内盘旋飞舞，密集的噼啪雷爆声响彻殿内。

　　这噬魔灵雷几乎将幻魔界中的魔气吸尽，幻魔界中魔气有大部分都是黑水魔神魔力所化，从另一角度来说，它是吞噬了黑水魔神释放出的大部分魔力。

　　在魔神殿内，魔神留下的气息引动了魔之雷吞噬的魔力，是以魔之雷开始躁动不安。

　　魔之雷只是初具灵性，与融灵王等人口中的噬魔灵雷还有着不小的差距，不知它炼化了黑水魔神的魔力后，能否成为真正的噬魔灵雷。

　　若非郝千山开始就对魔之雷所蕴含的魔力有些顾忌，这才及时将其勉强压制住。虽是如此，恐怖的魔力还是将自己经脉伤了。以天外玄铁蕴含的精纯火灵力都会如此，若是其他人，即便偶然得到噬魔灵雷，冒然认主炼化，也会压制不住噬魔灵雷，爆体而亡。

　　郝千山将前因后果想了一遍，竟惊出一身冷汗。平复了心神后，他这才双手法诀一催，道道灵诀打入魔之雷上。

　　随即双目一闭，一尊眉清目秀的三寸小人从百汇穴中一跃而出，脚下踏着一只金青色的乌龟，脑后附着一圈金色祥光，头顶着一团紫色电云，金红的衣袍在磅礴的灵力下，猎猎舞动。

　　小人嘴角一斜，笑嘻嘻地看着四处闪射的魔之雷。两只小手一掐诀，随即手指一点，一道念力所化的紫雷从紫色电云中飞射而出。

　　噼啪一声，击在魔之雷上，将狂暴游动的魔之雷击得一偏，丝丝暴虐的魔力散入空中……

　　一月后，郝千山在将紫电天雷、天雷镜、破天砖、灵枢全都使用了一遍后，终于将魔之雷的暴虐魔力完全驯化。

　　令郝千山惊喜不已的是，在短短一个月的时间里，他在紫电天雷、魔之雷和天外玄铁三件至宝的交互淬炼下，竟激出天外玄铁蕴含的大量灵力，修为也连升两阶，达到了立地仙后期的修为境界。

　　蕴含了天罚神雷特性的紫电天雷和吸收了魔神魔力的魔之雷，二者都是此界顶端的存在，郝千山自然清楚二者对自己修炼的益处。但升阶太快，根基不稳，而导致灵力反噬的道理，他心中还是明白的。

　　若是利用天罚神雷、魔之雷和天外玄铁，直接从立地仙跨越到入地仙的境界，必会给自己留下难以估测的后患。

　　郝千山静静看着魔之雷浑身闪着黑色的电光，在殿内上下翻飞，整个过程，无声无息，再也没有半丝暴虐的魔力从中溢出。

　　郝千山突然眉头一皱，脸现一丝痛苦的神色，随即，一团精元灵血从眉心溢出。灵血一闪，没入魔之雷体内，轰隆一声，魔之雷涌出一篷血光。然后黑光一闪，出现在郝千山灵台上方，与破天砖一起，绕着那金红色的仙根盘旋飞舞。

　　“郝道友，一月时间已到，还请到大殿商议！”融灵王的声音准时地传了进来，一听融灵王的声音，郝千山心中便是一惊。此殿全被自己禁制封住，还有灵枢法阵隔离，融灵王竟能传音进来！


第二百零五章 天坑地穴

　　郝千山一入大殿内，便见十名魔王站在殿内。平日里不可一世的魔王们，在魔神殿内，全都面色恭敬，一脸庄重的神色。

　　见郝千山在短短一月的时间里，修为竟一跃到了立地仙后期，又令六位去而复来的魔王心中惊骇不已。不过，此时，他们最为关心的可不是郝千山的修为，而是融灵王手中的一方金色玉盒，其中盛放的正是魔神的尸骨。

　　虽然融灵王没有向郝千山介绍四位到来的魔王，不过他只从四魔的外形上，也将四魔身份猜出。

　　那生有九只脑袋，穿一身黑甲的是九头魔王。头部夹在两只巨耳中，只露两只眼睛的应该就是巨耳魔王了。而那额头中央，一只独目散发着金色光芒的便是金瞳王。那身如柳絮、衣若飘风的就是天生能风遁的惊风魔王了。

　　“郝道友，我们一切都准备妥当了，只待道友打开天坑地穴结界。”融灵王一说话，郝千山这才发现，融灵王背上的剑鞘，竟插着一柄金色宝剑。看样子，似乎正是插在融灵族祭坛上的圣剑。

　　“能否开启结界之前，还望融灵前辈先将出幻魔界之法告诉我，在下没了无后顾之忧，在开启天坑地穴的结界时也能尽力而为。”虽然十名魔王齐聚于此，但他们对于此时的郝千山来说，还对他构不成什么威胁，他如此要求，也不怕激怒诸魔。

　　果然，郝千山话音刚落，九头魔王立即怒道：“哼，小子，让你开启结界，那是看得起你，胡乱要求什么！”

　　“这是我与融灵前辈事先约定好的，与你却没什么关系，难不成还想让我打烂九颗脑袋。”郝千山只道这九头魔王被自己毁掉两头，此番竟是来找自己晦气，不由冷声讽刺道。

　　“哼，你能杀泰山王，看看能否杀得了我！”九头魔王何时受过此冷嘲热讽，对方如此讥讽，他就算再是忍力十足，也要出招了。

　　十八道漆黑的魔光自九头魔王十八只眼睛中射出，在空中一卷，化为一道黑色光轮，切向郝千山。九头魔王这一招，快若电光火石，只是十八只眼睛一眨，攻击便已经到了郝千山面前。

　　光轮一出，大殿内气息顿时一变，磅礴的魔力在殿内激荡，将大殿的空间也迫的一阵扭曲。黑色的光轮切开四周灵力，在一圈圈连绵不绝的空间波动中，切向郝千山。

　　包括融灵魔王在内的其余九名魔王，都没有出手阻止九头魔王。他们都想看看，郝千山能否接下九头眨眼一击。而且，他们他们心中，俱都生出一个念头，最好九头能一招击伤郝千山。如此的话，十王一拥而上，杀人夺宝了事。

　　郝千山见九头来势汹汹，又见其余九魔看向自己的阴戾眼神，哪还有不知众魔心中之意。

　　森冷的杀机在双目中一闪而过，眉头一皱，一道拇指粗细的黑色电弧从眉心一射而出。电弧在空中一卷，顿时化为一条水桶粗细的黑色雷龙。雷龙周身发出轰隆一声雷响，撞在光轮之上。没有发出一丝的声音，九头魔王发出的光轮便被雷龙威能吞噬殆尽。

　　雷龙吞了魔力光轮，身躯在空中一卷，轰向九头魔王。九头魔王不想自己发出的攻击竟如此不堪一击，就在他心中一惊时，雷龙已经到了他的头顶，狠狠轰了下去。

　　“九头，快闪开！”

　　此时，九头魔王早已在其余魔王的提醒下，身子一矮，就欲遁开。

　　轰隆一声巨响，雷龙结实地轰在九头魔王身上，一阵噼啪的雷光爆响中，雷光中的一切都化为了乌有。

　　九头魔王出现在大殿内的一角上，一脸骇然地看着郝千山。身上的黑甲已消失得无影无踪，浑身毛发尽皆烤焦。他在雷龙轰到身上时，立时将宝甲祭出，而自己乘着宝甲抵挡雷龙的刹那间，逃过一劫。

　　“郝道友，这是破界珠！”融灵王手中金色的光芒一闪，一枚鹅蛋大小的金色圆珠飞向郝千山，被他一把抓到手中，正是破界珠。

　　此时，其他几名魔王，身上全都灵力涌动，神色凝重地看着郝千山，见郝千山收了噬魔灵雷，这才神色一松。

　　“郝道友神通，令在下佩服！”九头魔王擦了擦额上的汗珠，向郝千山一拱手，算是赔罪了。

　　郝千山微微一笑，在融灵王的带领下，向魔神殿深处行去。九头魔王能逃过噬魔灵雷全力一击，倒也大出他的意料之外，对十魔也生出忌惮之心。

　　郝千山跟着十魔，沿着一条笔直向下倾斜的长阶，行了约十余里后，来到一魔气缠绕的祭坛旁。令他吃惊的是，祭坛的造型，竟与融灵族那处祭坛颇为相似。

　　通灵王伸手一指祭坛，向郝千山解释道：“此处便是当年魔神布下的天坑地穴结界，请郝道友祭出法宝，开启结界禁制。”

　　郝千山感受着祭坛上传来的庞大魔力，看着祭坛四周微弱的空间波动，心中不由有些打鼓。

　　天坑地穴关系着此界的五行法则，平衡着子寰炫离等五大陆的灵力，不知开启此处入口，是否会产生什么不可预料的后果。

　　“郝道友是在想打开此处入口，是否会对其他也方产生影响吧。”融灵魔王将郝千山心中担忧说了出来，却又微笑解释道：“此处本就是一个入口，当年魔神开辟幻魔界后，便将入口封印在此处。即便开启此处入口，也不会对此界产生任何的影响。”

　　听融灵王如此一说，郝千山暗中松了口气，随即张口喷出灵枢法阵，金红光华在空中一闪，没入祭坛之中，消失不见。

　　灵枢法阵刚一遁入祭坛之中，祭坛四周微弱的空间波动也渐渐剧烈起来。一团漆黑的魔气在祭坛四周缓缓转动，无数五颜六色的光点也从祭坛上溢出。

　　随着灵枢法阵不断侵入结界之中，分析着结界中的每一个法阵结构，祭坛上的动静也越来越大。

　　魔神布下的结界，其复杂程度还真让郝千山大吃了一惊。刚开始时，郝千山还能靠着神念去感应灵枢的所有行为，但在两天后，郝千山的神念已经跟不上灵枢近乎疯狂的行为了。

　　半月后，灵光暗淡的灵枢法阵从祭坛中飞了出来，径直没入郝千山体内。

　　“能打开结界了？”融灵王等十名魔王齐齐问道，这半月之中，他们一直看着郝千山没说一句话，脸上的关切之色却没减弱过一丝。

　　郝千山摇了摇头，眉头一皱道：“还不行，魔神布下的结界禁制实在太复杂，灵枢分析到一半，便灵力衰竭而回。”

　　“那……”十魔王听郝千山如此说，立即脸色难看起来。

　　“待我将灵枢法阵焙炼一番，补足灵力，再试试！”此时，在郝千山的灵台之上，灵枢法阵不断变幻着，一波波灵力从灵枢上发出，没入紫电念云之中。一幅幅玄奥的法阵图像、阵诀，如潮水一般涌向郝千山脑中。

　　灵枢灵力枯竭一说，只是郝千山的掩饰而已，其实灵枢法阵已经将整个结界禁制破解完成。

　　数天后，灵枢法阵再次从郝千山口中射出，没入祭坛之内。

　　当郝千山将整个结界禁制融会贯通时，又是一月过去了。

　　突然，闭目凝神的郝千山口吐一声“开！”

　　祭坛四周的空间立时剧烈波动起来，在阵阵轰隆的巨响声中，祭坛上出现一个流光溢彩的七色光阵。

　　光阵中心处的空间，如漩涡一般扭曲波动起来。

　　随着空间的不断扭曲波动，一个红色的巨型光洞开始渐渐形成。与此同时，整个幻魔界微微晃动起来，其内的五行灵力开始不断消失。

　　“轰隆！”一声震天巨响，幻魔界剧烈一震，郝千山与十魔顿觉体内灵力一滞。在他们灵力停滞的刹那间，七色光阵突然光彩一闪，一蓬彩色光幕将十一人罩在其中。

　　紧接着，此地光彩一敛，祭坛重新出现在远处，一切又恢复了正常。但连同郝千山在内的十一人，却从此地消失不见。

　　……

　　也不知过了多久，郝千山终于从晕厥中恢复了神智，这才发现，自己竟躺在一片灵气浓郁的山谷之中，四周灵草灵花遍地，这些灵草灵花虽然年代上万年，却是普通得再不能普通的灵草了，丝毫没有药用价值。

　　“灵力还在！”郝千山神念扫过全身，立即站了起来。

　　突然，头顶上空传来一波波红色的光华。

　　“灵枢！”郝千山看着灵枢法阵在空中律动不已，心念一动，将其收入体内。

　　“咦，那些魔王呢？”郝千山神念将山谷扫了一遍，竟没有发现魔王们的半点踪迹。

　　“难道在自己晕厥时，他们已经离开了？”郝千山心中狐疑道，不过这似乎不太可能，若是这些魔王发现自己晕厥，还不将自己灭杀夺宝了事。

　　“此处应该就是天坑地穴了，想不到竟是如此美丽之地。”郝千山轻嗅着弥漫山谷的花香，身上灵光一闪，就欲向山谷外飞遁而去。

　　不料，当他离地三丈时，突然从天空轰下一道金雷。郝千山一惊，想也不想，脚下灵光一闪，向下急降。同时，目中紫光一闪，水桶粗细的紫电天雷迎向金雷。

　　紫电天雷与禁飞禁制发出的金雷在空中对轰在一起，隆隆的雷声中，金雷被紫电天雷一击而散，消失在空中。

　　令郝千山目瞪口呆的事情出现了，金雷一散，山谷中的万年灵草灵花竟已肉眼可见的速度枯萎消失。灵草灵花化为一股股精纯灵气，如烟雾一般，升入空中，在他的眼前渐渐消失。


第二百零六章 天坑西境

　　四周灵气一散，更令郝千山惊骇的是，眼前景物一晃，刚才的山谷竟转瞬间消失得无影无踪。

　　“幻阵！”郝千山一声惊呼，身上的金红灵光一闪，灵枢法阵紧紧罩在体外。不过一愣神后，又将灵枢法阵收入体内。

　　此处若是有危险存在，自己在晕厥中时，也不知死了多少回了。自己能活到现在而毫发无损，说明此处并无危险存在，这里只是一座幻阵而已。

　　在他思索的刹那间，山谷已经被一片碧波荡漾的湖泊而代替，依旧灵气浓郁，灵雾飘飞，如置身仙境一般。

　　“幻阵！”郝千山想到此处，张口吐出灵枢法阵，滋啦一声，灵枢法阵没入无边的湖泊之中。此处既然是幻阵，灵枢法阵一定能派上用场。

　　片刻后，郝千山一脸惊疑不定地收回灵枢，双目充满疑惑地打量着四周。此地明明是幻阵，但灵枢法阵却没有收集到丝毫有关幻阵的阵诀和法阵结构。

　　郝千山静静地站在湖泊中心，低头沉思，无数个念头在脑中连番闪过。片刻后，郝千山抬起头来，目中闪过一片清明。

　　突然，他脚下灵光一闪，四步游龙步从脚下挥洒而出。四声雷鸣骤然响起，空中也出现了四道金红色的虚影。几乎与此同时，四道金色的闪电向着虚影先后劈下，空中灵雾在金雷暴虐的威能下尽数湮灭。

　　就在金色闪电劈下的同时，四道紫电天雷依次由下而上，轰了上去。

　　四声轰隆的雷鸣爆响声中，附近空中的五行灵力尽皆消失。令郝千山意外的是，湖泊中传来阵阵哗哗的水流之声，无数精纯的灵气从湖泊中升腾而起，结成片片灵云，又渐渐溃散消失。

　　郝千山正看着下方消失的湖泊时，突然，呼啦一声，一片火海出现在湖泊所在的位置，漫天的火舌兴奋地舔着虚空。

　　即便他体内火灵力精纯无比，也能感到四周强烈的灼热，烤得皮肤一阵生疼。

　　“五行幻境？”

　　当此地凭空生出一片火海来时，郝千山脑中闪过这四个字。五行幻境只是传说中的存在，想不到自己一进入天坑地穴中就遭遇上了，不知是自己运气太好还是太差。

　　五行幻境，乃是一个独立的幻阵空间，是大神通者以无上神通将大量的五行灵力禁锢于内，其内加持五行灵禁。幻境内五行相生，生生不息，要想从中出去，必须破掉其中一灵，让五行紊乱。但能做到如此的，只有达到五行合一的神仙境界才能办到，神仙境界以下的修士，要想办到，还真是难于登天。

　　不过，要让五行幻境五行紊乱，对于其他修士来说，或许如此。但对于有紫电天雷的郝千山来说，却不是没有半点机会的。

　　认出此地是五行幻境，郝千山望着下方火海，目中紫光连闪，数道水桶粗细的紫电天雷在空中凝为一头巨大紫龙。紫龙发出轰隆一声雷响，一头扎入火海之中。

　　滔滔火焰，一触到紫龙，便即溃灭消失……

　　数个时辰后，一道金红流光从虚空中一闪而出，落在一块白玉巨石上，此人正是从五行幻境中冲出的郝千山。

　　“天坑西境！”郝千山怔怔地看着巨石上四个金色的古篆大字，口中念道。

　　“西境？难道天坑还分东南西北四境？”

　　郝千山脸上微微一笑，此地除了通向远处的一条孤道外，并无其他去处。而他身后，竟是一片灰蒙蒙的虚空，无数空间波动激起的漩涡在虚空中忽隐忽现。

　　……

　　此刻，在另一处金光涌动的独立空间中，金铁摩擦的吱嘎声不绝于耳。融灵魔王等十魔王正催动着自己的得意法宝，抵挡着四周金光的绞切。

　　“这是什么鬼地方？怎么如此诡异？”九头魔王避开绞切而至的一道金光，喘了口粗气，气急败坏地问道。

　　“鬼才知道这是什么地方！我们是不是遭了那小子的道了！”勾黎魔王细小的身影幻化出道道虚影，任凭金光绞切，自己却丝毫无损，在十位魔王之中，她可能是最为轻松的一个了。

　　“定是那小子搞的鬼，否则怎么一到此处，他就被那灵阵卷走，再遇到他，定要将他碎尸万段，令他魂飞魄散。”惊风魔王怪叫着，以一种恐怖的速度躲闪着金光的绞切。

　　“谁有破界珠！”融灵王似乎想起了什么，急忙问道。

　　“怎么？融灵兄还真是大放，连最后一颗破界珠也给那小子了？”金瞳魔王目中也喷出一道道金色霞光，将绞切过来的金光尽数抵消，但说话的语气却显得颇为急促。

　　“少废话，不想陨落在此，就快给我一枚破界珠！”融灵王说完，大喝一声，无数橙黄色的光霞从身体席卷而出，那座被他收入体内的石岛出现在金光中，岛上禁制将金光完全隔离在外。

　　“好你个老魔，本体土灵根有此神妙，到现在才肯祭出。”吞月魔王千疮百孔的身形一闪，急忙遁入石岛中。

　　“破界珠，拿去！”勾黎魔王身形一晃，将一粒破界珠递到融灵王手中，也跟着遁入石岛，另外七名魔王也急忙躲入石岛之内。

　　见九魔全都进入石岛中，融灵魔王手中金光一闪，又一颗破界珠出现在手中。吞月魔王见此，一丝愧意从眼中一闪而过，盘膝坐在石林中，恢复起来。

　　融灵魔王大喝一声，双手一合，一道刺目的金光从其双掌的缝隙间溢出。虽然四周全是同样的金光闪射，但这道金光却显得极其耀眼。

　　“哗！”

　　外面的金光一遇到从融灵王手掌间溢出的金光，便如冰雪般消融。

　　融灵王双掌突然在空中划出两道圆弧，两道圆弧合成一个金色圆圈，圆圈内金光灿灿，剧烈的空间波动在圆圈内产生。

　　“破！”

　　融灵王一声暴喝，双手向金色圆圈一推，被圆圈圈住的空间如生出一道暗门一般，竟被他一推而开。随即，在九魔的惊呼声中，融灵王化为一道黄芒，在暗门中消失。

　　轰隆一声，一团黄光扑在郝千山刚才所站立的白玉巨石上。随即九名魔王从黄光中连番跌出，显得狼狈不已。

　　黄光一敛，一鹅蛋大小的橙黄石头出现在白玉巨石上。

　　“魔骨！”融灵王有些虚弱的声音从石头上传了出来，让本来还有些抱怨的九魔一愣，全都蹲了下来，有些神色黯然地看着橙黄石头。

　　“融灵兄，你……”魔骨身上魔气一收，一副黑色的骷髅出现在白玉巨石上，骷髅脑后拖着两条长长的黑色骨刺，而背脊上，一排金色的骨矛光晕流转。

　　“我刚才耗了一半土灵根，才将你们从那金阙杀阵中带出来，后面的路，就要靠你带领大家乐，务必要将魔神尸骨带回魔界。”融灵王身上灵力一暗，一方黑色玉盒从它的本体灵石中飞了出来，被魔骨抓在手中。

　　……

　　郝千山沿着白玉小道，四步游龙步施展而出，轰轰的雷鸣声中，在小道上留下数道残影，消失在小道尽头。

　　此地不愧被称为天坑，四周灵气浓郁，零花灵草遍地而开。

　　突然，郝千山脚下雷鸣一熄，警觉地望向路边两株攀天灵树。两株灵树，无论大小外形，还是品种，竟全都一模一样，就如一个模子造出来的一般。而且两株灵树发出的气息，也颇为古怪，让郝千山心中生出一股奇怪的感觉。

　　郝千山正奇怪间，眼前一晃，两名背负绿棍的青年出现在眼前，青年无论长相和气质全都一模一样，而那两株灵树也消失的无影无踪。

　　令郝千山惊奇的是，无论他怎样催动神念，都不能探查到两人的修为境界。

　　“凡人禁入！擅闯天坑者，杀无赦！”

　　两青年背上灵光一闪，两根绿棍在飞在空中一架。空中灵力滚动，漫天木灵力倾泻而下，四周零花灵草纷纷化为道道精纯木灵力，向绿棍齐聚而去。

　　“噗噗！噗噗！”无数尖利的木棍从空中飞射而下，破空声，空间波动的轰鸣声，响彻天地。木棍还未射到，郝千山身上的衣襟已被灵力漩涡卷得上下翻飞。

　　若是其他属性的攻击，郝千山或许还会动用紫电天雷或者噬魔灵雷，但这单纯的木灵力攻击，对于他的火灵力来说，只是小菜一碟而已。

　　郝千山嘴角微微一翘，破天砖从眉心一射而出。

　　“咻！咻！咻！”

　　破天砖在空中划出一道道金红色的流光，在空中布下一片火网，向空中绿棍一兜而去，木棍随即被焚为飞灰。同时，轰轰两声巨响后，两名青年从郝千山眼前彻底消失，只在路边留下两堆灰烬。

　　郝千山收了破天砖，衣袖一拂，两张绿色的符纸出现在地上。绿色的符纸上灵力全无，但其上用金线描绘的两个青年却清晰可见，与刚才那两名青年竟一模一样。

　　想不到只是两张符纸，竟也如此神奇的功效，郝千山伸手想要拾起符纸，但当他手指触及符纸时，两张符纸却一闪地消失不见。

　　郝千山叹了口气，有些惋惜地摇了摇头，脚下灵光一闪，向前飞奔而去。

　　接下来的路上，郝千山又灭杀了数十对同样的青年。令他越来越惊骇的是，这些青年越到后面，越是强横。当他遇到一对实力堪比入地仙后期的修士的青年时，竟连紫电天雷也用上了。

　　郝千山看着地上的符纸渐渐消失，突然，前方虚空闪过一道绿光，轰隆一声，似有一块巨石砸在地上，地面也一阵晃动。


第二百零七章 接天台

　　一圈圈绿色的灵光波动而出，如水一般向郝千山泼了过来。

　　“好强的木性灵力！”郝千山心中一惊，破天砖从眉心处一闪而出，随风一卷，化为一道金红的光墙，挡在面前。

　　“烘！”

　　绿光泼在破天砖上，随即在其上激起一团团刺目的火光。

　　“哧啦！”火光沿着飞泻而出的绿色灵光，蔓延了过去，绿色巨石完全被笼罩在了熊熊火焰之中，灼热的火焰似乎将此处的空间也烤得扭曲变形。

　　正当郝千山惊异于火焰的高温时，突然绿色巨石的位置传来两声踏地巨响。紧接着，破天砖上传来一股巨力，向自己倒撞了过来。

　　当郝千山反应过来时，无论四周还是脚下，竟全是一片翡翠的碧绿色，四周全都弥漫这精纯的木灵力。

　　“哼！”

　　在郝千山的冷哼声中，破天砖在空中一转，炫目的金红如一道剑光，切开了四周的碧绿，轰隆一声击在碧绿的虚空处。碧空一圈圈波动而开，在炽热的光焰下，片片融化。

　　令郝千山惊骇的是，融化后的碧空，还是一般的碧绿如洗，自己刚才那一击，竟似乎没有丝毫的作用。

　　突然，破天砖又在空中留下一道美丽的弧线，狠狠轰向郝千山身后地下。这一次，身后竟传来一声咔嚓脆响声，似乎有什么坚硬之物被破天砖击碎了。

　　当郝千山望向身后时，只发现一堆碧绿的碎片渐渐消融于碧空之中。

　　“哼，阁下难道就只会鬼鬼祟祟的？”郝千山任凭破天砖盘旋在头顶，满脸讥诮之色。

　　“天坑绝境，人神尽诛！”雄浑的声音在四周想起，神秘而又带着霸道的威胁，让此处的气氛不由一紧。

　　“人神尽诛？阁下口气还真不小，那就看你有没有这个本事了。”对方始终没有露面，令郝千山心中升起一股怒火，一波波杀意从目中喷涌而出。

　　目中紫光一闪，噼啪一声爆响，紫电天雷从郝千山眼中喷射而出。

　　轰隆，紫电天雷电光一闪，击在虚空之处，四周弥漫的精纯木灵力顿时湮灭消失。碧空溃灭消散后，一浑身碧绿的木偶出现在郝千山身前不远处。木偶双手高举一棍，正作势欲劈的样子。

　　似乎没有想到对方如此容易就破开了自己布下的碧灵杀阵，木偶双目有些痴呆地盯着紫电天雷，口中缓缓道：“天罚神雷！”

　　“既然知道了还不让路？”郝千山盯着木偶，木偶的修为竟是已经超越了入地仙的存在——覆地仙。

　　“让路？本尊在此守卫天坑绝境足足十万年，历尽无数岁月的磨蚀，与天坑早已融为一体，借助天坑本源而成为了不死之体，又岂是你一个凡人能伤得了我？”木偶手中法宝一扬，在空中留下一串绿芒，绿棍法宝已劈到了郝千山头顶。

　　如山的压力轰然落下，将郝千山全身骨骼压得一阵吱嘎爆响。

　　“轰隆！”绿棒击在了破天砖上，木火两股灵力交织在一起，又在空中激出无数金色光焰。

　　郝千山完好无损地站在原地，连动也没动一下。就在木偶一棍无功后，空中紫色电光一闪，狠狠向木偶击了过去。

　　令郝千山惊异的是，木偶手中木棍一顶，噼啪爆响声中，无往不利的紫电天雷竟只是毁去一截半尺长的木棍。

　　木偶眉头一皱地将木棍往地上一插，在郝千山一脸讶色中，木棍又恢复如初。

　　显然，此时此地，两人谁也奈何不了谁。

　　“我伤不了你，你也休想伤我！”

　　郝千山微微一笑，双手抱胸，缓缓向木偶逼了过去。破天砖在前面盘旋飞舞，紫电天雷在空中爆出阵阵雷鸣。

　　看着郝千山缓步逼了过来，木偶面色一怔，眼中闪过一丝惊慌之色。

　　不过，他又手中金光一闪，一道金色令牌被其捏碎，六道金光在木偶身边一闪而灭。

　　“风、雷、水、金、火、土！六灵卫奉灵旨！”木偶脸上一片庄严，双手在空中一划，一道绿光闪过后，六道彩光在他左右两边落下。

　　青、紫、蓝、金、红、黄，六人六个颜色，除了身上颜色与手中法宝与木偶不一样外，现身的六人外形与木偶一模一样。六人身上发出六种不同的精纯灵力波动，人人修为与那木偶不相伯仲。

　　七人身上发出七种不同的灵力，竟分别代表着风雷五行七灵。

　　“木头！何事竟需要发动灵旨相召？”紫色木偶身上电光流动，脾气也有些暴躁，对于绿色木偶将他召来，似乎心有不快。

　　七名覆地仙！

　　郝千山再是自信，也不由吞了口口水，脚下一晃，就欲施展游龙步飞身遁走，他对四步游龙步的遁速还是颇为自信的。

　　四声雷鸣声中，郝千山在来路留下四道残影，消失在道路尽头。

　　七名木偶纷纷对望一眼，口中齐齐念道：“五灵聚，风雷生！”

　　“拘！”

　　七道灵光在空中一合，竟齐齐消失在了原地。

　　狂遁中的郝千山突觉天地一晃，眼前白光一闪，嗖嗖声中，那七名木偶已将自己围在了中间。

　　雷声、风声、流水声、金铁交加声、山崩地裂声……，七种声音混杂在一起，响彻天地。

　　郝千山不知道对方施展了何种神通，一阵地动山摇，彩光漫空，只觉天地似乎也倒翻了过来。在一瞬之间，自己身子一轻，便已经到了另外一个地方。

　　此处四周昏暗，一碗口大小的银盘悬挂在天空中心位置。郝千山神念一扫，以他能延伸五百里的神念，竟无法到达银盘之处。他连忙又运足目力望去，那银盘中竟有人影飘过。衣袂飘飞，身形婀娜，竟似月宫仙子。

　　郝千山放出神念，全力搜索之下，发现此地竟宽阔方圆百里。不过，上方的天空，却不知有多高。

　　“这是什么地方？难道又是一个巨型的法阵空间，将自己摄入了其中？”想到此处，郝千山又望向空中那碗口大小的银盘，盘中人影飞动。

　　“嗯，那是什么？”郝千山神念扫过数十里外的一片十余里的平地，平地光华如镜，无数昏暗的符文在平地上闪烁流动。

　　片刻后，郝千山飞身落在平地上，此处竟全是琉璃般的材料铺成，十余里内，连一丝缝隙都没有。琉璃之下，无数符文循着玄奥的轨迹流动，偶尔有数枚金色符文快速闪过。

　　“接天台！”

　　当郝千山目光落在中心处的八角方台上时，三个金色的古篆映入眼帘。此时，它才发现八道灰白的光华从方台上冲出，没入天际，在灰白的空中更显得若有若无。

　　沿着光华向天上看去，入目的正是那白光闪烁的银盘，银盘与八角方台上下相对，神秘万分。

　　“接天台？何意？”郝千山眉头一皱，陷入沉思之中。

　　“哈哈哈，想不到你这小子竟自觉地到了接天台，倒免了本座一番手脚。”粗狂的声音在四周响起。

　　“谁？”郝千山神色略显慌张，双目在四周匆忙扫过，却没有任何发现。

　　此刻，郝千山不知道的是，在天坑西境的深处，那七名代表五行风雷七灵的木偶，正远远望着被一片光幕笼罩的郝千山。

　　“木头，快催动接天法阵，引下九天灵火，炼化了他！”蓝光闪烁的水灵木偶眉头一皱，不由催促道。

　　“咦，不忙，我那边又有外人来凑热闹了！”木灵木偶微微一笑，身上灵光一闪，便即消失不见。

　　望着木灵木偶消失的方向，风灵木偶疑惑道：“今天还真是巧了，十万年来今天算是第二热闹的了。若不是主人禁令，还真想留下他来解解闷。”

　　“哈哈哈，这次还真热闹，又来了六个！”木灵木偶粗狂的声音响起。

　　“六个？！”六木偶声音立时高了一倍。

　　郝千山正寻找声音来源，突然四周灵光一闪，数道黑影从天而降，落在接天台四周。

　　“勾黎王，金瞳王，九头……”郝千山满脸惊奇地看着众魔王，此时身在险地，能见到认识的人，不由一阵激动。

　　“融灵、吞月等……”郝千山一数之下，竟只有六魔在，一别月余，竟少了四魔。

　　“郝道友，你难道也是被那木偶抓来此地的？”勾黎魔王扭着她那细小的腰肢，满脸惊骇之色。

　　随即，她又将自己一行的遭遇简略说了一遍。除了融灵王已是半死状态外，吞月等三魔，竟是被那木偶所杀。

　　“各位可知这接天台？”郝千山听完勾黎述说，微微沉默了一下，又急忙问道。

　　“接天台？此处是接天台？”六魔齐齐望向郝千山，有些不太相信郝千山所说。当郝千山将那八角方台指给他们看时，他们这才脸色大变，竟浑身发起抖来。

　　人人口中喃喃道：“想不到千辛万苦，却要在此被化为天地灵气，魔神尸骨竟要流落他乡陌土。”

　　“化为天地灵气？什么意思？”郝千山从六魔的表情和反应上，已看出了此地的不妥。

　　“接天台，是天坑中接引九天灵火，火神当年以此炼制神器，布下天地大禁，平衡此界灵力。”九头九颗脑袋摇晃着，脸色一片惨然，还真如将死之人一般。

　　正当郝千山想继续追问火神和天地大禁等事之时，突然，接天台上冒出八道紫色的光华。光华一闪，便没入天际，似乎延伸到了天上一般。

　　七人眼神顺着光华，望向天上那枚银盘。只见银盘上红芒一闪，一道红光从银盘中射了下来。

　　“九天灵火！”六魔齐齐惊呼一声，声音中含着无尽的绝望。


第二百零八章 九天灵火

　　一道刺目的光柱从银盘上投射下来，这接天台似乎有着一股可怖的磁力一般，吸引着九天灵火光柱。

　　方圆百里的空间内，以红色光柱为中心，一片赤红。

　　光柱来势虽疾，但却久久不至，这天地之间的距离，确实遥远。

　　空中的灵气已经被九天灵火尽数点燃，光柱离此处还有千里之遥，郝千山已然能感觉到四周灼热空间的压迫之力。他感觉到此处的空间，因为高温而急剧地膨胀着。

　　百里空间，尽化火海，整个空间已变得通红，犹如天地烘炉，焚化着炉内的一切。

　　焚天之威，熔空之力。

　　这是郝千山对九天灵火的第一个想法。

　　此时的六魔，早已承受不住这庞大的热力。直接暴露在灵火威能下的头发和皮肤，早已焦糊一片，他们除了仗着精深的魔力护住元神外，别无他法。

　　虽是如此，他们心中还是明白，只要这九天灵火完全与天地相接，任你有通天的神通，也会化为灰烬。

　　此时，郝千山身上的衣服早已被焚为了灰烬，露出健硕的肌肉和黝黑的皮肤，在灵火的光芒下熠熠生辉，无数细小的裂痕如蚯蚓般爬满全身。

　　“好强的九天灵火，就这一道灵火，也足以毁灭整个人界了！”郝千山强忍住身上传来的灼痛，神念一动，破天砖从眉心飞射而出。在空中一晃，顿时化为与接天台一般大小。

　　紧接着，灵枢法阵从身上一闪而出，化为一个金红的光罩，将自己罩住。巧的是，离他最近的魔骨王与勾黎王也被圈入灵枢之内。

　　在九天灵火的威能下，他此刻只有将全部的希望寄托在这天外玄铁和灵枢法阵之上。

　　破天砖如一团金红色的火云，向着这道九天灵火的光柱迎了上去，几个闪动后，便冲上了千丈高空处。

　　“噗！”郝千山面色凝重地喷出一口精元灵血，没入破天砖内。

　　破天砖上的灵光顿时一涨，全身光华四溢，面对投射而下的九天灵火，似乎激起了破天砖一丝灵性。

　　破天砖拖着一道笔直的金红灼痕，在三千丈之处，与九天灵火对撞在一起。

　　“咔嚓！”

　　一道金光从破天砖下方射出，拖着一道长长的光焰，还未落到地上，便在空中化为了灰烬。

　　“噗！”

　　郝千山心中一痛，他强行嵌入破天砖的天雷镜，竟被九天灵火化为灰烬，心神相连之下，顿时喷出一口鲜血，脸色一阵惨白。

　　破天砖被九天灵火撞得向下疾落近千丈，终于在两千丈的高空中，将九天灵火稳稳托住。

　　“郝道友，千万不能让九天灵火降到接天台上，否则，就算是神仙之躯，也得化为灰烬！”魔骨王蜷缩着烤得焦黑的魔体，微弱的声音传入了郝千山耳中。此时，郝千山才发现，灵枢法阵竟将魔骨与勾黎二魔也一同护住。

　　此时的灵枢法阵，六十四颗金红光珠由于快速移动而一片模糊。灵枢法阵正在以一种令郝千山难以想像的速度，化解着附近的热力。虽是如此，灵枢之内，温度还是要比之前高上数十倍。若非郝千山经天外玄铁锻炼了近两百年，自身抗热非同一般，只怕他的情况早就和魔骨两人一般无二了。

　　催动着破天砖抵住九天灵火，每当破天砖被压得下降一丈时，郝千山便神念猛催，将九天灵火抵了回去。

　　虽然破天砖抵住了九天灵火，但神念上传来的巨大灼痛却让郝千山满脸扭曲。仿佛自己整个灵台，也完全暴露在了九天灵火之中。

　　“啊，这是什么法宝，竟能与九天灵火相抗！”木灵木偶努力将绿豆大的眼珠极力撑大，似要将破天砖看个清楚仔细。

　　“咦！法宝上发出的火灵力似乎不是此界所有！”火灵木偶绿豆大小的眼珠盯着破天砖，转了几圈，惊呼道。

　　“嘿嘿，这法宝竟然不惧九天灵火，只怕是不下于九天灵火的存在，等炼化了这几人，定要取来看看！”土灵木偶干瘪的嘴巴一咧，冷笑道。

　　“滋！滋！滋！”

　　无数金红的光芒从破天砖中爆射而出，但这些光芒还未射出一尺远，便被九天灵火化为灰烬。通过剧痛的神念，郝千山隐约能感受到破天砖上传来的变化。

　　每一篷光芒从破天砖上射出，他便明显地感觉到破天砖轻了一分，与破天砖的心神联系也变得清晰了一分。

　　不过，越是这样，他寄附在破天砖内的神念便越是疼痛，这破天砖似乎成了一个火炉般的存在。

　　“喀！喀！喀！”

　　早已与破天砖融为一体的神念印记，竟在九天灵火持续不断的灼烧下，在破天砖内寸寸断裂。与此同时，郝千山的心神与破天砖彻底失去了联系。

　　郝千山心中陡然升起一股凉气，这破天砖可是伴随了他近两百年，此时竟第一次脱出了自己的控制之外。

　　他想再次催动神念与破天砖建立心神联系时，但神念还未到达破天砖上，便被九天灵火恐怖的热力化为了乌有，令神念受创不小。

　　破天砖没了郝千山神念的主导，立时在空中不停抖动起来，密集的金铁嗡鸣声响彻空中。令郝千山惊骇的是，破天砖颤抖着，从空中缓缓降下。

　　若是九天灵火真的降到接天台上，自己终究逃不过被化为灰烬的厄运。

　　无奈之下，郝千山只能将自己最为厉害的两种神通施展了出来。水桶粗细的紫电天雷从眼中射出，冲向九天灵火。

　　令郝千山心中惊惧的是，无往不利的紫电天雷还未劈到九天灵火，便被灵火的威能化为一道红色的光焰，在空中消失不见。所幸的是，紫电天雷是郝千山利用紫色雷符，激发部分天地法则而生，可以说是不灭的存在。

　　见紫电天雷毫无用处，郝千山心中一急，黄豆大的汗珠从额头上沁了出来。这蕴含着天罚神雷属性的紫电天雷，在九天灵火面前，竟只配当做其燃料，那这一界中，还有什么能克制它。

　　郝千山心中闪过一片冰凉，苍白的脸色更为惨白。

　　看来，破天砖能抗住九天灵火，那是因为其本体是天外玄铁。

　　“天外玄铁！非此界的宝物？”郝千山脑中灵光突然一闪，噬魔灵雷连魔神魔力都能炼化，未必不能与九天灵火相抗。

　　郝千山不敢再多想，口一张，噬魔灵雷化为一条黑色雷龙，从口中飞射而出。雷龙在空中一个盘旋，带着一波波电光，向九天灵火冲去。

　　“滋！”

　　如紫电天雷一样，噬魔灵雷在离九天灵火一丈的距离时，便化为一道红色流光。此时，神念被灼烧的痛苦，远及不上噬魔灵雷被灵火炼为灰烬而给郝千山带来的痛苦。

　　郝千山全身冰凉，失望地看着被光焰包裹的噬魔灵雷。

　　突然，郝千山心中一动，乘着噬魔灵雷还未化尽，寄附其上的神念狠狠一催。噬魔灵雷带着全身火焰，扑向旁边的破天砖。

　　郝千山顿觉脑中传来一声轰响，心神立时与破天砖又建立起了联系。破天砖发出一声嗡鸣，再次托起九天灵火，升入三千丈的高空之中。

　　再次与破天砖心神相连，郝千山心中竟生出一股既陌生又熟悉的感觉，宛如隔世一般。此时，郝千山完全没有察觉到的是，在九天灵火的不断炼化下，他的破天砖在不知不觉中，离灵宝又近了一步。

　　在凡人界，用九天灵火来炼化法宝，此中天大的机缘，只怕是前无古人后无来者了。

　　“噼啪！”

　　一声清脆的响声在空中响起，被灵焰包裹的噬魔灵雷在空中一弹，竟将包裹在外的灵焰尽数弹开。一条手臂粗细，浑身油光黑亮的雷龙出现在空中。

　　雷龙一出，毁灭的魔雷气息顿时弥漫了方圆百里的空间。雷龙脑袋一扬，发出一声霹雳巨响，在空中一闪。在已被烤得通红的虚空中留下一道黑色轨迹，出现在破天砖上方。

　　“哧啦！”

　　雷龙径直没入九天灵火之中，黑亮的电光在光柱从闪进闪出，恣意搅动着这道灵火光柱。

　　“轰隆！”

　　巨响声中，灵火光柱中爆起一团黑色雷光，雷光与灵火缠斗在一起，缓缓地向着天上飞去。郝千山顿觉破天砖上的压力一减。

　　“快毁了这接天台，接天台一毁，九天灵火自退！”勾黎魔王半躺在地上，细小的魔躯恢复了之前的绿色。

　　“郝道友，快，毁了接天台！”魔骨王立即跟着提醒郝千山，焦急的语气，竟带着命令的意味。

　　郝千山一怔，快速扫了一眼魔骨两人，见两人眼中充满了急切。又抬头望向与九天灵火交缠一起的噬魔灵雷，令他心头一跳的是，又有一道光柱从银盘上喷射而出。速度之快，只在银盘处一闪，便已快要射到噬魔灵雷之上了，威能比之前那道灵火还要强劲数倍之上。

　　若是此道灵火光柱降下，破天砖绝对无法挡住。

　　郝千山倒吸了口凉气，神念一动，破天砖一缩，化为一丈大小。在高空中一竖，挟着雷霆万钧之势，向接天台上狠狠砸了下去。

　　“哗！”

　　破天砖划破空间的清脆响声，一路不绝。破天砖向下的一端，一圈圈空间波动，如水中涟漪般荡出。而向天的一端，在天空划出一道笔直的金红色轨迹，一条笔直的灰白细线出现在轨迹中心。

　　细线周围，无数光焰纷纷湮灭消失，这细线赫然就是破天砖划出的空间裂缝。轨迹附近早已变得通红的空间，随着细线的消失而渐渐恢复了正常。

　　“咔嚓！”

　　破天砖落在接天台中心，如蛛网般的裂纹布满了整个接天台。接天台在破天砖全力一击下，竟灵光一闪，化为了一堆碎片。

　　郝千山望向天空，想看看他的噬魔灵雷，却只见到银盘上黑红的光芒一闪，九天灵火与噬魔灵雷双双消失在了空中，仅余下通红发亮的百里空间。


第二百零九章 金角鸦王

　　在接天台空间外围，七灵木偶怔怔地望着被郝千山击碎的接天台。

　　“各位，怎么办？难道让他们就这样离开吗？”雷灵木偶身上雷光爆射，绿豆大的眼珠闪过一丝阴霾。

　　“现在就算我们一起出手，也难阻挡他们进入天坑的趋势。要知道接天台与天坑可是一线之隔。”木灵木偶看着接天台空间如放了气的皮球一般缓缓崩塌，又道：“我们还是快想想怎样修复接天台吧，天坑中已不属我们管辖，火神自有安排。”

　　……

　　琉璃般的地面龟裂开来，密集的咔嚓脆响声中，裂缝以接天台为中心向四周辐射，暴虐的灵气从裂缝中咝咝冒出。

　　百里广阔的空间向接天台的位置迅速收缩，高空中，无数空间碎屑飘洒而下，五色彩光从空间碎屑中溢出、湮灭、再溢出、再湮灭……

　　地上的裂缝越来越大，渐渐地形成了一道道黑色的沟壑。四周地面如流沙一般，向地下流去。片刻后，一个大坑出现在郝千山三人面前，暴虐的灵气如旋风般飞出。

　　“啊，空间湮灭！”勾黎王望着天空缓缓坠落的彩光，脸上表情连变。空间一旦湮灭，其中的一切都会被空间之力化为飞灰。

　　郝千山面无表情地望着不停湮灭的彩光，又低头看着不断下陷的地面。此出空间湮灭，其中的一切都将被空间之力抹去，其中的凶险，他心中当然一清二楚。

　　“下去！”郝千山异常干脆地吐出两个字来。

　　说完，也不管两魔有何想法，身形一晃，灵枢法阵紧紧包裹着自己，金红光华一闪，跃入灵气暴虐的大坑中。

　　魔骨和勾黎两魔互望了一眼，幻魔界十大魔王，如今只剩自己两个。此时面临生死抉择，两魔心中顿生怜惜之意。

　　“快走！”灵力不继的勾黎、魔骨两人搀扶着，紧跟在郝千山身后，跃入大坑。

　　……

　　郝千山刚跃入大坑中，头顶上空便传来阵阵空间崩塌的轰鸣声，暴虐的灵力从头顶直扑而下，无数空间碎屑雨点般砸了下来，被早准备好的破天砖尽数挡住。

　　“轰隆隆……”一道沉闷的巨响从头顶传来，郝千山一惊，知道是接天台的空间完全湮灭。

　　突然，四周空间猛烈一震，似乎有什么东西将坑顶盖住，无论是暴虐的灵力还是空间碎屑，在这一震中完全消失，竟似被周围空间完全消融。

　　如此猛烈的空间振动，令郝千山全身如受万斤巨压，噗地一声，喷出一口鲜血，灵台如收锤击，脑中嗡鸣一声，便晕厥了过去。

　　……

　　也不知过了多久，郝千山突然醒了过来，入目的是一片洁白胜雪的天空。他心中确信，在他有生以来，从未见过如此洁白的天空。

　　“咦，自己怎么在移动？”郝千山急忙侧头一看，令他大吃一惊的是，旁边一排排奇怪的树木向后疾驰而去。

　　自己正躺在一张洁白如玉的光滑巨石上，白玉巨石载着自己向某个方向疾飞而去。手、脚、腰、颈竟被一道道无形的禁制缚住，除了头能左右转动外，其余部位竟不能动弹分毫。

　　此处不知是何处，郝千山心中惊惧之下，身上灵光疾闪，就欲将禁制破开。更令他心中骇然的是，以自己立地仙后期的修为，这五行禁制却如在身上生了根一般，竟丝毫无损。

　　“郝道友！这是天坑中的镇仙碑，即使神仙境界的修士，也难逃其束缚！”勾黎魔王的声音突然从郝千山右侧传了过来，语气却显得颇为平静。

　　“勾黎仙子怎知镇仙碑？”郝千山极力侧过头去，此时他才发现，勾黎魔王躺在一块白玉石碑上，一动不动，正侧头看着自己。这石碑如量身定做的一般，竟与勾黎魔王娇小的身形一般大小。

　　“这些都是幻魔界流传的典籍所记载。”魔骨王的声音从勾黎王那边传了过来，只听他又道：“郝道友无须担心，这镇仙碑过了规定的时限后，禁锢自会退去。”

　　在陌生的地方，被未知的力量掌控自己，郝千山心中绝对无法安静下来，若是遇到敌人攻击，那自己还真如砧板上的肉一般，任人宰割了。

　　所幸的是，虽然身体被禁，但灵力和法宝却能控制自如。

　　“咻！”一道金红光华从眉心处射出，在空中留下一道优美的弧形，轰隆一声，击在白玉石碑之上。

　　“叮！”金铁相击声在镇仙碑上响起，郝千山全力一击，镇仙碑连晃都未晃一下，破天砖只是在镇仙碑上留下一个小坑。

　　不过，身上传来的剧痛让他有些后悔自己刚才的举动，手足腰颈上的无形禁制突然紧了一分。郝千山能清晰地感觉到，有一道道禁制嵌入了自己的肌肉中。

　　“郝道友，千万不要乱动，当年魔神也因此而吃了不少的苦头！”勾黎王急忙提醒郝千山，语气显得对郝千山的安危颇为在意。

　　“哼！”郝千山心中冷哼一声，心底的那股倔劲涌了上来，收入破天砖，当即身上红光一闪。

　　这一次，无数金红色的光珠从郝千山身上浮现而出，灵枢法阵从内而外，一撑而开，将镇仙碑上的禁制完全隔绝在外。

　　灵枢法阵上，光芒疾闪，金红色的流光将郝千山完全包裹住，他能感觉到灵枢法阵受到的庞大压力。

　　“吱……嘎嘎！”无形禁制与灵枢摩擦的声音不断响起。

　　灵枢法阵一点点地向外扩大，镇仙碑上，银白色的光晕不停闪烁。

　　突然，灵枢法阵光芒一闪，在镇仙碑四周激起数道灵力漩涡。镇仙碑上突然冒出一团白光，一闪便溃散消失，空中传来一波震动，似乎有什么厉害被引动了一般。

　　郝千山突然觉得，四肢一松，缚在身上的无形禁制彻底消失，与此同时，镇仙碑化为一团白光，消失无影。

　　“你……真做到了……”勾黎、魔骨各自望着身下渐渐消失的镇仙碑，目中满是难以置信的神色。

　　郝千山悬浮在空中，看着下方一片弥漫着荒古气息的森林。

　　“哈哈，这样舒服多了！”郝千山活动了下四肢。

　　“当年的魔神也是如此出去的？”郝千山向身后的勾黎魔王问道。

　　“魔神当年通过一件无上魔器，破开天坑中最为薄弱之处，硬生生地辟出幻魔一界。归根结底，幻魔界算是天坑的一部分。”勾黎王道，她知道郝千山想通过魔神当年的出口，离开天坑，但郝千山绝想不到，幻魔界本就是天坑的一部分，只是被魔神施展大神通，在天坑中另辟空间。

　　“原来如此，魔神一直就未离开天坑！”郝千山心中一凉，满脸失望之色，此地连魔神都无法离开，更别说以自己这点修为了。

　　“若是我没记错的话，连接人界的地穴应该早就开启了。郝道友只要神通够大，要离开此地，也不是什么难事。”魔骨王看着郝千山，漆黑的眼洞闪着狡黠的幽光。

　　“哦？请问二位前辈，如何才能进入地穴之中。”

　　天坑地穴开启的事情，郝千山在炫离大陆就知道了，原本想找到洛萝后，四人同闯天坑地穴，却不料自己却因此而先到了天坑，如今想要回去，还不得不进入地穴之中。

　　“天坑和地穴的中心相互连通，只要进入地穴，以郝道友的神通，要出去，也不是什么难事的！”魔骨微笑道。

　　“天坑地穴的中心？”郝千山神念扫过四周数百里，这天坑不知有多宽广，要确定其中心位置，岂不是比登天还难。

　　“郝道友无须担心，这天坑地穴的中心正是七星轮盘所在，我二人都知道具体的方位。”为了祛除郝千山的疑虑，勾黎魔王当即向他抛出一块黑色玉简。

　　“这玉简中记录了乾坤轮盘的方位，郝道友请过目。”

　　郝千山有些兴奋地接过玉简，当即将其中方位信息一一摄入脑中。

　　……

　　半个时辰后，一红一绿一黑三道人影在洁白的空中一闪而过，向着某处径直飞去。

　　突然，飞在最前面的郝千山一停，一脸骇然地看着百里外的天空。

　　只见无数黑点在空中闪动着，黑压压地一片，向着三人的方向扑了过来。即便是在百里之外，郝千山已然能感觉到波波庞大的灵力卷了过来。成千上万道不同的灵力在空中波动着，如惊涛骇浪，让人心中升起一股渺小之感。

　　“这是什么东西？”勾黎看着不断变大黑点，感受着周围浪涛般的灵力波动，即便她是入地仙后期的魔修，这庞大的灵力也令她心中发颤。

　　郝千山神念扫过飞扑而来的黑点，这些黑点，竟全是清一色的红嘴黑角的巨鸦。最引起他注意的是最前面的那只红嘴金角黑鸦，似乎是这群巨鸦的首领。

　　“快，我们冲过去！只要杀了那金角黑鸦，鸦群必退！”

　　这黑鸦明显是冲着他们而来，若是遁逃，被如此多的黑鸦追杀，那绝对是郝千山无法容忍的事情，更何况，他若是遁逃而走，又如何去天坑地穴的中心。

　　擒敌先擒王，这个道理郝千山还是知道的，那金角黑鸦就是它们的王。

　　郝千山不等勾黎两魔是否同意，身上灵光一闪，同时，破天砖、六合剑尸、紫电天雷纷纷祭出，杀入鸦群之中。


第二百一十章 一截金角

　　“呱！”

　　飞在最前面那只红嘴金角黑鸦尖叫一声，随即数丈长的双翅一抖，无数羽毛从翅膀上射出，在空中一闪，化为一柄柄羽刃。同时，跟在它身后的黑鸦，也纷纷一振翅，雨点般密集的羽刃破空而出。

　　只是黑鸦翅膀一振，就在空中形成一股股近乎撕裂空间的飓风，飓风中雨点般的羽刃盘旋而至，切割着空中的一切，包括这里的灵气。

　　每一道羽刃都有着初期立地仙的攻击强度，其中不乏更强的攻击。若是成千上万道羽刃合击一处，即便是神仙境界的修士遇到了，也必定要退避三舍。

　　令郝千山庆幸的是，这些羽刃虽然遮天蔽日，有着毁灭一切的力量，却并没有形成合击之势，只是各自为政而已。

　　显然，这红嘴金角的黑鸦就是这群黑鸦之王，刚才那一声怪叫似乎就是它发出的攻击命令。

　　破天砖闪着金红色的光华，在空中优雅地划过，从漫天羽刃中破开一条路，向金角鸦王脑袋拍去。同时，紫电天雷发出轰隆一声巨响，在羽刃中爆炸开来。附近数十丈内，羽刃尽皆灰飞烟灭。

　　六合剑尸所化的晶莹宝剑，在鸦群中肆虐穿梭，无数黑鸦还未来得及叫唤一声，便纷纷自空中落下。这些黑鸦，绝大部分都只是立地仙初阶的实力，但在郝千山面前，这点实力有如儿戏一般，丝毫不能对他造成什么威胁。

　　勾黎与魔骨二魔，随着郝千山，乘势冲入鸦群，各施神通，顿时便有近千只黑鸦被三人绞杀。黑鸦与血如雨一般从空中落下，又被空中飞射的羽刃切成飞灰。

　　破天砖带着一串金红光焰向金角鸦王狠狠拍下，同时，紫电天雷轰向鸦王展出的巨大双翅。

　　金角鸦王口中发出一声怪叫，看似庞大的身躯突然一斜，随即双翅一收一展，身形瞬移般挪开，轻巧地避过破天砖的攻击。破天砖拍在空处，将离金角鸦王最近的一只黑鸦拍成了一堆飞灰。

　　紫电天雷蕴含了天罚神雷的一些法则，又岂是这金角鸦王能躲开的。

　　“轰隆”一声天雷巨响，紫电天雷如劈在一面铜墙铁壁之上，巨大的劈力将金角鸦王劈得在空中翻了数个跟斗，这才稳住身形。

　　“天罚神雷！！”金角鸦王生涩的嗓音在空中传来，一对黑目望着空中游动的紫电，从鉄翅中落下数根羽毛来。

　　紫电天雷虽是击中，但只是伤了这金角鸦王的几根羽毛而已，这金角鸦王身体强悍程度，让郝千山心中大惊。

　　郝千山看在眼中，惊在心里，定了定神后，冷冷地看着金角鸦王，口中道：“让我们过去！”

　　说完，郝千山示威一般，催动紫电天雷，在鸦群中炸裂开来，方圆十丈内的黑鸦，顿时化为一片灰烬。紫电天雷这般威势，让金角鸦王心中一阵惊骇。

　　虽然这些都是它的属下小兵，但被对方如此不费吹灰之力便即击杀，让它恼怒异常，瞪着郝千山的双目，似要喷出火来。

　　“过去？本座负责天坑一方太平，又岂能让你等外族任意闯入，破坏天地平衡？”金角鸦王说完，张嘴向天一声尖利怒啸，声震四野，如天雷滚滚。

　　能硬接紫电天雷一击，它确实有实力与郝千山叫板。

　　怒啸声中，近三十只与金角黑鸦从鸦群中飞出。而其余的黑鸦，在金角鸦王的啸声中纷纷向后退去。片刻间，鸦群便将郝千山三人围在其中。

　　郝千山看着刚飞到的数十只金角黑鸦，眉头不由微微一皱，面色有些难看起来。与这金角鸦王相比，这些金角黑鸦身形只是小了一分，实力也要弱上一分。但是，若是这群金角黑鸦联手攻击，实力绝对要相当于三个金角鸦王。

　　“杀！”

　　金角鸦王双翅一振，化为一身披黑甲的中年修士。额头中央生着一根金角，嘴的位置被一红色如火的尖喙所代替。

　　其中十余只金角鸦扑向了勾黎、魔骨两魔，将两魔紧紧围在中心。

　　“哧啦！”

　　十余道金红的火柱从金角鸦口中喷出，数十只闪着金属光泽的脚爪向两魔撕去，爪尖竟挟着一圈圈细微的空间波动。火柱与鸦爪的攻击完美地结合在一起，威力顿增数倍。

　　每一只金角鸦都有入地仙后期修士的实力，这十余只金角鸦合力攻击，勾黎二魔绝无法躲过这波攻击。况且，群鸦头上闪着金色灵光的金角一直都没有动静，郝千山隐约觉得，这金角才是这金角鸦的天赋神通。

　　勾黎二魔一死，自己力量更孤，在此陌生险地之中，多一人便多一份力量。再则，虽然他知道天坑地穴的中心方位，但这开启之法却一窍不通。

　　“哼！”

　　郝千山略一思索，紫电天雷一闪，当即锁定目标，轰了过去。十余道火柱在紫电天雷的威能中当即烟消云散，勾黎两魔压力顿减。

　　两道光芒从爪影包裹中一闪而出，噗噗两声闷响，两只金角鸦发出一声惨叫，从空中坠下。

　　“合！”金角鸦王命令的语气发出，身形一闪，在原地消失不见。

　　二十余只金角鸦双翅一振，呱呱的鸦吼声中，金角鸦头顶金角纷纷一闪，在空中合而为一，形成一面金光刺目的圆盘，向紫电天雷挡去。紫电天雷哪是这般轻易被挡下的，紫电天雷轰隆一声响，竟隔着金盘，直接轰在了十余只金角鸦背上。

　　无数羽毛从空中纷纷落下，又在雷光中化为无数灰烬。

　　“呱……呱……”金角鸦的惨叫声不断发出，那些被紫电天雷击中的金角鸦，似乎遇到了平生最为害怕的东西，羽毛稀疏的翅膀一振，各自躲入鸦群中。

　　勾黎、魔骨二魔虽然各自灭杀一只金角鸦，刚才若不是郝千山发动紫电天雷，破去金角鸦火阵攻击，即使突出鸦群包围，也得重伤。两魔心中各自想来，心中一阵后怕。此时，两魔才知道，千万年来，自己的祖先想要重返幽天境是件多么自不量力的事。

　　两魔看向空中剩余的二十余只金角鸦，目光扫向周围密密麻麻的鸦群，心中一片冰凉。

　　“哈哈哈！”郝千山见金角鸦溃败，口中狂笑一声，双目中闪过一线杀机。

　　那金角鸦王消失不见，定是趁这二十余只金角鸦牵制住自己，想要实施偷袭，这畜生的智慧竟也不低。

　　此时，没人发现，原本覆盖在郝千山身上的灵枢法阵竟不知何时消失不见。

　　郝千山神念一动，目中紫光连闪，二十余道紫电天雷凭空而生，在隆隆巨响声中，各自锁定目标，轰向空中剩余的二十余只金角鸦。

　　破天砖在头顶不断盘旋飞舞，金红的光华将四周映得一片通红。郝千山凝神地看着被紫电天雷轰得一身焦黑的金角鸦，似乎全然忘记了金角鸦王的存在。此时，他的大部分心神，都放在了身周数丈的空间上了。他已布好了套，就等着金角鸦王主动来钻。

　　郝千山这些举动让勾黎二魔看在眼里，疑在心中。他们清楚郝千山的神通，但他如此托大的做法，让两人觉得心悸，紧张的气氛让他们近乎窒息。

　　突然，郝千山心中升起一股莫名的惶恐。这是他修炼梵心诀到大圆满后，身体对四周的危险自然生出的警兆。

　　他知道，这是金角鸦王在向自己发动了偷袭，是远程偷袭还是近身偷袭，他不知道。

　　此刻，他只需脚下游龙步一晃，便能轻易避开了去。但，若是如此的话，金角鸦王一击不中而遁走，再发动群鸦攻击，四周黑鸦又何止千万，纵使他神通惊人，最后也不免力竭而亡。

　　这金角鸦王竟然能抗住紫电天雷一击，实力绝对非同一般，而且智慧也不弱。若是灵枢法阵只是困住他的法宝，不免打草惊蛇，再要引它入套，绝无希望。

　　从刚才金角鸦施展的神通来看，这金角应该就是金角鸦王最厉害的法宝了。

　　郝千山面带微笑，盯着被紫电天雷轰得乱作一团的金角鸦。突然，他身子微微向左随意动了动，故意将四周灵力带得微微一动。

　　就在这一动间，他感应到了身前灵力的不畅。他万万没有想到，这金角鸦王竟敢从当面偷袭自己。

　　他催动着紫电天雷，追逐着剩余的几只金角鸦，等待着金角鸦王出手，在一个人出手时，必然也是他防范最弱的时候。

　　突然，郝千山感觉到心口一痛，紧接着，庞大的压力倾泻而至。轰隆一声雷鸣爆响，同时，一片红光在空中一闪。只是一瞬间的功夫，灵枢法阵便将郝千山完全包裹住。

　　一道金光从郝千山胸口穿过，在背后划开一道灰白色的空间裂缝，羽刃和光柱将他完全淹没。

　　“啊！”勾黎与魔骨双双惊叫一声，他们感到自己胸口被刺穿了一般。

　　灵枢法阵突然一收，又一声雷鸣响起，郝千山重新出现在法阵旁边，胸口的衣袍露出一个大洞，隐约能看到一线鲜血从其胸口流出。

　　而灵枢法阵内，金角鸦王一脸惊骇地看着郝千山，目中满是难以置信的神色。

　　“呱呱！呱呱！”密集的鸦嚎声从四面八方传来，见至高无上的王被困，鸦群忘记了攻击，心中只剩下了恐惧。

　　郝千山冷哼一声，早已准备好的破天砖一闪，狠狠轰向灵枢法阵。同时无数水桶粗细的紫电天雷没入灵枢法阵之中，一一轰在金角鸦王身上。在灵枢法阵狭小的空间中，金角鸦王完全丧失了躲避的能力。它想要破阵而出，但通灵的法阵又岂是他能破开的。

　　每轰一下，灵枢法阵便小一分，同时，法阵中也传出一声惨嚎怒叫。

　　破天砖绕着灵枢法阵来回穿梭，连绵的轰隆声不绝于耳。金角鸦王的声音渐渐弱小，最后消失在了灵枢法阵内。

　　片刻时间，在破天砖与紫电天雷全力轰击下，灵枢法阵内，只剩下一截金光灿灿的金角。


第二百一十一章 持法三音

　　郝千山收了灵枢法阵，将金角收入储物袋中。当他望向四周时，遮天蔽日的鸦群早已消失得无影无踪，还真是来得快去得也快。

　　郝千山看着极远处的点点黑影，嘴角闪过一抹嘲笑。畜生便是畜生，尽管其修为身后，但与万物之灵的人相比，在智慧上还是要低了一筹。若是刚才金角鸦王直接命令黑鸦群起而攻，此时落败的绝对是自己三人。

　　郝千山长出了一口气，转头看向勾黎两魔，勾黎面上挂着死里逃生的余悸，柔媚的双目中，又有对他生出的一丝敬畏。虽然魔骨本体隐在魔气之中，好千山仍能猜测到他此时与勾黎相差无几的表情。

　　“郝道友神通令魔骨佩服，飞升九天也是指日可待啊！”魔骨向着好千山一拱手，算是谢过好千山刚才出手相助。

　　“二位可知这鸦群是什么来历？”好千山望着天边消失的黑点，问道。

　　两人望着好千山摇了摇头，勾黎猜测道：“或许是火神当年在开辟天坑地穴时留在此处，守护什么东西的。”

　　“火神？天坑地穴是火神开辟出来的？”好千山有些失神地望着雪白的天空，心中不觉将火神与他身上那幅画像对应了起来。他心中有股强烈的预感，这火神与他那幅画像有着千丝万缕的关联。

　　……

　　此时天坑之外的凡人世界中，最为热闹的要数位于武尘大陆中心的罗国了。

　　原本武尘大陆与四大陆之间的禁制大阵，不知何时，已完全消失无踪。四大陆上的无数修士纷纷向罗国五云峰的方向疾飞而去。无论是修为高如覆地仙，还是低如开灵期的修士，纷纷出现在武尘大陆边缘，一窝蜂地向罗国疾驰。

　　而以五云峰为中心的罗国天空，一片五彩霞光将整个罗国完全罩住。五云峰上，五颜六色的灵气如水一般倾泻而出。五云峰上空，剧烈的空间波动响彻天地，无数空间裂缝闪现、消失。

　　偶尔有一块块或拳头大小、或小山大小的石头，闪着各色光华，从天上的霞光中飞射落下。

　　这些石头一落下，便有无数修士一拥而上。漫天法宝翻飞，轰鸣四起，惨叫、怒吼连连，头颅、断臂、残肢，随即飞入空中，将天地染得一片血红。

　　“哈哈哈！”一入地仙满身鲜血，手中一柄长剑闪着迫人的凶光，另一只沾血的手上，托着一块头颅般大小的金色矿石，在漫天霞光中畅然而笑。

　　当他要将得手的灵矿收入腰间的储物袋时，突然，其头顶空间剧烈波动，扭曲的空间顿时将他压成一堆飞灰。令远处数十名脸露恐惧的修士一喜，又纷纷狂吼一声，齐齐抢向那从空中落下的灵矿……

　　如此场景，在罗国的天地间到处上演着。

　　密集的灵力风暴和空间波动吞噬着罗国内的一切。

　　地在抖，山在吼。

　　江河倒流，山崩地裂。

　　这是人间炼狱，还是世界毁灭……

　　从未见过仙的凡人，抖瑟着，恐惧着，倒头膜拜着，仍被灵力风暴、空间波动绞成片片飞灰，化为尘埃。

　　乾坤异变，天地动摇。仙有仙的欲望，凡有凡的恐惧。

　　……

　　而在炫离大陆极北的神沙绝地，天地间，被撕开了一条狭长的口子。原本灰暗的天空，早已无影无踪，换来的是武尘大陆上空投射过来的淡淡霞光。

　　天上密集的空间波动，如波浪一般，连绵起伏，在低沉的轰鸣声中，波动向远方。

　　无数修士，在各色遁光的包裹中，踏着各色法器法宝，纷纷飞入狭长的口子中。

　　“这地穴还真如天地间的一张嘴！”沈虚子看着天地间那道狭长口子，无数修士一窝蜂地涌入地穴之中。

　　而沈虚子身旁的洛萝和寒桐却没他这个心思观看地穴入口的盛况，只是默默地跟着沈虚子，向地穴的方向飞遁。

　　“两位妹妹放心，以郝道友的神通，即便是十二魔王同时出手，也未必伤得了他。我已在十二族禁地留有足够人手，只要郝道友一出来，便带他到地穴汇合。”一身材曼妙的绿衣女修双脚轻轻踏出，如行云流水般在空中飞掠。

　　“黎前辈说得没错，郝兄修为堪比入地仙，他要想出幻魔界，又有何人能挡得住。”沈虚子同声安慰洛萝两女道。

　　“沈兄难道忘了约定，我们要同辈论交！”黎姓女修有些嗔意。

　　此女正是勾黎魔族的黎春。

　　当日，她从幻魔界出来后，对郝千山一直念念不忘。在这大半年的时间里，她一直都往来于十二魔族的禁地中，等待着郝千山出来。

　　就在月余前，突然天地大变，化魔界魔气消散，四大陆禁制大阵纷纷溃灭。

　　辗转无果下，对郝千山的思念之意更浓。

　　她开始在融灵族打听有关郝千山的一切事情，并探知郝千山有三位好友在炫离大陆须菩洞。在爱屋及乌之心的驱使下，矜持的她再也顾不得什么脸面，当即前往须菩洞，为她心中的爱情奋勇向前。

　　“妹妹们！我们先进入地穴中，寻找灵药先将你们修为提升到仙人后期。郝道友出来后，我们再一起深入地穴之中，寻找更大的机缘。”黎春刻意要讨好洛萝三人，她要以她勾黎族的至高魔功，强行提升洛萝三人修为。

　　对于黎春立地仙后期的顶阶存在，要将仙人期的三人的修为硬生生地提升一阶，也不是完全不可能之事，不过要耗费她不少的精元与灵药。

　　他们此次进入地穴之中，是要找一种叫做玉仙花果实，配以数十种灵药，再辅以九黎精元大阵，黎春有信心将三人修为短时间内，提升到仙人后期的修为。

　　黎春如此苦心，让洛萝三人受宠若惊。试想一个高自己数阶的前辈高人，突然不计得失地要来助自己提升修为，如何不让他们受宠若惊。

　　不过，他们也从黎春对郝千山的关注中猜到了一些，四人心中均是一片雪亮，但大家都未出言点破。

　　……

　　郝千山瘫软在地，盯着前面一堆怪兽尸体。口中不断地喘着粗气，豆大的汗珠从头上滚落，吧嗒吧嗒地滴在地上。

　　他还是第一次遇到这种三头六臂的怪兽，而且一次就来了三只，只只都有覆地仙的修为境界。自然免不了一番恶战，在覆地仙境界的怪兽面前，勾黎与魔骨二魔丝毫不能帮上忙。

　　无奈之下，郝千山再次将五色雷符与紫色雷符融合，激发出紫电天雷的全部威能后，终于险险将怪兽击杀。

　　而他全身的灵力精元也被耗尽，神念耗光，丹田如被抽空了一般，全身虚脱地躺在地上。

　　此时，灵枢法阵将三人罩住，并将四周灵力凝聚过来，灌入郝千山体内。

　　勾黎与魔骨二魔，自然是一脸紧张地将郝千山护在中间，他们心中都很清楚，没有郝千山在一起，他们绝对没有机会走到七星轮盘去。

　　“吼……”一圈空间波动如水波一般，从远处传了过来。

　　声音盘旋在洁白的空中，霹雳轰鸣不绝，在天地间久久不散，将灵枢法阵也震得一阵晃动。

　　勾黎、魔骨两魔对望了一眼，均从对方眼中看到了一丝恐惧。就在那声音一出时，他们脑中如被重击，心口的血液如翻江倒海一般疯狂涌动，全身的血液差点就从口中喷射而出。

　　两魔转头看向郝千山时，却见他双目紧闭，竟似没有听到一般。

　　其实，郝千山也听到了这声吼叫，只是一道声音就能激起空间波动，这怪兽的修为，只怕离九天神仙也不远了。

　　不过，他对自己的灵枢法阵有信心，灵枢法阵乃是通灵的法阵，可说是万阵之源，乃是他身上最接近天地法则的一件宝贝。灵枢若是隐匿起来，对方绝对不能发觉，除非他是这天坑的主宰。

　　“是谁杀了我三个儿孙！”一道金影在空中一闪，一团金光从天上疾落而下。

　　又是一只三头六臂的怪物，不过这只怪物竟全身金黄，精纯的金灵力从身上波动而出，宛如纯金打造的一般。

　　怒极的金色怪物背对着灵枢法阵，闪着金属光泽的铁蹄狠狠跺了一下地面，一圈空间波动从其蹄下爆出，将四周灵力挤得发出一阵爆响。

　　暴虐的灵力撞在灵枢法阵之上，被灵枢尽数吸入，化为一道道火灵力，没入郝千山体内。

　　“咦！”

　　发现身后异样的金色怪物转过身来。三只金手在胸前捏着灵诀，另外三只金手高高举起，约掐诀的金手上下呼应。中间一头抿嘴微笑，双目微眯，给人一种祥和宁静的感觉；左边一头怒目咧齿，威严凶恶；右边一头双目微斜，嘴唇微垂，一脸的悲苦哀痛，似乎世间的一切悲苦都集中于此了。

　　“三音金刚！”郝千山看着三头六臂的怪物，脱口而出。这三音金刚，乃是佛宗供奉的一名持法金刚，掌管世间喜、怒、哀三音，法力通天。

　　这三音金刚怎会出现在天坑之内，又怎会有三个儿孙，难道这三音金刚也能孕育后代。

　　郝千山想及此处，顿感啼笑皆非。

　　不过，当他再看向三音金刚脚下地面时，不由面色大变起来。

　　刚才被他倾尽全力灭杀的三只怪物，缓缓地从地上站了起来。此时，郝千山才发现，这三只怪物的脸竟分别对应着三音金刚的喜怒哀三个表情。


第二百一十二章 三音寻主

　　“轰！”已经完全隐匿的灵枢法阵外发出一声巨响，整个法阵也随着晃动起来，法阵内的灵力也被荡起一圈圈漩涡。

　　三音金刚六只手臂闪着道道金光，六只无坚不摧的拳头击在他身前的虚空处。六只拳头一齐轰出，全部击在灵枢法阵上，竟只发出了一声巨响！

　　灵枢法阵上六十四颗光珠光芒急闪，终于定住了法阵，没有在外力下崩溃。

　　法阵中的郝千山三人心中都清楚，三音金刚这六臂一击，威力较之单臂一击，是生生提高了六倍。

　　修士的攻击力，那是依靠自己身体强度、法力与法宝，攻击力度都有一定的范围。在自身条件不变的情况下，要想提升攻击力，那是何等难度。可以这么说，提升攻击力的难度绝对比自身突破升阶还要难。

　　但是，这三音金刚，竟能将自身发出的攻击力完全合六为一。此刻，他对灵枢法阵的攻击，相当于有六个三音金刚同时攻击灵枢法阵，难怪能将灵枢法阵击得一阵晃动。

　　这只是三音金刚试探的一击，攻击力应该不足十成。若是三音金刚发出全力一击，灵枢法阵最多能抗住盏茶工夫。

　　勾黎、魔骨两魔望着郝千山，此次，面对覆地仙后期顶峰的三音金刚，他们还真没有一点逃命的机会了。

　　两魔一脸骇然地望着郝千山，就凭三音金刚刚才展示的手段。郝千山纵使法力尽复，也不一定是其对手，况且，现在的郝千山已经是强弩之末。

　　郝千山没有理会两魔，双目紧闭地盘膝在地，无数火灵力从灵枢法阵上倒灌入他的体内。游龙诀以最快的速度在经脉中飞转着，在三音金刚破开灵枢法阵前，他只希望能最多的恢复法力。即便力竭战死，也不能便宜了敌人，他要让敌人付出沉重的代价。

　　“轰！轰！轰！”

　　六臂三拳，在一刹那间发出，分为三次在灵枢法阵上，爆出三声巨响，三次攻击几乎没有一丝的间隙。

　　灵枢法阵灵光一闪，在三音金刚身前显现而出。三拳，便破了灵枢法阵的隐匿神通，令郝千山心中一跳。

　　虽然郝千山双目紧闭，但仍能通过灵枢法阵感应到三音金刚发出的攻击。

　　六臂轰出三拳，完全没有任何的花哨受罚，每条手臂极其简单地击出，但又无限接近了某种玄奥的天道。

　　“大巧若拙，大道至简！”

　　在梵心诀达到大圆满的郝千山眼里，三音金刚发出的这三拳，完美无瑕，每一拳似乎都将顺应着天地法则。

　　看着面前光华流动的灵枢法阵，法阵上无数的光珠闪射流动，三音金刚最中间的双目一呆，似乎对眼前的通灵法阵颇为意外。

　　不过，那张金色的面容立时又高兴起来，三张金口齐齐一吼，六臂三拳不带一丝烟火气息，不含一丝花哨，有的只是大道至简的完美。

　　这一次，灵枢法阵被他轰得凹陷下去一大片，在灵光狂闪中又慢慢恢复着。

　　就在灵枢法阵快要恢复如初时，三音金刚又是连续三拳轰出……

　　刚开始，郝千山还担心三音金刚三拳不断连击，但他又发现三音金刚在每发出三拳后，便需要休息一段时间蓄力，才能再次攻击。

　　郝千山高高悬起的心不由稍稍一松，看来再是逆天的存在，都有其先天的不足。尤其是与天地法则契合的东西，再是明显不过了。

　　要发挥紫电天雷的全部威力，神念法力精元的消耗，都不是寻常修士能承受得了的；三音金刚的这种提升攻击力度的神通，也是需要蓄力的……

　　隆隆的巨响声不断地从灵枢法阵外传来，回荡在灵枢法阵空间内，如催命的丧钟一般，在三人心中敲响。

　　“哗啦啦！”

　　灵枢法阵内外，金红色的光华急剧闪烁两下，金红的光珠散落在空中，纷纷在空中一闪，又没入了郝千山体内。

　　“吼！”

　　三只死而复生的三头六臂怪兽九张怪嘴，发出九声嘶吼，分别向三人扑了过来，淡金色的珠目闪烁着嗜血的光芒。

　　“哼……”

　　三音金刚喉间逼出一声怒哼，似乎对三兽的擅自攻击有些不满。

　　三只怪兽扑在半空的身子在空中一僵，带着十八道不舍的眼神，退在三音金刚身后。就只头颅对着郝千山三人咧嘴龇牙，恨不能将三人生吞活剥了。

　　三音金刚喝退三兽，六只金目扫过郝千山三人。一种全身内外被透视的感应从郝千山心中升起，此时，郝千山的手已放在了腰间的一个储物袋上。

　　他修仙以来，见过三个覆地仙后期巅峰境界的修士。一是漠云荒地中的天修老人，二是已飞升九天的须菩佛尊，第三就是眼前的三音金刚。

　　其中又以天修老人修为最弱，但眼前的三音金刚实力，就算须菩佛尊与天修老人联手，也远远不及。

　　令郝千山心中狐疑的是，如此高深的修为，怎么没有渡飞天灵劫，飞升九天。

　　“你们是谁？为何到天坑禁地？”

　　三音金刚六目盯着三人，突然六只手臂挽出一个佛禁手印，向三人轻轻按出。

　　郝千山完全没想对方丝毫没有征兆地便发动攻击，立时感到四周空间一缩，巨大的压力凭空而生。他按在储物袋上的手竟连挪动一下，都觉得困难万分。

　　若是法力神念全盛之下，他还可以催动紫电天雷，还击对方，但此刻，神念仅恢复了少许，又怎能激发紫电天雷。

　　“叮！”

　　一道紫色剑光从郝千山额头一射而出，在虚空一划。剑光一闪而逝，一道曼妙的紫衣玉人站在郝千山身前，正是一直在他灵台打坐修习梵心诀的尸神。

　　“哼，区区炼尸也敢阻拦本座！”三音金刚愤怒的金面上，双目一竖，一只手臂一闪，竟将尸神抓如手中。当年在祭尸宗内，尸神何等的威风八面，此刻在三音金刚面前，竟无一丝反抗之力。

　　突然，三音金刚手上金光一闪，抓住尸神的手立即又松了开来。

　　“佛光！怎么可能，炼尸也能加持佛光！？”三音金刚六目看着紫衣飘飞的尸神，面上全是难以置信的神色。

　　得尸神这一闹，郝千山顿觉四周压力一松。机不可失，他手中灵光一闪，那画像包裹的金色玉匣出现在了手中。

　　郝千山脸上闪过一丝绝然之色，抓住画像一抖，金色玉匣从画像中翻滚而出。玉匣翻滚中，附近的空间如纸糊一般碎裂开来。

　　以玉匣为中心，一圈圈空间波动发散开来，恣意碾压着四周的一切。

　　“啊！！”

　　三音金刚满脸惊讶的神色，看着郝千山手中的画像呆了一呆后，六只手掌一合。郝千山只觉手中一空，抓在手中的画像竟消失不见。

　　而下一刻，画像竟出现在了三音金刚的手中。

　　三音金刚喜、怒、哀三尊法相，互不相让地挤在画像前，六只金目一动不动地盯着画像，丝毫没有注意将附近空间搅碎的金色玉匣。

　　此时，他身后的三只怪兽，不停尖叫着，六臂挥舞，双足在地上乱跺，全都一副焦躁不安的样子。

　　“快走！”郝千山递给勾黎两魔一个眼神。

　　随即神念一动，尸神抱着他，紫光一闪，化为一道紫光冲向天边，身后紧跟着勾黎二魔。

　　轰隆隆的巨响在身后连绵响起，一波接着一波，暴虐的灵力绞缠着，漫空四射。

　　三人一口气遁出数万里之遥，直到身后的巨响再也听不见了，才找了一处隐蔽的地方停了下来。

　　郝千山站在一株万年怪树旁，看着来处的天空，沉默不语，紧皱的眉头快要拧成了结。

　　“能在三音金刚面前逃脱，还真是我等的造化。此次若是不死，定有大福于后！”勾黎也是眉头紧皱，一脸担忧之色。

　　“想不到郝道友还有此后手，当真令在下大开眼界！”魔骨蹲坐在地上，身上魔光急闪，不时望向来路。

　　郝千山神念一动，完好如初的灵枢法阵在空中一闪，将三人紧紧罩住。

　　“主人……，主人……”

　　洁白的天空中传来三音金刚的声音，和之前相比，这声音竟一片祥和。声音绵绵密密，回荡在万里长空中，竟如梵音一般。

　　郝千山等人听了，只觉如置身佛界圣地一般。

　　“难道这三音金刚的主人还在此地？”

　　三人相互望着，均能从对方的眼神中看到无尽的恐惧。这三音金刚都如此神通，其主人，只怕已经是神仙级别的超级存在了。

　　就在郝千山三人恐惧莫名之时，灵枢法阵外突然金光一闪，那三音金刚六只手捧着金色玉匣，玉匣上裹着画像。

　　金色玉匣激出的空间缝隙，竟没有困住三音金刚，两件可能来自上一界的家传宝物，竟如此便宜了他。郝千山看着敌人手中的金色玉匣，心中一阵苦涩。

　　急追而来的三音金刚，恭敬地站在灵枢法阵外。在郝千山三人的惊异中，他竟向着灵枢法阵中的三人一拜。

　　口中道：“未知主人驾临，三头刚才多有冒犯之处，还望主人看在三头守职十余万年的份上，恕罪！”

　　三音金刚拜伏在地，六只金手托着金色玉匣，如托家传圣物一般，慎重异常。

　　“主人？！”郝千山望向勾黎二魔，却见勾黎二魔双双望着自己，满脸疑问之色。


第二百一十三章 沐光之城

　　“主人？！”郝千山望向勾黎二魔，却见勾黎二魔双双望着自己，满脸疑问之色。

　　“他是叫你主人？”勾黎愣了半天，满脸询问之色。

　　这其中的缘由连郝千山都搞不明白，又岂是二魔能理清的。

　　“郝道友，你看他手中捧着你的宝物，又在此地跪拜，应是冲你叫主人的！”魔骨看着三音金刚手中的玉匣，有些不太肯定地道。

　　三音金刚手捧金色玉匣，郝千山早就注意到了。此刻，他正极力回忆着有关金色玉匣的各个细节。

　　武尘大陆四周的禁制大阵和玉匣有关，也似乎和自己的祖先有关，这是他知道的。

　　“莫非这天坑地穴，也和自己的祖先有关？”一个大胆的猜测从心中蹦了出来。

　　郝千山双目紧盯着跪伏在地的三音金刚，又看向六臂托住的金色玉匣，心道：“以这三音金刚的修为，也不至于用此伎俩来诓骗自己。”

　　再看三音金刚虔诚而庄重的神态，一点也不像是装出来的。

　　郝千山又回头看了看呆望着自己的勾黎二魔，心中一横，神念一动之下，灵枢法阵遁入体内。

　　他面色凝重，右手缓缓地伸向金色玉匣。见三音金刚并无一丝反应，当即手一抓，将金色玉匣摄入手中。

　　整个过程，三音金刚动也没动一下，在郝千山取回金色玉匣后，六只手臂这才各掐法印，置于三头之旁。

　　郝千山心中大松了一口气，看来这三音金刚真以为自己是他的主人了。

　　“你是谁？我并不是你的主人！”郝千山突然否认道。

　　他这一句话将勾黎与魔骨吓得浑身一颤，这不是明摆着让三音金刚翻脸杀人吗。

　　得郝千山垂问，三音金刚这才缓缓抬起头来，但双脚仍是半跪在地。面色一正，缓缓答道：“主人一直叫我三头，这画中人便是我的主人，这金色玉匣有主人留下的气息。虽然历经数万年，三头仍能辨识主人气息。”

　　“这画中之人是你的主人？”郝千山心中一惊，自己的祖先竟是他的主人，看来自己一直探寻的事情竟要在天坑中得到答案。

　　“画中人正是三头主人！能持主人信物的，也是三头的主人！”三音金刚说着，向着郝千山拜了一拜，缓缓站了起来。

　　“这就是信物？”郝千山又问。

　　“这金色玉匣乃是九天灵界排名第三的灵宝，名叫浑天金盒，能封印天地万物。你能持有此宝，定然与主人有莫大关系！”三音金刚向郝千山解释道。

　　三音金刚的话让勾黎二魔震惊不已，虽然他们没有听过浑天金盒，但此宝能在九天灵界排名第三，也是一件通天宝物了。

　　“这金色玉匣与画像，是我祖传之物。除了这两物之外，我对这位先祖却是一无所知。”郝千山此话自是向三音金刚询问自己先祖之事。

　　“这好办，主人且听好了！”三音金刚清了清嗓子，不急不缓地讲述道：“主人在九天灵界中，素有火神之称……”

　　原来，郝千山这位画像上的先祖，姓赤，名耳。于十万余年前，以旷世神通破碎虚空，来到已支离破碎的天元大陆上。以无上神通，开辟天坑地穴，上接天道，下镇地法。

　　而这自称三头的三音金刚，却是赤耳在开辟天坑空间时，发现的天地灵胚。遂将其炼制成佛宗的持法供奉——三音金刚，称其为三头，守护天坑。

　　“……，主人留下七星轮盘后，便离开了天坑，十余万年间，没有再回来过。”三头神情惨然道，对主人赤耳的忠心跃然脸上。

　　“原来郝家先祖叫做赤耳，是了，左赤右耳，不正是‘郝’么。”这个念头在郝千山脑中一闪而过。

　　想起郝家先祖竟能开辟天坑地穴，以无上神通协调天地灵气运转，布置隔离禁制大阵，筹建五圣盟这等万年不衰的组织，这是何等的无上功德。

　　郝千山想及此处，不由又看了几眼画像，顿觉亲切之感倍增。

　　“三头，你可知道开启浑天金盒之法？”这浑天金盒内，极有可能封印了某种不世宝物，若能打开金盒，自是再好不过了。

　　三头直接摇了摇头，对于赤耳的封印，又岂是他能解开的。

　　“以前辈的实力，修为应该早就应该渡过飞灵天劫，又怎会在此一呆就是十万年？”魔骨终于憋不住，不由开口问道，他可不敢直接称呼三音金刚为三头。

　　三头看了魔骨一眼，又望了望郝千山，见其微笑地看着自己，神态竟与昔日主人如此相似。恍惚间，他只觉又看到了当年的主人。

　　当即恭敬答道：“三头乃是天地灵胚，被主人强行贯注灵智与法力后，方才达到现今的修为，也不能自行修炼。再则，这天坑禁地独成一界，没有天罚神雷的存在，即便是修为达到了神仙境界，也不会引来飞灵天劫。”

　　“原来如此，赤耳先祖能开辟天坑地穴这等天地秘境，要炼制一尊覆地仙后期巅峰的灵胚，对他来说，只是翻手之易事而已。只不知历经十万余年，这赤耳先祖是否健在，若是健在，又在何处？”郝千山抬头望着洁白的天空，伸手抚了抚画像和浑天金盒，将其收入储物袋中。

　　三头又道：“主人此番到天坑禁地，可要多呆一些时日，天坑之中，可有无数对主人修炼有益的天材地宝。这些天材地宝，供主人修炼到覆地仙大圆满，也是绰绰有余。”

　　郝千山一听三头此话，心中顿时高兴万分。有了三头这位天坑统治者，天坑中的生长了数万年的天材地宝，还不是任自己取用。

　　天坑中的天材地宝，于他自己来说，倒没有什么多大用处。他有天外玄铁滋养肉体仙胎，又有紫电天雷连通天地法则，仙根也经过煞石改造。升阶对于他来说，不服灵药似乎还要更好一些。

　　但此处的天材地宝，绝对能将寒桐、洛萝、沈虚子等人的修为生生提升到立地仙，甚至提升到入地仙的境界也不是完全不可能的。

　　听三头如此一说，勾黎二魔心中也热乎了起来，此地的万年灵药，数不胜数。有这天坑统治者的许可，收集足够的万年灵药，要进阶覆地仙也是指日可待之事。

　　拿升阶覆地仙、飞升九天界的机会与送魔神尸骨回幽天境相比，他们还是觉得升阶更来得实惠一些。毕竟飞升九天界后，他们照样能将魔神尸骨待会幽天境。数万年都过去了，也不在乎这千百年。

　　勾黎、魔骨两魔相互对望了一眼，从对方的眼神中，均看到了与自己同样的心思。

　　“那前辈可知何处有我们用得上的灵药？”勾黎、魔骨二魔几乎异口同声地问道。

　　三头中间的脸面上笑了笑，道：“二位不必着急，还请主人先到沐光之城盘桓一段时日，有事交给三头去办便可。至于天材地宝，三头的府邸中，数不胜数。”

　　“沐光之城？此地还有修士聚居的城池？”郝千山心中惊奇不已。

　　不过，郝千山转念一想，天坑中灵气充沛，万物生息。十余万年的漫长岁月，必有领悟天地法则的灵胚仙胎，遁入大道修行。建一座城池，也不是没有可能之事。

　　……

　　三头带着郝千山三人向着天坑某处飞遁而去。

　　一路上，遇到无数猛兽凶禽，修为不下于三头的妖灵异兽，也遇到不少。但他们一见到三头时，均都远远避开，似乎是一种礼仪，又似一种天生的敬畏。

　　在天坑的世界里，最顶尖的存在，似乎就是三头这位不能修炼的怪胎了。

　　跟着三头一路飞遁，郝千山三人这才意识到，他们要凭自己的神通一路杀到天坑的中心位置，即便不死，也得脱下几层皮来。

　　数日后，四人飞遁了约百万里后，终于在一处光芒夺目的平原上停了下来。

　　此地竟也是天坑的中心位置，七星轮盘所在地。

　　一圈圈淡蓝色的光晕从万里平原的四周上升起，在空中绞合一处，形成一个天然的光罩。光罩中，便是沐光之城了。

　　一进入光晕中，郝千山脸上一片愕然。此处虽叫做沐光之城，却并没有子寰、炫离、罗国等凡人界城堡的半点影子。

　　城中灵雾缭绕，数万年的灵草古树，随处可见。

　　此地的“城墙”，是天然的万年巨树围成，“街道”是一片片绿茵草道。其中最为怪异的是“房屋”，路边一个灵光遮掩的大洞，一巨树上的鸟巢，一水池等都是沐光之城的房屋，最令郝千山惊奇的房屋是一条七阶紫花斑蛇居住的蛋壳。

　　三头看着自己的子民们，脸上现出阵阵骄傲。

　　在城中不停飞遁了数个时辰后，三头脚下遁光一停，道：“主人，这就是三头的居处！”

　　郝千山三人看着前面巨大的七角祭坛，祭坛之上，七道各色灵光冲天而起，没入上方的淡蓝色光晕中。

　　“七星轮盘？前辈竟是住在此处！！”勾黎与魔骨怔怔地望着光芒闪烁的七星轮盘，自己千辛万苦要找的七星轮盘，竟在这遍布妖灵异兽的沐光之城之中。

　　三头指了指轮盘上颇为光滑的中心位置，得意地道：“十余万年来，三头都是一直睡在那里的！”


第二百一十四章 进入地穴

　　“前辈一直都睡在七星轮盘上？”勾黎二魔表情怪异地望着三头，此时，七星轮盘就在眼前，但二魔要离开此地，重回幽天境的念头，却没有在幻魔界中那般强烈了。

　　幽天境对于他俩来说，可算是另一个幻魔界了，而相对于天坑，还真有如天渊之别。若是呆在天坑之中，凭借此地的天材地宝，升阶覆地仙也是指日可待了。

　　“三头，你可知此处上接九天，下通地穴？”郝千山向三头问道。

　　三头咧嘴一笑，双目望向七星盘上的七道光柱：“此事三头自然知道，当年旧主让三头看守此处，便是为了防止天坑中的妖灵异兽，随意通过七星轮盘进入地穴之中，破坏天元大陆的灵力平衡。”

　　郝千山思考着三头的话，他话中只提到了七星轮盘与地穴相连，并未提及上接九天之事。

　　当即疑惑道：“传说通过七星轮盘还能上到九天之上，是否属实？”

　　“主人莫非是想从此地偷渡去九天界中？”三头脸上闪过一丝讶色，他隐隐猜到了三人到天坑的目的。

　　三头看了看郝千山，又看了看勾黎二魔，慎重道：“主人若是想从此处到九天去，以你们现在的修为绝对无法通过七星轮盘飞入九天。”

　　“为什么？”勾黎二魔却同声问道，虽然他们回幽天魔界的热情消了不少，但对此事还是比较关心的。

　　“凡俗界之人，要想飞升九天，修为境界必须达到覆地仙后期大圆满，经天罚神雷沐体后，才能五行合一，飞升九天。这七星轮盘虽然与九天相接，但还是在天地法则的约束之下，没有达到飞升的境界，就算激发七星轮盘威能，也无法一步登天。”

　　三头说完，看着勾黎二魔失望的神色，又向郝千山道：“主人若真想从此飞升九天，尽管在天坑修炼，有大量珍稀灵药灵草相助，就算修炼至大圆满，也是指日可待。”

　　勾黎二魔听完三头的话，心中怅然若失，现在他们才彻底醒悟过来。数万年来，幻魔界的十二魔王一直都是一厢情愿地想回幽天魔界。对于这七星轮盘，他们只是从第一代魔王留下的典籍中，知道些许的大概。却不想这七星轮盘，与各代魔王的研究差了大离。

　　数十代魔王，筹划了数万年，代代以此为宗旨，到头来也不过是一场幻梦而已。

　　郝千山有些戏谑地看着勾黎二魔，道：“二位有何打算？”

　　勾黎两魔讪讪一笑，脸上闪过一丝苦涩：“既然如此，幻魔界我们也不想再回去了，打算在天坑中潜心修炼。若是能修炼到覆地仙大圆满境界，再想回幽天魔界之事。”

　　勾黎两魔看着三头，又齐声道：“不知前辈可否允许晚辈们在沐光之城中修炼？”

　　“两位既然喜欢这里，沐光之城当然欢迎。不过，天坑中没有天罚神雷，即便到了大圆满境界，也不会引来飞灵天劫，两位可要想好了。”三头点头答应，又提醒二魔此地没有天劫之事。

　　“郝道友，何不也和我们一同留在此地，炼丹修炼，一同飞升九天灵界。那地穴中的危险，不必天坑小，还望道友三思。”勾黎二魔倒是希望郝千山能留下来，如此一来，这三音金刚定会奉三人为上宾。

　　他二人又怎知郝千山心中一直都记挂着他的萝儿与师姐，若非有此牵挂，他也许真会留在此地，与众人一起参悟修炼。

　　正说间，无数鸟叫声从远处传了过来，密密麻麻的，似乎有群鸟向这边飞来。

　　郝千山奇怪地向三头望去，却见三头一脸喜色，冲自己微微一笑，道：“这是三头命他们采集的一些灵药灵矿，想不到如此快，便完成了。”

　　说话间，一群黑鸦飞了过来，竟是那金角鸦王带领的黑鸦。这些黑鸦大部分口中都衔着一株灵光闪烁的灵草灵药，也有少部分口中衔着一块块五颜六色的石头。

　　这些黑鸦认出郝千山正是击杀金角鸦王之人，口中发出数声唳叫，在空中盘旋不已，似乎不愿下来。不过，他们在三头的怒视中，还是乖乖地飞了下来，将口中灵草灵矿放在郝千山面前，然后纷纷振翅离去。

　　三叶菡萏，人形金甲参，紫阳草……

　　碧焰石，九耀仙玉，七星火珠……

　　无一不是数万年的年份的灵草，无一不是价值连城的灵矿。每一株灵草在凡人界中，都是千金难求的修炼至宝，甚至随便拿出去一株，都足以在凡人界中掀起一阵腥风血雨。

　　郝千山不由看得呆了。

　　勾黎二魔也双眼发直，直吞口水。显然，这些灵草对他们也是大有用处的。

　　灵草、灵矿如雨点般从空中落下，片刻时间，便在郝千山面前便堆起了一座小山。

　　还未等三头开说说话，郝千山袖袍在这座小山上一扫，小山顿时便小了大半。郝千山将需要的灵草、灵矿收入储物袋中，向着二魔一点头。勾黎两魔这才各自取出一个储物袋，将剩下的小半灵草灵矿小心收起。

　　三人收取灵草灵矿的这番动作，在两个呼吸内便已完成。

　　“三头，什么时候能送我到地穴中去？”郝千山收好灵草灵矿，向三头问道。

　　灵草灵矿已经到手，数量也足够。他再也没有心思呆在此处，只盼能早一刻回到凡人界中，将这些天材地宝交给萝儿等人，助其修为飙升。

　　“主人难道不想在此多逗留几日？这些天材地宝只是寻常品阶而已，三头知道一处地方，那里的灵草品质更高。”见郝千山要走，三头顿时苦恼起来，除了天材地宝，他没有再好的理由留下这个新主人。

　　“刚才这些已经足够了，我和几位友人还有约定，在此处已经耽搁得太久了。”郝千山执意要走。

　　三头见留郝千山不住，只得叹了口气。

　　……

　　数天后，在大量灵草的帮助下，郝千山终于将精气神恢复到了极点。

　　在这期间，三头一直在沐光之城中飞来飞去，忙碌着什么。而勾黎魔骨二魔则在城中住下，同城中的妖灵异兽打得火热。

　　在短短几天时间内，勾黎、魔骨两人的名字，便已传遍了整个沐光之城。

　　原来，天坑的妖灵异兽都是凭自身的天赋，顺应自然，感悟天道法则。对于炼丹炼器这种法门，连听都未听说过。天坑中的灵草，他们都是直接吞咽，药效自然也微乎其微。哪里及得上将各种灵草搭配，将药力发挥得淋漓尽致的丹药。

　　自然，两魔炼丹、炼器的报酬，便是灵矿灵草。

　　这一日，郝千山、三头、勾黎、魔骨四人一同出现在七星轮盘处。

　　郝千山站在七星轮盘中间，看着四周穿破虚空的七道彩色光柱，向三头点了点头。

　　“天地七星盘，轮！转！”

　　三头口喝一声咒诀，六只手臂结成一个古怪的法印。刺啦一声，法印没入七星轮盘底部。

　　“喀！”

　　七道光柱顺时针旋转起来，不一刻，七道光柱便化为了一片光幕，将郝千山围在其中。

　　这七星轮盘全名竟叫做天地七星盘，“轮，转”是否是驱动七星盘的咒诀。郝千山盯着脚下急速转动的七星盘，七星盘在他的视线中越来越模糊，渐渐地形成了一个快速转动的漩涡，一股吸力从漩涡中渐渐溢出，拉扯着自己。

　　“化！”

　　郝千山又听得三头发出一声咒诀，七星轮盘的七角上突然光芒一闪。令郝千山惊骇的是，一道七彩光柱，从天而降，向自己轰了下来。光柱还未到，灵力形成的飓风便吹得他皮肤生疼。

　　郝千山想要避开，脚下却被七星盘所化漩涡紧紧吸住。想要施展神通攻击、防御，才发现，自己的灵力和神念竟也被漩涡吸住。

　　“主人，不要惊慌，这七星盘要借助天地之力，才能将你传入地穴之中！”三头的话及时地传入郝千山脑中，郝千山这才心中一定，但仍不敢掉以轻心，灵枢法阵将灵台紧紧护住。

　　七彩光柱无声而至，透过郝千山身体，击在他脚下的七星轮盘上。

　　“哦……啊……”

　　七彩光柱穿过身体的异样感觉，让郝千山不由得发出两声呼叫，声音悠长弥厚。郝千山觉得似乎有什么东西从自己的身体离开，令他高兴的是，七彩光柱并没有对他造成一丝的伤害。

　　郝千山又觉脚下突然一轻，耳中一声嗡鸣，脑袋突然一阵晕厥。恍惚中，他觉得自己正在以一种不可思议的速度运动着。

　　突然，他只觉刺目的光芒一闪，轰隆一声，似乎有东西击在了脚下。紧接着，他便觉得双脚又踏在了实处。

　　郝千山静静地站立了一会，待得传送的眩晕彻底消失后，这才睁开眼来，入目的竟漆黑一片。

　　出于本能，灵枢法阵一闪，出现在身体表面，将自己紧紧护住。神念全放而出，将周围三百里内的动静尽收脑中。

　　“这里就是地穴？”郝千山眉头一皱，他所站之处，竟是一块悬浮于空的巨石。

　　以此为中心的方圆三百里内，除了暴虐的五行灵力外，竟无一物。

　　郝千山又催动神念向上扫去，仍无一物。他又催动神念向下扫去，当神念穿过两百里后，郝千山面色一喜，似乎有了什么发现。当即脚下雷鸣声一响，化为一道金红流光向下飞射而去。


第二百一十五章 天地神珠

　　经过郝千山修正的四步游龙步施展而出，这是何等的速度。两百余里的距离，游龙步第二遍还未使完，便已经到了。

　　令他诧异的是，落脚之地竟是一个灵力漩涡。刚才他的神念感知到，下方有一股怪异的吸力，不仅能吸收神念，连灵力也能吸收。

　　游龙步的冲力，加上灵力漩涡的吸引力，又让他继续下坠了百余丈，这才渐渐稳住下坠的身形。不过，令他惊骇的是，尽管如此，他依然不由自主地急速下坠。当他发觉不妙，想要撤身而回时，却发现已经晚了。

　　四周全是暴虐的灵力，无数灵力盘旋着向漩涡的中心疯狂聚去。在不知有多远的漩涡中心处，发出尖利的灵力撞击声。

　　“难怪方圆数百里内，全是暴虐的灵力，这漩涡不知是何种东西产生的。在地穴之中，绝不简单。”郝千山想着此处暴虐的灵力和灵力漩涡，一催身上灵力，就欲从漩涡中强行冲出。

　　令他惊骇的是，他体内的精纯火灵力竟脱体而出，他对体内火灵力的精纯程度还是比较清楚的。可是，令他倒吸一口凉气的是，灵力一脱离他的身体，立即被四周暴虐的灵力绞为粉碎，一同化为暴虐的灵力，向漩涡中疯狂涌去。

　　没想到在此一调动灵力，竟发生如此怪事，令他心中一片骇然。

　　惊惶之下，立即神念一动，灵枢法阵从体内浮现而出，将他紧紧裹住，立时将自己与外界隔离了起来。

　　灵枢法阵一出，宣泄的灵力顿时慢了下来，但他还是能感觉到丝丝灵力，从各大穴窍中源源不断地漏出。同时，他也察觉到，灵枢法阵所蕴含的精纯火灵力，也一丝丝地向外溢出。

　　竟都逃不了被绞碎的下场。

　　身体仍向着漩涡中心急速下坠着，越往下，不光身体受到的吸力在增大，连体内灵力外泄的速度也在加快。

　　若是一直这样下去，等到达漩涡尽头的中心位置时，不光灵力要被吸尽，就是自己这相当于高阶灵器的身体，也要被绞成飞灰。

　　若是一般的修士，遇到此种情况，也只能等死而已。

　　郝千山嘴角一抿，目中紫光连闪，一道道紫电天雷从其双目中弹射而出。顷刻间，紫电天雷便已将其全身包裹住。紫雷电蛇漫空而舞，在昏暗的虚空中，格外耀眼。

　　轰隆隆的雷暴声响彻漩涡内，方圆十里内的暴虐灵力，尽皆消散一空。

　　四周灵力消失，漩涡中只剩下巨大的吸力。

　　不过这吸力对于郝千山来说，并不能产生一丝一毫的威胁。

　　脚下雷鸣声一响，几个闪动后，郝千山拖着一道金红流光，从一团昏暗的灵气中飞射而出。

　　他全力施展游龙步，一直飞遁出百余里后，直到再也感觉不到灵力漩涡的吸力，这才遁光一熄，悬浮在空中，回头向那灵力漩涡望去。

　　这一望，立刻让他目瞪口呆起来。

　　只见虚空中，昏暗的灵力绕着某一中心缓缓地转动着，自己刚才逃出的灵力漩涡，如一个巨型的漏斗一般，占据了数百里的范围。四周的灵力，被尽数吸入漩涡之中。

　　而漩涡最底端，也就是漏斗口处，矗立着一座通体橙黄的雄伟大殿，如黄玉雕成的一半，无数金、红两色的符文在大殿四周闪射飞动。

　　大殿的东南西北四方，分别矗立着四座稍小的宫殿。这四座宫殿分别对应着金、绿、蓝、红四种颜色。精纯的各种灵力如水一般，在大殿表面流动不止。

　　这五座殿宇，绝非一般的普通建筑。

　　郝千山只一眼便认出，这居中的最大的橙黄色的大殿，发出的是最为精纯的土灵力，如此次精纯的土灵力，他还是第一次见到。

　　而那金、绿、蓝、红四座小殿，则分别代表了金、木、水、火四种灵力。每一种灵力，都精纯得令他咂舌，就算他体内来自天外玄铁的火灵力，比之红色殿宇中的火灵力，也是差了不少。

　　“乾、坤、震、兑、……”郝千山眼神向小殿外围移去，竟发现一片赤红的地上，竟刻着八卦一般的法阵。

　　“大有、同人、未济、既济、小过、……”按八卦之法布置的法阵外围，竟又刻画着六十四卦的图案和卦名，排列次序竟和他祖传的八卦游龙步有些相似之处。

　　六十四卦之外，贴着无数金色的符箓，这些符箓并不是符纸所书，而是清一色的金色玉石所刻。郝千山从沈虚子处得知，这种将符文铭印在玉石上的符箓叫做“玉符”，乃是道宗最厉害的符法，即便是惊仙观掌教图太清也不会炼制玉符。

　　玉符密密麻麻排列，看似随意排列，又暗合着无穷无尽的玄奥。郝千山纵然将梵心诀修炼到了大圆满，也不能看出玉符排列的一丝眉目来。

　　如此庞大的法阵布置，究竟是为了什么。

　　郝千山眉头微皱，沉思着……

　　突然，昏暗的虚空中闪过一道五彩光华，顿时将此地照得一片大亮。

　　就在刚才五彩光华出现时，一波波余光从身后的虚空中反射而来。五彩光晕漫空投射，将此地数百里的空间，映得如梦如幻。

　　借着反光，郝千山意外地发现，此地四周竟有一片光幕禁制，将此地完全封闭起来。

　　郝千山双目一缩，这五彩光华与七星轮盘被激发时，从天而降的五彩光柱一般无二。

　　光华从他呆过的那块巨大浮石处射下，直冲灵力漩涡而来。看这五彩光华的气势，竟似要将这灵力漩涡劈开一般。

　　光华还未射到，暴虐的灵力便从漩涡中被逼了出来，将四周的空间也挤压得一阵扭曲波动。郝千山见此，急忙远远躲开，饶有兴趣地看着此地将要发生的一切。

　　令郝千山意外的是，五彩光华并没有冲破灵力漩涡，而是刚冲到灵力漩涡底端的中心位置时，便即遇到什么阻力一般，从来路反射而回。

　　片刻后，此地又恢复如常，就似什么也没发生过一般。

　　……

　　郝千山站在弧形光幕旁，身上金红色的灵光一闪，灵枢法阵哗啦一声，没入光幕禁制中，此处光幕如水一般波动起来。

　　数个时辰后，郝千山眉头一皱，将灵枢法阵召了回来。

　　神念一插，灵枢法阵在光幕禁制中，竟半点收获也没有。

　　郝千山倒吸了口凉气，看着笼罩了近千里的光幕，心中震惊道：“这光幕竟不是法阵生成！”

　　不是法阵生成，灵枢法阵当然无能为力。

　　郝千山站在光幕前，沉思良久。突然，他眉头一扬，手中金光一闪，一拳头大小的金色珠子出现在手中。

　　正是融灵王给他的一枚破界珠。

　　郝千山看着手中的破界珠，破界珠的光华将他的脸映得一片金黄。

　　他盯着破界珠，又看了看不知名的光幕。吞了吞口水，身上灵光闪烁，源源不断的火灵力向他握着破界珠的手上涌去。

　　片刻后，破界珠便由金色，变成了金红之色。

　　破天砖从他眉心激射而出，在空中划出一道细小的空间裂痕。

　　轰隆！

　　破天砖狠狠击在光幕上，周围空间如水一般波动而开，将光幕挤得不住扭曲。

　　“破！”

　　当光幕扭曲到最大限度时，郝千山握着破界珠的手，向光幕上狠狠一按。

　　哗啦啦！

　　水晶般的破碎声从光幕上传了出来，赤目的金光在光幕上一圈圈放射散开。犹如一粒石子落入平静的水面，将水面一击而破。

　　郝千山紧张地看着光幕层层化开，越来越薄，透过中心位置，他已经能看到外面高耸万仞的巨山，还有那遮天蔽日的巨树。

　　外面的景物渐渐清晰起来，眼看光幕就要破开一个大洞。

　　但郝千山刚一眨眼，外面的景物又渐渐开始模糊起来。

　　“啊，不好！”郝千山一声惊呼，目中紫光连闪，一道道紫电天雷从双目中激射而出。

　　雷爆声中，外面的景物又渐渐清晰起来。

　　喀！

　　一声脆响，郝千山正想催动游龙步，从破开的洞口一遁而出。洞中却突然产生一股巨大的吸力，将他一吸而入。

　　郝千山身不由己地在空中翻滚着，他还未来得及稳定住身形，便一头撞在一坚硬的岩石上。以他高阶灵器强度的身体，看似坚硬的岩石，在他面前，如豆腐一般柔软。

　　在巨大的冲力下，他竟一头没入岩石中，直接深入数丈后，这才停下。

　　“轰隆！”

　　无数碎石飞溅中，郝千山重新悬浮在空中。

　　“好热！”

　　郝千山发现，此处竟一片赤红，滚烫的空气灼得皮肤生痛。

　　不过，这些明显不足以引起他的注意，此时，他的双目早被另一个东西吸住了。

　　看着眼前一个直径数十丈的灰色水晶球，他彻底傻眼了。水晶球中，时而有一道五彩光华闪过，球中一切景象，一览无余。

　　“这就是我刚才所呆之处？”惊奇、诧异溢于言表。

　　郝千山看着水晶球上一行红字，轻声念道：“天地神珠！引天接地，天地乾坤，尽纳一珠！”

　　“天地乾坤，尽纳一珠！”郝千山念着这四字，喉咙终于有些发干了，张大的嘴巴半天合不拢来。

　　当他再往天地神珠下面看去时，却发现，天地神珠竟安放在一火焰包围的祭台之上。而自己所处之地，竟是满目的赤红岩石。


第二百一十六章 五行绝杀阵

　　四周方圆近百里，被映得一片赤红。尤其是天地神珠下方，红色的火焰缓缓流动着。天地神珠似乎正处于此地的中心位置。

　　“难道这天地神珠放置此处，就是要协调五大陆灵力平衡，稳定此界空间？”

　　郝千山看着这里的一切，这天地神珠就是天坑与地穴的连结点，上承天气，下乘地焰。虽然是放置在祭台上，但却给人一种无法撼动，生根于天地间的感觉。

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　两声怪叫突然从远处传了过来，声震四野。即便百余里外，这怪叫声也震得郝千山耳膜发痛。这声音故意冲他而来，似在示威，又似在挑衅。

　　郝千山想不到此地还有如此厉害的妖兽存在，他向一片昏暗的百余里外望了望，嘴角抽出一丝冷笑。

　　他隐隐觉得，地穴的出口便是那嚎叫之处。

　　只是三声雷鸣后，郝千山已出现在刚才声音发出的地方。

　　遁光还未收敛，他便察觉到脚底涌出一道灼热的劲风，劲风中还带着一股浓烈的腥气。

　　“咻！”

　　破天砖从眉心飞射而出，带起一连串空间波动，狠狠向脚下击了过去。

　　“轰隆！”

　　地面火星四溅，破天砖将西方的岩石击成一片粉末，扬起的灰尘弥漫了方圆十余丈。

　　他这一击竟不中，能逃过破天砖一击的，绝非等闲的妖物。

　　郝千山手指一点破天砖，其上光华立时暴涨了一丈，将数十丈内，照得一片透亮。

　　此地极为平坦，暗黑的岩石上，光滑无一物，哪里有妖兽的踪影。令他奇怪的是，刚才被破天砖轰出的大坑，竟不知何时消失不见。

　　“唰！唰！”

　　“咻！咻！咻！”

　　郝千山还未彻底弄清楚是怎么回事，他身周不及一尺的地方，突然刺出万道红色的剑光，每一道剑光都如实质一般。

　　剑光还未及身，他便感到剑光上传来的夺魂摄魄的杀意。

　　如此近的距离，如此密集的剑光，任你神通通天，也要被剑光切为碎片，这是他修仙以来第一次遇到如此强悍的攻击。

　　几乎没来得及任何思考，他的神念已伸向铺在灵台上的灵枢法阵。

　　剑光没有任何征兆地刺来，瞬间便透过衣服，触及皮肤。皮肤上的细小汗毛，尽皆化为乌有。他身上的万千毛孔都感应到了恐惧，强烈的恐惧让他有种窒息的感觉。

　　灵枢法阵从体内一闪而出，与刺来的万千道剑光撞在一起。叮叮当当的密集骤响中，他的皮肤表面，爆出了一蓬蓬刺目火星。

　　身上的衣服也被剑光绞成飞灰，暴露出的黝黑肌肤上，赫然有无数浅浅的剑痕。不过，这些剑痕都在他强大的恢复力下，渐渐消失。

　　“吱吱！嘎嘎！”

　　剑光并没有因为灵枢法阵的阻挡溃散消失，而是如真正的宝剑一般，抵在灵枢法阵上，发出吱嘎的刺耳声。

　　突然，在郝千山身周闪出无数紫色雷光，隆隆的巨响声中，青色的宝剑随即化为了乌有。正是他催动紫电天雷，解了万剑之危。

　　剑光刚消失，郝千山还未缓过一口气来，四周突然灵力波动，又从昏暗中涌出无数金色长枪。如林的金枪呼啸着，向他狠狠扎了过来。枪头带出的劲风，在他身周激起道道漩涡。

　　“原来闯是进了一座杀阵！！”

　　郝千山眉头一皱，低语出声。

　　随即，脸上一笑，本来紧贴在身周的灵枢法阵光华一闪。哗啦一声，无数金红色的光珠从四面八方没入昏暗之中。

　　同时，盘旋在体外的破天砖滴溜溜一转，化为一道金红色的光幕，如匹练一般在郝千山身周一阵卷动。

　　叮叮当当的金铁声中，金色的长枪尽皆被破天砖击为了齑粉。

　　哪知郝千山刚击溃了第二波杀阵的攻击，第三波杀阵的攻击又道。

　　郝千山望着空中狂暴咂下的黄色山峰，此山峰遮天蔽日，就算游龙步再是精妙无双，也无法逃过山峰的威能巨压。

　　望着砸下的山峰，郝千山脸上终于露出了凝重之色。

　　急切中，郝千山将空中盘旋的破天砖一抓。

　　轰地一声，破天砖立在脚下光滑的岩石上。

　　噗！

　　一口精血喷在破天砖上，被其尽数吸收。

　　“长！”

　　随着郝千山铿锵的声音，一道金红光华从地上升起，破天砖一伸而长。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，郝千山感到地上一阵摇晃，那遮天蔽日的黄色山峰被延长的破天砖稳稳托住。

　　令郝千山奇怪的是，山峰如此威势地压在破天砖上，竟没有一块山石从其上落下。

　　“喀！”

　　山峰底部突然发出一声脆响，像似破开了一般。

　　郝千山吐了口长气，正以为这山峰被破天砖撑破，泄了灵力，就要溃散消失。哪知，吱嘎的金铁摩擦声在头顶连绵响起，破天砖上的无数火光四散飞降。

　　当郝千山抬头望去时，脸色顿时一片惨白。

　　只见那山峰正以不急不缓的速度压了下来，儿破天砖的一端也渐渐没入山峰之中。

　　转眼间，山峰已经到了头顶。郝千山处于本能地一抬手，双手托住下降的山峰。

　　“嘎！嘎！”

　　双手刚一托住山峰，骨骼的摩擦声随即响遍了全身。

　　遮天蔽日的山峰是何等的重量，而且此山峰还加持了杀阵的威力，郝千山这凡胎肉体如何承受得住。

　　“轰隆！”紫电天雷从郝千山双目中飞射而出，尽数击在山峰之上。

　　奈何这山峰委实太过巨大，紫电天雷也只能稍稍让山峰速度一缓，仍旧缓缓压下。

　　数个呼吸后，郝千山已经躺在了地上，双手贴在山峰底部，山峰离他的距离不过两尺而已。

　　此时此刻，巨山下的郝千山只觉自己犹如一只蚂蚁一般。纵有神通无敌，却也耐不活一死物。

　　“轰！”

　　郝千山只觉四周地面一震，竟被扣在了巨山之下。这巨山中间竟是凹陷的，此刻将他完全压住。

　　巨山的形状似乎帮了郝千山的一个大忙，哪知他刚送了口气，便觉得身上的压力越来越大，那巨山底部竟在不断地收缩。

　　郝千山向催动神念去感应灵枢法阵破解杀阵的情况，哪知被巨山镇压，神念竟也传达不出去。

　　“喀！喀！”

　　郝千山腰部一痛，巨山已经实实地压在了他的腰上，腰骨如要断裂了一般。

　　“难道今日真要陨落与此了？”郝千山眼中闪过一丝绝望，脑中闪过寒桐、洛萝、乐姝等女的倩影来，一阵苦涩涌上心头。

　　突然，郝千山只觉腰间金光一闪，他那只灵龟竟从储物袋中一钻而出。灵龟青色的背壳上，一条条金线闪闪发光，十余颗金色的光点在背上闪烁跳跃着。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　灵龟四蹄踏在地面上，金光闪烁中，身形巨涨。

　　“咔！”灵龟顶在巨山底部，竟将巨山生生抬起一尺来。

　　灵龟身上金光狂闪，一对金色的眼珠盯着郝千山，转动不已。郝千山看着及时出现的灵龟，转过头去，抱着灵龟那金色的圆头，狠狠亲了一口。

　　“你就是我郝千山的救命恩人，大恩人！”郝千山兴奋地抚摸这灵龟的脑袋。

　　他没察觉的是，灵龟金色的眼珠中，闪过一点亮光。

　　郝千山躺在地上，手上灵光一闪，一大把万年灵药出现在手中，缓缓递到灵龟嘴边。灵龟帮了他如此一个大忙，他自然想要好好犒劳一下它。

　　也不知过了多久，郝千山百无聊赖之时，巨山突然一阵摇晃。咔嚓一声，从中间裂了开来，紧接着，无数的咔嚓声连绵不绝。巨山在顷刻间，便化为了无数细小的石块，消失在昏暗之中。

　　“是灵枢破解成功了！”郝千山刚想到此处，数十颗金红的光珠，从昏暗中飞射而来，没入体内。

　　“五行绝杀阵！”

　　郝千山将灵枢得来的信息纳入脑中，刚纳入一半时，他一声惊呼，化为一道流光消失在了远处。

　　郝千山听着身后传来的哗啦异响声，心中一阵庆幸。

　　原来这五行绝杀阵竟是以地穴为灵源，是一座生生不息的杀阵，灵枢法阵也只能令其暂时失效片刻而已。

　　……

　　郝千山站在一座小山上，面色凝重，神念向四周扫射而出。一道紫电天雷从眼中喷射而出，轰向十余丈远处的空地。

　　“哧啦！”的破空声中，一片光幕突然从地面升起。

　　令郝千山脸色大变的是，紫电天雷竟被生生困在光幕中，不停的左冲右突，却不能破开光幕。

　　“这禁制光幕竟能困住紫电天雷！”郝千山倒吸了口凉气。

　　刚才的五行绝灵杀阵，仍令他心有余悸。他一路行来，一路催动神念不断查探。每遇到可疑之处，便催动紫电天雷试探，也让他避开了不少的绝阵、杀阵。

　　郝千山眼中紫光又一阵连闪，数道紫电天雷轰响前方。

　　“哧啦”声中，一片片光幕凭空升起，将紫电天雷尽数困住。

　　郝千山看到此处，心中一阵懊恼，那位叫做赤耳的先祖，竟在此地布下如此密集的禁制。看来要想走出地穴，还非得费一番工夫不可。

　　郝千山哪里知道，当年赤耳火神只是神念随意一动，便在此地布下了数万禁制。这些禁制在赤耳眼中，只是为了阻挡修士进入地穴中心，破坏天地神珠。

　　他心中狠狠埋怨了一阵赤耳先祖，脸上闪过无可奈何的神色。随即身上灵光一闪，灵枢法阵哗啦一声，没入前方禁制光幕之中。


第二百一十七章 青虚埂，擎天林

　　洛萝看着轰然倒下的一只庞然大物，只见地上灵光一闪，庞然大物竟突然消失不见。一枚黄色的符箓出现在庞然大物消失的地方，噗地一声，符箓燃了起来，在火光中消失无踪。

　　正想口宣佛号，超度这只庞然大物的沈虚子，赶忙将嘴边的话咽了回去。

　　“又是符兽！”寒桐秀眉一蹙，进入地穴中已经数月有余，但地穴洞口的符兽委实太多，真有点杀不胜杀。

　　这符兽是地穴中特有之物，最为奇特的是，一旦符兽找上了某人，必须是此人将其灭杀，符兽才会彻底消失。若是他人出手相助，那这符兽非但不会消失，只会越来越多地纠缠着他们认定之人。

　　刚才那高达五六丈，如犀牛一般的庞然大物，正是找上了洛萝。

　　“走吧，两个月内深入地穴八百余里。如此速度，较之同阶修士，两位妹妹也足可自傲了。”黎春说完，柔美的腰肢一扭，向前缓步走去。

　　地穴之中，符兽多如牛毛，而且每一只符兽都和它找上之人的修为相当。在地穴中飞遁，那绝对是在找死。

　　这也是四人两个月才深入地穴八百里的主要原因。

　　“已经八百里了？那再有两百余里，岂不就可以过青虚埂了。穿过青虚埂，那千灵坞中无数的天材地宝……”沈虚子虽然是佛宗弟子，但一想到千灵坞中不知隐藏了多少年的天材地宝，心中就是一阵兴奋。

　　三人脚下一紧，跟了上去。

　　“你这小和尚好没出息，千灵坞中的东西就让你心动了？”黎春微笑着转过头来，对沈虚子的话，眼神中充满了不屑之色。

　　“是啊，小和尚，有黎春姐姐在，当然要进炼仙林了，其中的仙家宝物，得其一件，也足可让你开宗立派了。”寒桐跟着黎春取笑。

　　“我是想到千灵坞中等郝兄，闯这地穴，缺了郝兄，还当真没什么意思。”沈虚子无法辩解，只得将郝千山抬了出来。

　　果然，他这一提郝千山，三女顿时无话，四人竟闷声赶路。

　　……

　　郝千山听着四周不停炸响的紫电天雷，看着漫天的紫色雷光，脸上闪过一抹兴奋之色。

　　这道禁制是他两个多月来所破的禁制中，最难破解的一道禁制，也是此地的最后一道禁制。

　　看着前面渐渐溃散的一片禁制，郝千山心中涌出一股失落来。

　　他一路上利用灵枢法阵，破解了上万个禁制。这上万禁制中，竟没有一个是重复的。刚开始破解禁制时，他还有些不耐烦。但当他慢慢地发现这些禁制的神妙之处时，竟渐渐喜欢上了破解的过程。

　　每破除一道禁制，感受着禁制的机巧、神妙和其中暗合的天地法则，他就觉得是对天地的体悟。

　　虽然破解禁制让他两个多月只向前走了数百里路程，但他在破解禁制中，对法阵禁制的领悟却是一日千里地进步着。

　　片刻后，前面近千道连环禁制，尽数破灭。

　　郝千山微笑着，闲庭信步般，从禁制的废墟上缓缓走过，如胜利者踩着敌人的尸体在前进。

　　他一脚刚踏出禁止废墟，突然，身后传来密集哧啦之声，声音由远而近。

　　只片刻时间，刚被他破去的最后一道连环禁制，又在一片光幕中恢复如初。

　　郝千山惊奇地望着恢复如初的禁制，心中对赤耳这位先祖的神通，由衷赞叹。

　　……

　　眼前黄沙滚滚，地上矗立着根根石柱，每根石柱擎天而立，石柱表面，铭刻着一道道金色的符文。无数弯曲的小道盘旋在石柱之间，渐渐消失在石柱深处。

　　“擎天林！”郝千山看着其中一根稍大的石柱，上面铭印着三个金色的古篆字。

　　石柱横亘绵长，郝千山神念扫过，竟不知石林的宽广。

　　在地穴中，竟还有一片一望无垠的石林，倒让郝千山有些好奇起来。

　　当即眼中紫光一闪，催动着数道紫电天雷在前方探路，向石林之中飞遁而去。他利用紫电天雷探路倒不是怕其中的凶禽灵兽，而是防备其中厉害的禁制法阵。

　　直到郝千山飞遁出数百里外，他也没遇到一只凶兽，也没遇到一道禁制。这之中，除了密集的石柱还是根根石柱。

　　劈开石柱？

　　郝千山自然想过，但若是因此激发了某种厉害的禁制法阵，岂不是自找苦吃。灵枢法阵虽然能破解法阵禁制，但也不是万能的。

　　脚下雷声连响，郝千山在石林中留下一串残影，消失在石林深处。

　　呼！

　　郝千山脚下游龙步一收，看着眼前一片空地，这是他在石林中遇到的唯一空地。

　　不知为何，这片空地竟给他一种毛骨悚然的感觉，令他心脏狂跳不已。

　　空地仅有十余丈宽，但却如一条狭长的带子一般，横在面前，要继续前进，必须从空地上掠过。

　　噼啪！

　　数道紫电天雷从空地上方弹射而过，击在对面的虚空处，没有一丝的异常出现。

　　郝千山又喷出一道火灵力，也是毫无半点阻滞地穿过空地。

　　他嘘了口气，心中暗骂自己多疑，随即，脚下灵光一闪，轰隆一声，冲入空地。

　　“地穴要地，凡人行止！”石林之中突然传来一句话音，似在耳边，又似远在天边，声音中带着一股穿破时空的气势。

　　“禁！！”

　　斩钉截铁的咒言如流星般从天而落，如在郝千山心中狠击了一拳。

　　话音刚落，四周石柱突然转动起来，其上的金色符文化为一条条金线，将根根石柱连接一起。

　　正进入空地一丈，郝千山立时感到下方传来一股巨大吸力，将自己生生吸了下去。

　　“轰！”脚下猛烈一震，郝千山浑身剧痛，全身如受重压，竟不能移动一步。

　　“轰！轰！轰！”无数轰隆的踏地声在石林中响起。

　　郝千山抬头一望，当即倒吸了一口凉气。只见石林中的石柱，全部在一瞬间变成了一尊尊巨石怪人，向自己奔了过来。

　　十余丈的距离，巨石怪人转瞬即到。

　　“前辈，在下只想从此出去而已，并无擅闯之意！”郝千山身上灵光一闪，灵枢法阵化为一件网甲贴在身上。

　　随即，破天砖从眉心电射而出，将冲在最前面的巨石怪人击成一堆石渣。

　　“前辈，在下……”郝千山不停催动紫电天雷和破天砖，将一尊尊巨石怪人击成碎片，口中重复着刚才的话。不过，回答他的是悍不畏死的巨石怪人的冲锋。

　　“不行，得想个办法移动才是，若是呆在此处，终有力竭之时。”郝千山眉头一皱，又催动紫电天雷轰碎几具巨石怪人。

　　“喝！”

　　郝千山暴喝一声，全身的灵力向双脚齐涌而去。双腿上的骨节发出一阵噼啪爆响，郝千山竭尽全力，竟也不能移动分毫。

　　这一下，郝千山脸色难看了，眼中闪过一丝惊惶之色。这已经是他身体能承受的最大力量了，若是强行移动，身上的骨骼顿时便会碎为粉末。

　　“前辈，在下……”郝千山重复着刚才的话。

　　就在他一晃神的刹那间，巨石怪人一拳击在他的腰上，立时将他击得趴了下去。幸亏有灵枢护体，否则，刚才石人一击，也能他腰骨轰碎了。

　　郝千山这才意识到，虽然这些巨石怪人被破天砖和紫电天雷一击而碎，但这些巨石怪人的实力却不容小觑，每一个似乎都接近了入地仙的实力。否则，石人一击，也不会将自己轰趴在地。

　　“石人……土石之灵……灵龟……”倒地的郝千山脑中闪过一连串事情，腰间灵兽袋金光一闪，灵龟在一片金青光芒中飞射而出。

　　“镇土！”郝千山向灵龟发出一道命令。

　　灵龟在空中一番，全身金光一涨。

　　轰！轰！轰！轰！

　　灵龟四只金蹄踏在地上，四声轰响立时传出。

　　令郝千山大喜的是，四周无数的巨石怪人立时停滞不前。

　　此时的郝千山对灵龟的感激之情，无以复加，只觉天上地下，唯有这只灵龟最可爱了。

　　轰！轰！

　　四周的巨石怪人只是停顿了片刻，竟又动了起来，石人沉重的脚步踏在灵龟背上，灵龟吃痛之下，化为一道金光，躲回了灵兽袋中。

　　郝千山一边攻击着巨石怪人，一边搜索着身上可用之物。

　　“若是身体再强上一分，达到极品灵器的强度，也许可以移动。”郝千山心中暗道，在脑中搜索着能增强身体强度的法子来。

　　“尸神剑！！”郝千山想到此处，脑中灵光突然一闪，尸神剑强化身体的神妙他可是亲历过的，当年能将他初阶灵器的身体强度强化到高阶灵器的强度。虽然尸神已是半残之躯，但此时性命攸关，他也顾不得其他了。

　　郝千山不及多想，口中厉喝一声，空中紫电天雷顿时多了数倍，一下便将四周巨石怪人扫空。

　　在下一波巨石怪人冲到前，郝千山身上紫光一闪，他整个人从头到脚，化出一柄紫色宝剑的形状来。

　　转瞬间，一柄紫色宝剑，发出一波波诡异的灵力。

　　郝千山感受着极度坚韧的身体，腰上一扭，紫色宝剑原地旋转起来，速度越来越快。顷刻间，紫色宝剑便在此激起了一道灵力漩涡。不过，这灵力绝非五行风雷灵力，而是一种极阴的异种灵力。

　　紫电天雷在四周飞射轰击，破天砖狠狠拍击，再次蜂拥而至的巨石怪人又化为堆堆石渣。

　　与尸神剑合为一体的郝千山旋转着，一寸寸地向前移去。


第二百一十八章 炼仙殿前

　　“吱嘎嘎”

　　剑柄与坚硬的地面摩擦着，无数火花从郝千山脚下爆射而出，宛如烟花一般，璀璨夺目。

　　十丈的距离，郝千山竟耗费了十二个时辰。在十丈宽的空地上，留下一道弯弯曲曲的深痕，这深痕自然是旋转的剑柄在重压下磨出来的。

　　直到他脱出空地的束缚，他一直担心的那个说话之人并没有出现，似乎销声匿迹了。

　　心力剧耗的郝千山踉跄着，蹲坐在地，背靠在又恢复静止不动的石柱上，喘着粗气，脸色也有些惨白。

　　虽然尸神剑将他的身体强化到了极品灵器的强度，但这毕竟不是他身体本来所达到的强度。他拼着法体受损，勉强挺过了最后一丈的距离。

　　郝千山虚脱般地坐在地上，额上虚汗如雨。此时若有厉害的妖兽来袭，他只怕连逃跑的力气都没有了。

　　郝千山视线渐渐模糊起来，在他神志消失之前，只来得及祭出灵枢法阵，他也不知灵枢法阵是否按照他的意思开启了防御。

　　……

　　离地穴入口约五万余里处，炼仙林深处，一群服饰不一的两拨修士相互对伺着。

　　最为惹眼的，是身穿着清一色的极品法袍，法袍颜色有金、蓝、青、红四种。其中更不乏覆地仙境界的修士，修为最低的也是立地仙后期的境界，这群修士足足有两百余人之多。

　　两百多名地仙级的修士，突然出现在此地，不知是为了何事而剑拔弩张。

　　若是郝千山在此，定能认出那些蓝袍修士是来自五圣盟的圣卫们，其中一人，正是那打得他沉睡了二十余年的温圣卫。

　　蓝袍圣卫守护的是水属性的雾幔禁制，金、青、红三色法袍的修士，守护武尘南东北三面金木火三大禁制。五圣盟虽取五行寓意，但实际只有四种圣卫存在，不知那属土的圣卫是没有还是一直隐而不出。

　　这些人身后，是一座金碧辉煌的小型宫殿，宫殿上金光闪烁，灵力涌动，让人一见便知这宫殿内是仙家殿宇。宫殿大门前，蹲着一只巨大的金色石龟，石龟栩栩如生，背上刻着一个巨大的“玄”字。

　　此时，这些修士，人人手持宝剑，作势欲攻。紧张的气氛弥漫了整个炼仙林，阵阵杀意从他们身上奔涌而出。

　　五圣盟修士的对面五六丈远处，成千上万的修士手持各色法器，人人望着五圣盟众人，但修为却是参差不齐。高的，也有覆地仙境界的修士，但最低的，却仅有人仙的境界。

　　人仙境界的修士，在五圣盟立地仙后期修士的眼里，还真如蚂蚁一般渺小。

　　不过，能从地穴外围，一直深入到炼仙林深处，尽管他们修为低，但神通却绝非一般。而且在数量上占据了绝对的优势，虽然个体实力悬殊，但若是群起而攻，也是不可小觑的一股力量。

　　这边的修士们口中吵吵嚷嚷，不停地呼喝着，大有将五圣盟修士生劈活剥之意。

　　突然，从群修中飞出一身披道袍、手持拂尘的中年修士。

　　只见这修士手中拂尘一扬，似乎要引起群修的注意，他这拂尘一扬，立时将四周灵力凝成一线，在空中聚出一个古篆体的“道”字。

　　喧嚣的群修立时被这“道”字所含的意蕴震慑住了，炼仙林中立时寂静一片。

　　“道”字在空中一聚一散，似乎蕴含着无穷无尽的天地玄机，立时有修士高声叫好。能将天地玄机纳于一字之中，普天之下，能做到如此的，恐怕只有道宗的掌教长玄道尊和惊仙观的图太清了。

　　“诸位道友请少安毋躁，在下图太清，有几句话想要向各位说说。”图太清手中拂尘一扬，拂尘上的细丝搭在另一臂上。动作潇洒至极，一派仙风道骨的风范。

　　本来安静下来的群修顿时小声议论起来，“图前辈竟也来了，有他在的话，咱们此次定能进入，炼仙殿中。”

　　“图太清，你已经离大道不远，飞升九天也是指日可待，何必要来炼仙林凑这热闹。”一身穿金色法袍的修士飞了出来，背插金剑，竟也是与图太清修为相若的圣卫。

　　“你就是四大圣卫之一的金铭？”图太清斜着眼睛，盯着金铭的眼神颇为不屑，“闻名不如见面啊！哈哈！”

　　不知图太清的话是奉承还是挖苦，又引来群修一阵闹嚷。

　　“你们去其他任何地方，我五圣盟都不会阻止，但若有人要进这炼仙殿，却是不行！”金铭不理对方辞色，眼观鼻鼻观心地静立不动。

　　虽然金铭没动一下，但却给人一种极度危险的征兆，似乎他不动比他动还要危险数倍。如此气势，令喧闹的群修顿时静了下来。此时，他们似乎才真正意识到，这五圣盟能屹立数万年不倒，绝不是徒有虚名的。

　　“金圣卫此话听来也有些道理，但我们四大修界，不下于十万修士进入地穴之中，有的陨落与符兽之口，有的死于争抢宝物的修士之手，青虚埂，千灵坞，炼仙林，一路奔杀至此，好不容易见到传说中的炼仙殿，却不让我们进……”

　　图太清寥寥数语道尽群修艰辛，立时引来群修阵阵高声赞同。

　　“哼，五圣盟数万年来，一直肩负着守卫禁制的职责，炼仙殿更是五圣盟的根基，此时天地大变，炼仙殿更是扭转乾坤的关键，又岂能让你等随意进入，破坏五界平衡。”金铭怒哼一声，身上金光流转，绝强的金灵力将身旁虚空刺得一阵波动。

　　金铭一激发灵力，立时又从五圣盟圣卫中飞出青、红、蓝三道人影，与金铭并排而立，迫人的气势令人窒息。

　　“嘿嘿，传说炼仙殿中仙器无数，到了此地之人，谁不想取得仙器，不费吹灰之力飞升九天。”群修中飞出三道人影，修为也是覆地仙后期的存在。

　　“六合洞玉璇玑，天一岛朴泰来，火焰山炎大离！”金铭看着炫离五大派，竟有四派的巅峰人物都到了此地，眉头不由微微一皱。

　　“哈哈，炫离修界大战五圣盟四大圣卫，此战无论输赢，也能流传万年了！”图太清见玉璇玑三人出面，当即哈哈大笑着向金铭四人宣战。

　　……

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　金红的流光细线左右穿梭，残存的轨迹在空中布下一片细网。随着郝千山单手一招，破天砖飞回头顶，在头上盘旋飞舞。

　　“呜……”一声哀鸣，一只八目巨兽瞬间便被破天砖切成了一堆碎块。

　　这是一只相当于入地仙后期的八阶的八目妖，实力堪比覆地仙，但在郝千山面前，却连一回合都未撑下，便被破天砖切碎。

　　一月前，郝千山从擎天林醒来，一路平安地飞遁出了擎天林。又进入了炼仙林之中，不过，郝千山可不知道此处便是炼仙林。

　　此刻，他心中最期待的还是早日走出地穴，回到须菩洞与洛萝、寒桐汇合。一想到两人在离开时纷纷拥吻，他心中便是一阵激动。有两美在侧，拥香怀玉，又夫复何求呢。

　　在炼仙林中飞遁了大半月，厉害的高阶妖物倒是遇到不少。但即使九阶的妖兽，也只能令郝千山浪费点前行的时间而已。

　　炼仙林中，也有不少珍稀的灵药灵草，甚至灵树。但对于身怀无数万年灵药灵草的郝千山来说，这些珍稀的灵药，他也是视而不见。

　　约前行了万余里，幽暗的林中突然射出一道金色的光华来。

　　当郝千山催动神念向光华处扫去时，神念却被一弹而回，竟能排斥神念。他当即将灵枢法阵祭出体外，将全身紧紧护住，缓缓向金色光华处飞遁而去。

　　“好壮丽的宫殿，金阙玉殿也不过如此了！”郝千山看着眼前的炼仙殿，口中啧啧称奇不已。

　　那宏伟的气势，炫目的金色流光，那令人臣服膜拜的仙灵气息……，无一不让郝千山神往。

　　“若是能和洛萝、师姐同住在此，神仙般逍遥快活也不过如此了。”郝千山看着炼仙殿，心中却想着与两女同住此殿。

　　郝千山心中如此想着，双脚不由向关闭的殿门走去。

　　“炼仙后殿！”郝千山看着殿门横梁上的四个紫金古篆字，就欲推门而入。

　　“大胆小子，敢乘虚而入！”一声呼喝在郝千山头顶响起，一道橙黄的剑光从殿门的缝隙中扑面切来。

　　太快了，实在是太快了，比之电光，也要快了一分。

　　剑光快，郝千山更快。

　　“轰！轰！”

　　“轰！咔嚓！”

　　三声雷电轰鸣，一声脆响。

　　前两声雷鸣，是郝千山游龙步发出，两声雷鸣消失，郝千山已飞退出百余丈。

　　后一声雷鸣，是紫电天雷爆出的声音，咔嚓的脆响，是剑光被紫电天雷击碎时发出的声音。

　　“阁下如此修为，难道就只会偷袭？”郝千山神念四周扫出，却不见任何异常。刚才的呼喝声与剑光，竟如梦幻泡影般虚无缥缈。

　　“难道偷袭之人藏在殿内？”郝千山将目光聚向金色的殿门，这炼仙后殿排斥神念，又有修为高深之人守护，要进殿内，难于登天。

　　郝千山站在原地仔细想了想，摇了摇头。随即，脚下响起数声雷鸣，竟从炼仙殿上方一飘而过。

　　“啊！此处还有人！好多地仙！”郝千山脚下游龙步急忙一收，落在炼仙殿大门前的金龟脑袋上。


第二百一十九章 金遁法宝

　　唰！

　　两三百名圣卫齐刷刷地看向郝千山。

　　呼啦一声，飞出十余人圣卫，将郝千山围在中心位置。

　　这些圣卫如此架势，倒令郝千山心中一阵惊奇。不过，这些圣卫之中虽然有不少入地仙在，但他却没将这些人放在心上，反而抬头望向浮在半空的金铭等人。

　　眼神在十余名圣卫脸上扫过，口中冷冷道：“几位道友什么意思？”

　　见郝千山如此一问，这十余人似乎做不了主，纷纷侧头向空中的金铭等人望去。

　　“这位道友若是路过，尽管自去便是，若是想进炼仙殿，可有些不太方便了。”金铭头也不会，向郝千山道，又似在吩咐圣卫们见机行事。

　　“多谢！在下只是路过而已！”郝千山微微一笑，就欲飞身遁走。

　　突然，心有灵犀似地，侧头向五圣盟群修望去。

　　四目相对，四道仇恨的目光如要在空中拧出结来。

　　“温圣卫，别来无恙吧！”郝千山似笑非笑地看着身穿蓝色法袍的温圣卫，目中射出两道强烈的杀意。

　　一百五十余年过去了，温圣卫依然是立地仙后期巅峰的修为境界。当年郝千山被他打得昏睡二十余年，乐姝也因他而变成了另一个人。此时，他再见此人，心中杀机顿生。

　　温圣卫望着郝千山，心中除了惊骇之外，还是惊骇。不到两百年的时间里，对方竟从一个仙人中期的修士，升阶到了立地仙后期的存在。

　　此刻，又想起郝千山得了子寰四大凶器之首的尸神剑，心中将他升阶都归到了尸神剑上。当年他能凭尸神剑重伤自己，现在以其立地仙后期的修为，要杀了自己，恐怕也是易如反掌。

　　“姓温的，难道你要一直躲在人群里吗？”郝千山冷厉的眼神发出迫人的气势。

　　“嘿嘿，各位道友。这就是当年从祭尸宗盗走尸神剑和摄魂珠之人。”温圣卫站在人群中，没有打算要出来的意思，只是一脸僵直地看着郝千山，此时，他又能发出什么表情呢。

　　“哦！尸神剑，摄魂珠竟都在他身上！”不论是五圣盟的圣卫们，还是对面的群修，齐齐望向郝千山。围住郝千山的十余名圣卫，不由自主地向后退了一丈，一脸紧张地看着郝千山。

　　“他就是那个郝千山？我还以为是什么三头六臂之人呢。”有听过当年传闻的人立时说出了郝千山的名字来。

　　郝千山不知道的是，在他离开子寰的一百余年间，摄魂珠与尸神剑同时被他偷走的消息传遍了整个子寰大陆。无论是鬼形宗还是祭尸宗，几乎倾尽了全宗之力搜寻他。更有不少野心勃勃的二流门派和无数散修们，都在寻找他，以期从他身上得到这两件凶器。

　　无论是摄魂珠还是尸神剑，都是子寰上流传万年的无上凶器。二流宗派能得其一，整个宗门都能实力倍增，能与三大魔宗逐鹿于子寰。散修若能得其一，个人实力绝对可排在子寰前十之列，与子寰十大魔尊比肩。

　　实力，乃是修仙界的唯一准则，又有谁不希冀呢。

　　子寰大陆众修士寻找郝千山一直持续了二十余年，这才渐渐消停。

　　关于郝千山与摄魂珠、尸神剑的传说，倒是被子寰坊间传得沸沸扬扬，各种版本不断。

　　此时，群修们一听郝千山身上有摄魂珠与尸神剑，立时沸腾了起来。

　　郝千山感受着上万修士们投来的灼灼目光，心中一阵发寒，额头也沁出细密的汗珠。

　　“哼，摄魂珠与尸神剑就在我身上，谁有本事尽管来拿便是！”郝千山双目一瞪，脚下突然响起一声雷鸣，整个人竟如木偶般站在原地不动。

　　“轰隆！”

　　一声巨响在那群圣卫中响起，澎湃的灵力如潮水一般，向四周涌出，如木偶般的郝千山在灵力冲撞下溃散消失，这只是郝千山留在原地的残影而已。

　　“温兄！”一名圣卫的惊呼声从奔涌的灵力中传了出来，接着空中雷鸣声又一响，郝千山重又出现在金龟背壳之上。

　　而他的手中，金红色的光芒不断闪烁，光芒中传出温圣卫尖怒的惊叫声：“大长老，救命！”

　　郝千山手中光华一敛，他手中抓的，正是温圣卫那蓝光流动的三寸仙根，其仙根那张小脸上，满是惊慌之色。

　　“哼，郝道友，你可是要与五圣盟为敌？”空中一蓝袍圣卫转过身来，语气却极为平缓。

　　刚才郝千山在两三百名地仙修士面前，能在一刹那间击杀温圣卫，将其仙根制住，如此神通，当真惊世骇俗。

　　见郝千山竟在一瞬间，便将一名立地仙后期巅峰境界的圣卫灭得连仙根都未逃脱，刚才还在打郝千山主意之人，不由倒吸了一口凉气。

　　其中立即有人轻声念叨道：“都说尸神剑乃子寰四大凶器之首，今天一见，果然非同凡响。”

　　这句话，所有修士都听得清清楚楚。尸神剑虽然威名在外，但真正见过尸神剑发威的，在场万余名修士中，绝对只有温圣卫一人。

　　是以，刚才那句话，几乎所有人也都如此认为。

　　“为敌？这只是在下和温圣卫的私人过节，五圣盟难道也想要掺和进来？别人惧你五圣盟，郝某可没放在心上。”郝千山语气桀骜，他对五圣盟可没什么好感，即便这五圣盟是他的祖先创建的。

　　“哼，本座管你和温圣卫有什么私仇过节，五圣盟数万年来，只有一条规矩！”一直没有说话的金铭突然开口，话说到此处，立时顿了一顿，似乎想要引起大家的注意。

　　“那就是：一入五圣盟，恩怨尽购销！”金铭的声音突然提高数倍，震得四周空间波动，一些修为低的仙人修士，立时昏了过去。

　　图太清等人身上灵光立时一闪，将音波消去，对金铭深厚的法力修为，心中震惊不小。

　　“哼，郝某只知有仇报仇，有怨抱怨，又怎识得五圣盟的什么狗屁规矩！”在郝千山眼中厉色一闪，又向着手中的温圣卫仙根道：“姓温的，当年你可曾想到会有今日！”

　　郝千山手中金红的灵光一闪，温圣卫发出一声哀嚎，随即化为了一道蓝光，被郝千山纳入体内。

　　这地仙本源可是比五行灵力都还宝贵之物，对于肉身法体和灵台仙根，都有无穷的益处。当年他炼化辛封子的地仙本源，得到的好处可着实不小。

　　“哼，找死！”金铭刚才故意发出音波，原本向震慑住郝千山，使其不敢灭杀温圣卫。哪只郝千山不仅杀了温圣卫，还蔑视五圣盟，这简直就是对五圣盟的侮辱。

　　千百年来，何人敢不尊五圣盟号令，今日天地大变，四大禁制全毁。先是有修士要缨五圣盟之锋，再有一个立地仙修士，在五圣盟前耀武扬威。

　　这让金铭等四大圣卫如何不怒从心生，正好拿这立地仙修士杀鸡儆猴。若对方是一名仙人期的修士，还达不到此震慑效果。

　　金铭一声怒吼，宛如凭空生出一道炸雷。

　　手中金剑在空中划开一道缝隙，四周灵力都被金剑带动，在空中卷起一道灵力风暴，向郝千山疾劈而至。

　　他这柄金剑，名唤定乾剑，乃是火神赤耳亲手为五圣盟炼制的镇盟之剑，当年，赤耳火神在筹建五圣盟时，曾为五位圣卫长老，各自炼制了一柄仙剑。分别为蓝剑定坎剑，绿剑定震剑，红剑定离剑，黄剑定天剑。这五柄仙剑作为镇盟至宝代代相传，每一代祭炼仙剑的长老，都有很大的机会飞升九天界。这是有无数高人修士加入五圣盟的原因，也是五圣盟屹立数万年不倒的直接原因。

　　金剑破空而至，令郝千山骇然的是，这金剑刚一出，便让他觉得，天地间似乎都在金剑的掌控之下，竟躲无可躲。此地的天地法则，似乎都在金剑的管辖之下。

　　“好厉害的法宝！”图太清看着金铭划出平白无奇的一剑，但却让他感到此处的天地，都在金剑威能的笼罩之下。

　　在他眼中，郝千山只是一个立地仙后期的修士，即便刚才他凭借尸神剑和摄魂珠，一击灭了与他同阶的圣卫，实力算是立地仙能达到的顶峰了。

　　但在金铭这位覆地仙后期巅峰修士面前，又有这柄威能滔天的法宝，郝千山即使修为超过入地仙，也要立即陨落在剑下了。

　　在金铭出手后，群修都将其中强弱看在眼里。无数人心中暗骂五圣盟卑鄙，竟想乘此机会夺得尸神剑和摄魂珠两大凶器。

　　此刻，群修心中升起一股郝千山能逃过一劫的希望，尽管这希望渺茫。

　　金红的流光一闪，破天砖从郝千山眉心中一射而出，迎向定乾剑。

　　破天砖乃是天外玄铁炼制，郝千山相信，这此界，还没有法宝能毁掉它。

　　金剑劈在破天砖上，令郝千山目瞪口呆的是，剑砖相交，并没有发出金铁碰撞的尖啸声。金剑如遇无物一般，从破天砖上一划而过，破天砖竟丝毫无损。而金剑仍然继续向他劈了过来，转眼，便到了身前三尺。

　　“金遁！”

　　郝千山倒吸了口凉气，口中惊呼而出。

　　五行遁法，由人或具有五行天赋的灵兽施展出来，这倒是没什么奇怪的。但是，一柄金剑，竟能附带着金遁的神通，这不止让郝千山开了眼界，更让在场的无数修士也开了眼界。


第二百二十章 千灵坞

　　“这就是炼仙殿中的仙器？果然远超寻常法宝。”图太清看着金剑直接遁过破天砖，心中闪过仙器的念头。炼仙殿中有仙器，这也是他知道的，此刻见金铭祭出如此厉害的法宝，心中自然将金剑与仙器联系在了一起。同时，进入炼仙殿中的决心更坚定了一分。

　　图太清故意将说话的声音远远传了出去，又在群修中引起一阵喧嚣，人人呼喝着要进入炼仙殿中寻宝。

　　这金剑绝非一般的法宝，郝千山眼见金剑劈至，在不知金剑底细的情况下，他更不敢掉以轻心。当即，脚下游龙步一闪，轰隆一声，人从原地消失不见，只在原地留下一道残影。

　　就在他刚遁出一丈的距离时，金剑如影随形般，突然劈至面门。当他发现并未避开金剑时，剑尖距离他额头已不及一寸了。他能清晰地感觉到金剑上发出的强烈灵力和恐怖的气息，如要将自己的灵魂切开。这只是一件法宝，竟也能生出如修士一般的气息。

　　眼看金剑就要将郝千山劈为两半，立时引来一些修士一阵惊呼。他们可不是担心郝千山的生死，而是担心尸神剑与摄魂珠落入五圣盟之手。

　　正在这时，郝千山眼中突然闪过一道紫芒。

　　一道紫色电光从其眼中喷出，紫电天雷还未全部射出眼睛，最先出来的一部分已击在定乾剑上。雷声与定乾剑的尖啸声同时在郝千山额前响起，在郝千山面门前暴起一团金紫光芒。

　　紫电天雷几乎是在刚出现，又立即消失，一现一灭间，竟无人察觉到紫电天雷的特异之处。

　　定乾剑被紫电天雷一击，剑身在空中一颤，飞回到金铭手中。

　　郝千山看着金铭，发红的双目似要喷出火来，面上满是愤怒的神色。刚才若不是自己身怀紫电天雷，恐怕早已被这金剑一劈两半，身首异处了。

　　“吁……”远处群修见郝千山竟然诡异地躲过一劫，纷纷发出声声嘘吁之声。不知是在感慨郝千山的神通，还是在为自己心中觊觎的尸神剑和摄魂珠而庆幸着。

　　“你！”愤怒的郝千山抬手指着一脸愕然的金铭，全身上下金红的光华流转，如浴火的神灵一般。

　　金铭正惊诧于自己从未失手一次的法宝，突然感到一道凌厉的杀意扑了过来。却见对方单指指着自己，那杀意正是来自对方那双血红的双目。

　　“该死！”郝千山口中蹦出两个铿锵有力的字，如两柄利剑一般，从口中射出，将四周的喧嚣嘈杂一斩而尽。

　　“哈哈哈！”片刻的宁静再次被五圣盟的笑声打破。

　　不光五圣盟的圣卫们在嘲讽着，连与五圣盟对立的群修们，也发出浪潮般的讥笑声。

　　图太清四人纷纷对望一眼，又看了看郝千山，纷纷向后退了退，环抱着双手，一脸悠闲地看着金铭与郝千山。

　　“能在我这定乾剑下活命的，千余年来，你还是第一人，你可以走了。”显然，金铭并没有将郝千山的话放在心上。

　　“等会灭了你，郝某自然会走！”对方那一剑，就是铁了心地要取自己性命，郝千山岂会善罢甘休。

　　另外三名五圣盟圣卫长老见此，纷纷退回那群圣卫中，看向郝千山的目光，犹如在看一个死人一般。

　　一个立地仙修士，竟扬言要灭杀一个覆地仙后期巅峰的修士，而且这修士手中还有一件疑似仙器的武器。这无疑是痴人说梦，更是对五圣盟威严发出挑衅。

　　郝千山面无表情地看着金铭，冷厉的双目犹如看一个死人一般。

　　金铭脸现讥讽之色，看向郝千山的眼神，也如看一个死人一般。手中金剑一扬，其身周顿时布满了万道剑影，就欲再次催动定乾剑灭敌。

　　轰！轰！轰！

　　连绵的雷鸣声在空中响起，郝千山将游龙步催到极限。顿时，附近空中，全部布满了郝千山的影子。数以千计的影子，无人知道哪一道才是郝千山的真身所在。

　　“金剑破乾坤！”金铭手指在定乾剑上一弹，龙吟般的清啸响彻四周，以金铭为中心，天上地下，竟完全被罩在一片金光之中。

　　一柄柄有若实质的金剑，从上方落下。人人都能感觉到，金光笼罩之域，就连空中的五行灵力，也被落下的金剑化为了乌有。

　　金剑一出，郝千山留在空中的成千上万道残影，顿时消失不见。

　　雷声隆隆中，众人只见一道紫色流光在空中穿梭，却哪里还有郝千山的半个影子。这番情景，让催动剑诀的金铭也不由一愣。

　　更令金铭骇然的是，从空中落下的定乾剑击在紫色流光上，竟没有半点作用。

　　“轰隆隆！”

　　空中突然爆出一道道水桶粗细的紫电天雷，瞬间便将金铭死死罩住。附近十余丈之内，除了雷力漫空外，五行灵力尽皆湮灭。

　　“天罚神雷！”金铭惊骇之下，差点以为是自己的飞灵天劫到了。定乾剑急忙飞射而回，向头顶上方的紫电天雷挑去。

　　一听天罚神雷之名，又感觉到了空间中的灵力湮灭异象，无论是五圣盟的圣卫们，还是来此寻宝的群修们，全都向后退去，无一不惧天罚神雷之威。这些人能到此地，无一不是修为深厚，心思机敏之人。只是一瞬间，便为郝千山两人挪出了方圆十里的空间来。

　　定乾剑，乃是赤耳火神留下的镇盟仙器，十万年来，不知助多少圣卫长老飞升九天。金铭心中坚信，他焙炼了数百年的定乾剑，也一定能抵御这天罚神雷。

　　可是，他没有想到的是，这紫电天雷的主人是郝千山。

　　紫电天雷轰鸣着，卷向定乾剑，缠向金铭。

　　虽然五圣盟的另外三位圣卫长老感到有些不妥，但前面是天罚神雷，又有谁敢贸然过来相助。

　　同时，破天砖、尸神剑、六合尸剑，从不同角度，向金铭小腹丹田、后脑灵台两大要害飞去。

　　雷鸣与剑鸣声不绝于耳，远处的群修们只看到一道金光在一团紫色电光中穿梭奔突。

　　突然，就在众人心思各异，不知所以之时。紫电雷光中传来数声“嘭啪！噗嗤！”之声，紧接着，一道金色剑光从紫电雷光中飞射而出，在空中一闪，便没入炼仙殿，消失不见。

　　“金长老！他杀了金长老！”五圣盟的圣卫们立时惊叫起来，原本整齐的队形立时大乱。最低修为都有立地仙后期的境界，即使面对死亡，也没有如此的惊惶。

　　显然，在他们心中，一个立地仙后期的修士，凭借尸神剑和摄魂珠，能轻易灭杀金铭，那是何等恐怖的存在。

　　紫电天雷从空中溃散消失，郝千山现出真身来，气定神闲，身上灵力充沛。刚才一战，似乎就是喝水吃饭一般寻常。

　　四周突然一片寂静，静得能听到群修的呼吸声。

　　“尸神剑与摄魂珠都在我身上，谁想要，来取便是！”郝千山在片刻间，便杀了五圣盟的顶尖圣卫，而且是拥有一件仙器的金圣卫，心中豪气一涨，虽然他没有摄魂珠在身，但也将其一起揽在了身上。

　　“哼！”看着四周修士无一敢前来，郝千山鼻中一哼，身形一晃。雷鸣声中，在空中带起长长的一连串残影，消失在了炼仙林中。

　　对于炼仙殿中的宝贝，他竟当做不见一般。

　　在目送郝千山离开后，又沉寂了片刻的群修立时喧嚣了起来，一窝蜂般涌向炼仙殿。

　　此时的炼仙殿正处于群修与五圣盟圣卫的中心地带，数里的距离，不及一个呼吸便到。立时便有近百名擅长遁速的修士冲入殿门之内。

　　一场混战随即展开，一边是五圣盟圣卫们，一边是欲进入炼仙殿夺宝的群修，还有是为争抢殿门而厮杀的修士，也有趁火打劫、杀人夺宝的无良修士。

　　……

　　一路上，郝千山再也没有隐藏实力，催动着紫电天雷在前开路，随意轰击着突然冒出来，想要拦截他的各种符兽。虽然这些符兽都有与他比肩的修为境界，但紫电天雷威力实在太大，一出便令郝千山四周方圆十余丈内的五行灵力湮灭。

　　符兽在没有灵力的支持下，刚刚露出半截身子，便被紫电天雷化为一团飞灰，连自行消散后再生的能力也被破掉了。

　　一路雷声轰鸣而过，遁速又奇快无比。附近的修士，远远见了，心中只以为是什么厉害的妖物出世，唯恐避之不及。

　　一天后，郝千山从炼仙林中飞遁而出，眼前竟是一片花红柳绿，鸟语花香的世界。郝千山再望向远处，却见一道道各色灵光从花树间冲天而起。

　　想不到地穴之中，竟还有如此一片神仙之地，倒是大大出乎郝千山的意料之外。

　　郝千山正看得出神，突然，从一处山花间飞出一身穿白色纱衣的蒙面女修。

　　“这位仙子，请稍停片刻！”郝千山身上灵光一闪，挡在女修面前。却见此女眉黛如画，眸如点星，玉指纤纤。

　　“花白衣！”郝千山差点脱口叫出，但花白衣亲自被自己催动金雷，炼得飞灰烟灭，绝对不是她。

　　“道友何事？”此女眼中闪过一丝愠怒，但当她发现郝千山竟是一名立地仙后期的修士时，不由脸色一缓，有些娇怯地问道。

　　“请问这位仙子，此处是何地？如何才能出得地穴？”郝千山问道。

　　“何处？道友能到此地，难道没经过千灵坞？”此女疑惑地看着郝千山，随即想起了什么似的，又立即道：“此地叫千灵坞，过了千灵坞一直向南，再过青虚埂后，一直前走，就能离开地穴了！”此女说完，向郝千山一拱手，疑惑地看了他一眼，飞身没入炼仙林中。

　　“千灵坞！”郝千山望着四周射入空中的各色灵光，身形一晃，向前飞去。

　　令郝千山大吃一惊的是，他刚刚遁出不到百里的距离，四周各色灵光突然一闪。他只觉眼前一花，竟出现在了另一地方。


第二百二十一章 重逢银桐坞

　　千灵坞某处，洛萝突然失了神一般站立不动，一双妙目微微合上，似乎在用心感应着什么。

　　“罗姐姐，怎么了？”走在后面的寒桐停了下来，一脸紧张地看向四周，似乎附近有什么极其危险的东西。

　　洛萝没有说话，反而举手示意寒桐别打扰她。

　　寒桐这一说，前面的沈虚子和黎春立时回过头来，一同望向洛萝。

　　“感应到啦，我感应到啦！”洛萝突然兴奋了起来，兴奋的玉面上泛起一片红晕。

　　“感应到什么？”三人面面相觑，有些不解地看着一脸兴奋的洛萝。

　　“主人，感应到主人也到了这千灵坞中，而且离我们千里之内。”洛萝不断地在原地转动着，想要看看郝千山是否就在附近。

　　她被郝千山曾经滴血认主，虽然寄附在其灵台上的神魂灵体被长老们施展神通逼回本体，但她与郝千山心神间的那一丝联系还是存在的。不过，由于没有神魂灵体帮助定位，她只能感应到郝千山的存在，却不能感应到具体的方位。

　　“真的？你不会弄错？”除了沈虚子故作镇定外，黎春与寒桐看着洛萝，掩饰不住激动的神情。

　　洛萝定了定神，“绝对不会错，而且似乎主人也感应到了我！”

　　洛萝刚说完，四人上方突然闪过一道光晕，在一声惊呼中，四人眼前景物一阵大变。

　　“小心！”四人还未站定，黎春的示警声便传了过来。随即，一道绿色灵光闪过，四周的灵压陡升数倍。

　　噗嗤一声清响，“咿啊……”一声似人非人的怪叫声传来。

　　当三人站定时，只见黎春神色警惕地望着四周。而在黎春的脚边，出现一截碧绿的树根，树根光滑圆润，质地如玉一般。树根平整的切口处，绿色的汁液汩汩流出。

　　令三人诧异的是，这些绿色汁液一沾到地上的灵花仙草上，全被吸入花草之中。

　　“这是一只九阶菩提树妖，大家可要小心了！”黎春一手托着一枚碧绿玉瓶，一手掐指引诀。刚才那一道绿色灵光，正是从她这玉瓶中飞射而出。

　　一路上，无论遇到多么危险的妖物或是符兽，只要黎春将这玉瓶中的灵光祭出，便可轻易将其斩杀。如此厉害的妖物，还是他们进入地穴后第一次遇到。

　　“九阶树妖？”三人一听黎春此话，身上灵光一阵狂闪，灵甲法袍顿时出现在身上，将自身紧紧罩住。

　　此刻，沈虚子满脸沉吟之色，心道：“菩提树妖只是出现在菩提坞内，刚才是石榴坞，现在应该传送到银桐坞附近才对。”

　　沈虚子抬头看向四周，只见空中一圈圈银白色的光晕闪烁不停。

　　“真是银桐坞！！”沈虚子心中一惊，双目中金色的佛光一闪。当他再次看向地上那截碧绿的树根时，却发现，这树根早已消失不见。而地上的灵花仙草，竟完全变成了绛紫色。

　　“小心，这是九阶毒魔茄，不是菩提树妖！”沈虚子惊呼而出，全身佛光一闪，就欲将脚底被魔茄侵染的零花仙草毁去。哪知他体内灵力刚从丹田内涌出，便脚下一麻，双腿上的经脉竟全部麻痹起来。

　　麻痹的感觉袭上腰腹，向胸口和灵台涌去。

　　“咕咚！咕咚！咕咚！”

　　三声倒地的响声接连响起，沈虚子、寒桐、洛萝三人相继倒在地上，全身泛起一层酱紫色。头上缓缓长出一片金紫色的细小叶片，而脚下却生出无数紫色的根须，根须迅速蔓延着，纷纷向地面的泥土插去。

　　“九黎回春！”黎春脚下突然生出一朵碧绿莲叶，一片片地在空中接连浮现而出。

　　黎春将手中玉瓶向下一倒，一泓碧绿汁液如银河般泻出，泼在莲叶之上。随即，黎春那幽美的咒语声响了起来，白嫩的双足在莲叶上轻柔地点击着。

　　一幕幕浓绿的灵光以黎春为中心，向四周散发而出，将四人完全罩住。

　　洛萝三人脚下蔓延的根须，立时停止生长，并在绿光中缓缓萎缩。

　　“嘻嘻……哈哈……”四周传出女子的声音，回声震荡在空中，声音似远实近。

　　“呀！”

　　黎春似乎发现了那毒魔茄的隐身位置，突然尖叫一声，一道浓绿翠芒从其眉心飞射而出，击在前方不远的虚空中。

　　“咝啦！”如同空间被一划而开，银白色的光晕连绵波动，光晕竟被绿光一划而开，露出一丈见方的大洞来。

　　大洞之内，一全身绛紫的妖异女人凭空而立，双手虚空一分，从洞中一跳而入。尖细的下巴下面，吊着数根长长的紫色细丝。略微臃肿的腰腹鼓鼓圆圆，反射着妖异的紫光。

　　“嘻嘻！哈哈！”刺耳的声音从毒魔茄妖口中发出。

　　“七阶修士，也敢在本仙面前猖狂！”毒魔茄妖口齿不清，细长的双手在空中一卷，竟直接没入黎春祭出的翠绿光幕中。

　　……

　　盘旋在郝千山头顶的紫电天雷一闪，轰隆一声，便将面前一具人形灵参击成一堆汁液。人形灵参，是进入千灵坞修士们梦寐以求的灵药，却被郝千山催动紫电天雷随意毁去。如此暴弃天物的做法，若是有人看到，不知要作何感想。

　　突然，在远处一银白色的光晕中，冒出一道精纯的翠绿剑光。对这翠绿剑光，郝千山心中隐约升起一丝熟悉的感觉。

　　“哼！”郝千山冷哼一声，紫电天雷以他为中心，向四周电射轰去。四周黄澄澄的光晕，不住晃动。

　　轰隆的雷鸣声在四周响起，紫电天雷竟全部没入了地面。

　　突然，一道黄光从一簇灵花仙草中飞射而出，但却被郝千山早就准备好的灵枢法阵兜住。

　　“上仙饶命，上仙饶命！”一胡须金黄，全身黄里透亮的矮小老人被困在灵枢法阵中，向着郝千山不停地磕头作揖。

　　“你是此地的主人？”郝千山冷冷问道。

　　“不是，小老儿只是分管灵参坞，千灵坞的主人是黄天刃，也是地穴的主人。”这只十阶灵参为了保住性命，竟将千灵坞主人和盘托出。

　　“带我去银白光晕那里！”郝千山指了下远处不停闪烁的银白光晕。

　　“啊，那里是银桐坞，在前几日已被毒魔茄妖占据，要想过去，可不太好办！”灵参看了眼郝千山所指之处，有些支吾地道。

　　“哦，那你是想做炼丹材料咯？”郝千山神念一催，从灵枢法阵上射出一道光焰，溅到灵参胡须上，立时便将其胡须炼为一团灵气。

　　灵参口中发出一声惨叫，身上的黄光立即暗淡了一分。虽然他是化形的十阶灵参，但攻击与防御的能力还不到立地仙的实力。

　　“左走四步，前踏一步便可到了！”灵参急忙说道。

　　“如此简单？”郝千山盯着灵参，有些不信。

　　“在下还在上仙手上，岂敢撒谎！”灵参畏惧地看着郝千山，它刚说完，灵枢法阵上突然涌出一蓬光焰，瞬间便将其炼为一颗拇指大小的黄色丹丸。

　　郝千山掏出一枚白色玉瓶，清脆的响声说明这玉瓶中装了不少的药丸。郝千山将黄色药丸收入玉瓶之中。

　　依照灵参所说，左走四步，再前踏一步。

　　银白色的光芒在眼前一阵闪烁，好奇刚一出现在银桐坞中，便觉远处涌来一股浓烈的恶臭气息，令他心中烦恶。恶臭气息中，隐约有一丝清灵气传出，令人身心稍畅。

　　“这就是毒魔茄的魔毒？”郝千山望向百余里外的一团紫雾，那丝熟悉的气息正是来自紫雾之中。

　　脚下游龙步一晃，几个晃动，郝千山人便消失在原地。两声雷鸣过后，郝千山已到了紫雾处。忍着浓烈的毒腥气息，郝千山催动紫电天雷，轰开一条真空通道，飞向紫雾中心。

　　令郝千山震惊的是，十余丈外的地上，躺着洛萝、寒桐与沈虚子三人。在半空中，一身裹绿裙的艳丽女子僵直不动，其身前，一片绛紫色的毒雾翻滚着。

　　“黎春！她怎么会和她们在一起！”郝千山脑中闪过一丝迷惑。

　　郝千山正诧异间，突然四周一阵空间波动，无数绛紫色的毒雾如水一般倾泻而出，向他卷来。

　　“哼！”

　　郝千山冷哼一声，一道道紫电天雷奔涌而出，在空中一闪，轰在毒雾流出之处。

　　剧烈的爆炸声在虚空中响起，每爆一声，四周的毒雾便减少一分。当爆炸声完全消失时，空中毒雾尽皆消失。

　　“真的……是……你……”郝千山头顶上方传来黎春极度虚弱的声音，声音柔弱的快要在空中断裂一般，但依然不失她仙乐般的音质。

　　只听这催人断魂的声音，便让人心生怜惜之意。

　　黎春口中艰难地吐出四字后，便晕厥过去，从空中缓缓落下。全身衣裙飞扬，滑腻白皙的肌肤若隐若现，郝千山不由看得呆了。

　　当他回过神来之时，黎春已落在地上，扑在了沈虚子身上。

　　郝千山见此，心中顿时一凛，急忙一个箭步来到洛萝、寒桐身边。看着鼻息细长，呼吸均匀的二女，心中不由一松。


第二百二十二章 炼仙殿、回仙廊

　　片刻后，修为最深的黎春率先醒了过来。她刚才力斗毒魔茄妖，只是因为灵力巨损而晕厥。

　　“郝兄，真想不到能在此地遇到你！”黎春抬起头来，当发现身下压着沈虚子时，急忙爬了起来，眸光中闪过一阵惊慌。

　　“我能到此地说来话长，黎仙子快看看他们是怎么回事？”郝千山早已查看过洛萝、寒桐与沈虚子三人，发现他们全身并无丁点异常，但却呼之不醒。此时，他看着昏睡的三人，焦急与紧张的神态溢于言表。

　　如此表情，让黎春看在眼里，心中不由又羡慕、又嫉妒。她本打算立即救醒三人，此时见郝千山如此神态，心中不由一动。

　　“他们心神受魔毒所侵，精元损耗太大，这才沉睡不醒。要救他们，只怕不太容易。”黎春眉头紧皱，眉宇间显出颇为为难。但她说话之时，仍旧望着郝千山，灼热的眸光令郝千山感到有些不自在。

　　郝千山听黎春如此一说，也不知其中真假。想不到那毒魔茄之毒竟能令人心神中毒，但凡修士的心神，都是极其脆弱。与人心神相斗时，一个不小心便会丧失灵智，成为行尸走肉般的存在。

　　那毒魔茄妖乃是九阶妖魔，其毒性的强烈程度可想而知，不知三人心神内是否还有魔毒存在，若真有魔毒，刚才耽搁了如此之久，现在岂不更加危险。

　　郝千山眼见三人性命在俄顷之间，当即双手掐诀，全身灵光涌动，双目闪烁着金光盯向寒桐双目。

　　“住手，你如此强行侵入她心神，对其心神的破坏，不比魔毒的破坏小。只怕魔毒没有毁去其心神，也被你的心神之力毁了。”黎春见郝千山竟不顾一切，想施展神通，侵入寒桐心神，立即出口阻止。

　　郝千山闻听此言，心中一凛，急忙收了神通，满脸急切地望着黎春道：“那……那该如何是好！”

　　“先让我想想办法！”黎春露出一脸迟疑，眉宇间的为难之色尽皆显露无遗，最后又故意叹了口气。

　　“黎仙子，怎样？若是仙子能救回他们，郝某自然不会少了你的好处！”郝千山看着黎春，眼中尽是乞求之色。

　　郝千山当日在幻魔界中，击杀赤雷与泰山魔王时，是何等威风八面，是何等顶天立地。此时，为了两位爱侣和一位友人，竟这般方寸大乱，哪还有高人的半点风范。

　　郝千山的这般表现，令黎春心中剧烈一震。不过他心计用尽，要的也就是郝千山的这句话。

　　“若是他能对我如此，即便立即死了，倒也值得。”黎春望着郝千山，心中有些散乱起来，突然有些失神。

　　“黎仙子，有什么条件直说便是，无论是灵药仙草，还是神奇法宝，即便是炼仙殿中的仙器，只要这世上有的宝贝，郝某也能给你弄来！”郝千山只求黎春能救寒桐三人，以他现在的神通，的确可以做到这些。

　　“真的如此？”黎春不想郝千山竟开出如此诱人的条件，若是寻常人说出此话，她定以为对方是为情势所迫，而信口雌黄。但郝千山的神通，她是知道的，他能说出，必然就能办到。

　　“当然，还请黎仙子先救人，郝某以天立誓，绝不食言。”郝千山看了眼地上昏睡的三人，脸上一片急切的神色。

　　“两个条件，一是陪我进入炼仙殿！”黎春爽快地向郝千山提出一个救人的条件。

　　“好，没问题，我答应你！”郝千山几乎没有考虑，黎春刚说完，他便一口答应。

　　“第二个条件……从今天开始，你……陪我一百年，其间不得再见她俩！”黎春头微微一低，有些迟疑地道。话还未说完，玉容便布满红霞，细密的汗珠晶莹地挂在额头。

　　在黎春的眼中，爱就是自私的，容不下些许的杂质，她要独自一人拥有这个男人。

　　郝千山的反应出乎了她的预料，他的行为，已完全脱离了她的掌控，她只能凭着自己的本心，不断选择着。

　　她也不知郝千山是否会答应她，她心中很清楚，即便他拒绝她的第二个条件，她还是要将三人救醒，但最终她却会失去与他独处的机会。

　　在她提出第二个条件时，她已经将自己的爱情赌上了。胜了，则百年幸福；败了，她不愿去考虑这个后果。

　　“百年……，不见……”郝千山看着地上的洛萝，又看了看寒桐。他心中十分清楚，自己每犹豫一刻，他们便向鬼门关挪了一步。

　　“好，我答应你，还请黎仙子立即救人！”此时，郝千山没有选择的余地，更没有考虑的时间。

　　洛萝能为他重回化魔林，以身祭剑，师姐能为他欣然就死，他又岂会在乎百年的自由与不见的煎熬。况且，对于修仙之人来说，百年，也不过是弹指之间。

　　听到郝千山的回答，黎春几乎不敢相信这是真的。她再次定了定神，确信这是郝千山的话后，她似乎看到了与爱郎并肩齐飞，快意仙界的美妙日子。

　　黎春终于平静了下来，随即一点手中翠绿玉瓶，一片翠绿霞光从玉瓶中飞泻而出，没入三人体内。

　　“我只是将他们心神中的魔毒压制住，要想彻底解去，还得回一趟化魔林九黎族地。”

　　其实三人体内的魔毒早就祛尽，黎春这样做，是想将三人支走而已。她实在不愿见到二女与郝千山一起同行，更不想有第三者在她和郝千山面前晃来晃去。

　　是以，她心思略动，便决定将三人送回化魔林。

　　……

　　一月后，化魔林九黎魔族领地，一碧绿宫殿中。

　　一寝宫温玉软床上，寒桐与洛萝并肩而卧，呼吸细长均匀，饱满的胸脯此起彼伏。郝千山呆呆地看着寒桐与洛萝那倾国倾城的娇容，似要将两人刻入心中一般。手指在细滑娇嫩、皎洁如月的二女脸上滑过，心神流连忘返。

　　郝千山将数个装满万年灵药的储物袋系在寒桐两人腰间，又留下一个有他留言的玉简。看着两人眼角微微跳动，似乎就要立刻醒来，他这才在黎春的柔声催促中一遁而去。

　　“怎么？舍不得吗？若实在不愿意，我可以将第二个条件取消，你也不必信守前诺。”黎春与郝千山并肩飞遁，看着他不断回头痴望，心中有些失落地道。

　　“郝某一言既出，驷马难追，又岂会对黎仙子毁诺？”郝千山自知失态，连忙定了定心神，专心飞遁。

　　黎春见此，急忙脚下遁光疾闪，与郝千山同化为两道绿红遁光，消失在化魔林天际，向神沙绝地的地穴飞去。

　　……

　　又一个多月后，郝千山与黎春站在炼仙殿外。

　　此时的炼仙殿门外，一地的修士尸体，重重叠叠，无一具尸体是完整的。其中最多的是服饰混杂的尸体，也有不少身穿五圣盟法袍的圣卫。

　　郝千山站在那金色石龟的背上，望着遍地的尸体，“黎仙子，能否先让郝某知道，百年时间内，你要我做些什么？”

　　“咯咯！你终于问了。郝兄不必担心，百年内，我到哪，你便到哪，一刻也不能离。其余之事，什么也不用做。”黎春如仙乐般的笑声传入郝千山耳中，令他一阵舒爽。

　　“若是遇到你有危险，郝某也袖手旁观？”郝千山享受着黎春如仙乐般动听的声音，本来有些抑郁的心情竟突然大好起来，不由狡黠地问道。

　　“请郝兄陪我百年，春儿首先看中的便是郝兄的通天神通，当然要保证我的安全了。”黎春白了郝千山一眼，美艳娇羞的神态，令郝千山心中一阵狂跳。她对郝千山自称春儿，此刻，她心中早已以郝千山为主了。

　　“首先看中神通？那黎仙子还看中了郝某什么？”郝千山从黎春的话中捕捉到了另一个信息，不由追问道。

　　“这个……等百年结束时，春儿定当奉告，而且绝对会让郝兄不虚渡这一百年。”黎春沉吟片刻，又看了眼金光闪烁的炼仙殿门，“我们已晚了数月，得尽快进入才行，里面的仙器可别被他人捷足先登了。”

　　“哈哈，能跟随黎仙子左右百年，日日聆听仙子如仙乐之音，这百年，郝某却是稳赚不赔了。”郝千山一声长笑，化为一道金红流光，向殿门飞射而去。

　　“噗嗤”一声，整个人消失在金色殿门中。

　　黎春站在原地，回味着郝千山刚才的话，轻轻一笑。随即，伸手拉下罩在玉面上的翠绿面纱，绝美的容颜散发着圣洁的神韵。

　　遗憾的是，如此佳人美景，却无一人欣赏。

　　郝千山看着眼前两条丁字长廊，长廊上碧光流动，没入一片灵光之中。这长廊看似普通，但他却感到有无穷的杀机隐现其间。

　　“这是炼仙殿回仙廊，步步杀机，传说仙人就算是到了此廊，也要掉头而回。”黎春的悦耳的声音从郝千山身后传了过来，温热的气息吹拂在郝千山鬓间耳畔。

　　“回仙廊？只怕传说有夸大之处，若真是如此，又有谁人入得？”郝千山说话间，习惯性地回过头来。当他看到黎春那绝美入圣的容颜时，但他那颗头却再也不想转回去了。

　　郝千山呆呆地看着除去面纱的黎春，浑然忘我。

　　“走吧，回仙廊对于郝兄来说，或许只是微不足道。”黎春看着郝千山一副痴迷的呆像，心中一阵窃喜。


第二百二十三章 两翼亭

　　一股醉人的香风飘过，郝千山一愣，却见黎春衣袂飘飞，腰肢扭动间，早已没入回廊深处。

　　郝千山看着黎春消失的地方，心中感叹了一阵上天造物的极致，急忙脚下一晃，追着黎春没入回廊远处。

　　郝千山紧跟着黎春一头扎入灵光之中，突然一波凉气涌了过来，只见笔直的回仙廊上，灵雾缭绕，如入仙境。回仙廊附近，浓郁的灵雾中依稀能看到精巧的亭台轩榭。

　　这些建筑虽然让人觉得尽在咫尺，但当郝千山放出神念想查探一番时，神念放出百里，也不能感应到此间亭榭的存在，此中神奇之处，当真令人匪夷所思。

　　领教了回仙廊的神奇之处，郝千山立即小心谨慎起来，灵枢法阵也被他祭了出来，将自己全身护住。

　　感应到了郝千山的心态变化与举动，走在前面的黎春回过头来，向其微微一笑。黎春脸上那取笑的意思再也明显不过了，郝千山只能回以尴尬的一笑。

　　“郝兄，你可知炼仙殿中，什么宝物最为珍贵？”黎春缓步而行，一步步在回仙廊上移动着，她虽然一步一个谨慎小心，但移动的速度却是不慢。

　　“当日我灭了五圣盟一名长老，他手中那柄威力极大的仙剑遁入殿内，此剑附有金遁的神通，应该是件仙器，这是我知道的炼仙殿最为珍贵的宝物。”一件仙器在凡人界来说，绝对是顶阶的法宝，郝千山此刻也只能想到遁入殿内的那柄仙剑，毕竟他对炼仙殿知之不多。

　　“那是定乾仙剑，传说是五圣盟盟主炼制，五圣盟历代的长老们人手一柄，虽然珍奇，但却不是炼仙殿内最为珍稀的宝物。经历十万年，仙剑经历代长老传承，也不知现在的仙剑是否真品。”黎春故意放慢脚步，等郝千山走上来，这才一齐并肩缓行，竟将回仙廊中的危险视为无物。

　　听黎春对定乾仙剑真伪的质疑，郝千山心中一惊，以当日那定乾仙剑展示的威力来看，若此剑是一件复制品，那这真品的威力岂不……

　　更令他心中惊奇的是，炼仙殿内，竟还有比定乾仙剑更为珍稀的宝物，难怪当日群修拼死都要进入炼仙殿中。

　　想到此处，他忍不住问道：“难道炼仙殿内，还有比定乾仙剑更为珍稀的宝物？”

　　“若是别人，我可不会轻易告诉他，但郝兄却是例外。”黎春说着，绝美的容颜上露出狡黠的笑意，眸光婉转地看着郝千山。

　　“郝兄若是想听，还请附耳过来！”黎春突然停下脚步，身上飘出一股异样的气息，眉目含笑地看着郝千山。

　　“附耳过来？”郝千山有些奇怪地看着黎春，不知其葫芦里卖的什么药。

　　“我可不想这秘密被第三人听了去。”黎春嘴唇微撅，朱唇微启，摆出一副等着郝千山附耳过来的架势。这撩人的姿势，任凭郝千山是铁打的汉子，定力再高，也不免有些意乱情迷。

　　郝千山轻轻地向黎春身边靠了靠，他耳朵还未凑过去，便觉得黎春脚尖以踮在地上，如兰的幽香从耳畔卷来。

　　郝千山突然感觉全身血液冲向脑门，当他觉得耳畔微微一热，仙乐般的声音传入耳中：“这最珍贵的是一尊玄武真身！”

　　耳畔的温软瞬间消失，耳畔只剩下一丝凉意，郝千山有些惊异与黎春怪异的气息，却不想自己耳畔已染上了一记香艳的唇印。

　　黎春看着郝千山耳畔那一抹殷红，娇羞的脸上闪过一道道红晕。

　　“玄……”郝千山口中刚惊呼出一个“玄”字，双唇却突然被黎春纤细的手指按住。

　　两人所有的动作、心思在此刻的刹那间，全部凝固，全身所有的触觉顿时聚集在唇指交接处。

　　黎春有些不舍地缩回玉手，芳心一片窃喜，“不必惊奇，这事在化魔林各族流传了数万年，我们能否得到，就要看仙缘是否足够深厚了。”

　　郝千山抿了抿嘴唇，回味着唇间余香，低头细想着黎春的话。玄武，乃是天地灵物，永生不灭的存在，炼仙殿中竟有其真身法体存在。而黎春此行竟是冲着玄武真身而来，原本觉得极为普通的黎春，在他眼中越发地神秘起来。

　　突然，郝千山脑中闪过一副画面来，画中的赤耳先祖脚踏灵龟，从天而降。

　　“玄武乃龟蛇同体，外形似龟……，难道那灵龟就是玄武神兽……”郝千山心思完全被玄武神兽吸引了过去，完全忽略了回仙廊上的一切。

　　“小心！”

　　黎春突然大叫一声，郝千山只觉身上一紧，向后疾退了一步，同时，一道强烈的蓝光贴着他的鼻尖扫过。

　　郝千山这才发现，在他脚边，一块描着一副古怪图案的地砖上，灵光闪烁，一道道刺目的蓝光急冲而出。若不是黎春将自己拉退一步，只怕自己已被蓝光化为两半。

　　享受着后背上的软滑感觉，郝千山转头一看，却见黎春单手揽在自己腰间，上半身紧贴在自己后背上，粉脸上已是惨白一片。

　　黎春突然甩开手臂，故作愠怒地掩饰着窘态道：“看什么？再看就把你眼珠挖出来。”

　　突然又向他道：“记好了，你可欠我一命！”

　　“郝某这条命，黎仙子若是需要，尽管随时取去！”郝千山随声附和着，满脸都是对黎春的感激之意。

　　“还算你有点良心！”黎春低语一声，就要蹲下身去查看那发射光柱的地砖。

　　“轰隆”

　　一声霹雳巨响，紫电天雷击在那块地砖之上，将上面的图案化为乌有。这砖差点将自己如豆腐一般切开，郝千山对它自是不用太过客气。

　　“黎仙子，请！”郝千山侧身站在一边，伸手做出请的姿势。

　　“希望这图案没有其他法门相连法，否则……”黎春对于郝千山的做法感到无语，莲足一抬，向前行去。但她没走两步，话还未说完，便听得回廊上发出哗啦的响声。

　　回仙廊前后的地砖突然消失不见，而两人脚下的地砖也一块块碎裂，向下方的灵雾弥漫的虚空落去。郝千山急忙踏向其中没有碎裂的地砖，但刚站定，那地砖也开始碎裂。

　　如此，两人一阵忙碌后，终于同时踏回了那块被他抹去图案的地砖上。

　　“这地砖若是现在发出一道蓝光，我们岂不是要一同陨落与此了？”郝千山与黎春挤在同一块地砖上，望着四周漂浮的灵雾。这话却令黎春心中骇然，心中暗自庆幸郝千山毁去图案。

　　此时，黎春站在地砖上，大气也不敢出，她的肩、背、臀、腿完全与郝千山贴在了一起。她能清晰地感觉到郝千山胸、腹、腿上强健的肌肉，细密的汗珠在额上脖间不断沁出。

　　突然，附近的灵雾一阵翻涌，从灵雾中冒出四面金色的铜镜，四面铜镜齐对着两人，郝千山能感觉到镜上传来磅礴的灵力波动。

　　这四面铜镜，竟都是极品灵器的品质。

　　郝千山眼神快速掠过四面铜镜，他突然感到镜面上光华一闪。

　　“不好！”郝千山惊呼一声，破天砖从眉心一闪飞出，在空中一晃，化为两丈大小，被郝千山举过头顶。

　　“啵啵！啵啵！”

　　四声脆响从破天砖上传了过来，将破天砖击得一阵摇晃，郝千山擎在破天砖上的手不由微微一抖。

　　郝千山和黎春不知道的是，他凭借破天砖，竟避过了无数修士在回仙廊上化为飞灰的厄运。

　　灼热的灵力从破天砖上缓缓溢出，郝千山这件火属性法宝，竟不能完全抵消铜镜所聚光柱的攻击。片刻时间，破天砖内蕴含的精纯火灵力，也被逼了出来。

　　“啊！”

　　黎春如何抗得住来自天外玄铁的火灵力，被火灵力一烤，已觉得五内如焚，连身上那件法衣也要被熔化一般。

　　郝千山见此，急忙催动灵枢法阵，将黎春卷入其中。压力盾减的黎春定了定神，双手一掐决，从口中喷出一枚翠绿玉瓶。

　　不过，就在翠绿玉瓶中飞出一道碧绿的剑光时，黎春只觉四周闪过一道道紫色电光。随即，四道轰隆的雷电声传来，四周五行灵力立时湮灭。

　　正是郝千山操控着紫电天雷，毫不客气地轰向铜镜。

　　哗啦啦！

　　四声脆响接连在雷光中传出，四面铜镜被紫电天雷击成飞灰，四周压力顿时一消。

　　郝千山将手中破天砖一抖，叮地一声，破天砖在其手中不断延长，没入前方灵雾之中。黎春有些疑惑地望着郝千山，但却没有开口询问。

　　片刻后，灵雾远处传来一声轰隆巨响，延长的破天砖似乎撞在了什么坚硬之物上。

　　郝千山脸上闪过一丝喜色，将手中破天砖往那块地砖上一放，向黎春道：“我这法宝的另一端似乎就是回仙廊的尽头了，仙子是留在此处，还是一同过去看看。”

　　“你往何处去，我就去那里！”黎春话一出口，突觉有歧义，立即又补充道：“跟着你安全！”

　　郝千山在前，黎春在后，两人手拉着手，一前一后，踩在延长的，如独木桥一般的破天砖上，缓缓走了过去。

　　片刻后，两人沿着破天砖，出现在一亭台上。

　　“两翼亭！”郝千山望着亭台上方的牌匾，轻声念道。

　　当他再看向亭台两边的石柱时，却笑了起来。


第二百二十四章 仙兵阁

　　只见两根水晶般的透明石柱中，自己与黎春的影像正对面相望。黎春的影像显得对郝千山极为痴迷，娇美的脸上尽显色迷迷的表情。天仙般的美人，现出这番丑态，如何让他不发笑。而他自己的影像也是惊艳地望着黎春，一脸的花痴像。两人的影像似乎正极力地想模仿两人，影像模仿出的两种神态，极具的夸张。

　　他的影像表情虽然夸张了点，但还是比较真实地表露了自己此时的心态。只不知黎春影像的表情是否真实，想到黎春若真是这般心态，郝千山心中不由一荡。

　　“哼，笑什么，你也好不了哪去！”黎春满面生霞，直从脖子红到了耳根，那熏人的娇艳气息，令郝千山大感吃不消。虽是如此，她对郝千山在石柱中的表现满意之极。

　　“这就是你最真实的想法？”黎春看着郝千山，吃吃地笑着。

　　“真实的想法！”经黎春这一说，郝千山立即意识到了石柱的古怪之处。

　　他的影像确实表现出了自己心中最真实的想法，但自己二人刚到此处，这石柱便能捕捉到二人心中所想，这石柱的诡异之处让他心中一凛。

　　“咦，黎仙子此时的扮相倒是最像了，和真人也相差无几了。”郝千山看着水晶柱中的黎春影像，只见黎春影像的表情由痴迷变得惊讶，再从惊讶变得惊惶，最后这影像似乎在极力挣扎着，口中不停地呼喊着，却没有半点声音传出来，她似乎在向自己求助。

　　“黎……”

　　郝千山回过头去，刚想要提醒她此处的诡异，哪知当他看向身边时，却哪里还有黎春的影子。

　　人就在自己身边无声无息地消失了，郝千山心中清楚，黎春绝不会招呼都不打一声，便独自消失。

　　此时，郝千山心中的惊骇程度可想而知了，能在他面前做到如此无声无息的地步，对方修为境界让他心中生惧。

　　郝千山来不及查看周围情况，灵枢法阵金红的光芒一闪，将自己紧紧护住。随即，他脚下一动，就要向一边挪去。

　　哪知他双脚动了动，却突然感到身体四周传来一股庞大无匹的压力，四肢竟完全动弹不得，似乎被什么东西压制住了一般。

　　当他目光看向前方时，只见黎春的影像也是一脸惊骇地望着自己，樱口不停翕合着，除了脸上表情，全身丝毫动弹不得。

　　“这不是影像，是黎春！”郝千山倒吸了口凉气，不知何时，黎春竟被封印到了水晶石柱之中。

　　“那自己岂不也是……”郝千山额头沁出一层汗珠，目光瞥向自己刚才所站的台阶上，光秃秃的台阶上哪里还有自己的身影。台阶上除了无数符文闪烁外，别无他物。

　　虽然明知自己被封印在石柱中，但他却不能感应到石柱的存在。神念刚一强行冲出，便又被外面庞大的压力生生逼回体内，神念也完全被压制住了。

　　若是在外面，他还能催动紫电天雷和破天砖攻击石柱。但现在就连破天砖和紫电天雷，也被压制在体内，只能在体内移动，要想破开封印，除非神念足够强大，强大得胜过封印之力。

　　郝千山狂催着灵枢法阵，灵枢纵然通灵，但在水晶石柱绝强的封印之力下，灵枢法阵也仅能透过他最外层的皮肤，要想离开身体，却是不能可能的了。

　　当他再次看向对面水晶石柱中的黎春时，他心中竟猛然一跳。黎春双目直直地看着自己，狂热的目光令他感到有些窒息。

　　黎春的目光闪动着，渐渐由狂热变得温和，柔得如水，犹如一汪柔媚的秋水，淌过自己的双目，将自己那颗有些躁动的心缓缓包裹住，抚摸着。一团温暖从心口散发开来，瞬间遍布全身。

　　郝千山半眯着双目，脸上犹如新生的婴儿般恬静。此刻，两人之间的空间距离虽无法逾越，但心灵上的距离，却化为了零，双双重叠在了一起。

　　郝千山肆意享受着与黎春之间的心灵慰藉所带来的精神洗练，那种飘然欲仙的感觉令他心神迷醉。

　　“噼！噼！”

　　密集的响声突然从石柱表面传来，郝千山从迷醉中睁开眼来，却见黎春怔怔地看向石柱上方。当他也望向封印黎春的那根石柱的上方时，竟发现，一片片金色的羽毛状符文，从石柱上方缓缓流下。符文在石柱上每出现一枚，石柱上便发出“噼”地一声脆响，犹如刀片敲击其上一般。

　　羽毛状的符文不断出现，在石柱表面越积越多。最后，郝千山只觉眼前光线突然一暗，金色的符文将两根石柱完全裹住，犹如覆盖了一层金色羽衣。

　　至此，他与黎春也彻底失去了眼神间的联系。

　　“轰隆！”两声巨响从脚下传来，郝千山只觉脚下一沉，自己竟被石柱带着，向下方疾坠而去。

　　他又觉得石柱在空中轻飘飘地打了几个旋儿，以一个奇妙的轨迹飞行着。

　　“两翼亭，难道这两根水晶石柱就是两片羽翼？不知这是何种法宝，竟如此神奇诡异。”郝千山脑中突然灵光一闪，莫名其妙的想法涌上脑中。

　　郝千山呆在石柱中，不知飞行了多久。漫长的时间里，他的意识渐渐地模糊起来，竟渐渐入梦。他竟梦见身上长出一支翅膀，与同样张着一支翅膀的黎春一起，相互拥着，在天空自由翱翔。

　　突然，美梦中的郝千山觉得石柱下方剧烈一震，咔嚓的脆响声中，水晶石柱似乎插在了坚硬的岩石之上。

　　凤凰比翼双飞，今日，自己竟与黎春同翼齐飞，岂不是比凤凰更甚……

　　郝千山回味着刚才的梦境，脸上微微一笑，眼前竟全是黎春的影子。

　　突然，郝千山眼前一亮，覆盖在水晶石柱上的羽毛状符文尽数飘飞入空中，在空中打了个旋儿，化为点点灵光，消失不见。

　　符文散尽，郝千山顿时觉得四周一松，水晶石柱的封印之力竟也完全消失。

　　黎春俏生生地站在郝千山面前，深情地望着他。两人灼热的目光凝视着对方，终于两人紧紧拥在了一起，销魂蚀骨的美人入怀，气息若兰若麝。

　　“你知道吗，从春儿离开幻魔界时，心中就一直幻想着这一刻，想不到却在炼仙殿中，如愿以偿。”黎春玉臂紧了紧，生怕郝千山从她手中滑了出去。其温热的气息扑打在郝千山耳畔，酥痒难耐。

　　“这一切都是黎仙子安排的了？”玉人在怀，郝千山突然想起百年之约，不过双手却也同时紧了一分，如此美人，又有谁能抗拒。

　　“叫我春儿！”黎春立时纠正道，却并没有回答郝千山的疑问。

　　此时，郝千山才发现，他现在所处之地，竟是一圆形的封闭大厅。十余根透明的水晶柱子环绕在大厅周围，柱子中，各色光华如水一般流转盘旋。这些光华，竟都是封印在水晶柱子中的法宝发出。

　　大厅中间的水晶封印中，一卷金册闪闪发光，光彩夺目。

　　“黎仙子！”郝千山摇了摇黎春，黎春只是支吾了他一声，似乎没有发现大厅上的水晶柱，双臂仍旧紧紧抱着郝千山不放。

　　“快看这大厅，好多法宝，指不定是仙器呢。”郝千山掰过黎春玉脸，看着她道。

　　“有你在身边，何须仙器，在春儿心中，你就是春儿的仙器！”黎春将头埋在郝千山胸口，深深吸了口气，似要将他特有的气息据为己有。

　　突然，大厅某处墙壁上爆起一团霞光，平整的墙面缓缓凸起，最终轰隆一声，破开一个大洞。

　　郝千山双目一缩，灵枢法阵一闪而出，将两人紧紧护住。同时，破天砖从眉心飞射而出，在头顶上方盘旋飞舞。黎春急忙松了双手，玉手托着翠绿玉瓶，望向洞口。

　　洞口外传来无数修士的欢呼声，紧接着，洞口灵光闪动，不下三十名修士从洞口一拥而入。

　　为首的正是图太清，其右手中握着拂尘，左右托着一金色八卦法盘。其身后，跟着天一岛、火焰山和六合洞三位宗主。

　　“一、二、三……，哈哈，图兄，仙兵阁十二件仙器，全都在此。”六合洞大长老玉璇玑刚一进来，急忙数着大厅四周的水晶柱，兴奋得连郝千山与黎春两人都未发现。

　　“咦，郝道友竟也在此，还真是幸会了！”图太清手中拂尘一扬，向郝千山微微点头，但却丝毫掩不住其脸上的诧异神色。

　　图太清这一说话，这才将众修的注意力引到了早就在大厅中的郝千山两人身上。

　　“这位是艳绝四大修界的黎春仙子了？”火焰山大长老炎大离看着黎春，竟直接叫出了黎春的艳名。郝千山此时才知道，黎春虽然深居化魔林九黎魔族，但芳名却是艳播天下。

　　炎大离此话一出，顿时引来厅中群修一阵骚动，黎春这才想起将面纱遮在脸上。

　　天一岛的朴泰来缓缓步出人群，饶有兴趣地看着两人，哈哈笑道：“郝道友神通不凡，一个回合灭杀金铭圣卫，四大修界，郝道友堪称第一人。自古美女配英雄，可要恭喜二位了。以郝道友如今的成就，此处区区几件仙器，自不会放在眼里。”

　　朴泰来说话之间，厅内修士纷纷施展神通，击碎水晶柱，顷刻间，便将其中仙器取了大半，只剩下郝千山身后唯一一根水晶柱。

　　郝千山的神通，他们全都见识过，连身负仙器的金铭都不堪一击，在没明白郝千山的意图前，又有谁敢妄动。


第二百二十五章 朱雀宝翼

　　郝千山扫了一眼大厅内众人，两人身后的水晶石柱，正对着大厅中间那水晶封印的金册，方位与其余十一道水晶柱大为不同。

　　在场之人没有妄动，也是看出了郝千山两人身后的水晶柱的特别之处。

　　“凡事也要讲个先来后到，这最后一件仙器，图观主难道也想拿走？”黎春此时也看出了身后水晶柱的特别之处，见这些修士颇为顾忌郝千山，料想他们取走最后的仙器，对方也不敢怎样。

　　其实大厅内的十二件仙器，郝千山自是想要，但刚才进入大厅内的修士动作实在是太快，似乎早就谋划好了一般。图太清、朴泰来、玉璇玑三人轮流和他说话，其余修士便乘机取宝。只是几个呼吸间，厅中是一件闪烁着各色光华的仙器便被他们尽数取到手中，再由这些人纷纷送回图太清等四人手中。

　　能进入仙兵阁的修士，其神通又能差的了哪里去，三十余名修士中，修为最低的也有入地仙后期境界。

　　“先来后到？黎仙子的想法未免太幼稚了，试想修仙界内，又有谁会讲这个规矩？”图太清脸色一肃，手中拂尘一扬，人却消失不见。

　　同时，无数符箓在大厅中飞洒而出，宛如烟花四射。

　　“哼，妄想！”

　　郝千山脚下雷声一响，数道残影在大厅中浮现，破天砖在水晶石柱周围轻飘飘地一旋。

　　密集的噼啪声中，破天砖在一瞬间便在水晶柱上击了千余次。

　　图太清和郝千山的身形重新出现在水晶石柱两边，两人刚才对水晶柱的攻击，竟没有破开水晶柱。

　　郝千山一脸惊奇地看着水晶石柱，又一脸疑惑地看向图太清，见其同样疑惑地看着自己，心知不是对方在捣鬼，而是有一股庞大的力量在守护着最后一根水晶柱。

　　两人不惊反喜，这最后一件仙器越难取到，说明这仙器越好，神通威能只怕居另外十一仙器之首。

　　两人对望一眼，似乎找到了那股神秘的力量所在，扭头向大厅中央水晶封印的金册望去。

　　突然，大厅中央的水晶封印旁黄芒一闪，一身着橙黄法袍，头发发黄，背负黄色剑匣的老头出现在大厅中。

　　此老头一出现在此地，磅礴的剑意顿时充满大厅。三十余名高阶修士遭受突如其来的剑意冲击，有修为稍弱之人顿时被剑意撞得一个踉跄。修为最弱的黎春被剑意一浸，立时脸色惨白，呼吸急促。

　　“是你，当日是你在门后偷袭！”郝千山身上的灵枢法阵弹射而出，将黎春护住，双目望着全身橙黄的负剑老人。

　　老人看了郝千山一眼，并不答话，反而双手在金册的水晶封印上一拂，水晶封印顿时溃散。一册金页出现在老人手中。

　　“你们颤自进入炼仙殿中，必将自食其果。还想染指升仙录，真是不自量力。”老人说完，原地黄芒一闪，人即消失不见，厅内磅礴的剑意也随之溃散。

　　三十余名修士，无一不是一方巨头，却让一人来去自如，连一丝踪迹都未能抓到。

　　人人静立厅内，脸上闪过复杂无比的神色，呆若木鸡。在刚才那老人面前，他们终于感到了自己的渺小，神秘的炼仙殿将一干人等压得喘不过气来，厅内的气氛顿时沉闷了数倍。

　　突然，咔嚓一声，一道红色光华从最后那根水晶柱中射了出来，立时将沉闷的气氛化为乌有。此时，厅中众人才回过神来，想起了自己进这仙兵阁的目的。

　　一声凤鸣清吟，声音极低，但音波却将厅内虚空震得一晃。紧接着，在众人一脸惊奇的眼神中，一道红光从水晶柱中飞射而出。

　　一只半人大小的红色火鸟出现在大厅上，两尺长的羽翅扇动着，火红的羽毛清晰可辨。无数火焰在羽翅上弹射流动，口中不停发出声声低吟。

　　令众人惊奇的是，火鸟每扇一下翅膀，便从原地消失不见，下一刻却出现在大厅另一边，接着其羽翅又一扇，又出现在了大厅的另一处。诡异的遁速，比之郝千山的游龙步不遑多让。

　　火鸟翅膀每扇一下，厅内火灵力便浓厚一分，绝强的火灵力顿时密布大厅。

　　众修怔怔地望着火鸟，全然忘了刚才那老人给他们带来的震撼。此时，他们的眼中只有这件仙器。

　　厅内的众修们只是略微一犹豫，身上各色灵光闪动，数百件法宝纷纷飞出，罩向火鸟。

　　但郝千山、图太清、玉璇玑等人，只是操着双手，站在厅内，他们并没有去争夺这件仙器。因为他们心中都明白，如此仙器，一般的法宝又岂能降服，要想得到，只能凭各自的机缘了。

　　果然，面对飞来的数百年法宝，火鸟只是双翅连拍，这些被众修士焙炼了数百年的绝世法宝，尽皆灵光一暗，哗啦啦地落在地上。更有些品质太差的法宝，被火鸟一拍，被火鸟绝强的灵力化为了乌有。

　　火鸟在大厅内盘旋了两圈，突然一声清鸣，火红的翅膀一振，竟要从那洞口飞遁而走。此时，郝千山、图太清、玉璇玑等人即使再是镇定，也不敢再一动不动了。

　　只见图太清手中金紫色的光华一闪，一块金紫色的玉石划过厅内，出现在火鸟面前，嘭地一声爆裂开来。

　　一道金紫色的禁制光幕出现在火鸟头顶，一闪，便将火鸟紧紧罩住。

　　“三清玉符！”厅内识货的修士立时惊叫起来。

　　这三清玉符，是惊仙观创始人炼制的无上玉符，只传承下来三枚。传承至今，也只剩最后一枚了，想不到图太清竟为了此物而用掉了。

　　三清玉符，乃是与上届三清上仙沟通，隔界借法。此时，群修见三清玉符困住火鸟，心情顿时沉了下去。三清玉符一出，他们全都明白，自己绝没有一分机会可言了。

　　对于群修的惊异，郝千山心中疑惑不已，这三清玉符激发出来的禁制光幕怎么看都平常无奇。但当图太清喷出一口精元灵血后，禁制光幕陡然一变，竟出现金、青、白三种颜色。同时，一青、一金、一白、三名须发仙人虚影出现在火鸟上方，每人手掐法诀，将火鸟困得死死的。

　　啾！啾！

　　火鸟双翅挣扎着，火红的焰羽扑簌而下。

　　图太清得意地看着被困住的火鸟，哈哈大笑一声，手中法诀一催，那三名仙人虚影六只手结出六道手印，合在一起，向火鸟压下。

　　啾啾！啾！

　　火鸟突然双翅一震，赤目的光华从体内飞射而出，与手印撞在一起。

　　轰隆一声，光焰翻滚，大厅内的空间发出一阵波动。无数焰羽飘飞而出，在空中飞旋着，化为点点灵光消失。

　　郝千山看着被击得在空中一翻的火鸟，双眉一皱。突然从眉心挤出一道金红光华，只一闪，便到了火鸟上方，狠狠拍下。

　　“放肆！”

　　图太清不想郝千山竟在此时出手抢夺，愤怒之中，手中拂尘一抖，漫天如针芒的银丝如雨点般倾泻而下。郝千山的实力，图太清早就见识过，对他也颇为忌惮。此时，他这愤怒一击，自是将自己最厉害的手段施展了出来。

　　银丝射下，每根银丝都激起芝麻大的空间波动，数百银丝，数百点空间波动，在郝千山头顶密集呈现，滚滚而来。

　　灵枢法阵在保护黎春，破天砖在攻击三清玉符。

　　无奈之下，郝千山双目紫光一闪，一道道紫电天雷从眼中弹射而出，瞬间便在他周围形成一道紫色电幕，银丝在紫电天雷的威能中缓缓溃散。

　　图太清这一击只是阻敌，他可没有把握能灭得了郝千山。眼见郝千山被牵制住，立时身形一晃，伸手便向火鸟抓去。

　　这一连串的动作，兔起鹘落，快逾闪电，图太清配合得极其精妙。

　　但当图太清手刚伸到火鸟头顶时，玉璇玑、朴泰来与炎大离也同时出手了。一剑、一环、一枪，同时出现在图太清手下，极有默契地一架。同时，破天砖也正好击到，恰巧与三件法宝攻击合为一处。图太清再强，也不可能挡住四人的合击。

　　轰隆一声，他那只伸出的手，立时齐腕碎裂，庞大的灵力波动将其手掌化为飞灰，连鲜血都未留下一丝。

　　三人一击建功，纷纷大喝一声，抢向火鸟。

　　图太清发出一声惨叫，手中拂尘向离得最近的玉璇玑一抖。

　　唰！唰！唰！

　　空中成千上万道银光一闪而没，而下一刻，已变得血红的银丝没入大厅地面，在地面上留下无数阵眼孔洞。

　　一篷血雾从玉璇玑身上洒出，噗地一声闷响，玉璇玑被刺成蜂窝状的身体爆裂开来，化为细碎粉末落下。

　　图太清一击杀了玉璇玑，手上法决一弹，火鸟在三清玉符的压制下向其飞射而去。

　　突然，空中一声霹雳雷鸣，一道紫色电光闪过，轰隆一声击在三清玉符之上。图太清只觉眼前红光一闪，一道精纯的火灵力扑面压来，威势惊人。

　　图太清急忙手中拂尘一扫，卷向红光，同时，人向一旁挪去。当他想要在此催动三清玉符时，却发现，心神竟与三清玉符失去了联系。

　　拂尘与破天砖撞在一起，两件法宝一触即分，破天砖竟只是虚晃了一下，又遁回郝千山体内。

　　此时，郝千山站在大厅正中，身周缠绕的紫电天雷隆隆轰响。右手托着一对光焰羽翅，那火鸟在他手中终于安静了下来，现出了它的原型本体来。

　　“朱雀宝翼！”

　　郝千山看着火翅上一行古篆小字，口中轻轻念道。


第二百二十六章 睥睨群修

　　观赏朱雀宝翼的郝千山突然感到附近灵力轻微波动，怀璧其罪的道理他还是明白的，知道是有人想要偷袭自己，抢夺这朱雀宝翼。

　　只不知这偷袭者是图太清、朴泰来、炎大离三人中的哪一个，他可不信除了这三人外，此地还有其余修士敢打自己的主意。

　　他刚想催动破天砖向空间波动之处轰去时，却又发现，身侧另一边又传出一道灵力波动，波动若有若无，若不是郝千山探测退走之路，还不易察觉到。

　　当郝千山催动破天砖时，其眉头又一皱，竟又发现身后也传来一道轻微的灵力波动，隐蔽性犹在另外两道灵力波动之上。

　　“难道是三个老东西一起出手对付自己了？”

　　三名覆地仙后期境界的修士联手攻击，威力可想而知了，等他察觉到三个方向传来的攻击时，他身周附近已经被庞大的灵力封住了。

　　此刻，他想要施展游龙步遁走，只怕是自投罗网。

　　郝千山眼中的杀机一闪而过，同时，眼中闪过数道紫芒。盘旋在头顶的破天砖一闪，似缓实快地拉长成一丝红线，不动声色地向后方刺去。

　　如此近的距离，破天砖幻化的红线穿破虚空，向灵力波动的地方狠狠刺去。同时，两道紫电天雷从其眼中喷射而出，在空中一闪，化为两头紫色电蛟，轰隆一声，尽数轰在另外两处灵力波动的地方。

　　紫色的电能在两侧释放出来，欲要将两旁的空间撕裂。刚才还稳定的大厅空间，顿时激起一阵阵空间漩涡，将四周灵力尽数搅碎、湮灭。

　　一红一蓝两道人影从空间漩涡后激射飞出，正是朴泰来与炎大离两人，此时，只见两人全身焦黑，衣衫破烂，满脸惊惧地望着郝千山。以两人覆地仙后期的境界，还是完全能够硬接一下紫电天雷。

　　“天罚神雷！！”厅内修士几乎异口同声地惊叫起来。

　　与此同时，郝千山身后的破天砖传出一声清响，如珠走玉盘般悦耳。一圈圈空间波动如水一般在破天砖消失的地方波动出去。

　　图太清从虚空中闪身而出，同时，手中拂尘在空中一卷，将与郝千山之间隔着的空间封死，以防对方的后续攻击。只见他左手托着的那件八卦法盘，法盘上灵光消散殆尽，与凡物一般无二，其上更是布满了无数的裂纹。

　　“好，好法宝！”图太清看着飞射回郝千山头顶的破天砖，口中连叫两个好字，他看起来要比朴泰来两人好得多，只是手中法盘毁了而已。

　　图太清听着众人叫出天罚神雷的名字，转眼扫了眼朴泰来与炎大离，冷哼道：“这紫雷只是初具天罚神雷的形而已，若真是天罚神雷，以朴兄、炎兄的修为，岂能受得住天罚神雷一击？”

　　听图太清如此一说，群修又是一阵喧嚷，似乎有些不信，以他们的修为，只要沾上天罚神雷一点，不死也得脱层皮来，如何不惧？而且，在郝千山催动紫电天雷攻击时，他们明明感觉到了四周五行灵力的湮灭。

　　能证明是否真正的天罚神雷，似乎只有被雷轰过的朴泰来与炎大离，群修的眼神齐刷刷地射向两人。

　　“图兄说得没错，若是真正的天罚神雷，只怕我两人已飞灰烟灭了。”经图太清这一提醒，炎大离当即醒悟过来，郝千山的紫雷，只是初具天罚神雷之形而已。

　　“哼，仙兵阁的仙器，人人都有权利得到，只要他有这个实力。”朴泰来眼珠一转，看了眼郝千山手中的朱雀宝翼，又瞟了眼不知如何是好的黎春。

　　“火焰山弟子听令，能诛杀此人的，赏仙器两件，在我飞升后，继任长老。”炎大离目中闪过一丝杀意，向其火焰山的长老们激励道。

　　三十余名地仙修士，修为最低的也有入地仙后期的修为，其中不乏覆地仙境界的高阶修士，在三位本门大长老的激励下，顿时蠢蠢欲动。若不是郝千山当日灭杀金铭的余威尚在，只怕这些人早就一拥而上了。

　　这些修士，能一路闯到仙兵阁来，人人神通绝非寻常。除了佛宗外，他们几乎代表了炫离修界的全部力量。郝千山神通再强，法宝再利，紫电天雷威力再大，也不禁心中发颤。

　　“哼，无耻的劣等之徒，焉知天罚神雷之奥妙，若不是担心此界崩溃，定要催动天罚神雷全部威能，将尔等尽化为雷灰。你们自负有渡飞灵天劫的实力，便来吧。”郝千山冷哼一声，目中紫芒连闪，一道道紫电天雷从眼中弹射而出，顷刻间，便形成一团两丈余大的雷云。

　　郝千山站在雷云之下，全身雷光流转，宛若雷神降世，睥睨群修。

　　没人注意到的是，郝千山托住朱雀宝翼的手心上，沁出一团殷红的精元灵血。有朱雀宝翼的红芒和灵力掩护，这一切发生得无声无息，在场三十余名经验丰富的修士，竟无一人察觉异样。

　　不过，他心中完全明白，此时，群修最为忌惮的还是他的紫电天雷。因此，心念一动之下，索性诳言紫电天雷就是天罚神雷，刚才只是没有激发天罚神雷全部的威能而已。

　　果然，他这里话一出，原本蠢蠢欲动的众修士顿时退了开去，但仍是一脸似信非信的表情。

　　“嘿嘿，本道尊就不信，你这天罚神雷还能将这十一件仙器劈了？”图太清手中各色光华闪动，刚才大厅中十一件仙器，他竟得到了六件。

　　图太清手一扬，以惊仙观的独门手法，将其中四件仙器向惊仙观各位长老抛去。

　　他这手法，只有精通惊仙观正宗道法之人才看得懂。在外人看来，四件仙器的轨迹寻常普通，但实际上，这只是四件仙器映在虚空的道影而已。以无上道法，加持在物件上，在空中留下的灵影，被惊仙观称为道影。

　　惊仙观四名长老立时从人群中飞射而出，双掌在虚空轻轻一按，就要收了仙器。

　　这四人均是覆地仙的修为境界，他们一旦得了仙器，实力绝对倍增。郝千山自然不会傻到任由他们取得仙器，来对付自己。

　　只见他脚下一晃，一声雷鸣一闪而灭，人已消失在了原地。同时，雷云中一半的紫电天雷向四人倾泻而去。

　　大厅内的五行灵力又一次遭受了灭顶之灾，只见厅内的五行灵力在空中盘旋着，尽数湮灭消散。紫电天雷犹如巨龙入海，将此处空间搅得一阵晃动，灵力翻滚。

　　眼看紫电天雷就要劈到四人身上，空间的压力已将四人压得脸色惨白。

　　突然，一声冷哼在四人身旁响起，一白一蓝两道光芒从两侧空间激射而出，无声无息地扑在紫电天雷上。

　　紫电雷光与蓝白两团光芒绞在一起，紫电天雷尽情地释放着恐怖的电能，将附近空间也激得波动不已。只刹那间，一半的紫电天雷竟消失得无影无踪，竟似被完全吸收了。郝千山心中大骇，急忙游龙步一晃，退回到黎春身边。

　　图太清从四人身边现形而出，双手一招，将一件蓝色小鼎收入左手中，又将一件白色匕首摄入右手，微笑地看着郝千山。经图太清一阻，惊仙观四人立时将四件仙器收入手中，立即滴血认主。

　　见图太清如此，朴泰来与炎大离也不甘示弱，将手中仙器分与宗内长老，一一滴血认主。

　　炫离大陆的三大宗门，十位覆地仙，人人手持仙器，向郝千山围了过来。见识了仙器抵御紫电天雷，手中又有仙器在手，无论胆气还是神通，生生提高了一倍。

　　此时，郝千山的双臂上，一道道红色的光焰缠绕流动，无数焰羽从双臂上浮现而出，渐渐地将他双臂裹住，焰羽不停，继续向他全身蔓延着。

　　“还不动手，更待何时！”图太清十件仙器，在空中形成一个仙器飓风，呼啸着，向郝千山扑了过来。四周空间发出震耳欲聋的嗡鸣声，郝千山已看到厅内如纸糊般的空间不断破裂。

　　“这就是仙器的威力？”郝千山看着压过来的仙器，不由咽了口口水。无形的不知名灵风吹得他身躯摇动，而黎春虽有灵枢护体，也只能躲在他身后才能勉强站住。

　　终于，焰羽完全覆盖住了郝千山的身体。朱雀宝翼激发完成，光焰激射的翅膀从其背上展出，此时的郝千山，宛如一只浴火的朱雀。

　　郝千山看着飞射而来的十件仙器，眼中紫芒连闪，无数紫电天雷呼啸着，轰了过去。同时，刚才剩余的电云在空中一旋，一道雷力漩涡凭空而生。漩涡不断盘旋着，顷刻间，便将整个大厅笼罩其内。

　　修为太低的修士，被雷力漩涡一绞，顿时飞灰烟灭，连惨叫都未发出一声。这些入地仙的修士，在此时的郝千山面前，还真是犹如一只蚂蚁般渺小。

　　郝千山圆睁着双目，金芒、紫芒在眼中不停闪烁，一道道紫电天雷，带着无数金雷，肆虐攻击着飞来的仙器。

　　图太清没想到得是，尽管仙器能化解紫电天雷，但郝千山发出的雷电似乎无穷无尽，将大厅完全淹没在雷光之中。

　　此时的郝千山也不好过，神念如流水一般从脑中宣泄而出。若如此下去，不到盏茶时间，他的神念必定枯竭，最后绝难逃陨落。

　　眼见厅内雷电已达到最密集的程度，郝千山眼中的金、紫光芒一收，厅内雷电以肉眼可见的速度消散着。

　　“走！”郝千山急忙伸手向后一抄，一把将黎春抱在怀中。紧接着，脚下数声雷鸣，一声凤鸣响彻大厅。群修只觉一道光影一闪而逝，厅内再也没了郝千山的气息。


第二百二十七章 雷破无极渊

　　郝千山抱着黎春冲出仙兵阁，背上一对光焰羽翅轻拍虚空，同时，脚下的游龙步也被催到了极限。

　　令他心中惊喜的是，朱雀宝翼配合上游龙步，他的遁速竟完全超出了自己的想象。而且，游龙步激发出的雷鸣声也越来越小，最后，终于变得无声无息。

　　郝千山身体切开前方的灵力，他的飞遁竟没有引起灵力太大的波动，就似灵力在刻意避让他一般。高速飞遁的他感应到了四周空间不规则的脉络，如水纹波动，又如群山起伏，绵绵密密，无处不在。

　　这无处不在、又难以触摸的空间，此刻竟是如此令他目眩。

　　这些，都是他之前未能感应得到的，有了朱雀宝翼，他对空间的认识又有了新的突破。

　　郝千山循着不太规则的空间脉络，不由自主地上下翻飞，左右飞遁。令他奇怪的是，那看似细小的空间起伏，任凭他将朱雀宝翼与游龙步催到极限，也不能脱离空间起伏的束缚。

　　每当他想抬腿跨过前面一个小小的起伏时，都能明显地感觉到全身似乎受到了一种莫名的力量束缚，他感应到自己的飞遁轨迹也随着空间的起伏而起伏，随着空间的弯曲而弯曲……

　　虽然他如此，但脚下的游龙步却告诉他，自己始终沿着一条直线在飞遁，那起伏与弯曲，似乎只是空间不规则的脉络给他带来的错觉。

　　郝千山心中隐隐生出一种感觉：一旦自己能突破了空间的不规则脉络的束缚，自己的遁速绝对会达到一个前所未有的境界，只怕虚步一跨，也能遁出万里之距。

　　“这种束缚自己飞遁的力量，究竟是什么？”郝千山思考着，脚下变换的游龙步渐渐停了下来。

　　此时，他的身体内外都充斥着绝强的火灵力，朱雀宝翼上的火灵力，如流水一般，在其经脉内源源流过，似乎要将其熔入这天地之间。

　　郝千山收了朱雀宝翼，在那通体金红的仙根背后，生着一对小巧的火焰羽翅。

　　“郝兄，此地是何处？”黎春似乎刚从郝千山恐怖的遁速中回过神来，看着眼前虚无缥缈的虚空，极力回想着什么。

　　竟黎春一说，郝千山这才发现，两人竟站在虚空之中，四周一片灰白，不知何处是天，哪里是地。天地在这里，似乎都湮灭了一般。没有天地之分，更没有四方之别。

　　……

　　此时，图太清、朴泰来与炎大离三人背对仙兵阁而立，抬头望着前方一边虚无缥缈的绝地，身后是三十余名修士。

　　只听有修士小声叹息道：“这郝千山闯入无极渊，唯有死路一条，可惜了那件无上仙器。”语气中充满了无尽的惋惜，当然这惋惜只是对于那件朱雀宝翼而发。

　　“图兄，你觉得他还能出来吗？”朴泰来双目紧盯着无极渊，面上的神色显示，他仍然没有死心。

　　“哼，出来？难道朴兄不知合为无极？无极，无天地之分，无四方之别，无边无际！无极渊，只进不出！”图太清声音冷厉，他刚才耗掉了最后一张三清玉符，却连那朱雀宝翼的毛都未摸到一根，心中无比的憋屈愤懑。

　　“走吧，炼仙殿才过了四殿，前面还有四殿等着我们呢。此处浪费的时间太多，别让他人捷足先登了。”炎大离的眼神终于从若有若无的无极渊中抽了回来。

　　三十余名修士，转身向仙兵阁旁边的一扇朱红大门走去，纷纷钻入门内消失不见。

　　片刻后，此地黄光一闪，那身背黄剑的黄袍老人又出现在无极渊旁边，老人有些干涩的双目看着无极渊内，随即，又摇了摇头，喃喃自语道：“你虽有无上神通，能御天罚神雷，但却福缘浅薄，竟闯入这无极渊中。”

　　老人又看了眼无极渊，惋惜地摇了摇头，人又消失在了原地。

　　片刻后，此处黄芒又一闪，这老头竟转身而回，手中金芒一闪，一道金光没入无极渊内。

　　“能否助你一臂之力，就要看你造化了。”黄袍老人说完，全身灵光一闪，消失不见。

　　……

　　“轰！轰隆隆！”

　　郝千山催动着紫电天雷，肆意地轰击着四周虚空，除了雷鸣声和四周不断湮灭的五行灵力，此地一片死寂。倒似乎是他这紫雷轰击，为此地增添了几分热闹。

　　“此地是无极渊，无天地之分，无四方之别，即便神仙也难出去！”黎春此时的心情复杂无比，能与郝千山在此地独处，自是应了她心中所想。但此地无边无际，无天无地，却又觉有些遗憾，这二人世界似乎缺少了什么一般。

　　“无极渊？哼！”

　　郝千山全身灵力一涨，金红的灵力如水一般从全身溢出，将四周映得一片通红。

　　“你要做什么？”黎春看着郝千山有些狂暴的神色，目中闪过痛惜的神色。

　　“轰破这里！”郝千山只用了四字回应黎春，语气铿锵有力。

　　“好，我二人合力轰破此处空间！”黎春见郝千山如此说，心中毫不怀疑他有破开此地空间的能力。

　　黎春将手中翠绿玉瓶向空中一抛，玉瓶瓶口向下，一股股翠绿液体自瓶中倾泻而下。绿液漫过黎春头顶，流过修长的双腿，在虚空中铺成一副玄奥的图像，竟是一座碧绿的法阵。

　　只见她双手掐诀，白嫩的玉足在碧绿的法阵上移动着，樱口发出的悦耳仙音飘荡四周。

　　咣！

　　一片翠绿光幕席卷而上，化为一座翠绿莲台，将郝千山托起。

　　郝千山双足一触到莲台之上，顿时感到源源不断的精元涌入体内，精气神顿时饱满欲泄。

　　“这是九黎族的万年玄木灵液，能提供的精元量，绝对超出你的想象。”黎春盘膝坐在法阵之内。此时，莲台载着郝千山正悬浮在她的头顶。法阵、黎春、莲台、郝千山，顿时连接一体，完全淹没在翠绿光晕中。

　　提供大量的精元，郝千山自然知道这意味着什么。当即心中一横，心中顾忌尽去。

　　连绵的紫电天雷从郝千山双目中源源涌出，在其头顶聚在一起，紫雷越聚越多，最后终于形成一块方圆十丈的紫色雷云，隆隆的天雷轰鸣声在雷云之上奔腾尖啸。

　　“天雷！合！”

　　郝千山神念疯狂涌出，头顶的雷云一动，急速旋转起来，一道雷电漩涡自雷云中心处生成。暴虐的雷力直压下来，将下方空间逼得一阵晃动。

　　有了黎春提供的精元，他消耗掉的神念得到了及时的补充。

　　郝千山看着紫电天雷形成的雷力漩涡越来越大，终于雷云传出一声震天巨响，雷云在空中绞合成了一枚紫电雷钻，连四周的空间都被雷钻压出一个巨大的漩涡。紫焰般的雷光从雷钻头上不停喷出，将附近空间迫得一阵波动。

　　此时，附近数十里的灵力，完全湮灭消失。黎春闭目盘膝，口中念念有词，玉指弹射翻飞，将其腿下的法阵催到了极致。

　　“啊！”

　　郝千山看着雷力迫人的紫电雷钻，深吸了口气。神念一动，引着雷钻尖端的雷焰向自己头顶轰了下来。

　　“啊！不要！”黎春虽然闭目催阵，但神念却一直没有离开郝千山一刻。此时，见他竟引雷自轰，这雷焰一见便知要比紫电天雷精纯数倍，只是一道雷焰便令她全身发麻，心惊肉跳。

　　她只道郝千山没有控制住紫电天雷，雷电反噬，早惊出一身冷汗。

　　紫色雷焰一闪，破空而至，噗地一声，轰在郝千山头顶。

　　黎春只觉天旋地转，这道雷焰犹如轰在自己心上一般，瞬间将她那芳心击得飞灰烟灭。

　　郝千山将全部灵力都聚在了头部，灵枢法阵将灵台死死护住，破坏力惊人的雷焰在一瞬间炼尽他的头发，将其头皮轰得皮开肉绽。所幸的是，天外玄铁所蕴含的火灵力也绝非普通灵力，在这接近天罚神雷威能的雷焰下，也没有湮灭。

　　雷焰漫过郝千山额头，额头瞬间焦黑一片，他只觉自己这颗头也快要爆炸了，连灵台上的灵枢法阵，也受到雷焰的影响而剧烈地晃动着。

　　眉毛毫无疑问地在雷焰中化为了乌有。

　　终于，雷焰从双目闪过，早就等候此处的金紫雷符从郝千山眼中一射而出，溶入雷焰之中。

　　“哧啦！”

　　雷焰的力量划破虚空，无数雷焰将郝千山全身裹住。此时，雷钻上喷出的雷焰与他融为了一体，他的神念以一个恐怖的速度流逝着，似乎被雷焰完全吞噬。

　　“傻妞！快催动法阵！”郝千山如雷的声音传入黎春耳中，令她立时回过神来。

　　急忙一边催动法阵，输送精元，一边抬头向郝千山望去。

　　只见郝千山完全包裹在雷焰之中，身上的衣服被雷焰毁去了大半，透过雷焰，可见郝千山精壮的肌肉散发着男人的阳刚气息。

　　黎春看着天神般的郝千山，想起刚才他雷焰自轰，心中涌起一阵莫名的悸动。

　　雷焰快速地增长着，在空中越积越多。

　　郝千山见此，心念一动，全身雷焰倒卷而起，与雷钻合在一起。

　　一声惊天雷鸣在郝千山头顶上空响起，雷焰尽数轰在一处虚空，头顶的空间如玻璃般破裂开来，附近空间扭曲到了极点。


第二百二十八章 突破束缚

　　“哗啦啦！”空间碎片四射飞舞，闪烁着绚丽的光芒。

　　一道丈余大小的灰白色漩涡在空中翻滚着，巨大的吸力源源不断，恣意地压榨着四周空间内残余的灵力。

　　各色的灵力如水一般，被吸入漩涡之中，似乎在极力填充这个空洞。剧烈的空间扭曲，狂暴的灵力波动，在漩涡中出现。

　　此时，黎春早收了法阵，紧紧靠在郝千山身边，一双玉手下意识地抓住郝千山胳膊。她似乎第一次见到空间破裂，被眼前壮观的景象惊得怔怔发呆。

　　“不知这空间之后，又是什么？”黎春独自低语，望着上方灰白色的漩涡一动不动，尽管她的身体也受到了漩涡庞大的吸力。

　　郝千山原本以为破开此处空间，便能一穿而过，哪知破裂的空间却是一道漩涡，这如无底洞般的漩涡，竟和他当年在幽冥鬼谷中遭遇的空间破裂不太一样。

　　然后，令郝千山惊奇的是，刚才被紫电天雷轰出的无数空间碎屑，被空间漩涡一一吸了过去，片刻之间，便被绞成粉末，似乎湮灭了一般。

　　但这些空间粉末的湮灭显然只是他的眼误，在空间粉末湮灭的同时，那灰白色的漩涡竟在逐渐缩小，此处的空间竟还带有自我的修复能力。如此，当空中的绚丽碎片尽数被漩涡绞碎时，这道空间漩涡就会再次消失。

　　这样的情况令郝千山心中惊奇，当年幽冥鬼谷的空间遭到破坏时，他依稀记得在幽冥鬼谷中，也出现过类似的空间修复的情况。当时似乎有大神通修士施展无上神通，将幽冥鬼谷被破坏的空间强行修复，空中还同时出现了无数纵横交错的金色流光。

　　或者这无极渊内有大神通修士在修复刚才破碎的空间，或者无极渊的空间与某种神奇的法阵或者法宝相联系，能使空间快速地自我修复。

　　黎春与郝千山极有默契地对望了一眼，此时两人的心思虽然不同，但都从对方眼中看到了一丝犹豫，均不敢轻易冒险进入漩涡之中。

　　就在两人犹豫不决时，突然，远处空中闪过一道金光。郝千山刚感应到这道金光时，其还在数百里之外，但当他神念将这道金光辨别清楚时，竟是那柄金铭手中的定乾仙剑。

　　而在转瞬只见，仙剑浑身颤抖着，已经到了空间漩涡附近，咻地一声，仙剑不知是被漩涡吸了过去，还是它自愿靠近，向漩涡中射去。

　　“啊！定乾仙剑！郝兄，快抓住它！”黎春话音还未落尽，郝千山早已脚下一晃伸手向定乾仙剑抓去。

　　嗡……

　　定乾仙剑插入漩涡之中，剑身随着漩涡急速旋动起来。

　　以郝千山的神通，要抓住这柄定乾仙剑只是举手之劳而已，但是，他们都忽略了此地是无极渊，这漩涡是无极渊中的空间漩涡。

　　郝千山右手搭在剑柄之上，一股精纯绝伦的金灵力呼啸而来，瞬间将其完全包裹住。定乾仙剑上传出一股巨大的牵引力，将郝千山拉着，向漩涡中飞去。

　　“不好！”此时，郝千山才意识到自己的大意和鲁莽之处。握着剑柄的右手急忙一松，但令他心中骇然的是，他的手虽然松开，但是却无法从剑上脱离出来，已然被剑上的牵引力拉着，向漩涡中缓缓冲去。

　　定乾仙剑的牵引力，再加上空间漩涡的庞大吸力，郝千山如何抵受得住。他体内的灵力，在刚才催动紫电天雷破开空间时，早已消耗得七七八八。此消彼长之下，郝千山丝毫失去了反抗之力，仍由定乾仙剑拖着自己向漩涡中飞去。

　　令郝千山心中惊喜的是，定乾仙剑上的金光，竟将漩涡的威能尽数抵消，他所受的只有仙剑的拉力和漩涡的吸力。若非如此，以他高阶灵器强度的身体，他依然会被漩涡绞成飞灰。

　　此时，站在下方的黎春早已吓得脸色惨白，无论她怎么呼喊郝千山，他似乎完全没有听到一般。她祭出法宝，想要将郝千山缠住，但法宝还未飞到，便被漩涡吸走，眼看郝千山就要被吸入漩涡之中。

　　黎春急了，心中也开始产生了恐惧。

　　他死了，自己只怕永远要留在此地，数百年后，化为一堆孤零零的枯骨。跟着郝千山进入漩涡，要么会被漩涡绞成飞灰。但若是与自己相爱之人一起陨落漩涡，却也不枉修行数百年。或许，还有一线生机在漩涡之中，更或许，这空间之后，有莫大的机缘在等着自己……

　　如此想法在黎春脑中电闪而过，几乎转瞬间，黎春已然作出了选择。只见她莲足在虚空一跺，化为一道碧绿流光，向十余丈外的郝千山飞射而去，同时，一道碧绿的光华从头顶飞射而出，将附近暴虐的灵力尽数迫开。

　　“别过来……”似乎郝千山感应到了黎春想要做什么，急忙出言阻止，但这显然是徒劳的。

　　黎春浑身绿光闪烁，她那娇嫩的肌肤竟迅速木化，转眼间，其身上竟长满了一层厚厚的树皮。

　　空间漩涡，连空间都要被绞碎，莫说是黎春只相当于初阶灵器强度的血肉之躯。她身上长出的树皮被漩涡之力摧枯拉朽般，顷刻间便化去了大半，已变得碧绿的肌肤表面，出现了一条条细小的裂纹。

　　“噗！”黎春一口精血喷在碧绿的肌肤之上，本来因为灵力巨耗而变得苍白的脸色更加惨白一片。

　　源源不绝的碧绿树皮又从黎春身上疯长而出，但这还是挡不住漩涡的无情吞噬。

　　这一切，郝千山自然是看在眼中，黎春不能抵挡漩涡之力，也都在他的预料之中。他感应到了黎春那执着的眼神，令他心中大凛的是，那眼神中还有一道无坚不摧的信念，超越生死的信念。在空间漩涡的威能下，黎春就像一只蚂蚁，但他眼中的那道信念，却如狂风暴雨中的闪电。

　　灵枢法阵、朱雀宝翼纷纷浮现在郝千山体表，灵枢法阵只是护住自己筋骨经脉，郝千山知道，一旦灵枢受到漩涡吸力，立时就要崩溃。朱雀宝翼不愧是一件仙器，竟没有受到空间漩涡之力的丝毫影响。

　　朱雀宝翼一被激发，郝千山全身立时幻化出了无数焰羽，变成了一只火鸟的模样。他看着周围的空间脉络，他竟发现，在漩涡之中，空间的“弯曲”与“起伏”，再也不是连续的了。

　　突然，郝千山眼前绿芒一晃，一块碧绿的树皮掠过不连续的“起伏”之间，在他眼前一闪而过，几乎是下意识的，郝千山伸手抓去。入手软绵绵的，滑腻如凝脂。

　　令郝千山大惊的是，他手中抓住的竟是一个人，温热的体温说明他抓的还是一个活人。

　　郝千山单手猛力一提，一个女人的肩头被拉了出来，紧接着，乌云般的头发也被拉了出来。一张惨白的女人脸从头发下扬了起来，嘴角挂满丝丝血迹。

　　“黎仙子！”郝千山一声惊呼，他明明感应到黎春还离自己有三四丈的距离，怎么一下就到了眼前。

　　当他再向黎春所在看去时，却见黎春齐肩以下竟还在离他三四丈之处，双手掐诀，正向自己脚下飞来，他身上落下的无数树皮状的灵光被漩涡之力绞得粉碎。

　　突然，黎春香肩一动，郝千山立即感到腰上一紧，黎春双手竟突然抱在了自己身上。紧接着，他又觉腿上一紧，他感到黎春的双腿也缠了上来，同时，三四丈之外的黎春下半身，消失不见。

　　如此怪异的事情，让郝千山顿时如坠云雾。

　　“郝兄，春儿终于冲过来了，无论死活，也要一起……百年……”

　　虽然只是十余丈的距离，黎春已将自己最为厉害的神通施展了出来，并耗尽了几乎全部的灵力，这才险险将郝千山抱住。其实，若非郝千山下意识地一抓，正巧通过空间的断层抓住黎春肩头，将她上半身拉了过来。黎春就算拼尽最后一口精血，也未必能越过这短短十余丈的生死距离。

　　“郝兄……”黎春轻呼一声，宝石般的眼睛深情地望着郝千山，惨白的脸色令其双目更为艳丽。紧接着，双目一合，就此晕了过去。

　　郝千山单手抱住黎春，脑中却想着刚才的怪事。他心中有种强烈的感觉：此事就是他摆脱空间起伏的束缚的线索。

　　想到此处，郝千山立时精神一振，看了眼熟睡在怀的黎春，仔细观察起周围的空间脉络来。有朱雀宝翼加持的神效，他能将四周空间的弯曲、褶皱、起伏等尽收眼中。

　　郝千山看着附近杂乱无章的空间脉络，脑中灵光突然一闪，惊呼道：“突破空间起伏的束缚就是将空间击碎，换言之，这束缚之力就是破碎空间之力。”

　　惊呼过后，郝千山双目立时又失去了神采，耗尽灵力破碎虚空就为飞遁之便，岂不是杀机用牛刀？即便能破碎虚空，难不成一路飞遁，一路破坏沿途空间。

　　郝千山正想通此关节，突然，吸附在手中的定乾仙剑一震，竟从他手中飞射而出。他这时才想起，自己两人正处于那空间漩涡之中。

　　没有了仙剑释放的灵力护体，郝千山立时觉得周围压力倍增，当他看向附近空间时，却发现不知何时，周围的空间脉络已恢复了连续状态。不过空间的弯曲、褶皱、起伏、凹凸等要密集得多。

　　郝千山双手抱着黎春，将全部的灵力倾注到朱雀宝翼上，背上一对巨大的焰翼扇动着，向空间脉络稀疏的地方飞去。


第二百二十九章 巧遇

　　“郝兄，我们已经死了吗？”黎春只是晕眩了片刻，便又从昏迷中醒了过来，睡眼惺忪地看着四周轻微的空间波动，有些迟疑地道。

　　“有我在，你哪容易这般容易陨落！”郝千山头一低，看着黎春慵懒的表情，四肢软哒哒地缠在自己腰间腿上，尤其是黎春那迟疑懒散的眼神，竟更增其娇媚。

　　黎春不再说话，将一张略微疲惫的玉脸贴在郝千山胸前，半眯着双眼。这宽广的胸怀，在她芳心内，俨然就是一片遮风避雨的港湾。

　　看着如一条肉虫般蜷在怀里的黎春，脸上的表情如初生的婴儿般恬静。如此景象在郝千山脑中一闪而过，他竟觉得此景似曾相识。郝千山不由伸出一臂，将其平滑的后背轻轻搂住。

　　……

　　郝千山沿着空间稀疏的脉络急速飞遁，越往前行，空间脉络竟越来越少，到最后，竟进入了一片平滑的空间内。

　　背上的焰翼轻轻一扇，他的遁速竟比之前快了数倍，那种畅通无阻的感觉令郝千山胸中一畅，一股雄壮的气流流转全身。

　　啾……

　　啾……

　　他口中无意识地发出两声清鸣，凤鸣般的声音响彻四周。

　　郝千山享受着这种飞遁的美妙感觉，本来平直的空间却突然一弯，感觉到自己沿着空间打了个旋之后。

　　郝千山眼前彩光连闪，一片竹林与数间木屋出现在眼前。他双脚踏实，站在一块柔软的草地上。

　　他竟在刹那间来到了似乎到了另外一个空间之中。天上阳光明媚，彩云齐飞，地上绿草如茵，无数灵花仙草竞相争艳。一条晶亮的小溪，自彩云中垂下，在竹林内蜿蜒蛇行。

　　此处俨然是一幅小桥流水人家的天然画卷。

　　不过，令郝千山不解的是，右边的木屋顶上，竟矗立着一根笔直的烟囱，竟似凡人界的厨房。

　　郝千山心中纳起闷来，照理说此地应该是一个神仙的居处，早已脱离了尘世的烟火。这烟囱不知有何用处，难不成让一个仙人在此生火做饭。

　　“你看，那是连理树！”经黎春一提醒，郝千山这才看出，在木屋左侧的两株灵树，相互长在一起，枝干相交，不分彼此，竟长成了传说中的连理树。

　　“咦，树上似乎还刻有字！”心细眼尖的黎春急忙一个窜步，向那株连理树飞奔过去，袅娜的仙姿凭空给此处增添了一分仙灵的飘逸之气。

　　刚才还虚弱无力的黎春，此刻竟飘逸灵动，哪里还找得到一丝灵力耗尽的疲态。郝千山不作多想，只道是她灵力又恢复了不少。

　　“比翼齐飞，连理同心！”黎春俏立树下，呆望着树上的八个古篆小字，虽是八个字，但字里行间竟传出一种别样的气息。给人一种双栖双飞，生同寝，死同穴的神圣感觉。

　　她只是多看了几眼树上八字，心中便生出与郝千山同修千年，老死此处的强烈愿望。只觉天地之大，也无此地美妙；仙道之渺，也无两人相依之悦。

　　“怎么？黎仙子发现了什么厉害的宝物？”郝千山见黎春望着连理树上的两行小字痴痴出神，还真以为这位艳绝天下的美人发现了什么稀奇古怪的宝贝。

　　黎春转过身来，脸上的表情变化着，突然怒目瞪了郝千山一眼，那幽怨的眼神令郝千山心中一跳。

　　黎春瞪完郝千山，转身向木屋走去。吱呀一声，中间那道精致的木门应手而开。

　　精致的木质桌椅一尘不染，就似主人刚刚离去一般。中间的墙壁上挂着一幅画，画中一男一女相依连理树下，男的目若朗星，眉毛斜飞，一袭青衫飘飘，神逸非凡。女的黄衫裹体，形态曼妙，娥眉淡描，春若涂丹，竟是一清新淡雅的绝色少妇。

　　其余墙壁，尽皆挂满了图画，或男人飘飞舞剑，或女人养花荷锄，又或两人同携游玩，所有图画，竟全是两人在此地的生活写照。

　　“只羡鸳鸯不羡仙！”黎春看着一幅幅的图画，口中低声自语。

　　此时，郝千山哪里还顾得上一旁化为花痴的黎春，只见他看着其中一幅金边图画，眼神被画中之人吸了过去。

　　“太像了，真是太像了！”郝千山心中想到，同时，手上灵光一闪，那裹着金色玉盒的画像出现在手中，他手中的画像与墙上的画中之人竟一般无二。

　　“这就是我的先祖，赤耳火神？”郝千山望着画中之人，当他再看向那美艳的少妇时，竟发现其小腹微微凸起，显然是有了身孕的样子。

　　“她，也是郝家先祖？”郝千山也为自己的大胆想法吓了一跳。

　　郝千山摇了摇头，思绪从遐想中退了出来，却见黎春两道灼热的眼神看着自己，一如画中少妇看向男子的眼神。

　　“郝兄，你觉得此地如何？”黎春突然问道。

　　“当然是神仙之地，就算是神仙，也未必能寻得如此灵地与爱人憩息。”郝千山看着黎春，想着画中的神仙眷侣，由衷地道。

　　“若是你我在此地居住一百年，可否愿意？”黎春终于将心中想法说了出来，其中之意再也明白不过了。

　　至此时，郝千山这才惊悟过来，“难不成……她……竟是也要和自己做一对神仙眷侣！”

　　黎春身上妩媚的神光摇曳着，如凌波仙子般踏空而来，那齐膝的绿裙下，白皙如玉的肌肤欲藏还现。她那夺人心魄的艳光洒在这精致的木屋内，郝千山只觉自己呼吸也快要停滞了。

　　“春儿美吗？”黎春香唇轻启，双目盯着郝千山。她这一句满含情感的仙音，让郝千山听得心中一醉，如灵液琼浆灌顶而下。

　　“你知道吗？当你被吸入空间漩涡的那一刻，春儿的心，也随着你被一起吸走了……”黎春仙音般的呢喃情话，如春日和风，吹拂着郝千山那颗开始悸动的心。

　　“那一刻，春儿便想着与你一起埋骨无极渊……”

　　“天不负苦心人，不想大难之后，竟赐你我灵地仙境……”黎春柔媚的眸光轻拂在郝千山脸上。

　　郝千山也不知何时两人抱在了一起……

　　……

　　郝千山伸了个懒腰，从白玉软床上一坐而起。看着旁边呼吸细长的黎春，伸手在其白嫩细滑的玉脸上轻轻一抚。

　　黎春细长的睫毛突然动了一下，一对宝石般的眼珠转了转，盯着郝千山。黎春诡谲一笑后，突然仰起头来，送上一个香吻。

　　双手圈住郝千山强健的虎妖，将脸贴在他胸口，细数着他的心跳。

　　“好了，别调皮了！我们外面看看去，我想此处出口便在那云端的溪流处！”郝千山捏了捏黎春粉嫩的娇颜。

　　黎春一愣，目中失落一闪而过，“他根本就没想留在这里，他始终记挂着他的师姐和洛萝！”

　　这个念头在脑中一闪而过，黎春并没有逆郝千山的兴致，从白玉软床上一飞而起，轻飘飘地落在地上。

　　半个时辰后，郝千山与黎春双双站在一片彩云上，正是那溪水流出之地。

　　黎春半倒在郝千山身上，满脸欣喜笑道：“咯咯，想不到出口还真是在此处！”

　　“不忙，我先在此做个记号，以后与你们隐居此地，也方便寻找。”郝千山放开黎春，身上灵光一闪，灵枢法阵飞射而出，在空中一闪，便没入一片彩云之中。

　　片刻后，灵枢法阵从彩云中飞射而回。

　　郝千山又看了看黎春，微微一笑，“别忘了，我还要给你找玄武真身呢！”

　　心中的不悦被郝千山看穿，黎春故作娇嗔地揪了一把郝千山，当先满面飞霞地跃入溪流之中。郝千山叮嘱一声小心后，也跟着飞遁而入。

　　紧跟几步，即将水中的黎春拦腰抱住，催动朱雀宝翼，沿着溪流急遁而去。

　　……

　　郝千山抱着黎春刚从水中钻出头来，突然感到头顶上空一道精纯的灵力劈了过来。

　　早有防备的郝千山眉心金红光华一闪，破天砖哧啦一声，划破虚空，向头顶灵力迎击过去。

　　噼啪，灵力被破天砖完全挡住，空中传来女子的轻咦声，听声音竟有些熟悉，却又令郝千山想不起来。紧接着，又传来一阵慌乱的击水声和女子的惊呼声。

　　郝千山身上罩着灵枢法阵，手中抱着黎春，从一潭清水中一冲而出。

　　郝千山怔怔地看着踏水而立的女子，口中也惊呼道：“原来是你！”

　　此女正是当日他在千灵坞外遇到的，和花白衣有些相似的女子。

　　“哼，竟敢偷窥本仙子洗浴，看打！”那白衣女子在此洗浴，不想竟有人从水中冲出。

　　原本她在炼仙殿中发现一处灵泉，见四处无人，一时兴起之下，便入泉洗浴，却不想有人竟先藏于池中，偷窥自己。

　　“咯咯！这小妹妹好不知羞，也不照照镜子。论相貌，你不及本仙子一半，我家相公又何用偷窥于你，难道我家相公会舍近求远？”黎春从郝千山怀中挣脱，莲足在虚空连点，当真艳丽迫人。

　　黎春双足踏动，眼波流转，在郝千山身便穿来插去，说不出的销魂蚀骨。

　　“想不到世间竟有如此美丽之人！”白衣女子见黎春如此艳丽多姿，一股自惭形秽的感觉从心中缓缓升起。


第二百三十章 玄武神墓

　　白衣女子愣了一下，随即脸上恢复原状，目中闪过一丝轻蔑之色，神情淡淡地道：“姐姐这就不明白了！”

　　“俗语讲，家花没有野花香，野花没有偷来的香！你虽国色天姿，久了难免也有烦腻！”白衣女子说到此处，眸光对着郝千山一转，又道：“你看看你家相公，现在的眼神可有一丝放在你身上的？”

　　白衣女子杏目含笑，直勾勾地看着郝千山。

　　黎春虽知对方是故意嘲讽自己，但这话停在她耳中却特别的刺耳，即使郝千山没有这样，她也觉得白衣女子说的差不多都是事实。此刻，又见白衣女子瞧着郝千山，双目寒春，心中怒意大盛。

　　当她又有意无意地瞄向一旁的郝千山时，见其望着白衣女子，脸上一片迷茫，目中焦点涣散，似乎真被那白衣女子迷住了一般。

　　当即，黎春心中怒意不打从一处来，心中冷喝一声，“哼，妖精！”

　　身形一晃，一片碧绿的光华从空中挥洒而下，铺天盖地地罩向白衣女子。

　　其实，黎春这次可被多冤枉郝千山，他此时看着的是白衣女子，心中想到的却是当日百花仙坊的花白衣，这两人长得实在是太像了。

　　他这一想到花白衣，当年百花仙坊的大战立时涌入脑中，又想起在仙坊偶遇昕兰师姐和师父炎尘子来。转眼间，已近两百年过去了，一切犹如梦中，心中不由一阵唏嘘。

　　他正回忆间，两声女子的娇喝声从下方传来，突然一声轰然巨响，池中之水被两人灵力激起数丈，溅了他一声。

　　郝千山抬头望去时，却见黎春也不知施展了什么神通，碧绿的光焰浑身缠绕，将方圆十丈之内全部染成了绿色。而那白衣女子，竟被黎春迫得连连后退，落败只是时间长短而已。

　　“咯咯！难怪他不喜欢你，如此凶蛮，又有哪个男人能受得了？”白衣女子凭着一套诡异的步法，躲闪着黎春的攻击。

　　黎春丝毫不理她的挑拨，将全部心思都放在了攻击之上。突然，黎春手中碧绿玉瓶灵光一闪，一道绿色流光飞射而出，竟向白衣女子一侧刺去。

　　令郝千山心中一惊的是，白衣女子竟向流光扑去。其实这哪里是白衣女子故意要扑过去，而是流光所击之处，正是她这步法的下一方位。

　　流光电闪而至，此时，她想要避开已是不及。

　　“别……”郝千山知道，这白衣女子其实并无恶意，那日，她还曾告诉自己出地穴的方向。此时见黎春竟施展杀手，急忙出手阻止。

　　哪知郝千山不开口还好，他一开口，黎春心中对那白衣女子更恨，神念一催，流光从白衣女子肩头一穿而过。

　　“啊！”一道血箭从其肩头飙射而出，飞溅的鲜血溅在其白皙如玉的脸颊上，白色纱衣顿时被鲜血染得一片紫红。

　　白衣女子满脸鲜血，另一只还能动的手急忙捏碎一道符箓，拍在伤口上，鲜血立止。她抹了抹脸上的鲜血，对着郝千山微微一笑，在一片血光包裹中，消失在了原地。

　　“血遁！哼，本仙子可是血遁的祖宗！”黎春樱口一张，一团精元灵血喷出口中，单手捻指地对着精血一划，就要施展秘法，破掉对方血遁。

　　突然，郝千山那只强有力的大手一把抓在其皓腕上。黎春不解地回过头来，却见郝千山对其摇了摇头，“无冤无仇，一点口舌之争，让她去吧！”

　　“怎么，你心痛了？莫不是看上她了吧。”黎春望着郝千山，收了施展出一般的神通，取笑他道。

　　“有萝儿和师姐，已经是我天大的福缘了，现在再有你这修界第一美人相伴，郝某已是福缘满溢，唯恐承受不起，哪敢再想其他。”郝千山双手捉起黎春一对玉手，看着黎春的眼神有些发怵。

　　在灵幻仙居与乐姝一起时，虽然洛萝心中醋意翻腾，但她根本就未表现出来，只是心中有些别扭而已。但这黎春，却是动不动就要杀人，她应是自己见过的醋意最浓的女子了。

　　见郝千山脸上有些异样的色彩，黎春双手拢在他颈上，献上香香一吻，撒娇道：“好啦，就依你，以后谁敢向你抛媚眼，我就挖了她的眼睛便是。”

　　“当然了，萝妹妹、桐妹妹是例外！”黎春见郝千山眼神一闪，又急忙补充道，但心中却想道：“自此百年内，你们绝无再见之日的。”

　　此时，郝千山才发现，这水池竟处在一似后院的建筑之中，一道素雅的镂空白玉屏风立在池边。水池四周摆放着十余件各色玉雕，龟虫鸟兽等，皆被雕得栩栩如生。看这水池的布置，竟是一沐浴之所在，屏风正对的水池一端，一头精雕细琢的白玉石龙张口大口，晶亮的泉水从龙口汩汩流出，如丝帛般滑入池中。

　　无论是谁见了如此柔顺、晶亮的池水，都会生出入池一浴的念头，也难怪那白衣女子要在此洗浴了。

　　黎春自然也不例外，此刻，她站在池面上，赤裸的双足在池水中不停拍打着。

　　“入殿数日，便惊险不断，我们还是尽快找到玄武真身！”郝千山岂不知黎春心中所想，忍不住开口道，他心中实不愿那玄武真身被人捷足先登。

　　“噗哧，看你急的，炼仙殿比你想象的要大得多，也不急于一时。此处倒是幽静雅致，难道郝兄就不想观赏下美人出浴是如何一番动人景致！”黎春双足一软，突然倒卧于晶亮的池水之中，身上衣物尽祛。

　　偶尔瞟一眼池水中再也熟悉不过的美人鱼，郝千山在池边悠然漫步，不时伸手抚摸下池边的玉雕。

　　黎春在水中兴致正浓，竟丝毫没有上岸的意思，郝千山只得随意找了个玉雕坐下，静静地等待着美人出浴。

　　突然，黎春在水中一钻，整个人竟立时消失不见，晶亮透明的水中，没有了黎春趋近完美的身躯。

　　对此，郝千山当作没有发生一般，依旧坐在玉雕上，双目一闭，竟养起神来。

　　哗啦啦！

　　池水突然卷起丈余高的浪花，在空中一闪，尽数扑向郝千山。

　　郝千山正睁开双目，要看黎春耍何花样时，却觉得眼前肉光一闪，一条湿漉漉的细滑人体扑在了自己身上。

　　滚圆的胸脯，修长的玉腿，嫩滑如凝脂的肌肤，还有那灼热温软的丁香细舌，一齐涌了过来。郝千山正欲坦然接受黎春的香艳馈赠时，突然身下的玉雕一沉。

　　咔嚓！

　　玉雕下发出一声机关启动之音。

　　令郝千山惊奇的是，水池周围十余件玉雕，全部灵光闪烁。而那玉雕竟也活了过来，开始沿着水池鱼游舞动。

　　他急忙抱住黎春，一跃而起，悬浮在空中，看着水池周围的异象。黎春也从兴奋中清醒过来，一双妙目看着下方舞动的玉雕出神。

　　咔嚓！

　　玉雕刚好围着水池转了一圈，随即，灵光一敛，又恢复了之前的样子。

　　嘎吱吱！

　　离水池二十余丈的一处大殿传来一声异响，像是有什么东西被开启了一般。

　　郝千山与黎春对望一眼，同声叫道：“走，过去看看！”

　　……

　　此时，在炼仙殿的某处，三名分别身披蓝、红、青色极品法袍的修士站在一大殿中，此三人正是五圣盟剩余的三名圣卫长老。此刻，三人神情恭敬地站在一身背黄剑的黄袍老人身前，似乎正在商量着什么。

　　大殿内，立着一金黄色的圆形祭台，祭台上加持着一全蓝莹莹的光幕，光幕中空无一物。

　　突然，祭台上金光狂闪几下，噗地一声，光幕立即崩溃消散。而那圆形祭台，竟在一刹那间，裂出无数裂纹，灵光全无。

　　大殿一阵摇晃，宛如天翻地覆，不过，站在殿内的四人始终都没有动一下。

　　“啊……”四人同时惊呼一声，蓝袍圣卫长老有些震怒地道：“哼，真是不知好歹，他们竟敢破开玄武神墓，想要毁去炼仙殿根基！”

　　除了黄袍老人，另外两位圣盟长老也如蓝袍圣卫长老一般，满面愤怒之色。

　　“哼，立即召集各属圣卫，祭请十二圣殿卫，灭敌！”三名圣卫长老手中灵光纷纷一闪，三面蓝、红、青色令旗在手中一挥，数百名身着各色法袍的圣卫出现在大殿中。

　　三圣卫长老手中仙剑脱手飞出，在空中合而为一，三人刚想催动着法诀，却见黄袍老人一动不动，一脸淡然地看着他们。

　　“土抱鱼，你不祭出金、土两仙剑是何意，难道你要眼睁睁看着炼仙殿毁去，也不祭请十二圣殿卫！”三位圣卫长老看着黄袍老人，他们此时，竟直呼其名，完全不当其为圣殿卫之首。

　　“哼，我这般做，自有我的道理。”土抱鱼冷冷道，对于三人的不尊重，也有些怒意。

　　“是何道理？”蓝袍长老怒目反问。

　　土抱鱼扫了眼三人，手上金光一闪，竟是他取自仙兵阁的升仙录，“升仙录上有云：天地崩而五界合，圣人出而仙殿殁……”

　　土抱鱼将升仙录一展，不过，只给三人看了头一段字，后面的却用法力掩住了。三人不想炼仙殿镇殿典籍升仙录竟出现在眼前，传说中，凡修炼升仙录之人，皆能轻易飞升九天，还不受飞灵天雷之劫。

　　三人死死地盯着升仙录，包括殿内的几百名圣卫，也是如此。若在其他时候，他们早就一拥而上，抢夺这至宝了。但这升仙录偏偏在土抱鱼手中，他们也只敢盯着而已。


第二百三十一章 天外魔域

　　“他们之中有五圣盟需要之人，他，或许能如赤耳盟主一样，让这天元大陆稳定，重回繁荣！”土抱鱼收回升仙录，看着三大圣卫长老。

　　“此刻，炫离、雾月、子寰、天辰和武尘五界已经开始崩溃，千年后，此界便会湮灭，重新回到无极状态。照理说，五圣盟也无存在的意义了，但现在有人竟破开了玄武神墓，这或许是天元大陆的转机。”

　　土抱鱼看着五圣盟的圣卫们，脸上一片淡然，虽然他话中对天元大陆充满了担忧，但语气和神色却并没有太大的变化。不知是他本就如此，还是其修为已到了心中无物的境界了。

　　“圣盟无意义？土殿卫这是何意？”青袍圣卫长老不解地道，他这问话顿时引来殿内群卫一阵骚动，议论纷纷。

　　“既然你们执意要听，本座就对你们明言吧，这事迟早要向你们宣布的！”

　　土抱鱼停了一会，在厅内群修的复杂眼神中，突然朗声道：“五圣盟存在的目的，就是要守护禁制大阵，保护武尘大陆灵力平衡。现在，不仅禁制大阵崩溃，连那天外魔域的封印，也被破开！不到两百年的时间，一旦魔域中妖兽魔怪进入天元大陆，天元大陆还未湮灭，就要毁于妖兽魔怪之口了。”

　　“今天，恰逢玄武神墓开启，五圣盟或者就此解散，或者担任起屠魔卫道的责任。”

　　土抱鱼看了眼被自己的话震住的群卫，话锋立即一转，语气冷厉地道：“你们加入五圣盟，无非图的就是能到五圣宫修行，得到圣宫丰厚的修炼资源回报，以期能早日飞升九天。但这天外魔域中的妖兽魔怪，修行了数万年，甚至更久，其中任何一只魔怪出来，也能横扫四大修界！”

　　“从此刻起，五圣盟正式解散，想留下的，尽可留下，不想留下的，尽可在炼仙殿倾灭前各自探宝！若是谁能得到玄武真身的传承，便是新一任五圣盟主。”土抱鱼一说出解散五圣孟的话来，群卫顿时你看看我，我看看你，满脸不相信的神色。

　　不过，当他们想到要与天外魔域中厉害的魔怪妖兽厮杀时，立时便有人纷纷离去。

　　“五圣孟不是解散了么？怎还会有五圣盟主？”立时有圣卫发现了蹊跷，追问土抱鱼。

　　“虽然，外面的五圣盟不存在了，但炼仙殿十二殿卫永远都是五圣盟之人，他们宁愿与魔怪妖兽战死，也不愿看到魔怪屠戮天元大陆。”

　　土抱鱼目中闪烁着坚毅的光芒，又像是在下逐客令一般，语气平缓地道：

　　“你们去吧，能得玄武真身，便是五圣盟主，十二圣卫也听其号令。即便得不到玄武真身传承，玄武神墓中也还有一些你们意想不到的珍稀宝物。”

　　土抱鱼话音刚落，大殿内各色遁光急闪，片刻间，三百余名圣卫，尽皆消失。他们有的径直离去，有的奔向玄武神墓，有的奔向他们认为最有可能得到宝物的地方。

　　蓝、红、青三位圣卫长老，站在土抱鱼面前，动也不动，面有迟疑地看着土抱鱼，不说留下，也不说不留下。

　　土抱鱼如何不知三人心中所想，点了点头道：“这三柄仙剑，你们各自留着吧，五圣盟已不需要他们了，十二殿卫，我另有方法祭唤。”

　　土抱鱼望着远去的圣卫长老，叹息地摇了摇头。三大圣卫长老，竟无一人愿意继续留在五圣盟。

　　到了他们这般覆地仙后期的境界，只差一步，便可接受雷劫，飞升九天，谁也不愿意去多冒险，让千年修行毁于一旦。修为越高，经验越丰富，要付出的筹码便越大，当然就越胆小。

　　……

　　郝千山与黎春飞奔到那发出声响的大殿门前，金色的大门虚掩着。不知刚才那声异响是否就是大门被打开的声音。

　　此刻，走近的两人这才注意到，这大殿与炼仙殿中的其他建筑竟大为不同，大殿外观倒是有点像一个陵墓的布局。

　　大殿四周的装饰极其简单，只是寥寥数个冲天玉柱，其上也没任何花纹，但却给人大气的感觉。整座大殿独立于此，没有回廊与亭台与其相连，在殿宇密布的炼仙殿内，显得特别孤独。虽是如此，大殿还是霸气十足，尽管辉煌精致比不了其余的殿宇。

　　“啊！郝……郝……兄，你看……，这是什么……”在大殿门前低头细细查看的黎春突然尖叫了起来，连声音都有些发颤，显然是兴奋过渡导致的。

　　“玄武神墓！”郝千山顺着黎春手指所指之处，只见大门上挂着一个金色的小巧玉牌，玉牌上四个金字若隐若现，不是细心之人，还真难发现这玉牌的存在。

　　“玄武神墓，那玄武真身岂不就在此处？”郝千山心中一阵激动，拉着黎春就欲进入其中。

　　黎春却急忙玉臂一勾，将迈出半步的郝千山拉了回来，“玄武神墓，埋葬玄武真身，岂能轻入？”

　　经黎春一提醒，郝千山当即醒悟过来，身上金红光芒一闪，哗啦啦的脆响声中，灵枢法阵浮现在空中。郝千山又向灵枢一点指，灵枢法阵幽灵一般，化为一道金红光华，扑向玄武神墓之中。

　　郝千山在前，黎春在后，跟着灵枢的指引，向玄武神墓中走去。

　　此时，他们不知道的是，玄武神墓四周，也虚掩着同样的五扇大门，数百修士争先恐后地涌入神墓，其中不乏五圣盟的圣卫们，蓝、红、青三大圣卫长老赫然也在其中。图太清等也领着各自的门人，从其中一门遁入神墓中，不知他们怎么知道玄武神墓。

　　如长龙般的修士涌向神墓五门，奇怪的是，郝千山所进入的那道门，竟没有其他修士进入。

　　“哐当！”黎春后脚刚一进入玄武神墓，身后的殿门突然哐当一声合上了。

　　当两人回头看去时，却哪里还有大门的影子，光滑的墙壁闪烁着金青色的光晕。两人苦笑着对望一眼，跟着灵枢，向前走去。

　　“玄武桥！”

　　郝千山站在一片玄青色的雾海旁。这玄武神墓虽然不是太大，但此刻在郝千山面前的，确实是一片玄青色的灵雾海洋。郝千山看着刻有“玄武桥”三字的齐腰碑文，眉头微蹙。虽有玄武桥的碑文在此，但此地附近，又哪有桥的影子。

　　突然，雾海中红芒一闪，灵枢法阵从其中飞射而回，仔细地查探着灵枢的收获，郝千山眉头缓缓皱起。

　　“怎么？是否找到玄武桥了？”黎春看着眉头紧皱的郝千山，故意压低的柔美声音传了过来，似乎怕打断了他的思路。

　　“不是法阵禁制，是天然生成的雾海！”郝千山吐出一句话来。

　　黎春听郝千山如此一说，朱唇微微一抿，“咯咯，那何须找这玄武桥，直接飞过去吧。”

　　“不忙，让我试试先探探灵雾！”郝千山并没有直接飞入灵雾查探，而是目中紫芒一闪，一道紫电天雷飞射而出，没入玄青雾海之中。天雷所过之处，附近玄青灵雾尽皆溃散消失。

　　突然，已遁出百里外的紫电天雷传来一声轰响，竟与郝千山失去了心神联系。

　　玄青灵雾缓缓沉降而下，一道弧形的百里水域出现在两人眼前，水域中，玄青色的液体不断沸腾翻滚着。

　　远在百里外的水域中，两个手持方天画戟的青鳞怪物踏浪而行，每踏出一步，便有一道玄青色的光幕铺展开来。

　　“小心！”郝千山望着踏波而来的青鳞怪物，想起刚才自己祭出的紫电天雷，无声无息地消失，这两只怪物绝不简单，他急忙嘱咐黎春一声。

　　“啵……”玄青色的光幕接在郝千山脚边，搭载刻有玄武桥的玉碑上。

　　两人扫了眼光幕，心中均疑惑道：“难道这就是玄武桥？”

　　“玄武神墓，凡人禁入，念你两人修行不易，速速离去！”两名青鳞怪物手中画戟一架，向郝千山两人喝道，竟只是两名立地仙初期的怪物，手中的武器似乎也非常一般。

　　“嘿嘿，既然进来了，哪有回去的道理，快送我二人渡海，否则让你飞灰烟灭。”郝千山催动全身灵力，破天砖在其头顶盘旋着。

　　“找死！”

　　两怪同时怪吼一声，身上青光一闪，手中的方天画戟闪过两道紫光，一道紫电天雷向郝千山轰击过来。

　　“原来如此！”郝千山看着飞射过来的紫电天雷，这两怪在自己跟前玩雷，简直就是不自量力。

　　目中紫芒一闪，两道水桶粗细的紫电天雷迎了过去，将两怪放出的紫电天雷尽数化去。两道紫电天雷在空中一闪，分别向两怪轰去。

　　哪知，这两道紫电天雷刚离两怪两尺之时，两怪手中画戟一举，两道紫雷竟击在其上，被画戟吸收殆尽。

　　两怪得意地笑了笑，舞动着手中的画戟，一脸轻蔑地看着郝千山。

　　此时，郝千山彻底傻眼了，要说第一次的紫电天雷被两怪收去，还可以说是乘人不备。但这一次，却是在他催雷攻敌时，被对方尽数收去。

　　郝千山看着两人手上的方天画戟，目中闪过一丝冷色，口中发出一声冷哼。

　　啾……

　　朱雀宝翼从他背上浮出，紧接着，游龙步在雷鸣声中一晃，人即消失不见。

　　“嘭！嘭！”

　　两怪正不知郝千山遁到何处时，他们那脆弱的身躯立时不由自主地飞了起来，摔入了玄青色的海水中。

　　两声惨叫从沸腾的海水中发出，无论是两怪的躯体，还是他们手中的方天画戟，均以肉眼可见的速度化为了乌有。


第二百三十二章 过桥！

　　噼啪，方天画戟中残余的紫电天雷从海水中飞了出来，在空中四处乱窜，半响后，这才威能耗尽地溃散消失。

　　“这是什么水？好厉害的魔力！”郝千山看着玄青色的水面，倒吸了口凉气。

　　这熔金化骨的玄青色海水，让他想起了血灵宗紧地，黑水圣池，也是有熔化修者身体的威能，但黑水却不能熔化法器。眼前海水能熔化法器，比之黑水更胜一筹。

　　黎春摇了摇头，算是回答了郝千山的提问。

　　眼前的玄武桥，静静地躺在水面上，青色的玄光闪烁不定。黎春从腰间储物袋中掏出一件初阶灵器，随手扔在桥上。

　　见灵器完好无损后，又将那件灵器投入水中，灵器如冰块一般，在水中渐渐消融，几个呼吸间，便消失殆尽。

　　“幸亏这玄武桥没有海水的熔化特性，否则，我们现在还真进退两难了！”玄武桥没有破坏她的灵器，令黎春心中庆幸不已。

　　玄武神墓有禁飞禁制存在，要想穿过玄青海水，只能从玄武桥上通过。若是有其他的通过方法，郝千山宁愿多绕些路程，也不愿走这玄武桥。

　　“虽然如此，但若是行到中途，玄武桥突然消失又怎生是好？”黎春看着玄青色的水面和玄武桥，紧皱着秀眉，满脸焦虑的神色。

　　郝千山顺着玄武桥面，极目望去，想要目测一下玄武桥的长度，但他穷尽目力，也无法看到玄武桥的尽头。现在他得到了朱雀宝翼，配合上游龙步，一个呼吸也能飞奔出两三百里路，要穿越这玄青水面，郝千山保守估计，也需要百十个呼吸的时间。

　　他心中清楚，在玄武桥上停留的时间越长，所担的危险也越大。

　　在他与黎春犹豫的时间里，或许他已经催动游龙步到了对岸了。但下方的玄青海水却令他心生顾忌。最令他心中担忧的是，若是行到一半时，突然有怪物攻击阻扰，或者，这玄武桥本就是一个陷阱……

　　玄武神墓保存着玄武真身，如此重地，仅有两个立地仙初期的怪物看护，任谁也不会相信，由不得郝千山不去怀疑，不去推测未知的风险……

　　郝千山在心中想着可能出现的各种变化，思考着各种对策。

　　突然，玄青色的水面上青色的玄光一闪，又有两道光晕出现在玄青色的水面上。无论外形、颜色，刚出现的两道光晕都与玄武桥一般无二，在水面上呈左右横穿之势。

　　三道玄武桥，交于玄青水面之上。与郝千山两人遭遇不同的是，桥上并没有出现两名青鳞怪物，而是出现了无数修士。他们施展着各自的得意神通，在刚出现的两道玄武桥上飞奔，争先恐后地向桥面的中心位置冲去。

　　令两人奇怪的是，他们面前这条玄武桥，并没有别的修士出现，而那些修士，似乎也没有发现他们的存在。

　　除了无数修士身上的灵光闪烁，玄武桥并没有出现任何变化，只是片刻工夫，已有不少人消失在了玄武桥的尽头，被上方蒸腾的玄青雾气淹没了。见此，郝千山与黎春两人对望一眼，脸上满是自嘲的表情。

　　“小心总是好的！”黎春微微一笑，如山花般绚烂照人。

　　郝千山祭出灵枢法阵，护住全身。背上的朱雀宝翼浮体而出，随即又伸手将黎春搂了过来。他凭借游龙步与朱雀宝翼，速度比黎春何止快了数倍，能在玄武桥上少呆一刻，便多了一分安全。

　　只听他脚下雷鸣一响，人即消失在了原地。随即，一道金红色的流光在玄武桥上划过，磅礴的灵力将附近玄青雾气卷出道道漩涡。

　　玄武桥上红光只是一闪，郝千山便带着黎春跑出了两百余里。又数个呼吸后，郝千山已飞奔出了近两千里，已然无法看到玄武桥的尽头。

　　此时，郝千山才知道自己的判断是多么错误，这玄武桥，不知有多长。

　　俗话说，人在险中不知险。此时的郝千山，心中的惧意早被不顾一切向前冲的执念掩盖，哪里还顾得上去考虑四周隐伏的危险。

　　郝千山又飞奔出五六千里，但玄武桥前方，仍是玄青一片，竟似没有尽头一般。

　　突然，玄青光晕凝成的玄武桥一阵晃动，四周升起了滔天的巨浪，无数尖叫惨呼声从另外两道玄武桥上传了过来。

　　疾奔中的郝千山抬头一看，顿时惊出了一身冷汗，只见脚下的玄武桥犹如一条长蛇一般，在玄青水面上左右摆动。玄武桥两旁的玄青海水，齐卷而来，大有将他脚下的玄武桥淹没之势。

　　前方不知还有多远，郝千山回头望去，想要掉头重回岸边，却见后面的来路，早已被玄青色的海水淹没。

　　“陷阱，真的是陷阱！”黎春双腿缠在郝千山腰间，爬上他的肩头，伸头四处张望，看着席卷而来的海水，双手将郝千山死死箍住。

　　另外两条隔空交错的玄武桥，如灵蛇一般扭曲翻滚着，无数修为不足或者是运气欠佳的修士，从桥上落下，身子一沾海水，便被海水化为乌有。融化的速度之快，让人感觉是被海水直接吞噬了的错觉。

　　玄武桥上的修士如雨点般落下，在玄武神墓中，任你有多高的修为，也不能强云灵力飞遁。陨落其间的修士，不计其数。

　　“愣着作甚，快跑啊！”黎春焦急的声音将郝千山惊悟过来。

　　郝千山身上灵力狂涌，全数注入朱雀宝翼中。

　　啾……

　　凤鸣之音响彻整个水面之上，顿时将两旁卷来的玄青海水迫得微微一退。

　　这无意中的收获，顿时令郝千山一阵振奋，脚下雷鸣轰响，在玄武桥面上留下一连串的残影，没入前方的尽头。

　　啾啾的凤鸣声沿着玄武桥不断传出，强烈的音波激荡在玄武桥上方。海水已经将郝千山脚下的玄武桥完全裹住，啾啾的凤鸣声在桥上激荡着，竟使压过来的海水沿着玄武桥，形成了一条狭长的圆形通道。

　　玄青色的通道不断扭曲，翻滚着，如一条长长的管子，插入玄青水面。

　　郝千山口中发出的凤鸣声虽然能将四周的海水迫开，但还是有无数的玄青海水溅了过来，落在灵枢法阵上，法阵上的灵光立时便暗了一分。

　　郝千山沿着弯曲、翻转的玄武桥狂奔着，他不敢有丝毫停顿。因为，后面的玄武桥正一段段地崩溃，消融在了海水之中。

　　突然，郝千山感到四周的海水猛力一漾。令他心惊胆战的是，脚下的玄武桥竟寸寸断裂，消融在了玄青色的海水之中。

　　“啊……”

　　郝千山背上的黎春发出一声刺耳尖叫，两人向海水中落去。这一变，来得奇快无比，似乎是预先谋划好的一般。

　　郝千山只觉脚下一空，游龙步失去了借力之处，脚下顿时一个趔趄，磅礴的空间巨压，倾泻而来。一团玄青色的海水飞撞了过来，如死神一般，他似乎听到了它的狞笑。

　　在这一刹那间，无数回忆冲过黎春脑海。此刻，前尘往事，皆如云烟。最令她欣喜的是，她的怀中，是他强健的臂膀。

　　下坠中的郝千山面孔有些狰狞，全身灵力以他自己都无法想像的速度流转着，朱雀宝翼在他背上奋力扇动着，却丝毫无法抵抗这如山的空间巨压。

　　突然，郝千山看到了一片嶙峋弯曲的空间脉络，这些空间脉络的不规则程度，令他瞠目结舌。

　　“玄武神墓禁飞禁制，原来竟是利用了空间之力。”

　　郝千山倾尽全力穿过一片扭曲的空间，噗地喷出一口精血，没入背后的朱雀宝翼中。

　　“喀……喀……”朱雀宝翼陡然膨胀一丈，翼尖竟强行卡入两边的空间褶皱中。

　　郝千山凭借朱雀宝翼悬停在半空，看着四周卷动的海水，心中吁了口气。调匀呼吸后，破天砖从眉心飞射而出，同时，无数紫电天雷从眼中弹射而出，将破天砖紧紧包住。

　　“轰隆！”

　　破天砖挟着紫电天雷的威能，轰击在一处虚空之中，顿时在那里激出一波波空间波动，附近的嶙峋的空间脉络立刻随着波动起来。

　　“嘎……”一道细长的摩擦巨响声从虚空中传来，两丈余长的朱雀宝翼沿着刚产生的空间褶皱，向远处滑去。

　　黎春一脸紧张地看着四周卷动的玄青海水，伏在郝千山背后一动不动。此时的黎春，紧张得只能听到自己剧烈的心跳声。丰满的胸脯拍击着郝千山雄健的厚背，两人全然不觉。

　　突然，黎春感到郝千山停了下来，看着四周滚动的海水闪着噬人的青色玄光，黎春猛拍了下郝千山的肩头。

　　“怎么不走了？灵力耗尽了吗？”对方背着自己，狂催灵力，震撼虚空，黎春最为担心的便是郝千山灵力耗尽，现在她可没本事施展神通，给他补充精元。

　　“还有点，只要穿过这片海水，我们便脱险了，你看到这海水后面的红光了吗？”郝千山一边恢复着灵力，指着前方那片泛红的海水，喘了口粗气。

　　“你张嘴！”黎春将郝千山的脸扳了过来，带着命令的语气道。

　　“张嘴？何……”郝千山正要询问时，哪知黎春竟一口咬了过来。

　　馨香甜腻的气息涌入口中，郝千山正要挣开黎春的索求时，突然感到口中一亮，一团翠绿的光芒涌入口中。


第二百三十三章 玄武九宫

　　翠绿光团一入口中，立即升入灵台上，郝千山匮乏的精元，立时变得饱满起来，体内灵力如流水一般哗啦啦生成。

　　如此补充精元灵力的方式，郝千山还是第一次遇到。在翠绿光团的补充下，他的灵力顿时恢复到了巅峰状态，只觉体内灵力如波涛翻滚。

　　瞟了一眼四周重压过来的玄青海水，郝千山没有时间去思考着翠绿光团是何物，急忙催动破天砖与紫电天雷，狠狠轰在前面的虚空处。

　　“喀……”

　　挡在前面的一层玄青海水随着空间的扭曲剧烈卷动起来，“哗”地一声，海水终于被撕开了一条长长的口子。

　　刺目的红光从被撕开的口子射了进来，直觉告诉郝千山，这红光虽然刺目，但比起玄青色的海水来说，还是要温和得多。他没有丝毫的犹豫，体内大量的灵力注入朱雀宝翼中，在空中一闪，循着附近的空间不规则的脉络，在口子快要闭合时，一穿而过。

　　刚一穿出海水，郝千山感到身上的空间压力立时消失一空，脚下同时传来一股天然的吸力。

　　郝千山在空中稳住身形，只见四周充斥着血红的光华，而令他惊骇的是，在他脚下方极远之处，隐约有数十波修士身上的灵力波动传出。从其灵力波动的强弱判断，下方的修士个个都是修为境界高深之人，他们的神通实力，只怕不在自己之下。

　　黎春也发现了下面的异常，伏在郝千山肩头，小嘴贴在他耳边，吹气如兰地道：“似乎是刚从外面进来的修士！”

　　“外面那些修士？不可能吧，这玄青海水的厉害之处，你不也是没见识过。”郝千山有些不信，他耗尽了九牛二虎之力，才勉强冲出玄青海水的包围，对于下方的修士，他只认为是看守玄武神墓的修士。

　　“他们传来的灵力波动，带着狂躁，外泄的灵力后续不足，而且似乎有不少人似乎受了重伤。”黎春自幼在九黎魔族中修习精元秘术，单从一个修士的灵力波动，就能知道其身体和法力状况。

　　“对了，刚才你传入我口中的是何种圣药，竟能让我顷刻间恢复全部灵力？”听了黎春的解释，他突然想到刚才黎春渡入自己口中的翠绿光团。

　　“那是我修炼了数百年的阴阳精元灵丹，本拟留在关键时刻救自己一命的，刚才看情况危急，就给你用了。”黎春轻描淡写地道。

　　“精元灵丹？”郝千山忍不住惊呼一声，同时脑中闪过有关精元灵丹的一个传闻，原本他以为这精元灵丹只是一个流传，想不到世间竟真有此物。

　　精元灵丹，传说在修士进阶仙人期时，将一粒灵丹以自身精血焙炼数百年后，成为一粒本命灵丹。焙炼成功后，能在顷刻间恢复修士自己的全部灵力，乃是修士们保命的不二宝贝。

　　精元灵丹虽然功效神奇，但懂得焙炼的，还从未有听说过。不过令郝千山惊奇的是，这精元灵丹只对焙炼它的主人起作用，他人使用，效力却是少之又少。

　　“传说中这精元灵丹不是焙炼它的主人才能使用么？我怎么能……”郝千山想到此处，立即问道。

　　“我这可不是精元灵丹，而是阴阳精元灵丹，功效自是与精元灵丹大为不同，况且，此丹又岂是精元灵丹可比的！”

　　黎春竟不想郝千山如此穷根究底，她那阴阳精元灵丹焙炼方法独特，若非遇到郝千山，她也不能将其焙炼至完美。当听郝千山一问时，与他动情缠绵的情景立时在脑中闪过，娇颜不由微微一红。

　　精元灵丹乃是传说中的顶阶灵药，但其效力竟都还不如这阴阳精元灵丹，其焙炼方法，郝千山自然想问个清楚。

　　见郝千山似乎没完没了的还想细细追问时，黎春突然面容一竖，有些不耐烦地扔给郝千山一块玉简。

　　又向郝千山恶狠狠地道：“焙炼方法都在里面了，不过我提醒你，若是你敢不经我同意私自焙炼，我……”

　　黎春本想说“我就阉了你！”但话到了嘴边，却没有吐出来。

　　怔怔地看着郝千山，完全是一副小女儿的神态，配合着她那嘴角嗔怒，玉手高举的姿势，动人至极。

　　郝千山莫名其妙地接过玉简，这传说中的灵丹焙炼之法，是何等诱人，当即催动神念侵入玉简之中。黎春见他如此，立时感到全身一阵发麻。她千防万防，却没防到郝千山竟在此时要细看阴阳精元灵丹的焙炼方法。

　　“不准看……”黎春将头埋在郝千山背上，语气显得有些脆弱无力。

　　郝千山将神念从玉简中抽出，哈哈笑道：“原来需要阴阳合一，才能叫做阴阳精元灵丹。哈哈，今日用了你一颗灵丹，百年后，我再还你一颗便是！”

　　郝千山看着无限娇羞的黎春，又想起阴阳精元灵丹的焙炼之法，心神一阵荡漾。

　　“你休想，谁稀罕你那灵丹！”黎春正想在郝千山腰间狠狠一拧，却被郝千山一把抱在怀里！

　　“嘿嘿，上面的两位道友，快快下来，玄武神宫就在下面呢。”一道雄浑的声音似要穿破虚空，将一脸春意的两人耳膜震得微微发痛。

　　得这声音一激，两人这才想起还身在玄武神墓之中，下方有无数修为深厚的高阶修士。

　　两人对望一眼，依然郝千山在前，黎春在后，向射出无数血红光华的下方飞遁过去。

　　约向下降了百余里后，两人终于踏在了实地之上，他们所站之处，竟是一红光闪烁的怪异法阵。法阵外，数十名衣饰不一的修士站在一起，有的望向法阵中的两人，有的却转身向着某处窃窃私语。

　　郝千山拉着黎春，跨出法阵，一座闪着玄青色光辉的宫殿出现在他的眼前，约有三十余名修士聚集在殿前，其中三人，赫然是图太清、朴泰来与炎大离。看这些修士的衣着，约有一半的修士是来自五圣盟，奇怪的是，那三名圣卫长老，却并没有在此。由此可见五圣盟的实力之雄厚，要独霸修界也是易如反掌。

　　想不到竟有三十多名修士通过了玄青海水的袭击，他自以为自己神通远超同阶，冲出玄青海水，也颇为勉强。看来四大修界的能人异士确实不少。

　　他一出现在此地，那些见过他施展神通的修士，立刻让开一条道来。有一些没见过他的修士，见其他修士如此，犹豫一下后，也满脸疑惑地让开。

　　郝千山举目向前望去，视线畅通无阻，只见那夺走仙兵阁升仙录的黄袍老人，威风凛凛地站在宫殿前面。左右各六名玄衣修士，胸口用金线描着一只金龟，神色木然地分站两旁，身上却没有灵力波动的迹象。

　　郝千山神念在这十二名玄衣修士身上扫过，宛如扫在一块玉石之上。

　　“好深厚的法力，这十二玄衣修士，人人修为不比天坑的三头低。”郝千山心中估量着十二人的实力。

　　土抱鱼朗声向群修道：“众位能进入玄武神墓，又通过玄武桥考验，算是有了资格进入玄武神宫角逐玄武天宝了。”

　　土抱鱼话音一出，顿时引起众人一阵愤怒，刚才在玄武桥上，这些修士眼睁睁地看着自己的挚友落入水中，如烟般溃散消失。此时听土抱鱼说，竟是一场玄武神墓的考验，顿时群情激愤起来，大声咒骂不已。更有几名自持神通广大者，祭出自己的得意法宝，想要出口恶气。

　　却不料，群修眼前青光一闪，他们只觉其中一名玄衣修士动了一下，便见冲在最前面的一名修士如烟般消散。

　　群修立即安静了下来，惊骇地看着十二名玄衣修士，又看着土抱鱼。

　　土抱鱼当没看到刚才的事情发生一般，又继续讲道：“玄武神宫，共分九宫，为玄武神君归虚时的背壳所化。能进入中宫，并取得玄武天宝，便是我五圣盟新主，传承玄武真身！”

　　土抱鱼话音刚落，立时又引来群修一阵骚动。原本对十二玄衣修士产生惧意的修士，此刻，看着他们，目中充满了兴奋之色。

　　土抱鱼双手在空中轻轻虚按，示意众人安静，只听他又道：“当然，就算到不了中宫，其余八宫中，也有绝世宝物存在，若能得其一件，白日飞升，指日可待。”

　　人群众立时有人追问玄武神宫中有何宝物，却换来土抱鱼摇头不知的回应。

　　……

　　噗！噗！噗噗噗！

　　三十余名修士，纷纷化为道道遁光，遁入前方漆黑的宫门光晕中，各色灵力在漆黑的光晕上激起一圈圈波纹。

　　当全部修士全都进入玄武神宫后，郝千山这才拉着黎春的手，缓缓向宫门走去。土抱鱼目无表情地站在门边，宛如一尊石雕的门神。

　　郝千山在门前停了一下，拉着黎春向光晕中钻去。

　　如潜入了水中一般，浑身透凉，无论神念还是灵力，似乎被门上的光晕清洗了一遍。

　　“哄！”

　　郝千山耳中突然一响，随即，眼前一片蓝光闪烁。当他确信自己通过了宫门后，才发现，眼前竟是一片蓝色的世界。

　　“咦！”郝千山拉着黎春的左手捏了捏，竟赫然发现，黎春已不在身边。

　　“糟糕，玄武神宫，危险比之炼仙殿多了十倍！”郝千山一脸惊慌之色，此时，他才发现，自己心中对黎春的挂念如此之深。


第二百三十四章 天一水神

　　黎春站在遍布火焰的山峰上，望着其余八座巍峨耸立的赤红色山峰，群峰之间，无数火焰通灵一般，在各个山峰之间游动。

　　在通过玄武九宫殿的大门时，她也不知道怎么回事，便与郝千山失去了联系，出现在了此处。

　　“这里不是玄武宫殿吗？怎么还会出现九座火山在殿内？”黎春望着九座火焰奔腾的山峰，面色一阵凝重。与郝千山走失，是她完全没有意料到的，此刻要她独创这玄武九宫，不由愁容满面。

　　此地出现九座火山，要么就是自己进入了幻阵，要么就是这九座火山被玄武神君布在了某个宫内，来考验进入其中之人，或者是灭杀擅闯之人。

　　就在黎春仔细观察这九座火焰山峰时，突然，某处山峰上闪过一道蓝色的人影，似乎是五圣盟的某个圣卫。

　　黎春急忙隐在一处山峰后，偷偷望向那边。只见那修士站在山峰之上，手上握着一个奇怪的法盘，向四周山峰观察了片刻之后，纵身向另一山峰飞遁过去。从其遁速上，黎春估计对方有入地仙中期的修为境界。

　　正当那名五圣盟圣卫飞遁出里许时，突然，四周的山峰位置连番变换。在山峰的变换移动中，竟将这修士围在了九座火焰山峰的中心位置。

　　更令黎春花容失色的是，九座火焰山腰上，各自喷出一道红色的火焰符文，“噗”地一声击在那圣卫的身上。虽然他有入地仙中期的境界，但在这九道火焰符文的攻击下，竟完全没有反抗的能力，给人的感觉就似这名修士甘愿就死一般。

　　“哼，在九离地火阵中乱飞，岂不是找死！”一道讥讽的声音从黎春身后传来，对他陨落在九道火符下的圣卫，充满了轻蔑。

　　黎春不想有人已经到了自己身后，竟还未发现对方的气息，若是对方存心要袭击自己，只怕此刻已成了别人的阶下囚了。

　　黎春急忙身上灵光一催，将自己最强的神通施展了出来，顿时一阵翠绿色的树皮自皮肤上长了出来。同时，脚下一晃，飞跃出数十丈，一双妙目这才望向声音来处。

　　来人约四十余岁的年纪，身披一件金色的法袍，倒背着双手，面无表情地看着自己。一身修为高深莫测，黎春只觉在此人面前，自己竟兴不起半分的反抗意志。

　　“啧啧，如此美艳动人，何必要施展如此难看的法术。”金袍修士脚下踏出一步，黎春突觉眼前金光一闪，急切中，慌忙向一旁遁去。

　　“咦！立地仙后期修士，竟也有如此修为，实在难得！”金袍修士出现在黎春刚才所站之处，而黎春，险险地奔出数丈，一个踉跄跌出，满脸愤怒地看着他。

　　“和你一起的那人呢？”金袍修士似乎突然想起了什么，向四周看了看。

　　听对方如此一问，黎春就如抓到了棵救命稻草一般，她心中顿时如明镜一般。

　　“自然是去破这九离地火阵了！”黎春面色一正，冷笑地看着对方。

　　“破阵？”金袍修士盯着黎春，眼中闪过一丝不安，随即，又一脸笑意，前后判若两人。

　　“我那朋友连天罚神雷都能驱使，这九离地火阵，又岂能难住他！”黎春一边用言语镇住他，一边思考着怎样脱离他的纠缠。

　　……

　　“春儿……”

　　郝千山运足灵力，将声音从喉间传了出去，金红色的灵力音波翻滚着，冲出百里之外，将附近空间震出一波波如水的涟漪。

　　音波消散过后，蓝色的灵力流从四面八方涌了过来，在空中迅速地聚集着。片刻间，便在郝千山头顶形成一个方圆数里的圆形灵云。

　　突然，灵云在他头顶一缩一旋，庞大压力从头上脚下逼出。

　　喀喀喀！

　　巨大的压力顿时将郝千山骨骼压得一阵异响。

　　郝千山目中闪过一丝惊骇之色，若说头顶上有压力传来，还说得通。但自己脚下空无一物，又何来的压力。

　　郝千山全身灵力流动，硬生生撑住下来传来的压力。

　　目中紫光一阵连闪，数道水桶粗细的紫电天雷在空中生出，轰隆一声，合为一道雷钻，旋转着，向下方狠狠轰去。

　　这雷钻是郝千山在破开无极渊空间时，领悟出来的紫电天雷神通，他称其为“天罚雷钻！”，较之单纯的紫电天雷攻击，威力大了两倍有余。

　　啪！啪！

　　雷电击在下方，竟发出密集的雷电爆鸣声，这说明下方确实有东西存在，这东西能逃过他神念搜索，不知是何种厉害的宝物。

　　郝千山确定了脚下的东西，当即神念一动，眉心中飞泻出一道金红色的流光，没入天罚雷钻之中。

　　轰隆！

　　哗啦！

　　一阵惊天巨响从脚下两丈的地方传来，天罚雷钻与破天砖合力一击，下方传来一声水晶般的碎响，似乎有什么东西被击碎了。

　　声音一出，脚下的压力顿时消失一空，失去了脚下传来的压力支撑，只是头上压力传来。郝千山顿觉脚下一沉，以一种恐怖的速度下坠而去。

　　“哗啦！”

　　郝千山身上肌肤传来冰凉的感觉，随即身体四周压力略微一紧。当他发觉自己在转瞬间落入了水中时，头上已传来一声轰隆巨响，他又觉神念一滞，似乎被什么东西压制住了。

　　“嘿嘿，又来了一个，看来今日口福不错！”模糊的声音从水中传了过来，以郝千山的神通，竟不知这声音来自何方，似远在天边，又似近在眼前。

　　“前辈是谁？晚辈郝千山在此冒昧搅扰了！”郝千山压住心中的惊疑，透过四周的水，将声音从四面八方传去。

　　精纯的灵力承载着他的音波，在水中迫出一圈圈水波。

　　“咦，想不到修为还不弱！”模糊的声音又从水中传了过来，依然不知来自何方。

　　“前辈过奖了，若是前辈看得起在下，不妨出来一见！”郝千山将灵枢法阵祭出体外，将四周的水逼开，在身体附近形成一圈无水区域。

　　从刚才对方的言语中，郝千山清楚，必有数名外来修士，被其吞噬。能通过玄武桥，来到玄武九宫内，一身神通必定不弱。郝千山哪敢有丝毫大意，立即将自己与水隔绝开来。

　　“老夫天一水神，奉玄武神君之命，守护水宫！”神秘之人终于说出了自己的来历，却令郝千山又惊又奇。

　　“原来此地叫做水宫？”郝千山脑中闪过一个大胆的猜测，不过，他还需要这天一水神帮他验证。

　　“嘿嘿，当然，在水宫里，老夫就是此地的主宰。”

　　“哈哈哈！”郝千山突然大声笑了起来，笑声中充满了讥讽。

　　“将死之人，还敢狂妄自笑？”天一水神的声音突然清晰了起来。

　　“刚才在乾金宫之中，也有个人如此说，你猜结果怎样了？”其实郝千山并没有到什么乾金宫，而且也不知玄武九宫之中是否有土宫的存在，这样说，只是为了验证他心中的猜测。

　　若是自己没有猜错，这水宫的根基应该是乾金宫。只要自己的猜测正确，这自称天一水神的水宫主人，必定气息灵力外泄，到时，还怕找不出对方的藏身之地？

　　“怎样了？”天一水神有些急切地问道，似乎对乾金宫特别关心。

　　“结果是我现在与你在坎水宫中聊天！”郝千山目中紫光一闪，目中喷出无数电丝与灵枢法阵上的光球连接一起。

　　郝千山话音刚落，四周十丈之内的水中一阵颤动，如丝般的水灵力密集溢出。

　　“哼！”

　　郝千山冷哼一声，早已附在灵枢法阵上的六十四道紫电天雷飞射而出，在水中划出一道道紫色电光，雷电之力经水的传导，威力竟陡然大了数倍。六十四道紫电天雷在水中射出十余丈，便在十余丈远处纷纷连成一片，竟形成了一个半径十余丈大的紫电水晶球。

　　见此，有些意外的郝千山目中闪过一丝杀意，连绵不绝的轰隆声中，被包裹在紫电天雷中的水不停爆炸。不到十个呼吸，方圆二十丈内的水，全部被紫电天雷化为乌有。

　　郝千山看着渐渐湮灭在紫电天雷中的水，脸上闪过一抹笑意。

　　“嘿嘿，若是真正的天罚神雷，刚才那一击，可真会要了我的命，可惜……”天一水神的声音从郝千山正前方传了过来。

　　随着声音逐渐清晰，远处的水突然一阵滚动，一名衣袂飘飘的老人轮廓出现在水中，胡须、表情无一不栩栩如生，宛如水中冰雕。

　　紫电天雷竟不能伤其分毫，郝千山立即神念一动，灵枢外围的紫电天雷齐聚回来，在灵枢表面形成一道雷光防御。

　　“哈哈，你真以为这样本座就不能奈何你了？未免太不自量力了！”天一水神看着紫雷电网，哈哈大笑一声。随即，眉心中一道蓝光一闪，四周的水顿时齐向郝千山挤了过去。

　　这些涌过来的水一触碰到紫电天雷，立时被紫电天雷化为了乌有。紫雷的轰鸣声环绕在灵枢法阵外，不绝于耳，声势惊人。


第二百三十五章 飞天秘录

　　天一水神看着不断溃灭消散的水灵气，脸上只是冷笑不已，似乎对他的本命水性元力有着绝对的信心。

　　雷声不绝，庞大的水灵力没有穷尽一般，源源不断地涌了过来，任凭紫电天雷如何厉害，始终不能将灵枢外围的水灵力击溃，郝千山也没有感觉到外围的水灵力有丝毫的减弱。

　　糟糕的是，他的神念，却在催动紫电天雷的过程中，不断地消耗着。如此消耗下去，不但不能退敌，反而会因神念枯竭而陨落此地。

　　突然，郝千山神念一动，灵枢法阵上的六十四颗金红色的光珠，沿着游龙步的轨迹开始游动起来。

　　哗！哗！

　　他身上的火灵力如水一般流入灵枢之内，他顿时感到，自己全身似乎与灵枢融为了一体。灵枢法阵发出一声异响，在郝千山神念一催下，顿时化为了一条由光网形成的火龙。火龙体表，覆盖着一层厚厚的紫电天雷，团团雷光如鳞甲一般。

　　“咦！这是……飞龙变……，他怎么会飞天秘录中的神通？”灵枢法阵这一变，委实让天一水神大吃了一惊，脑中闪过当年那人施展飞天秘录时的影像。

　　“不对，飞龙变绝不止这点威力，似乎只具飞龙变之形！”天一水神。

　　就在天一水神一愣神的刹那间，紫电天雷包裹的火龙口中一声长啸，头顶着破天砖，向上方激射而去。

　　“轰隆！”

　　水波荡漾，破天砖轰在一层坚硬的东西上，似乎是一层冰晶，清脆的破裂声顿时响彻整个水宫之内。扭曲的空间，将附近的水湮灭殆尽，只剩下支离破碎的空间裂痕。

　　郝千山催动全部法力，破天砖全力一击，轻易便破开了水宫的结界，当即毫不犹豫的一催灵枢，从破口处飞遁而出。

　　紫光、金光、红光从水域下冲天而出，一条紫金红三色的光龙在空中不停盘旋飞舞，将附近空间迫得一阵晃动。

　　郝千山从水宫中破界而出，看着四周漫天的蓝色水云，一阵哈哈大笑：“天一水神，也不过如此！”

　　他冲出了天一水神的水域，全身顿觉一阵自然清新，神念灵力催动间，再也没了丝毫的迟滞。

　　“哼！”

　　郝千山冷哼一声，冰寒的音波，似要将空间划破。他显出本相，站在虚空中，破天砖挟着一枚枚天罚雷钻，向下方的蓝色虚空狠狠轰去。隆隆的巨响声传遍四周，每轰一下，郝千山便感到脚下传来一声闷哼，同时，一圈圈水波般的空间波动从轰击之处弥散开去。

　　“轰隆！”

　　震天巨响声中，郝千山感应到了水宫结界的破溃。

　　突然，一声怒吼从水宫下传来，一道蓝色光华从破溃的水宫中飞射而出，空中蓝色的云气顿时向其聚去。郝千山看着缓缓聚出形态的天一水神，脸上闪过一抹杀意。

　　郝千山神念一动，紫电天雷漫空飞射，无数紫雷在空中一旋，化为一枚枚天罚雷钻，将天一水神刚聚出一半的形态包裹住。同时，一蓬金红的光珠出现在天一水神四周，金红的光华闪动间，将其紧紧围住。

　　一阵密集的轰鸣巨响声中，天一水神刚聚出的形态，瞬间灰飞烟灭。

　　突然，郝千山似乎想起了什么，急忙脚下游龙步一晃，在原地留下一道残影，人却出现在了数十丈之外。

　　而他留在原地的残影，却被一道蓝汪汪的长剑绞为飞灰。

　　天罚雷钻与破天砖，齐齐将那处虚空淹没。

　　轰鸣声过后，令郝千山惊奇的是，那柄蓝汪汪的长剑动也没动一下，倒悬在远处，剑身上闪烁着逼人心魄的寒光。

　　一只蓝盈盈的手突然抓在剑柄上，紧接着，如蓝色冰晶雕塑的天一水神出现在长剑旁边，满脸微笑地看着郝千山，脸上竟没有一丝敌意。

　　“你怎么会飞天秘录中的飞龙变？”天一水神一收长剑，突然问道，语气自有他这水神般的威严。

　　“飞天秘录？飞龙变？那是什么东西？”与天一水神连番激斗，此刻，郝千山体内灵力不继，神念也亏损太大，只得一边应付着对方的问话，一边恢复法力。

　　同时，心中推敲着天一水神为何会用假身吸引自己，以对方的修为神通，竟也会虚晃一招，偷袭自己。

　　“难道离开自己水域的天一水神，法力会大打折扣？”郝千山匆忙间，得出一个不太令自己信服的结论。

　　“嘿嘿，谅你也不知！”天一水神冷笑一声，突然身子一晃，一条水龙在空中优雅地一飘而过。

　　“游龙步，你怎么也会？”这祖传的步法突然被一个外人施展出来，顿时令郝千山呆若木鸡，同时，脑中闪过无数个念头来。

　　“哼，游龙步？这是飞天秘录中的飞龙变！真是暴殄天物！”天一水神冷哼一声，对游龙步这个称呼颇为不屑。

　　“你是说这是飞龙变？”郝千山疑惑地望着天一水神。

　　“不错，飞龙变正是名震九天的飞天秘录中的身法！”天一水神看着郝千山，犹如看着一件至宝一般。

　　天一水神的话，又让郝千山坠入一片沉思之中，祖传的八卦游龙步法，竟成了飞龙变，还是什么飞天秘录中的一种神奇身法。

　　“我们谈一笔交易如何？”天一水神将郝千山从沉思中拉了回来。

　　“什么交易？”

　　“你将飞龙变法诀传给我，我让你离开水宫，并助你得到玄武天宝，传承玄武真身！”天一水神毫不迟疑地开出了颇令郝千山心动的条件。

　　天一水神提出如此交易，倒令郝千山大松了一口气，对方愿意提出如此诱人的交易条件，足见游龙步的神奇。也说明对方是忌惮自己，否则，大可抓住自己，再搜魂夺魄，一样能得到游龙步。

　　此刻，他心思略微一动，便有了定计。

　　“这交易倒是令人满意，不过，在下还有一个条件！”郝千山看着天一水神，眼中透着一丝诡异。

　　“你且说来听听！”天一水神不想对方竟答应了，想起飞天秘录在九天界的威名，颤抖的音波掩不住他内心的激动。

　　“你给我说说飞天秘录和飞龙变是怎么回事！”这游龙步乃是先祖传承下来的功法，连这天一水神都眼馋，郝千山心中认定，游龙步十有八九是自赤耳先祖传承而来。

　　“哈哈，这个简单，小子，你听好了！”天一水神哈哈大笑，笑声将四周的蓝色水云激得一阵滚动，只是多花点时间讲一段话而已，于自己当然没什么损失。

　　“九天之上，流传着一部神通秘录，名为飞天秘录，其中……”天一水神足足花了半个时辰，终于将飞天秘录诸事讲述完毕，郝千山也趁着这段时间，将体内灵力恢复了八九分。

　　原来，飞天秘录中，记载了四种神兽最为擅长的身法变化。一为飞龙变，二为朱雀变，三为白虎变，四为玄武变。四种身法，得其一种，便能纵横九天，若能练成四种身法，就算是遨游诸天外，也不无可能。

　　天一水神说完，看了眼有些兴奋的郝千山，随即声音一变，冷冷道：“不过你这飞龙变只是练得入门而已，只是略微初具其形，若是练到大成，上天入地，尽可去得。”

　　天一水神说完，有些欷歔地抬头望向天空，喃喃地道：“当年那人威震九天，有一半应算是飞天秘录之功。”

　　“好了，这飞龙变口诀就在这枚玉简之中，你若能助我取到玄武天宝，这玉简就归你！”郝千山手中青光一闪，一枚青色的玉简出现在手中，向着天一水神晃了晃。

　　就在郝千山一挥手中玉简时，突然，数十只冰晶蓝手无声无息地出现在他的周围，有数道齐齐抓向其手中的玉简。而剩下的冰晶蓝手，纷纷攻向其要害。

　　天一水神打从提出交易的条件时，就开始布置着这绝杀一击。冰晶蓝手的速度、准头、角度，都是恰到好处。并且每只冰晶蓝手，似乎都无坚不摧。简单的一抓一拿两个动作，竟将周围空间激得一阵波动。

　　郝千山眼中闪过一丝笑意，在原地留下了一声雷鸣和一道残影，其真身却消失在了虚空之中。

　　郝千山的残影在冰晶蓝手的威能下，溃灭消失，天一水神对此，却丝毫不在意，他在意的是残影手中的青色玉简。

　　“哈哈哈，飞龙变！飞天秘录！”天一水神手中抓着记录着飞龙变口诀的玉简，开怀畅笑着。一得到玉简，他就欲飞遁而走，打算回到老巢中，仔细研习去了。

　　“爆！”

　　空中传来郝千山铿锵有力的声音，紧接着，一团紫光从玉简中爆射而出，轰鸣一声，击向天一水神胸前。

　　这团紫光，自然是郝千山早就准备好的天罚雷钻。如此近的距离，如此突然的袭击，再加上天一水神得意忘形之下疏于防范。惊天巨响声中，天罚雷钻结结实实地轰在了天一水神胸口上。

　　这是郝千山志在必得的蓄意一击，威能可想而知。

　　天罚雷钻轰击之处，附近空间也被击得剧烈扭曲，在扭曲的空间波动中，郝千山看到天一水神的胸口被空间之力尽情挤压，如水晶一般，化为了无数细碎冰晶，又被附近的空间之力，碾为灰烬，天一水神哀嚎的怒啸被空间的轰鸣声淹没。

　　郝千山催动着紫电天雷和破天砖，狠狠轰击着天一水神的残肢碎片，将方圆十丈之内化为了湮灭的虚空。


第二百三十六章 天一生水

　　片刻之后，四周恢复了之前的平静，空中水云随风飘荡着，如失去灵魂一般。突然，渐渐溃散的雷光中闪过一道蓝色的光华，刺目的蓝色光晕将此处虚空映得如梦如幻。

　　郝千山凝神望去，却是一枚蓝光莹莹的珠子，精纯的水性灵力从珠子上散发出来，柔和，却又透着一股神秘的气息。

　　正当郝千山想抬手将这珠子摄入手中仔细看个究竟时，突然，他腰间的灵兽袋传来一阵骚动。他神念还未查探到袋中灵龟为何骚动时，灵兽袋口突然闪过一道金青色的灵光，再一闪，金青色的灵光已扑到了蓝色珠子上。

　　这一过程奇快无比，郝千山根本来不及阻止灵龟的这一系列动作。

　　当他的心神终于与灵龟建立起联系时，那灵龟早已小口一张，一口将那枚蓝色珠子含在口中。

　　一得到珠子，灵龟口中便发出了嘶嘶的欢鸣声。

　　令郝千山惊奇的是，灵龟那小口吧嗒了几下，竟将蓝色珠子吞入腹中。蓝色的光华从灵龟口中、喉间倾泻而出，灵龟厚厚的皮肉与背壳，竟也不能挡住蓝光的溢出。

　　一副让他目瞪口呆的画面出现在面前，蓝色珠子缓缓从灵龟喉间滑入腹中，所过之处，蓝色的光华喷泄而出。蓝色的光华将整个灵龟的躯体照得透亮，本来金青色的灵龟，也变成了水晶般的透明蓝色。仿佛轻轻一敲，这蓝色的水晶龟也要被一敲而碎。

　　轰！轰！

　　灵龟痛苦地一张嘴，沉重的四蹄在虚空中狠狠一跺。身上突然暴起一层金色的光华，一条条金线在已变成蓝色透明的龟壳上急剧闪烁。

　　金线在龟壳上勾勒出的九个区域中，位于中心的八面区域内，五颗金色的光点闪闪发光。而在龟壳上靠近尾部的一个区域内，一颗蓝色的光点随着灵龟身上的蓝光若隐若现。

　　灵龟身上的蓝色光华渐渐散去，最终全部归于龟壳上的蓝色光点区域内。郝千山仔细看去时，竟发现，那蓝色的光点，竟是一枚淡蓝色的水滴，嵌在青色的龟背中。

　　当他再望向龟背中心的八面区域时，竟意外地发现，那五枚泛着黄光的金色光点，竟是五枚山一般的符文。

　　灵龟吸收了蓝色珠子，又金青色的光华一闪，没入了灵兽袋中，只留下兀自沉思的郝千山。

　　突然，四周的水云一阵晃动，哗哗的水流声中，四周空间如水晶般破裂溃散。约顿饭工夫后，四周水云散尽，郝千山目力所及之处，竟是一宏伟高大的蓝色宫殿，刚才水天一色的世界荡然无存。

　　宫殿的正中位置，一水滴状的痕迹清晰可见，竟与灵龟背上那水滴一模一样。不同的只是此处水痕要比灵龟背上的大了何止数倍。

　　四周蓝色的墙壁上，铭印着八个蓝色的古篆大字：“天一生水，地六成之！”

　　郝千山默念着这八个大字，不知这“天一”与“地六”究竟代表着什么，但他心中清楚，二者都与这水宫有着密切的联系。

　　就在他将八个字看完时，突然，八个大字纷纷从墙壁上飞出，在空中一合，聚为一滴巨大的水滴。

　　嘀嗒一声，水滴落入地板上的水痕之中。

　　就在郝千山还没有明白是怎么一回事时，宫殿内突然蓝光盈动，蓝色的光华刺得他连眼睛都无法睁开。

　　还未来得及祭出宝物防身时，一波波浓郁的木灵气息袭体而来，令郝千山周身大畅。

　　当他再次睁开眼睛时，他的眼前，竟是一片绿色的世界，三株参天巨树，巍然耸立，直插云霄。这三株大树，犹如三座巨山一般，顶天立地，威势迫人。

　　大树之下，绿草如茵，无数灵花竞相争艳，更有珍稀灵兽穿梭于花草之间，翱翔于巨树之上。此地，充满了无穷的生机，静谧祥和的气氛溢于每一处空间。

　　郝千山漫步于花草间，当年那绿野秘境中的情景一一闪过脑中，两地竟有些相似之处。不过，此地较之绿野秘境，似乎有多出了无穷的生机。

　　突然，十余里外的一株参天大树上闪过一抹白光，一道白色的人影在巨树上一闪而没。

　　“此地竟还有其他人？”郝千山脚下灵光一闪，向白光闪现的地方疾遁而去，十余里的距离一闪即到。

　　空中残留着一丝淡淡的女子幽香，合着此地浓郁的木灵气息，静谧的林荫间，飘荡着原始的遐思，郝千山不由深深地吸了一口。

　　“香吗？”一温婉的女子声音从树梢间传了过来。

　　郝千山顺着声音，神念疾射而出。十余里外，一白衣女子站立树梢，白嫩玉指拈着一支殷红的花朵，放在鼻前轻嗅着。

　　“是你！”郝千山脚下一晃，灵光闪动间，出现在女子身前。此女正是被黎春重伤的白衣女子，其容貌、神态与花白衣几近一人。

　　“是我！”白衣女子看了眼郝千山，眼中闪过一丝喜色。随即又像想起了什么，向四周望了几眼，警惕的神态展露无疑。

　　“她没和我在一起，无须担心。”郝千山想起黎春重伤此女的情景，脸上闪过一抹歉意，关切地问道：“那天，你伤得不重吧？”

　　“咯咯，若伤重，我还能到这里吗？你也太小瞧我慕容仙妃了吧，当日只不过……”

　　慕容仙妃说到此处，突然一停，看着郝千山，又问道：“你真是郝千山？”

　　慕容仙妃不提他的名字还罢了，此刻一叫出他的名字，当即令郝千山心生警兆，不过面上却无动于衷地道：“既然知道，还如此疑问”

　　“你也不用如此警惕，郝千山之名，早就传遍子寰修界，此刻又传遍地穴，何人不知你大名？”慕容仙妃婉转一笑，如梨花般绽放。

　　“慕容仙子来此地有多少时辰了？”郝千山急忙收回警惕，自己的心思被此女轻易看穿，忙移开话题。

　　“有两天了吧，这里除了三株巨树外，就这些灵兽还有点意思。”慕容仙妃随手一抓，一浑身雪白的野兔出现在其玉掌间，一边逗弄着野兔，一边漫不经心地道。

　　“慕容仙子没试过出去？”

　　“当然试过无数次了！”慕容仙妃将手中野兔一抛，空中暴起一声霹雳雷鸣，抬手激起一道青紫色的灵光，竟是一道青紫雷光。

　　轰隆一声，雷光轰在身旁一数丈大的树干之上。咔嚓一声，树干应雷而断，露出一道被雷电灼得焦黑的截面。

　　下一刻，令郝千山目瞪口呆的事情出现了。只见被劈断的树桠缓缓拉长，焦黑的截面以肉眼可见的速度逐渐变小，最终完全消失。盏茶时间后，断裂的树桠又恢复了原状。

　　“不灭之体！”郝千山惊声呼出，想不到一株树也是不灭之体。

　　“此处浑然一体，要想出去，只怕无望！”慕容仙妃望着郝千山，脸上的表情，明显对他寄托着希望。

　　郝千山看着没入千丈高空的巨树，沉吟片刻后，对慕容仙妃道：“走，我们上去看看！”

　　说完，郝千山脚下游龙步一晃，雷声轰鸣中，已没入翠绿的天空中，转眼便消失不见。

　　郝千山钻出一片绿色的云层，这千丈高空中，也是一片绿意弥漫。

　　当他神念扫向远处时，心中突然一惊，随即耳中传来一道声音，“道友能到此处，何不过来叨叙片刻。”

　　慕容仙妃化为一道白光在郝千山身边落下，看着满脸惊奇的郝千山，问：“发现什么了？”

　　郝千山不答话，只是示意慕容仙妃小心，当即向声音传来的地方飞去。

　　两人穿过一团绿云，眼前突然一亮，只见三张绿色的人脸悬挂在天空，脸上长满无数枝叶。

　　哈！哈！哈！

　　三声笑声从三张人脸上发出。

　　郝千山与慕容仙妃刚一穿过绿云，便被三张绿色人脸围在中间。

　　“你这小姑娘，两日来打得我浑身酸痛，这次却要你当作树肥营养下我们。”三张绿色的人脸张口一吐，绿色的光焰喷发而出，首先射向慕容仙妃。

　　还不待郝千山出手，慕容仙妃身上青紫色的电光一闪，轰隆一声，便劈向绿色光焰。

　　哗！

　　绿色光焰一触即青紫雷光，顿时倒飞而回。

　　“原来是至木神雷！呱呱！”三张人脸兴奋地吼叫起来，似乎遇到什么至宝一般。

　　“至木神雷！”郝千山心中一惊，单凭这一神通，就算有两个黎春，也不是这慕容仙妃的敌手，当日她又何故会重伤遁逃？

　　三张人脸又一张口，磅礴的木性灵力如水一般狂泻而出，随即，三道绿色的光华在其嘴边一闪，三颗翠绿欲滴的光珠从其口中飞射而出，齐齐射向慕容仙妃。

　　而在此时，郝千山腰间灵兽袋的灵龟又发出一阵骚动。同上次一样，又要从袋中钻出，却被郝千山用神念安抚住。

　　慕容仙妃依旧是身上青紫雷光一闪，三道电光分别轰向三枚翠绿光珠。

　　哧溜！

　　三道至木神雷轰在三枚翠绿光珠上，竟被光珠一吸而入。

　　光珠上灵光一闪，在空中一个盘旋，齐齐卷向慕容仙妃。不想对方发出的光珠连至木神雷也能吸收，顿时令慕容仙妃手足无措。

　　“郝兄……”花容失色的慕容仙妃只能冀求郝千山出手相助。

　　郝千山神念一动，灵兽袋口闪过一道金青色的光华。同时，三道天罚雷钻分袭三张人脸。


第二百三十七章 化雷灵木

　　三声轰响声中，天罚雷钻将那三张人脸轰成一团飞灰，此地顿时恢复了寂静。

　　想不到郝千山如此轻易便灭杀了三人，这令慕容仙妃心中震颤不已。她自小修炼的至木神雷，在对方的雷钻下，竟似也不堪一击。

　　灵龟在空中连闪数下，将那想逃离遁走的三枚绿珠一口吞下。片刻工夫后，灵龟背壳之上，出现了三枚绿色的光点。

　　郝千山神念扫过灵龟背壳，却见这三枚绿色的光点，竟是三株绿色的小树般的符文。

　　嘶！

　　灵龟脑袋一缩，又遁回了灵兽袋内，蛰伏不动了。

　　空中浓烈的木性灵力突然向下方三棵巨树涌去，吸取了大量木灵力的巨树发出咯咯的异响声。只片刻时间，空中的木性灵力便被三株巨树纷纷吸纳殆尽。

　　再过得片刻，地上的灵花灵草，也被巨树吸尽灵力，渐渐枯萎起来，重新化为了一堆枯草。

　　更令郝千山两人震惊的是，连此处空间内的飞禽走兽们，也被巨树吸为了干尸。

　　三株巨树，几乎将此处木灵力完全吸尽。此时，空中灵雾散尽，此处空间内仅剩下三株参天巨树和郝千山二人。

　　喀！喀！喀！

　　三株巨树中分别发出一声异响，巨树上遮天蔽日的枝叶，竟以肉眼可见的速度缩小着，似乎被巨树吸纳进了体内。到最后，只剩下三株光秃秃的绿色树干，笔直地耸立着，树干上的绿色光晕闪烁不已。

　　整个过程说来缓慢，实则仅在数个呼吸之间便已经变幻完毕。

　　这段时间内，郝千山与慕容仙妃也正好从空中飞遁下地。两人看着眼前的异变，心中惊疑不定。

　　突然，三株树干上绿光一闪，竟化为三根十余丈长的木棍，向两人扫来。绿棍还未扫至，四周庞大的灵压便已席卷而来。

　　一时，空中棍影漫天，如刀的灵力漫天疾射，将此处空间也震得问问颤动。

　　郝千山见此，没有任何犹豫，当即破天砖从眉心飞射而出，在空中留下一道金红的刺目灼痕，向翠绿木棍迎击过去。

　　慕容仙妃也不示弱地一双玉掌一合一开，轰隆巨响声中，一道水桶粗细的青紫雷光出现在空中，化为一条紫凤，轰向其中一根木棍。

　　啵！

　　飞在最前面的一根木棍击在破天砖上，绿光、红光如烟花般在两物相击出暴起，一圈圈空间波动从响声处盘旋而出。令郝千山心中惊骇的是，那木棍竟将破天砖的威能尽数抵消，两者僵持在空中一动不动。紧接着，更令郝千山吃惊的事发生了，紧飞在后面的另一根木棍，如通灵一般，棍身在空中一抖，棍头在空中留下一抹翠绿。

　　轰！

　　绿棍结结实实地击在破天砖上，破天砖被绿棍击得在空中飞旋出十余丈远。若不是郝千山心神足够强大，而破天砖又是他从小的血炼之物，他破天砖的心神联系也要被这一击击散了。

　　慕容仙妃祭出的至木神雷，轰在最后那根木棍上，竟出乎意料地将那根木棍击得退后数尺。雷凤一击得功，口中发出一声霹雳巨响，作势又向木棍卷去。

　　噼啪！

　　那翠绿的木棍突然棍尖一抖，一道金白色的光华从棍中喷射而出。

　　轰隆一声，雷凤与金白色的光华相撞一起，竟将雷凤轰回慕容仙妃头顶上空。

　　“啊，化雷灵木！”慕容仙妃惊叫一声，脸上满是兴奋的神色。

　　就在破天砖被翠绿木棍击飞时，郝千山就知道，这三根翠绿木棍绝非一般，当慕容仙妃叫出“化雷灵木”四字时，更确信了三根木棍的价值。

　　看着飞捣过来的两根碧绿灵木，郝千山面上微微一笑，他竟不避不让，任凭两根灵木捣来。当两根灵木离他只及一尺的距离时，郝千山脚下突然发出一声雷鸣，随即，人却消失在了原地，仅在原地留下一道残影。

　　轰！轰！

　　两根灵木轰在残影上，竟将那处的虚空也激出一片空间波动。

　　哗！啦啦！

　　就在两根灵木击中残影时，四周虚空突然浮现出数十颗金红色的光珠，一阵光华闪烁间，灵枢法阵一闪而出，将两根灵木困在其中。

　　化雷灵木一被困住，顿时，从灵木中发出一道道金白色的雷光，对着灵枢法阵一阵狂轰滥炸。原本已收缩了一半的灵枢法阵，顿时被这一波激烈的雷击轰得恢复了之前的大小。

　　郝千山见化雷灵木所化雷力竟有此威能，心中一喜，又眼中紫光一闪，数道紫电天雷加持在灵枢法阵之上。紫电天雷不愧有天罚神雷的特性，一加持到灵枢法阵上，化雷灵木顿时便温驯了不少，不再发射雷光，只敢在灵枢法阵内左冲右突。

　　见郝千山只是两个回合，便将两根灵木困住，他要得到这两件宝物，似乎只是反掌易事。慕容仙妃眼中闪过艳羡的神光，也急忙双手掐诀，一身青紫色的光华流转不已。

　　噼！啪啪！

　　一道道青紫雷电从其娇躯内弹射而出，没入头顶的雷凤体内，吸收了慕容仙妃体内全部雷力的雷凤体积又暴涨两倍。雷凤身上雷光涌动，紫光闪烁，将慕容仙妃映得如雷母一般，神威凛凛。

　　慕容仙妃似乎觉得还不够，又张口喷出一颗碧绿的透明珠子。珠子内，无数紫色的电丝闪烁着，正是她修炼了数百年的至木雷珠。

　　噗！

　　慕容仙妃樱口一张，一口精血喷在雷珠上，被雷珠尽数吸收。无数青紫色的电光从雷珠中倾泻而出，与她头顶的雷凤合为一体。

　　慕容仙妃焙炼了数百年至木雷珠，才得到这些至木神雷，此刻为了得到这根化雷灵木，竟被她全部祭出。更是不惜耗损精血，也要强催至木雷珠潜能。

　　在慕容仙妃心中，若是真能得到一根化雷灵木，即便至木雷珠因此灰飞烟灭，也是值得的。

　　碧绿的化雷灵木疾射而至，向慕容仙妃狠狠捣来。

　　此时，面色凝重的慕容仙妃看着攻来的化雷灵木，冰晶般的玉指一点至木雷珠。

　　噼啪一声尖利爆响，一道手臂粗细的紫色电光从至木雷珠中弹射而出，一闪地轰在化雷灵木上。轰隆一声巨响，宛如晴空炸雷，化雷灵木攻势被击得一滞。

　　就在这片刻停滞间，慕容仙妃双手发诀一催，头顶的雷凤早化为一张厚实的神雷电网。轰隆一声，罩在化雷灵木上。

　　灵木被神雷包裹着，在空中抖动不已，似要破禁而出。慕容仙妃脸色一阵惨白，不过还是不敢有所松懈地双手打出一道道灵决，急催至木雷珠。

　　至木雷珠上闪烁着青紫色的灵光，一波波至木神雷源源不断地被强逼而出。

　　至木雷珠所蕴含的至木神雷本就要修士经长年累月的焙炼，以自身精血缓慢滋养，才能炼出有限的神雷。此刻，为了化雷灵木，慕容仙妃丝毫不顾忌至木雷珠损耗，她如此做，无疑是涸泽而渔。

　　咔嚓！

　　一声脆响从至木雷珠上发出，慕容仙妃只觉心神一痛，心神顿时与至木雷珠失去了联系。没了雷珠主持神雷，缠绕在化雷灵木上的至木神雷一散，灵木从雷光中一冲而出，向她当胸捣来。

　　慕容仙妃本命法宝被毁，法力顿时便去了一半。她刚才灵力与神念消耗过剧，心神也受损过度，立刻感到浑身酥软无力，意识也渐渐模糊起来。模糊中，只觉喉间一甜，一股腥腻气息扑鼻而至。她不由樱口一张，哇地一声，一口血箭飙射而出。

　　不偏不倚，血箭击在捣至胸口的化雷灵木上，一没而入。

　　噼啪！

　　一声霹雳爆响从化雷灵木上发出，化雷灵木来势不减，无声无息地从慕容仙妃胸口一贯而入。扑通一声，慕容仙妃倒在地上，胸口微微起伏着，身上一波波翠绿的光晕急剧闪烁着。

　　郝千山手中抓着两根化雷灵木，看着躺在地上的慕容仙妃，刚才的情景，与自己当年得到天外玄铁的情景何其相似。

　　郝千山刚将慕容仙妃柔软馨香的身体抱起，便觉脚下地面一晃。

　　哗！啦啦！

　　碧绿的空间如水晶般破裂崩溃，郝千山眼前绿光一闪，出现在一通体碧绿的大殿内。大殿正中，有三道树状绿痕，与灵龟背上的树状符文一模一样。

　　郝千山心中一愣，心中一阵明悟，果然在光滑的碧绿墙壁上，铭印着八个绿色古篆大字：“天三生木，地八成之。”

　　这八个字蕴含着无穷的天地玄机，郝千山立即牢牢记在心中，以待以后慢慢参悟。

　　如在水宫中的情景一样，八个古篆大字从墙壁上飞射而出，在空中化为三棵碧绿树影，投入三道树状绿痕中。

　　……

　　金黄的光芒刺得郝千山睁不开眼来，当他的双眼适应了这个金黄的世界时，却发现，自己并没有如预想般，进入到了一处幻境法阵之中，而是身处一金碧辉煌的八角宫殿内。

　　而宫殿内，已有五名修士，各自望着四周墙壁，额头上附着一枚青色的玉简，似乎在往玉简中铭刻着什么。这几名修士中，赫然有图太清、朴泰来与炎大离三人，另两名修士，一名是身穿金色法袍的五圣盟修士，另一名身着青布短袍的修士，郝千山并不认识之人。

　　郝千山仔细望去时，却见墙壁上，描绘着一幅幅奇怪的图像，图像旁边，无数金黄的古篆小子闪闪发光。大殿正中央的地面上，分布着五个金黄色的小山印痕。

　　这里的墙壁上，除了图像和金黄小字外，并没有他意料的“天……生……，地……成之……”的字迹。


第二百三十八章 图太清的目的

　　直到躺在郝千山怀中的慕容仙妃醒来，殷红的樱口中不断呓语着她的化雷灵木时，凝神专注于铭刻玉简的五名修士这才发现不知何时，大殿内又多出了两人。

　　当慕容仙妃发现自己竟半躺在郝千山怀中，满面扑来浓烈的男人气息时，急忙一声惊呼，几乎是出于一种女性的本能，从郝千山怀中一冲而出。

　　而当她发现抱着自己的是郝千山时，心中立时闪过一丝遗憾。不自觉地轻轻吸了口气，回味着犹萦绕在其鼻腔内的男人气息，忆着他结实宽厚的胸膛，婉转的眼神变得逐渐迷离起来。

　　“化雷灵木？”

　　显然，是慕容仙妃呓语中的化雷灵木，将五名修士的注意力生生拉了过来。他们向郝千山点了点头，算是打过了招呼，灼灼的眼神又齐齐射的慕容仙妃，惊问道。

　　被书名覆地仙后期修士盯住，虽然对方没有施展任何法力神通，但也令慕容仙妃心中狂跳不已，只觉自己全身内外，已被对方看了个通透，心底那层防线如纸糊般溃灭。

　　不过，她还是催动神念，下意识地护住全身。这神念一动，她才惊喜地发现，一截娇翠欲滴的小棍出现在灵台上，绕着她那晶莹剔透的仙根盘旋飞舞不停。

　　几乎在转瞬间，慕容仙妃就明白了是怎么一回事来，自己最后喷出的一口精血，竟将这化雷灵木血祭成功。

　　“这灵木是我的！”

　　在五人的盯视中，慕容仙妃感到自己如全身赤裸一般，两只白皙如玉的手臂在胸前一掩，护住几个隐私部位，但口中却说出她几乎用性命换来的化雷灵木。

　　“嘿嘿，宝物自是能者居之，你一个小小立地仙，也敢觊觎宝物。”那身穿青色短袍的修士看着慕容仙妃，妖异的光华在其眼中一闪。随即，惊喜的表情在他脸上闪现，眼中的杀意汹涌而出。

　　慕容仙妃面对覆地仙后期修士的威势，不由心生惬意地退了一步，侧头看了眼郝千山，却见他正一脸专注地看着布满金黄小字的墙上，对于自己的困境，似乎丝毫没有在意。

　　“嘿嘿，化雷灵木在天罚神雷面前，实在不值一提，郝道友自是不会将此物看在眼中的。”那修士脸上闪过一丝诡笑，竟想用此话堵住郝千山这个强敌。

　　郝千山如没听到对方说话一般，只是看着墙上的小字与图像。

　　慕容仙妃心中也非常清楚，这里有五名覆地仙后期的修士，郝千山虽然神通惊人，但如何又能抵得住五人联手。对于郝千山的沉默，她心中除了幽怨之外，更多的还是无奈。

　　青卦修士见郝千山似乎打算不插手此事，嘿嘿一笑，又向图太清等四人道：“图兄，这化雷灵木咱们五人平分如何？”

　　“化雷灵木在不在她身上还不一定，冷兄却在这里大谈分配之事，岂不令人笑话！”对这化雷灵木，图太清如何没有心动，不过，他比这冷姓修士更沉得住气。

　　“嘿嘿，我冷天眼的名号岂是浪得虚名？刚才我已施展灵眼，那截化雷灵木就在她身上。”冷天眼倨傲地笑着，对自己的灵眼神通颇为自得。

　　郝千山突然转过头来，看了眼冷天眼，原来刚才他眼中闪过的妖异光华，竟是在施展某种灵眼神通，这灵眼神通竟能看透修士身体，直达灵台，当真神奇。

　　难怪这冷天眼如此猖狂，他有此灵眼神通，只要与对方修为差距不是太大，就能提前知晓对方施展的各种神通，事先做好安排。在斗法上，虽然能占点小便宜，但若是遇到实力相当的修士，能料敌先机，绝对可以力压同阶。

　　对于慕容仙妃这种小角色，冷天眼仅仅抬手间，便能将其灭了。但是，此地有六名实力强横的对手，无一是易与之辈，他也不敢贸然出手。否则，自己捕蝉在前，螳螂却在背后偷袭，岂不是与他人做嫁衣。

　　冷天眼的这般想法，其余四人又何尝不是如此。

　　“若是化雷灵木太少，我们五人分来也无甚作用。”身穿金色法袍的五圣盟圣卫说出了心中的顾虑。

　　“这个请华圣卫放心，若真是不够分，由我们六人出价竞购，所得灵石和宝物，其余五人再平分。”冷天眼似乎早就算计好了，他想出的这个方案，自是将郝千山也拉了进来，丝毫不在乎郝千山答应与否。

　　慕容仙妃望着郝千山，缓缓向他靠了过来，满脸都是迟疑与犹豫的神色。此刻，在此地，唯有郝千山能让她觉得更加安全，但若是这般赖过去，势必也会给他带来威胁。

　　“哼！你们也不必担心够不够分的问题了，我这里还有两截化雷灵木，不知各位是否也想杀人夺宝？”郝千山冷哼一声，将犹豫迟疑的慕容仙妃拉了过来，护在身后。

　　闻听郝千山此话，图太清等五人脸上闪过一丝讶色，齐齐望向郝千山，怔怔地说不出话来。

　　“哈哈哈！”冷天眼突然朗声大笑，他似乎要极力展示自己的实力，雄浑的灵力将大厅内的空间也震得轻微晃动。

　　包括图太清等人，见此，不由对这冷天眼的修为神通佩服不已。

　　慕容仙妃被冷天眼灵力一震，顿时脸色一阵苍白，几欲晕厥，所幸的是，一股炽烈的灵力从郝千山握住的手腕上传了过来，才使得她重新定下了心神来。

　　“冷道友难道觉得在下的话很可笑吗？”郝千山冷冷地盯了过去，一股无形的威压勃然冲出，回旋在大殿之中，将冷天眼释放出的灵力尽数抵消。

　　“郝道友还真会说笑，若是你想要这化雷灵木，尽可待会以灵石和宝物从我五人手中换取。但若想独吞此宝，嘿嘿，只怕大家都不会善罢甘休的。”冷天眼看着郝千山，眼中突然冒出一丝妖异的光华，旋即又不动声色地向图太清四人道：“四位道兄，你们可愿意拱手相让？”

　　“嘿嘿，冷道兄说得不错，宝物自是见者有份，能者居之。”图太清终于冷笑道，看着郝千山的目光充满了戏谑之意。

　　“怎样，郝道友，我们现在是五对一，任你神通再高，也不会不掂量下吧。大家平分，也不会伤了和气。”华圣卫倒背着双手，气宇轩昂，倒是有他做圣卫的气度。

　　“嘿嘿，化雷灵木也不是什么稀奇之物，我倒有心送你们两截，不知各位是否有本事来取？”郝千山嘿嘿冷笑一声，手中翠绿灵光一闪，两截娇翠欲滴的化雷灵木出现在手中，灵木表面，金白色的电丝弹射游动，竟隐有雷鸣声发出。

　　郝千山看着目瞪口呆的五人，心中冷笑一声，目中紫芒一闪，轰隆声中，无数紫电天雷出现在头顶上空。雷霆的轰鸣声顿时激荡在大殿上方，同时，殿内的五行灵力随着雷鸣声渐渐湮灭。

　　“这天罚神雷较之化雷灵木来说，无疑是云泥之别，几位道友是否也想杀人夺宝呢？”郝千山祭出紫电天雷，目中满是挑衅的神色。

　　说完，神念一催头顶的紫电天雷，在一阵阵轰鸣声中，数十枚天罚雷钻出现在大殿上方，雷钻的尖端，金紫色的雷丝弹射吞吐，似将雷钻尖端的那点空间熔化。

　　雷电的爆响声，空间挤压发出的尖啸声，将五人震慑在原地，目中满是不甘的神色。

　　天罚雷钻还没有发起攻击，已然让图太清等人感到了一种来自心灵的震颤。从某种意义上来说，修士的飞灵天劫，几乎就相当于修士的天敌。此刻，天罚神雷就在眼前，自然轻易便将五人慑服当场。

　　突然，大殿内金黄色的灵光一闪，一蓝一绿两道人影由虚化实地出现在大殿的一角。

　　“春儿！”郝千山看着突然出现的黎春，口中惊呼而出，语气中满含着牵挂与惊喜。

　　“郝……”此刻再见郝千山，黎春心中百感交集，一声郝兄竟叫不出口，其实此刻，她心中最想叫的是“相公”二字。

　　“嘿嘿！别动！”一蓝袍中年修士一把将黎春提了起来，警惕地看着郝千山，又打量着四周之人。

　　突然，一道青光从蓝袍修士身边闪过，黎春竟消失不见，下一刻，却见图太清手中抓着黎春，满脸笑意地看着郝千山。

　　“嘭！”

　　一团血雾从蓝袍修士身上爆出，转瞬之间，便消失得无影无踪。

　　如此击杀一名入地仙修为的人，郝千山自信也能轻易做到，但黎春的生死系在对方手中，让他不敢有丝毫妄动，哪里比得上没有丝毫顾忌的图太清。

　　“图观主，这两截化雷灵木都归你了！”图太清突然出手夺过黎春，郝千山自然知道对方想要什么。

　　“哈哈，郝道友说笑了，这化雷灵木又怎能比得上那对火翼！”图太清自然不知道那对火翼就叫做朱雀宝翼。

　　图太清的回答让冷天眼、华圣卫一惊，有些迷惑地看向图太清，不过转瞬之后，又一脸惊奇地望向郝千山。

　　两人都明白，图太清不是傻子，化雷灵木虽然是不世的宝物，但比其那朱雀宝翼来，恐还要稍逊一筹。

　　“杀了她，你也得陪葬！”郝千山冷冷地道，虽然表面镇定，但心中却大乱起来。

　　“嘿嘿，别人惧你的天罚神雷，我们三人可不怕，别忘了当日仙兵阁中，你两人可是狼狈而逃的！”图太清说完，身上灵光一闪，炫目的光华从身上冒出。

　　“呤……”

　　龙吟虎啸般的鸣响从一盾形兵器上发出，磅礴的异样灵力从这盾形兵器上发出。

　　“这就是初阶仙器，元灵仙盾，你催动天罚神雷劈过来试试看！”图太清狡诈地笑着，在他心中，似乎朱雀宝翼已经到了他的手中一般。


第二百三十九章 一记惊仙雷

　　就在图太清话音刚落的刹那间，元灵仙盾上灵光突然一闪。

　　轰！一枚斗大的天罚雷钻突然出现在元灵仙盾旁，雷光一闪便轰在了仙盾上，雷钻所化的无数紫电雷光，在元灵仙盾表面消散。虽然天罚雷钻没有对元灵仙盾造成实质上的伤害，但却给其带来了巨大的冲击力。

　　图太清只觉元灵仙盾上传来一股巨力，紧接着，身体不由自主的随着元灵仙盾飞了起来，跌在金黄色的墙壁上，巨大的冲击力将他身后的墙壁轰出了一个人形浅印。

　　郝千山身形连晃，在两声雷鸣声中，大殿内红芒两闪，黎春已出现在郝千山身边。而郝千山的一只手，正揽在其柔顺的腰间。

　　郝千山这一连串动作一气呵成，当他将黎春掠到身边时，图太清才从墙壁上滑落地上，一身道袍，尽皆碎为片片飞灰。

　　哼！

　　一声怒吼从图太清口中传出，他身为惊仙观观主，竟被对方刚才打得如此狼狈，他又何曾受过此等欺辱。刚才他放出狠话，只是想要震慑住郝千山，却不曾想，郝千山竟施展神通，神不知鬼不觉地攻来一记偷袭。

　　暴怒中的图太清身上青紫光华一闪，两道一青一紫的光柱从其左右肩旁喷射而出，在空中一旋，青紫两道光华在空中逐渐缠绕着，慢慢地幻化成了一个太极图案。

　　“太极惊仙雷，想不到你竟修炼成功了！”青紫色的太极图案一出现在图太清面前，朴泰来与炎大离两人同时惊呼道，似乎对太极惊仙雷的出现颇为意外。

　　太极在空中缓缓旋转着，竟将附近空间带起一圈圈漩涡。

　　大殿内的灵力顿时被太极漩涡搅乱，殿内立时卷起暴虐的灵风，在大殿内呼啸着，寻人而噬。

　　图太清见神通生成，单手在青紫两色的太极图上一按。

　　太极图应手发出一声轰鸣，宛如晴空旱雷。

　　郝千山看着图太清这一动作，还当他要施展什么神通攻击，立时神念一动，就欲催动数枚天罚雷钻轰过去。

　　哪知当他刚催动天罚雷钻轰出时，突觉附近空间一阵波动，还未发现是什么，一股磅礴的灵力便如山洪般冲了过来。

　　危险的感觉令他遍体生寒，郝千山来不及细想图太清攻来的究竟是什么，神念一动，破天砖从体内一闪而出。金红的光华一晃，破天砖化为一道金红光墙挡在面前。

　　轰隆！

　　一股热浪从破天砖上冲出，刚被祭出的破天砖不知被什么轰个正着，竟将其内的精纯火灵力也逼出了不少。庞大的力量骤然而至，推着破天砖向郝千山压了过来。

　　出于本能地，郝千山双掌一抬，双手搭在破天砖上，顿觉手臂一阵酸麻。

　　噔！噔！噔！

　　郝千山撑着破天砖，庞大的压力令他退出一丈余远，这才堪堪稳住身形，若非他此时的身体已达到了高阶灵器的强度，这一下，也足够他筋骨碎裂了。

　　“喝！”

　　郝千山身上灵光疾闪数下，将身上的余力卸入地面。这才将破天砖收在手中，只见破天砖上出现了一道浅浅的凹痕。而一丈远处，一道空间漩涡正以肉眼可见的速度消失。

　　“好厉害的太极惊仙雷，若非破天砖这件异宝，只怕刚才一击，也能就将自己轰成碎片。”郝千山瞥了眼图太清面前的紫青色的太极图，神念一动，数十枚天罚雷钻在空中一闪，尽皆消失不见。同时，破天砖化为一道金红细线，射向太极图。郝千山确信，这太极图即便是再厉害，被破天砖实实地击中，也会立即破溃。

　　轰隆！隆！

　　密集的雷声轰鸣在图太清附近响起，附近的五行灵力湮灭殆尽，数十枚天罚雷钻同时出现在图太清身边，向其狠狠轰了过去。

　　离图太清稍近的朴泰来与炎大离见此，急忙向一边挪去。

　　元灵仙盾在图太清身周一闪，化为一道银白色的光华，将其护在其中。令郝千山大为恼怒的是，天罚雷钻尽数轰在元灵仙盾上，威能尽皆被仙盾抵消。

　　化为一条金红光线的破天砖从太极图上无声无息地一穿而过，更令郝千山郁闷的是，太极图任然悬挂空中，没有受到一丝的损伤。

　　“嘿嘿，朴兄、炎兄，冷兄、华圣卫，你们还不动手，难道不想要这小子身上的宝物了吗？啧啧……不知是何种宝物，才能激发出天罚神雷来？”图太清的声音在大殿中响起，他相信，五人若是联手攻击，对方就算是神仙级别的修士，也非死不可。

　　经图太清一提醒，其余四人当即从惊愕中醒过神来，纷纷身上灵光一闪，除了那冷天眼外，竟都将自己最强的法宝祭了出来。

　　朴泰来并没有祭出自己的本命法宝，而是祭出了一件得自仙兵阁的仙器。只见他胸口位置浮现出一面红色的方镜，镜面如滴血一般。

　　此时，朴泰来双手掐诀，口中念着他自己都不太熟悉的咒词。

　　炎大离手持一柄白色羽扇，羽扇上画满飞禽走兽，也是手掐灵决，口中所念咒词听来令人生涩难懂。

　　“春儿，布阵！”五名覆地仙后期联手攻击，郝千山不敢有丝毫大意，更不能等着对方施法完成，急忙令黎春布置精元大阵，语气中透着一丝焦急。

　　黎春一言不发，双手十指连弹，无数绿丝从其指尖冒出，射向四周地面。顷刻间便将近三分之一的大殿圈入法阵之中。同时，樱口一张，翠绿的玉瓶从其口中飞射而出，飞至郝千山头顶上空，瓶口向下。绿色的汁液从瓶口倾泻而出，汁液在空中一闪，化为一层绿色的光幕，与地面绿丝连接一起，将郝千山罩在其中。

　　此时，慕容仙妃双手法诀一阵翻涌，轰隆声中，其娇躯上涌出一层青紫色的至木神雷，这是她体内仅余的一点至木神雷了。至木神雷轰隆一声响，化为一道紫芒，轰响炎大离。

　　虽然她没有把握至木神雷能伤到对方，但自己的攻击至少可以拖延下对方施法，为郝千山争取更多的时间。

　　六道白光从郝千山腰间的尸袋中飞射而出，白光在空中一旋，一晶莹剔透的美丽女子出现在空中。这番光景让黎春不由一愣，心中闪过一丝惊异，郝千山身上藏着一美丽女子，竟还一丝不挂，而她自己却是一无所知。在心中暗骂郝千山的同时，她仍将精元大阵发挥得淋漓尽致，现在可不是计较的时候。

　　而下一刻，令她目瞪口呆的是，美丽女子那水晶般的身躯一扭，化为一柄晶亮的宝剑，刷地一声消失在空中。

　　郝千山祭出六合尸剑，当即又神念一动，尸神的倩影从其头上一冲而出，紫色的纱衣迎风飘飞，竟隐含着一股王者的气息。

　　这一下，黎春彻底傻眼了，接连出现两名美女，而且一个比一个美丽动人。不过，黎春还未来得及仔细打量此女时，此女已化为一道紫色剑光消失不见。

　　虽然尸神有伤在身，但是，此刻性命攸关，强敌当前，郝千山也顾不得尸神之伤了。而尸神似乎也知道这是到了迫不得已的关键时刻，没有丝毫犹豫地，施展出自己的最强神通，向朴泰来斩去。

　　郝千山吸入黎春通过精元大阵传来的大量精元，目中紫光连闪，一团紫色雷电出现在头顶上方。紧接着，紫电天雷从郝千山头顶倒贯而下。

　　一声声震天巨响声中，一团十余丈大小的紫色雷云出现在大殿上方，竟将大殿完全笼罩住。

　　轰隆！隆！

　　一波波雷鸣轰响在大殿上响起，将整个大殿也震得一阵晃动，殿中的灵力，尽皆溃灭消失。同时，无数天罚雷钻从厚厚的紫色雷云中飞射而出，在空中一闪，轰响下方五人。

　　五人在紫电天雷的笼罩下，四周压力顿生。顿觉如遇雷劫，纷纷祭出自己最强横的法宝，防御自身。

　　旋即，郝千山背上红光又一闪，朱雀宝翼从背上一闪而出，一只火凤带着漫天火焰，扑向华圣卫。同时，他身上有冒出数十颗光珠，融入四周虚空，消失不见。

　　从图太清提醒朴泰来四人出手攻击，到郝千山祭出灵枢法阵，只不过发生在电光火石之间。郝千山布置完一切时，也只有华圣卫与冷天眼发出了自己的攻击。

　　华圣卫手持一柄金色宝剑，与瞬移而至的火凤斗在一起。不过从他头顶轰下来的天罚雷钻，却让他显得狼狈万分。

　　看着一件件上好的法宝被一道道天罚雷钻轰得粉碎，华圣卫心中叫苦连连。他实在没有想到，这天罚雷钻竟如影随形，无论他施展什么神通，都无法躲掉，只能使用法宝抵御雷钻攻击。

　　噗哧！

　　金红色的破天砖从华圣卫身躯一穿而过，在空中留下一道炫目的轨迹，重新回到郝千山手中。急闪中的华圣卫突然身形一滞，殿内的一切都定格在了他渐渐失去光彩的眼中。

　　天罚雷钻轰在华圣卫僵滞的身躯上，其半个身躯当即消失。火凤一扑而下，将其剩余的半个身躯化为一片灰烬。

　　轰隆！

　　一声巨响在郝千山背后响起，剧烈的疼痛传遍全身，难以想像的力量从后面推了过来，将他狠狠地摔在地上。

　　“哈哈哈！吃我一记惊仙雷，你还不死？”图太清张狂的声音回荡在大殿内。

　　郝千山感到了背上鲜血如泉水般汩汩涌出，任他身体的恢复能力惊人，也不能阻止鲜血的流出。更令他惊骇的是，他体内的灵力，也如洪水一般，狂泻而出。转眼间，体内灵力便流逝了近三成。

　　“郝兄！”两声凄厉的惊呼声传了过来，清晰刺耳。

　　“我就要死了吗？”郝千山脑中闪过一个念头，心中充满惊惧。

　　“不，我不能死……不能死……不能……”强烈的求生欲望令郝千山心中稍稍一定，但开始渐渐模糊的视线却让他无奈。

　　突然，一道紫光飞射而至，清冷的气息又令他神智一清，耳中传来冰冷却满含感情的话音：“主人，你绝不能死！”


第二百四十章 尸神救主

　　这是尸神的声音，只有她的声音，才如此冰冷，听似无情却又有情。

　　黎春与慕容仙妃望着伤重倒地的郝千山，那血肉模糊的后背上，被太极惊仙雷轰出一个一尺的大洞，血液混杂着金红色的灵力，如流沙般泄出。

　　一击得手，图太清四人，各自捏着法决，看着奄奄一息的郝千山，缓缓走了过来。不过值得玩味的是，齐齐走过来的四人，各自拉开了与他人的距离，尤其是那冷天眼，更是一脸小心地走在了稍后。

　　“图兄！你尽管取走那火凤仙器便是，其余的由我与炎兄平分如何？”朴泰来胸口处的那枚红色方镜，闪烁着妖异的红芒，红色的光华如火焰般跳动不已，将附近的空间也逼得微微扭曲。

　　“嘿嘿，朴兄这不是为难为兄吗？这火凤仙器虽然宝贵，但又岂能与控制天罚神雷的法宝相比？”图太清嘿嘿一笑，却面色僵硬地道，他显然是不想与两人平分宝物。尤其是见识了郝千山的惊人神通后，更是想将其身上的法宝拿来细细研究一番。

　　朴泰来支吾一声，瞥眼看了下炎大离，只见其也面露不悦之色。而当他瞟向落下他身后一丈远的冷天眼时，却见他面色镇定，眼神游离，似乎有什么其他的打算。这姓冷的似乎对于三人分宝的话，没有听见一般。

　　郝千山看了眼黎春与慕容仙妃，脸上闪过一丝苦涩，遥想起化魔林中的洛萝与寒桐，心中一阵酸楚。

　　身旁，清冷的尸神面色木然地望着自己，一双如渊的眼睛似要吞噬一切。

　　“哼！”郝千山抬手擦干嘴角的一丝血迹，将残余的神念送了出去。

　　轰隆！隆！

　　紫电雷云一阵翻滚，无数天罚雷钻如雨点般轰击下来，对着四人一阵狂轰滥炸。

　　四人完全没有想到，郝千山身受如此重伤，还能催动雷电攻击，一时大意之下，当即便有雷钻轰在四人身上。

　　惊呼声参杂着雷暴巨响声，将四人淹没在一片雷光之中。

　　释放完残余的神念后，郝千山顿觉头晕欲睡。此时，他似乎感觉到躺在师姐怀中，师姐那柔美的玉手轻轻抚在他的额头、脸颊和嘴唇上。

　　“睡吧，师弟，你累了……”师姐那温婉酥人的声音回荡在耳边，更令郝千山昏昏欲睡。

　　“郝兄，你醒来……你醒来啊……呜……”黎春将郝千山拢在怀中，娇艳的玉脸在他脸上不停摩挲，似要将他整个人揉入自己体内。

　　慕容仙妃如木鸡般站在一旁，心潮起伏，珍珠般的泪水划过脸颊，悄悄滴落。

　　此时，两人没有注意到的是，一旁的尸神突然双手掐诀，身上紫光流转，口中诵着玄奥的莫名口诀。一丝丝金色的光华从尸神光洁的肌肤上沁出，瞬间便与其身上的紫光融为一体。再过一息，尸神身上的紫光已完全被金色光华所代替。

　　此刻的尸神，身上金光灿灿，无论容光还是纱裙，都充满了华丽的气息。

　　尸神的身影突然一闪，消失在了原地。而郝千山的头顶处，一道金光一闪而没。

　　“唔！”郝千山突然张口轻唔一声，似睡梦呓语，似醒将睡。

　　盘旋在大厅中的破天砖和朱雀宝翼飞射而回，纷纷没入体内。

　　同时，金色的光华从郝千山体内冒出，金色与红色的光华交替出现。

　　“春妹，精元大阵！”一道冰冷的话音传入黎春耳中，令她浑身打了个寒颤。来不及思考其他，黎春急忙双手掐诀，又将精元大阵崔动起来，绿色的液体从空中源源流入郝千山体内。

　　令黎春与慕容仙妃欣喜、惊奇的是，郝千山身后尺大的血洞，被包裹在一团金光之中，以肉眼可见的速度缩小着，顷刻间，便消失得无影无踪。

　　突然，郝千山双目一睁，目中精光四射。

　　只见他从地上一站而起，无数焰羽从身上冒出，将其全身覆盖住。

　　他的双手化为了一对火翼代替，双脚化为一对闪烁着尽数光泽的铁爪，无数焰羽从他后背涌出，连绵一丈，宛如凤凰之尾，他的额头上，长出一个金红色的鸟嘴……，整个人竟化为了朱雀的形态。

　　“呤……”龙鸣般的剑啸从其体内发出，一道无形的剑意破体而出，将附近空间迫得一阵波动。

　　郝千山口中发出一声凤鸣般的清啸，火影一闪，消失在了原地。

　　几乎与此同时，在天罚雷钻轰出的一大片雷光中，突然雷声一停。紫色的雷光中爆出一片金红的火焰，随即，一声惨叫从火焰中发出，同时，一道血箭在火焰中一闪即灭。

　　噗哧！

　　惨叫声刚落，又一划开皮肉、血箭飙射的声音传来，旋即，又从雷光火焰中传出一阵滋滋的烤肉声。

　　突然，图太清的怒吼声从雷光中发出。紧接着，十余道青紫光芒闪过，雷光火焰中传来十余道雷暴的声音，附近空间一阵扭曲，十余道空间漩涡突然出现在四周，又缓缓消失。

　　图太清在愤怒之中，竟发出十余道太极惊仙雷，将其四周化为一片空间的漩涡。

　　一声雷鸣声中，包裹住四人的雷光火焰顷刻间尽数散去，图太清、朴泰来与冷天眼出现在大殿中，朴泰来胸口一道剑痕深及内腑，若不是那青色方镜挡去部分剑光，只怕他已被郝千山劈成了两半。

　　这消失不见的炎大离，显然是被郝千山一击灭杀后，又被火凤焚为灰烬。

　　图太清一手持元灵仙盾，一手托住紫青两色的太极圆图，愤怒地看着郝千山。朴泰来跌坐在地上，脸色一阵苍白，看来是没有什么战斗力了。而冷天眼一双阴戾的眼睛游移不定，手中的一柄蛇形法杖闪烁着幽绿的光华。

　　大殿上方，一只火凤焰翼飘摇，金色的眼珠闪烁紫色的电芒。一道若有若无的金色剑光在火凤体内闪烁，锋利的剑芒透体而出。而在火凤头顶，紫色雷云翻滚，雷声隐隐。

　　“总共五人覆地仙后期修士，现在就剩你们两人了……”郝千山的话落在三人耳中，却如一道催命符般，盘旋在大殿上空。

　　朴泰来此时在郝千山眼中，无疑与死人无别，只要再一波天罚雷钻降下，朴泰来便会陨落在雷光之中。

　　“嘿嘿，鹿死谁手还不一定，今天就让你见识下我惊仙观的无上神通！”图太清嘿嘿一笑，突然身上青光急闪，紫青两色灵光从其脑门百汇穴双双溢出，涌入太极图中，似乎在为其补充灵力。

　　又见图太清嘴唇微微一动，噗地一声，吐出一大口鲜血，鲜血在其身前一阵翻滚，没入那紫青两色的太极图中。

　　“水火射……风雷博……”图太清口中吟唱起三字口诀，话音听来虽然极其缓慢，但近百个字的口诀却在他一张口间便即诵完。大殿内的五行灵力早就被紫电天雷湮灭殆尽，但是，当图太清口诀刚起时，无数五行灵力如水一般涌入太极图中。

　　更令一旁的冷天眼惊骇的是，连风雷这两种灵力，竟也一同涌至。这情景，同样也令殿内其余人，包括郝千山，也惊骇不已，不知这些灵力从何而来。

　　“成！”

　　图太清铿锵有力的声音从口中传出，那青紫两色太极图突然光华一涨，轰隆一声，一幅太极八卦图出现在空中。紫、青色的阴阳爻符绕着太极图缓缓转动，一圈圈青紫色的光晕从八卦图中飞洒而出。

　　八卦图虽然缓缓转动，但却将边缘的空间拉出一个空间的漩涡，宛如一道圆盘，搅在水中一般。

　　图太清这一系列动作虽多，但他却在一张口间便完成，熟练程度令人瞠目结舌。

　　“乾坤灭仙雷！”

　　图太清口中一声厉喝，双手朝着太极八卦图狠狠一推。轰隆一声，太极八卦图上闪过一道青紫光华。

　　就在图太清吼出乾坤灭仙雷时，郝千山所化的火凤早已双翅一振，消失不见。就在郝千山刚遁出时，便觉身后传来一声惊天巨响，宛如山岳崩塌。

　　郝千山所呆之处，空间如水晶般片片碎裂，一道两丈大的空间漩涡，在紫电雷云下方一闪即灭。这一处空间，竟似乎被那道乾坤灭仙雷生生吞噬。

　　乾坤灭仙雷的余波将郝千山撞得一个踉跄，从虚空中一跌而出。当他回头看向灭仙雷攻击之处时，却惊骇地发现，刚才这一剧烈的空间变化，竟将他的紫电雷云也吞噬了一小半。

　　“好厉害的乾坤灭仙雷，单凭这一绝技，惊仙观足可傲世四大修界了！”郝千山看着灭仙雷攻击之处，只见那处的空间脉络，竟已完全改变，呈不连续状。

　　图太清这一击，将黎春、慕容仙妃完全震慑当场，只是乾坤灭仙雷产生的余波，也让她两站立不稳。

　　冷天眼站在大殿的一角落里，双目看着图太清与郝千山，异芒连番闪烁，但其面色自始至终都未改变一分。

　　“喝！”

　　郝千山正惊骇间，图太清又发出一声暴喝，全身紫光闪烁，单指一点太极八卦图正中位置。

　　“咝啦！”

　　一道青色剑光切开虚空，出现在郝千山面前，一斩而落。

　　叮！

　　剑光斩在郝千山祭出的破天砖上，破天砖被击得退后一尺，贴在郝千山身上，而那道斩至的剑光，也威能耗尽而溃灭。

　　“咦，竟不是一般的法宝，看来你身上的宝物可不少！”图太清这道剑光，可谓是无坚不破，若是一般的法宝，必定如切豆腐一般，没有将破天砖一切两半，倒是大出他的意料之外。

　　就在图太清说出这句话时，郝千山早已消失在了大殿之中。

　　紫电雷云不停翻涌着，密集的雷电嗡鸣声震荡在大殿上空。突然，紫电雷云一缩，竟一下缩小到一丈大小，一枚一丈大小的天罚雷钻从雷云中挤了出来。雷声一响，带着一阵空间波动，消失不见。

　　在雷钻消失时，图太清就已知晓郝千山要做什么，急忙将手中元灵仙盾一扬，护在身前。同时，太极八卦图上青紫两色的光华疾闪，一圈圈空间波动在图太清附近连番出现。

　　图太清附近的空间接连溃灭，一团团空间漩涡，将其紧紧护在中心。虽然他不知道郝千山的确切位置，但如此密集的乾坤灭仙雷攻击，再怎么也能迫得其进不了身。

　　郝千山将朱雀宝翼与游龙步催到极致，潇洒至极地穿过一道道空间脉络的断层。当他出现在图太清身边时，对方竟没有丝毫的擦觉。试想，他隐在空间褶皱之中，对方又岂能发现。


第二百四十一章 灵龟吞字

　　就在图太清拼命催动乾坤灭仙雷时，突然，一道金红的光华从虚空中一闪而出。

　　一声震天巨响中，破天砖轰击在元灵仙盾之上。

　　叮！

　　二者相交时，发出一声金属撞击的嗡鸣声，直震得人耳膜生痛。

　　唰！唰！唰！

　　破天砖在图太清附近呼啸着，不停地轰击在元灵仙盾上，每轰击一次，元灵仙盾上幻化出的光晕便小了一分。

　　元灵仙盾虽然是件仙器，但毕竟还是需要其主人提供灵力支持的。破天砖在顷刻间便已轰出数千次，如此密集的攻击，元灵仙盾消耗的灵力可想而知。

　　突然，元灵仙盾光华一暗，竟出现了短暂的灵力不继之相。这一难得的机会，郝千山自然不会放过，他催动破天砖轰击元灵仙盾，也是出于这个目的。

　　那枚一丈大小的天罚雷钻，突然出现在元灵仙盾前，钻尖上爆出手臂粗细的金紫色雷电。噼啪一声脆响，雷钻轰在元灵仙盾上，同时，破天砖挟着破空之势，狠狠地拍在元灵仙盾上。

　　破天砖与天罚雷钻合力一击，威能非同小可。红色的光焰与紫色的雷光交织在一起，卷在元灵仙盾上，发出轰地一声巨响，灵力枯竭的元灵仙盾被轰回原形。

　　就在这一刹那间，郝千山心念一动，一柄金色的宝剑从虚空中刺出，无数焰羽布满了整柄宝剑。更奇特的是，这柄宝剑竟还长着一对红色的翅膀，华丽无比地刺向图太清。

　　元灵仙盾被破天砖和天罚雷钻死死缠住，图太清想要召回护体已是不及。而他要激发乾坤灭仙雷御敌，却已经迟了，只怕灭仙雷祭出，自己也被对方这柄金剑切成了两半。

　　看着对方一击必杀的攻击，图太清眼中闪过一丝愤怒。随即，口中一声怒吼，一层层青色的甲片突然自体内浮现而出。

　　尸神剑融合了朱雀宝翼的威能，其锋利程度更上层楼。

　　图太清刚祭出的护体宝甲，在尸神剑的威能下，如纸糊一般破溃。郝千山催动尸神剑，从图太清身后一穿而出。

　　图太清发出一声惨叫，上半个身躯齐胸而滑落，无数血雨喷射而出。突然，图太清头顶青光一闪，一青衣小人飞遁而出，脚下踏着一青紫两色的太极八卦。小人身上光华一闪，就欲施展神通遁走。

　　呼啦一声，无数红色的光珠从天而降，化为一张金红法网，一下便将图太清遁出的仙根网住。图太清还未来得及跪地求饶，灵枢上早已涌出一片片光焰，将其完全炼为了灰烬，只剩下一块青紫两色的太极八卦法宝。

　　那悬在空中的太极八卦图，随着图太清的陨落而溃散消失，元灵仙盾失去主人操控，浮在空中一动不动，任凭雷电缠绕其上。

　　郝千山收了元灵仙盾与八卦法宝，神念又一动，轰隆一声，天罚雷钻出现在朴泰来头顶，一击而下。本就身受重伤的朴泰来连惨叫都未来得及发出，便被天罚雷钻绞为一篷血雾，只剩下方镜仙器和数件法宝在原地。

　　见郝千山接连绞灭两人，又收了两人的法宝和仙器，那冷天眼始终都没发一言，站在大殿角落的身躯也没动一下，面无表情地看着郝千山。

　　见郝千山看着自己，冷天眼终于冷冷地道：“郝道友真要赶尽杀绝吗？”

　　“哼，赶尽杀绝的可不是郝某，而是你们。若不是你挑起事端，我又何必如此费力灭杀他们！”郝千山想起这冷天眼觊觎慕容仙妃的化雷灵木，纠结图太清逼迫自己，眼中闪过一道杀机。

　　“如此说来，冷某就是郝道友眼中的罪魁祸首，不诛不行了？”冷天眼似笑非笑地看着郝千山，完全没当回事一般。

　　任何一名修士，若是见识了郝千山连灭四名覆地仙后期修士，早已吓得唯唯诺诺了，又岂会如此争锋相对，呈尽口舌之能事。

　　“不错！我杀了炫离如此举足轻重之人，炫离大陆上至少有一半的修士也不会放过我！只有你死了，我才会安心，才会安静！”郝千山催动着紫电天雷，破天砖也在火凤头顶盘旋着，随时准备攻击冷天眼。

　　“嘿嘿，只怕你没这本事！”冷天眼突然冷笑一声，将手中蛇形法杖往地上狠狠一插，咔嚓一声，坚硬的地板竟被法杖生生插裂。

　　一个诡异的血红色法阵出现在地板上，地板上的裂缝竟构成了法阵的一部分。冷天眼双手法诀接连打出，一道道灵诀没入蛇形法杖上。

　　令郝千山三人觉得奇怪的是，蛇形法杖的蛇头口中，涌出一道道墨绿色的光晕，光晕越来越浓，在法杖周围形成一团墨绿色的云气。各道光晕互不融合，竟有些排斥的样子。

　　“天绝灵魄，精魂归一，合！”冷天眼双手法诀一手，墨绿色的云气一阵翻涌，云气中发出一声声鬼哭狼嚎的厉叫声，令人遍体生寒。

　　原本各自排斥的云气，在冷天眼一句口诀中，竟合而为一。

　　下一刻，令郝千山三人倒吸一口凉气的是，满身血污的图太清从云气中缓缓站了起来，面目狰狞地瞪着郝千山，身上竟透着一种诡异的魔气。

　　“嘿嘿，经我天绝摄魂功重塑魔身，图太清的实力绝对只升不降！”冷天眼得意地看着自己的杰作，笑意满面。

　　“我这还要感谢你，若不是你击杀了四名覆地仙后期修士，我哪来材料煅造魔身，哈哈哈！”冷天眼一声狂笑，紧接着一道法诀打在图太清身上。

　　冷天眼这天绝摄魂功，乃是聚集刚死修士的精魂灵魄，与其自身提供的精元融合一起，在短时间内，塑造更强的魔物。

　　他塑造的图太清，融合了被郝千山击杀的四名覆地仙后期修士的精魂灵魄，现在这图太清的实力可想而知。

　　吼！

　　图太清面容一阵扭曲，口中发出一声如野兽一般的吼叫。身上黑红的光芒一闪，手持一柄黑色长斧，向郝千山冲了过来。

　　一步跨出，竟缩地成寸一般，便到了郝千山面前，长斧一扬，向郝千山狠狠劈了过来。长斧还未劈到，黑色的魔光已从长斧上如水泄下，泼向郝千山。

　　若是魔之雷还在的话，郝千山对这魔光自不会放在心上，只需魔之雷一卷，便将眼前魔光吞噬个干净。

　　郝千山目中紫光一闪，一道水桶粗细的紫电天雷从天而降，狠狠劈在魔光之上。看似威能无铸的魔光，在紫电天雷的威能下尽皆消散。

　　“叮！”

　　黑色的长斧劈在破天砖上，破天砖竟被劈得倒飞出去，长斧攻势不歇，继续劈了过来。郝千山身子一晃，人即消失不见。下一刻，他所立之地出现一柄金色的宝剑，金剑带着一道长长的红色光焰，没入图太清体内。

　　金红的光芒在图太清黑红的身体一闪即逝，竟将其身体一切为二。

　　吼！

　　郝千山御着尸神剑刚从图太清体内飞出，图太清手中的黑色长斧便紧跟着劈了过来，黑色长斧就似一直在此候着他一般。

　　所幸的是，尸神剑本就灵活多变，剑身一侧，长斧擦着剑锋一掠而过。

　　郝千山飞遁出数丈外，看着飞奔过来的图太清，这重塑后的图太清竟不畏刀剑攻击，眉头不由微微一皱。

　　他目中紫光连闪，无数紫电天雷凭空而生，在空中一旋，化为一枚枚天罚雷钻。同时，灵枢法阵没入附近虚空之中。

　　轰！

　　图太清长斧劈至，将郝千山留下的残影击得灰飞烟灭。突然，周围金红的灵光一闪，一片光网凭空而现，将图太清死死困住。任凭其舞动长斧，狠劈在灵枢之上，也无法破阵而出。

　　冷天眼见郝千山竟能困住图太清，面色一怔，正想将让其消散重聚在灵枢外，突然，身周灵力骤然消失，无数雷钻破空而出，毫无征兆地轰了过来。

　　密集的雷钻呼啸着，在冷天眼身周爆炸。一块一丈大的方形巨砖盘旋着，向其缓缓压下。而在雷钻爆炸的雷光中，一道道金色的剑光来回穿梭，每穿一次，冷天眼便发出一声闷哼。

　　轰隆！

　　破天砖紧贴在地面上，紫电雷光从砖地的缝隙之间溢出。当郝千山收回破天砖时，冷天眼整个人已不见其踪影，早被雷电炼为了飞灰，连其身上的法宝都被毁灭了。

　　当郝千山看向灵枢法阵时，却发现一身黑红的图太清，身体如烂泥一般渐渐软化，最终化为一丝丝精气灵魄，被灵枢法阵发出的光焰彻底化为了乌有。

　　大殿内恢复了之前的平静。

　　“啊！郝兄，快看那些字！”慕容仙妃一闪飞到郝千山身边，拍着他的肩头，玉指指向前方的墙壁。

　　郝千山顺着她的手指望去，令他大吃一惊的是，墙壁上铭印着的无数古篆金字，竟一片一片地剥落，金字化为点点金光，没入虚空。

　　慕容仙妃这一亲昵的动作，看在黎春眼中，不由妒火中烧，恨不能将其五马分尸。不过，想想刚才对方雷劈覆地仙后期修士的神勇，心中又一阵发毛。

　　突然，郝千山腰间灵兽袋传来一阵骚动，那灵龟竟自行破袋而出。灵龟一出，便抬着一颗蛇头，小嘴大张，全身金色光华一闪。

　　令郝千山三人意外的是，那从墙壁上剥落的古篆金字，一个个飞入灵龟口中。连之前散入虚空的金色光点，也重新还原为一个个金字，被灵龟吞入口中。

　　灵龟四蹄翻动，只片刻间，便沿着大殿转了一周，将八面墙壁上的金字一个不落地尽数吞入腹中。

　　灵龟吞完金字，并没有急着回到灵兽袋中，而是四蹄一扭，爬到大殿中心位置的五枚黄色山峰的印痕上，头一缩，竟似打起盹儿来。

　　但其青色的背壳上，中间那块八边区域内，五枚金黄色的山峰印痕不停闪烁着。


第二百四十二章 玄姬

　　“它在干什么？”黎春望着灵龟，数着龟背上的各色光点，突然问道。

　　对于黎春的这个问题，郝千山也无法知道，他想与灵龟取得心神联系，但灵龟却与自己断开了心神关联。

　　郝千山也是一脸疑惑地看着灵龟，轻轻地摇了摇头，道：“或许是在进化，也或是在整理刚才吞进去的文字。”

　　“依我看，这小龟就是在撒娇，你该给它找个公乌龟了！”慕容仙妃突然咯咯娇笑道，看向郝千山的眼神满是春情。

　　这话听在黎春耳中尤为刺耳，随即眉目一抬，清脆的笑声中带着一丝嘲讽：“慕容仙子焉知它就不是只公龟？”

　　“等它化形成功，我倒愿意替慕容仙子做个媒人！”黎春的声音悦耳动听，此时半笑半嗔地话音更令人骨酥。

　　郝千山听她如此一说，当即忍不住笑出声来，直气得慕容仙妃脸色一阵青一阵白，狠狠瞪了一眼黎春。

　　郝千山忍住笑，正色道：“不过，我这灵龟可是货真价实的母龟！”

　　“咦！郝兄，你的灵龟呢？怎地不见了？”尴尬的慕容仙妃突然轻咦出声。

　　郝千山两人这才发现，趴在黄色山峰印痕上的灵龟，竟不知何时消失不见。郝千山急忙心念一动，试图强行与灵龟取得心神联系。

　　哪知在他试了半天之后，灵龟竟然气息全失，似乎从这大殿中蒸发了一般。他又将大殿中的每个角落都搜索了一遍，仍然没有灵龟的踪迹。

　　就在众人疑惑、惊异、迷茫时，五枚山峰印痕突然亮起五道黄光，本来空无一物的印痕之中，竟出现了五道金黄的山峰符文。

　　五道山峰光华互连，金黄的光华纵横交错。

　　只片刻间，一座光华四射的法阵出现在大殿中央，而这座法阵竟是以五枚山峰印痕为基座生成。

　　“传送阵！”黎春毕竟见多识广，立时认出这大殿中央的法阵正是一座传送法阵。

　　法阵一成，八面墙壁如水一般波动起来，庞大的灵力和剧烈的空间波动在大殿中不停挤压着。更令郝千山三人惊骇的是，离墙壁最近的空间，竟以肉眼可见的速度，如冰块般消融湮灭。

　　“进传送阵！”郝千山将身旁的两女抱起，灵枢法阵一闪，将三人紧紧护住，跳入那闪烁着金黄光芒的传送阵中。

　　郝千山双脚刚一沾到传送阵，突然脑中灵光一闪，惊呼而出：“原来你在这里！”

　　传送阵上灵光一闪，在即将被传送走时，郝千山急忙神念一动，灵枢法阵将脚底一物卷入其中。

　　……

　　炼仙殿外，四周死一般沉寂，殿前的修士尸首早已不知去向。除了殿门前的那只金色石龟，别无他物。

　　突然，石龟背上的“玄”字射出万道金光，呼啦一声灵风响动，一团红光包裹着绿白红三道人影出现在石龟背上。

　　这三人正是从玄武九宫中被传送而出的郝千山三人。

　　郝千山神念扫过四周，当发现此地竟是炼仙殿正门前时，当即撤去灵枢法阵。黎春、慕容仙妃两女分站左右，脚下趴着的是灵龟。郝千山在踏入传送阵时，竟发现这灵龟竟藏于传送阵的阵基之下，难怪他没有发现。

　　灵龟趴在金色石龟背上，突然身上金光一闪，噗嗤一声，没入石龟体内，顿时气息全失。

　　郝千山三人见此，急忙从石龟背上一跃而下。

　　巨大的石龟突然金光闪烁，刺目的金光将方圆十里内都照得一片金色，金光所过之处，草木山石尽皆化为飞灰。

　　是以，方圆十里内，除了炼仙殿外，空无一物。

　　“啊，这……这是……玄武真身……”黎春突然惊叫起来，眼中闪过一丝狂热。

　　“这是玄武真身？！”郝千山不敢相信自己的耳朵，但这石龟发出如此的威能令他不得不信黎春的话。

　　黎春身上金光一闪，一张金色的巨网从天而降，罩向散发着金色光华的石龟。

　　眼看金网就要兜住石龟，突然，石龟体内射出万道黄芒，金色巨网在黄芒中化为一团金汁，落在地上。

　　“哈哈哈，想不到，真是想不到！”苍老的声音从炼仙殿内传了出来，随即黄芒包裹中的土抱鱼从炼仙殿中一射而出，身后还跟着十二名玄衣殿卫。

　　正当三人奇怪着土抱鱼想不到什么时，他那苍老的话音又传了出来：“想不到玄武神君竟将其真身存放在镇殿石龟之内，又有谁能想到，如此神物竟近在眼前而不知。”

　　十二名玄衣殿卫将玄武真身团团围住，土抱鱼倒背着双手站在郝千山等人面前，看着郝千山道：“三十余人之中，我一直认为郝道友能传承玄武真身，却不料竟还另有他人。”

　　“咯咯！传承玄武真身的是郝兄的灵兽，与郝兄传承又有何区别。”黎春咯咯娇笑道。

　　“这位仙子是说传承玄武真身的是一只灵兽？”土抱鱼有些不太相信，神色凝重地看着黎春。

　　“我们亲眼见到郝兄那只灵龟遁入石龟体内，这还能有假？”土抱鱼听着黎春的回答，又疑惑地看向郝千山。

　　见郝千山点头承认后，这才神色黯然起来，口中喃喃叹息道：“天意！难道这就是天意！”

　　以升仙录记载，传承玄武真身之人，便是五圣盟新任盟主。统属十二玄衣殿卫，维护天元大陆各修界的灵力平衡。但现在传承玄武真身的竟是一只灵兽，它又如何能担当此任。

　　土抱鱼的叹息，郝千山等人自是不明白。

　　正当土抱鱼不知所措时，突然，石龟身上的金色光华一敛，石龟身上的金色尽褪。

　　咔！咔！

　　一道道裂痕出现在石龟身上，瞬间裂痕遍布石龟全身。

　　哗啦啦！

　　一阵石屑滚落的声音传来，石龟竟化为了无数碎石。

　　郝千山心神突然一动，双目直直地望向碎石堆，只见他的灵龟又从石堆中缓缓爬了出来。金色的光华在灵龟背壳上不停闪烁，在灵龟的背壳四周，竟布满了无数奇怪的符文。

　　“啊……”

　　一道懒洋洋的声音从灵龟口中传出，似乎伸了个懒腰一般。

　　突然，灵龟身上金光一闪，一长发披肩，青裙遮体的妙龄女子出现在十二玄衣殿卫中间。无数金色的线条在青裙上纵横交错，看似杂乱无章，实则玄奥异常。

　　女子皮肤微黑，额头正中，铭印着一个小小的古篆“玄”字。

　　郝千山看着灵龟突然化形为一妙龄女子，良久才回过神来，当他神念扫向仙根脚下的灵龟灵体时，那只灵龟正抬头望着背上的仙根，两只眼珠骨碌碌直转。

　　“你就是我的主人？还过得去！”灵龟所化青衣从十二玄衣殿卫中挤了出来，走到郝千山面前，绕着郝千山转了一圈，说了句让他哭笑不得的话。

　　“殿卫长土抱鱼恭迎盟主！”土抱鱼终于回过神来，之前郁闷的神色消失无踪。

　　“啊！好累啊！”灵龟又伸了个懒腰，一股倦意涌上眉梢。

　　“还是趴着舒服啊！”她根本没有理会土抱鱼的话，只是在郝千山身边转来转去。

　　她的这句话顿时引来黎春两女的娇笑声。

　　“刚才你俩取笑我，还没找你算账呢，竟还敢嘲笑我！”灵龟瞪了两女一眼，目中闪过一丝杀意，令两女心底升起一股寒意。

　　“主人，她俩实在讨厌，把她俩杀了！”灵龟说完，似乎太过疲倦，竟伏在地上，重又化为了金色灵龟，一闪，便没入灵兽袋中。

　　“哦，对了，主人以后叫我玄姬就是！”郝千山灵台上回荡着灵龟玄姬困倦的声音，这刚化形的玄姬似乎有睡不完的觉。

　　“我们走吧，此地不宜久留！”郝千山向二女传音，同时瞟了一眼站成一排的玄衣殿卫。

　　郝千山刚抬脚，土抱鱼突然抬手阻止道：“郝道友，还请将盟主留下！”

　　“什么？土前辈这不是强人所难吗？何况我这灵龟并不想做你那什么盟主。”郝千山丝毫没有犹豫地拒绝道。这灵龟跟了他百余年，朝夕相处，感情非同一般。

　　“我知道这有点强人所难，但我决不会令郝道友吃亏就是。”土抱鱼突然手中灵光一闪，一件紫色衣甲出现在手中，衣甲上云气流转，让人一见便知不是凡物。

　　“若是郝道友留下盟主，我以这云锦天衣相赠如何？”土抱鱼见郝千山仍旧不动声色，接着又补充道，“这云锦天衣可是一件中阶仙器，穿上它，尽可纵横天元无忧！”

　　“郝某从未想过要称霸天下，更不敢有纵横天元之想，这云锦天衣土前辈还是留着自用吧！”郝千山说着，向两女使了个眼色，抬腿便向千灵坞的方向走去。

　　突然，郝千山只觉眼前玄光一闪，十二玄衣殿卫挡在面前，冷冷地看着自己。

　　“怎么？土前辈想要强抢？”郝千山回头看向土抱鱼，十二玄衣殿卫的神通，他可是见识过。要击杀其中一人，也是不难，但若是十二人联手攻击，自己绝没有一丝胜算。

　　“若是土某没有猜错的话，郝道友乃是赤耳火神的后人，土某怎敢造次，还望你念在先祖悲怜天下苍生的情分上，让盟主留下！”土抱鱼的话不仅让郝千山觉得诧异，更令一旁的黎春与慕容仙妃心中震惊。

　　“土前辈是如何知道的？”郝千山目中闪过一丝异色，赤耳先祖之事，自己从未对任何人说起过，而且自己得知赤耳先祖实在天坑之中，这土抱鱼竟什么都知道似的。

　　“你能通过天坑下到地穴，必然得了三头之助，又会飞天秘录中的飞龙变。仅此两条，便足以证明你与赤耳火神有着很深的渊源。赤耳为郝，当年赤耳火神化凡时，改姓为郝，居于罗国天姥岭！”

　　土抱鱼三句话，说得郝千山呆立当场，半天说不出一个字来。


第二百四十三章 赤耳的心神空间

　　从土抱鱼的话中，郝千山依稀知道到了赤耳先祖的来历和一些往事。

　　黎春两女用奇怪的眼神打量着郝千山，竟似要将他看穿一样。

　　郝千山站在原地，目光涣散地看向空中，似乎在思索着什么。良久，他才语气一松，有些勉强地道：“是否留下玄姬，还要看她本人的意愿！”

　　金青色的光华在腰间灵兽袋上一闪，退回原形的玄姬落在地上。被郝千山强行召唤出来，玄姬似乎颇为恼怒，拟人化的金色眼珠狠狠瞪了郝千山一眼。

　　金光一闪，玄姬打着呵欠，重新出现在众人眼前。

　　“主人有事不可以心神联系吗，硬要强召我出来，我可一觉都还未睡醒！”玄姬质问着郝千山，俨然她是郝千山的主人一般。

　　郝千山摇了摇头，看着土抱鱼，向玄姬努了努嘴：“是他们要见你，可不是我！”

　　“你们？”玄姬款款转过身去，扫了一眼玄衣殿卫，又看向土抱鱼。

　　神情恍然地道：“这些盟主什么的烦心事，找他就行了，别耽误我睡觉！”

　　说完，极其不耐烦地飞回灵兽袋中。

　　同时，郝千山脑中传来玄姬慵懒的话音：“对了，明天记得给我换个大点的地方，这地方我都呆腻了。我要睡觉了，他们再有什么事，你接着就是！”

　　土抱鱼本来就对这灵龟没有抱什么幻想，试想一只刚化形的灵龟，虽然传承了玄武真身，但又能做出什么事来。不过玄姬最后丢下的那句话，似乎让他抓住了救命的稻草一般。

　　郝千山作为赤耳火神的后人，又是玄武真身传承者的主人，一身神通非同寻常，让他代任盟主，化解天元劫难，那是再好不过的了。

　　土抱鱼看着郝千山，嘿嘿地笑着。对于土抱鱼突然示好的笑意，郝千山心中直发毛。

　　“郝道友，看来她的意思是由你代行盟主之职了。所为仆有事，主人服其劳。嘿嘿！”土抱鱼一脸谄媚地笑着，生怕郝千山不答应或者敷衍了他。

　　土抱鱼虽然有些低声下气的架势，但挡在郝千山面前的十二玄衣殿卫却没有移开的意思。

　　这软硬兼施的意思再也明白不过了：今天你不答应也得答应！

　　不想玄姬将这烫手的山芋扔给了自己，对方让自己做盟主，绝对不会是做做就能了事的，只怕还有其他什么过分的要求，而且，绝对超乎寻常的艰难。

　　这十二名玄衣殿卫，每一名的修为境界，都有覆地仙后期巅峰的境界，加上这修为深浅不明的土抱鱼，在天元大陆上，只怕没有他们不能办到的事情。

　　“嘿！”郝千山看着土抱鱼，嘴角勉强抽出一丝笑意。

　　“这代盟主可以做，不知土前辈要我做什么事，又能得到什么好处？”郝千山向对方表达了可以商量的意思。

　　“哈哈哈，不说什么事，先说说做了盟主，能得到什么好处！”土抱鱼哈哈大笑起来，他有绝对的把握让郝千山答应此事。

　　十二名玄衣殿卫知趣地退回土抱鱼身后，全都默不作声。

　　黎春与慕容仙妃这才重新回到郝千山身侧，一脸好奇地看着土抱鱼，她们也想知道这土抱鱼能拿出什么宝贝来，让郝千山心满意足。

　　“此处闲杂人等众多，我们还是到殿中慢慢商议此事。”土抱鱼对着炼仙殿一抬手，作出邀请的手势。

　　“何用到炼仙殿中，就在此地有何不可！”郝千山微微一笑，身上灵光一闪，一篷金红色的光珠没入虚空。

　　嘭！

　　一波金红色的光晕出现在数十丈之外，在空中一闪，又消失不见。

　　“现在无人能发现我们了，土前辈尽管放心便是。”郝千山看着一脸骇然的土抱鱼道。

　　“通灵法阵！”土抱鱼向四周虚空看了一眼，盯着郝千山，满脸惊异地道。

　　土抱鱼说完，手中金光一闪，一页金册出现在手中，金色的光华如水般从金册中泻出。

　　“升仙录！”

　　郝千山脑中闪过当日在仙兵阁时，土抱鱼取走金册前，曾提到过升仙录的名字。

　　“不错，升仙录中记载的无上仙诀，若是修士修炼后，飞升九天也是易如反掌。这升仙录之名，可是名副其实的。”土抱鱼大方地将升仙录扔给郝千山，丝毫不怕他卷宝而走。

　　郝千山看着手中金光灿灿的升仙录，当他催动神念想侵入其中查探时，神念竟如入深渊一般。金册入手柔软，但却给他一种坚韧不破的感觉，只觉得就算自己倾尽所能，也不能毁其一丝一毫。

　　“这升仙录真有如此神奇，修炼后，飞升九天也易如反掌？”郝千山深吸了口气，若这升仙录真有如此神异，那还真是一件什么都比不上的至宝了。

　　“只要你答应做代盟主之事，我即刻打开升仙录，你一看便知真假。而且，也只有你修炼升仙录后，才有可能解除天元大陆万年之劫难！”土抱鱼看着郝千山，手中灵诀闪动，只等郝千山一答应，他便打开升仙录上的禁制。

　　“郝兄，他骗人！”慕容仙妃突然提醒郝千山，“若是如此，他为何不修炼升仙录中的仙诀，何苦要费如此大力气来寻找盟主。”

　　慕容仙妃的理由令郝千山点了点头，看向土抱鱼道：“不错，土前辈可否一解郝某心中之惑。”

　　“这个，简单！”土抱鱼似乎早就猜到了慕容仙妃的疑惑，丝毫没有犹豫地道：“实不相瞒，土某与这十二殿卫，已存在了十万余年，其间经历了一百八十九代圣卫长老，共挑选了七百五十六名圣卫长老……”

　　听土抱鱼说到这里，郝千山脑中灵光一闪，突然想起了天坑中的三头来，而且刚才土抱鱼又提到了三头，心中立时醒悟过来，不由惊叹道：“你们是通灵傀儡！！”

　　土抱鱼看着郝千山点了点头，对于他能猜到自己的来历丝毫不觉奇怪。

　　“好，我答应做代盟主，若是我无法解除天元大陆危机，都与我无关！”连十三名土抱鱼这般修为的通灵傀儡都无法做到的事，要他一人去做，其中艰险可想而知，他绝对不愿为了五圣盟这伟大的使命而陨落。

　　“那也是天元大陆劫数如此，我等也只能遵循天命了！”土抱鱼脸上一片笑意，手上灵诀一弹，升仙录金光一闪，从郝千山手上消失不见。

　　郝千山只觉脑海中金光一闪，升仙录竟出现在了脑海中。书页又轻轻一翻，郝千山只觉眼前金光一晃，竟身处在了一片金色的世界中。

　　“心神空间！”郝千山心中一惊，急忙四下搜寻开启这心神空间之人。

　　一身披红袍，头戴金冠的仙人从书中飞了出来，其相貌与郝千山那祖传画像竟一模一样。

　　“你就是玄武真身的传承者？”金冠仙人看着郝千山，有些不太相信。

　　“不是，传承者是我的一只灵兽！”郝千山回答，目光却在来人身上来回扫动，想要将其看个清楚明白一般。

　　“不用如此看我，我只是赤耳火神的一丝分魂灵念，专职讲解天地神珠与天元大陆轮转大阵，并将你修为短时间提升到覆地仙！”赤耳的分魂灵念淡淡地道，语气不带一丝表情。

　　“你进了我的心神空间，想必十万年已过，天元大陆必然已快崩溃湮灭。当年事起仓促，布置天地神珠时，出了点差错……”赤耳分魂一口气将天地神珠与四大轮转大阵讲了个清楚明白，其中还提到了如何重新封印天外魔域。

　　赤耳分魂看了一眼陷入沉思中的郝千山，又道：“你还有什么不明白的，尽可提出。这心神空间你只能进入三次，三次后便会耗尽魂力，破灭消散。”

　　郝千山又请教了几个不太清楚的地方，这才将其中细节一一理顺。

　　“都记住了？”这赤耳分魂倒是对自己的职责尽心尽责，生怕郝千山漏下任何一个细节。

　　见郝千山点了点头，赤耳分魂这才如释重负。

　　他接下来的话，却让郝千山又惊又喜：“现在我传你升仙诀。”

　　一段段玄奥的文字涌入郝千山脑中，当赤耳分魂传完升仙诀后，便消失不见，金色的心神空间也崩溃消失。

　　“郝兄，你醒了！差点吓死我了！”黎春那娇艳的脸上挂着阵阵担忧之色，见郝千山睁开双目，恢复了神智，美丽的双眸这才闪过一丝喜色。

　　“没事，刚才进入赤耳火神的心神空间了，所以耽搁得稍稍久了点。”郝千山看着黎春满脸担忧的神色，拍了拍黎春香肩。

　　慕容仙妃缓缓走了过来，脸上神色复杂，“郝兄，这几日多谢屈驾照拂。若没有郝兄，妃儿也不可能得到化雷灵木，若郝兄有闲，请至雾月大陆金雷仙谷一叙！”

　　“你要走？”郝千山不想慕容仙妃竟在此时提出离开。

　　“此事已了，妃儿还要回宗门复命，还请郝兄撤去法阵！”慕容仙妃神情有些黯然，令郝千山看了心生怜意。

　　突然，郝千山手中翠绿光华一闪，两根化雷灵木出现在手中，交在慕容仙妃手中道：“这化雷灵木对仙子有用，就送与仙子了。”

　　不想郝千山竟以如此至宝相赠，慕容仙妃想要推辞，却不知如何开口，一声“这……”字后，再也没说出下面的话。

　　最后，她又望了眼郝千山，转身向千灵坞飞遁而去，转眼间，便消失得无影无踪。

　　一股浓烈的酸意涌上心头，黎春瞪了郝千山一眼，甩开他抚在自己肩头上的手。

　　郝千山脑中传来黎春醋意十足的声音：“百年内，绝不准踏入雾月大陆半步，否则，便算你自毁诺言！”

　　这毫无道理的要求令郝千山顿时无语，对于黎春脸上的浓浓醋意，他只装作不知。

　　“盟主，现在有何打算，是否现在就去重新封印天外魔域？”土抱鱼突然恭敬有加地问道。

　　郝千山看了眼又倚在自己身上的黎春，沉吟片刻后，这才道：“我想先去千魔山一趟，然后将修为提升到入地仙，再设法封印天外魔域。”

　　据赤耳分魂所说，要封印天外魔域，必须达到入地仙的修为境界，才能办到，而且还要到千魔山取镇魔塔。

　　郝千山想不到那镇魔塔竟是封印天外魔域的一件无上法器，矗立在千魔山上十万余年而无人发现。此时，他倒想去千魔山看看，这镇魔塔究竟有何神妙之处。


第二百四十四章 舞天姬

　　土抱鱼闻听郝千山此言，心中大慰，听其话中之意，就要开始为准备封印天外魔域作准备了。当即他向那十二名玄衣殿卫一挥手，两名玄衣殿卫竟以肉眼可见的速度不断缩小，最后变成了一寸高的小人，被他摄入手中。

　　看着土抱鱼手中的两只约寸高的通灵傀儡，郝千山三人眼中闪过一丝惊奇。对于傀儡之术，在他们的见识里，还只是一个传说。而这通灵傀儡，更是传说中的传说。

　　土抱鱼将两只通灵傀儡递给郝千山，“有这两名殿卫在你身边，你的安危，我也就放心了。”

　　随即，又将催动通灵傀儡的法诀传给了郝千山。

　　郝千山毫不客气地接过两只通灵傀儡，这覆地仙巅峰实力的傀儡，对此界的修士来说，其珍贵程度绝不弱于一件仙器。

　　郝千山看着散发着黑色玄光的两具傀儡，手上灵光一闪，将其慎重地收入储物袋之中，心中将土抱鱼传来的法诀牢牢记住。

　　……

　　千灵坞中，郝千山与黎春跟在两名玄衣殿卫身后，这傀儡殿卫所过之处，千灵坞中的妖物魔怪尽皆避让，远远地便撤去了各自的领地空间禁制。更令黎春高兴的是，那些恼人的符怪竟一只也没有出现。

　　只是半日工夫，郝千山与黎春便飞遁了五万余里，出现在了地穴入口处。较之黎春带着洛萝三人，耗费了数月时间才进入千灵坞，速度快了不知多少倍。

　　郝千山站在地穴外面的沙地上，心中略一计算，这才发现自己在地穴中竟过了年余时间。

　　也不知萝儿与师姐怎样了，是还在化魔林中，还是与沈虚子回须菩洞去了。郝千山呆呆地望着化魔林的方向，虽然人在此处，心却已飞到洛萝两女那边了。

　　“你想要回化魔林？”黎春突然看着郝千山，轻声问道。

　　对于回化魔林之事，黎春似乎十分不愿意，但当她看到郝千山那痴呆的神情时，心中一酸，口中却道：“我们回化魔林吧，我若不让你见她们，只怕这一百年你都会心神不宁。”

　　“哦，我倒差点忘了与你的百年之盟！”郝千山看着黎春不自然的表情，突然一拍头顶道。

　　随即，又沉吟了片刻，“我想先修炼下升仙决，这可是神仙难求的仙诀，春儿可有什么好的修炼处所？”

　　一听郝千山不回化魔林，黎春秋波流转，玉脸如绽梨花：“除了化魔林，九黎魔族没有在四大修界中建立行宫分部。你不是说过要去千魔山吗，何不去那里修炼，我也正想去子寰大陆游历一番。”

　　黎春一提千魔山，郝千山脑中顿时闪过千魔山的诸多旧事来，近两百年过去了，不知武家堡现在怎样了。当日离别时，自己还曾答应武言替他找聚仙石呢，不想竟一别两百年。

　　也不知武言是否进阶到真人期，否则，只怕当年挚友已化为了一堆枯骨。不过有林小夕的帮助，武言升阶到真人期也不是件难事。又想到天资聪颖，任性古怪的武蝶，以其资质，又经幽冥灵泉沐体，要升阶真人期，不是难事。

　　郝千山想起这几位旧友，目中闪过兴奋的神色，当即点头答应道：“此去千魔山，顺道还可去拜访几位旧友。”

　　说完，脚下遁光一闪，向子寰大陆的方向飞遁而去，身边紧依着身姿袅娜的黎春。两人并肩飞遁，一路上美人旖旎。

　　……

　　子寰大陆南部，武家堡上空修士云集。

　　一对中年男女脚踏法器，站在武家堡上空，相互搀扶着。女的手执一条红色的灵鞭，灵力流过鞭身，一条火龙若隐若现，在鞭梢上呼之欲出。男子身披金黄法袍，手我一柄红色的极品法锤，双目圆瞪着。

　　而在两人对面，却站着五六名脚踏各色法器的修士，人人身上灵光闪烁，头顶法宝盘旋。其中一身披黄袍、白眉垂肩的老人，悬空而浮，竟是一名地仙级的修士。只见他双手抱胸而立，微眯着双目养神。他身边站着一名獐头鼠目的瘦削男子，男子脸上有一条深及见骨的血痕，血迹未干的样子。

　　而在武家堡开启的护堡禁制光晕中，无数修为低下的修士齐聚石堡上空，身上灵光闪动，人人脸上显出愤慨的怒容。也有不少低阶修士悄悄溜出堡门。

　　只听那鼠目男修嘿嘿冷笑道：“林小夕，你若交出天青魔石，弃暗投明跟了我，我便留你一命，就算饶过你这道侣，也是可行的。”

　　“恶贼！等我妹子舞天姬回来，定要将你等碎尸万段！”这说话的中年修士，正是林小夕的道侣武言，他口中的妹子舞天姬，正是武蝶。

　　“舞天姬早在五年前就陨落在了五云峰上，你兄妹只能到冥界重逢了。”那白发老人冷厉的声音如欲划破虚空，将武家堡护堡禁制光晕震得抖动不已。

　　“哼，你骗人，我妹子何等神通，岂会轻易陨落，子寰上能杀他之人，掰着手指头都能数过来！”武言愤声反驳。

　　“嘿嘿，若非舞天姬陨落，就算给长眉十条命，也不敢到此抢人夺宝。”白发老人冷笑一声，说出的话令林小夕与武言一怔，对方的话合情合理，难道真如他所说。

　　“呀！”林小夕突然尖叫一声，紧接着，空中红色光华一闪，咻咻咻三声灵力呼啸而过。

　　林小夕尖叫一出，在场众人顿觉脑中一痛。

　　那鼠目男修顿觉一股无坚不破的灵力呼啸而至，灵力还未到，便觉面上生痛，他想要催动法器遁开，但却脑中疼痛，神念竟无法凝聚。

　　林小夕的无影三鞭配合着她的神念攻击，就算是同阶修士，也能在出其不意之下，击毙对方。这鼠目男修的脸上血痕，便是拜无影三鞭所赐。

　　“啧啧，好厉害的神念攻击，若是你有立地仙的修为，老夫只怕也制你不住了。”

　　啪！

　　鼠目修士飞跌了出去，令武言、林小夕惊骇的是，龙须灵鞭竟被长眉紧紧抓在手中。

　　嘣！

　　绷直的鞭身在长眉手中一弹，林小夕只觉一股巨力卷了过来，身不由己地向长眉飞去！对方是立地仙的修士，她只是仙人中期修士，如此悬殊的修为，令她的反抗宛如无物。

　　“夕儿！”武言身上灵光一闪，手中极品法锤呼啸而出，带着凌厉的灵力波动，砸向长眉。

　　这边早有四名长眉的仙人期弟子，一齐出手，四件奇形法器轰响武言。

　　嘭！嘭嘭！

　　四件法器击在武言身上，武言的身躯如断线的纸鸢般翻滚摇曳，口中喷出的血雾洒满虚空。若不是武言穿了两件极品法袍，早已被四人轰成一堆碎肉了。

　　“相公……”林小夕凄厉的悲鸣冲破云雾，挣扎着就要冲过去。无奈的是，全身被对方灵力压制住，丝毫无法动弹。

　　“哼，去死吧！”鼠目男修手中法刀一闪，狠狠划向武言颈部。

　　林小夕看着只剩一口气的武言，口中悲鸣一声，眼睛一闭，不敢再看。

　　轰！

　　林小夕耳中传来一声巨响，宛如击在自己心中，痛苦的玉脸一阵扭曲，泪珠哗哗滚落。相约凉溪亭、子夜会情郎的一幕幕在脑中连番闪过……

　　轰！

　　又是一声震天巨响，林小夕身子一抖，终于忍不住睁开双目，她几乎不敢相信眼前的事实，竟喜极而泣。

　　一绝美的绿裙女子半扶着武言，无数绿光包裹着他，他的脸色渐渐红润，灵力快速地恢复着。

　　而在离他十余丈的地方，一身披红袍的青年男子，身体悬空而立，圆瞪着怒目，看着自己身后。

　　“郝兄！真的是你么？你没死？”此刻的林小夕如在梦中，有些不敢相信眼前之人就是郝千山。

　　“是我，没死！”

　　郝千山点了点头，以一种无上的威严看着长眉，命令道：“放开她！”

　　长眉望着郝千山，全身筛糠一般哆嗦着，抓住龙须灵鞭的手抖个不停。身上灵光一闪，竟消失在了空中，下一刻，已出现在了数十丈之外，其遁速当真非同一般。

　　身周压力一松，林小夕顾不得与郝千山叨叙，不顾一切地冲到武言身旁，将刚被黎春救醒的武言紧紧抱在怀中，挂满泪珠的玉脸在武言胸口不停摩挲着。

　　郝千山冷冷地看着逃遁而出的长眉，身上金红光华一闪。

　　哗啦啦！

　　灵枢法阵在空中一闪，没入附近虚空之中。

　　下一刻，长眉身边的虚空中，金红色的光华一闪，灵枢法阵突然出现，在长眉一声惊呼中，一下便将其网住。灵枢上光焰一涨，就要将长眉炼为灰烬。

　　“郝兄且慢，小弟还有事问问这恶贼。”武言的声音突然传了过来，郝千山将长眉禁制住，扔在武言面前。

　　“现在我问你话，若是有半句假话，定叫你生不如死！”武言看着灵枢中的长眉，冷冷地道。

　　“哼，小小的仙人期修士，也配向老夫提问。我只是他的俘虏，可不是你的。横竖是死，舞天姬怎么死的你也休想得知半分。”长眉冷哼一声，转过头去，不理武言。

　　武言想起武蝶自从十余年前带着千魔道一群弟子，前往罗国五云峰寻宝，数年来竟毫无音讯。就在五年前，一名千魔道弟子带回一颗天青魔石和一批珍稀的修仙资源，自此后再无音讯。最近，不知是谁走漏了天青魔石的风声，引来数波修士的觊觎，这长眉正是其中实力最强的一波。

　　此刻联系起长眉刚才说武蝶陨落的消息，心中忐忑之下，自然要问问清楚。

　　“武兄，这舞天姬是谁？”两人的对话令郝千山一阵迷糊，这舞天姬究竟是谁。

　　林小夕从一悲一喜的巨变中回转心神，急忙向郝千山解释道：“武蝶就是舞天姬！”

　　“啊！武蝶陨落了……”郝千山脑中一声轰响，被武蝶的死讯震得呆在原地，半天说不出话来。武蝶古灵精怪、刁蛮任性的影子闪过脑中，一幕幕往事穿脑而过，一起跟踪武言，一起大战林小夕……

　　“谁，是谁？”郝千山看着长眉，厉声问道，语气中透出无上的威严。

　　“再不说，我将你搜魂，让你受尽炼魂化魄之苦！”郝千山见长眉依旧不动声色，怒喝道，说着手上灵诀一催，就要催动灵枢。

　　长眉一听炼魂化魄，面上神色一变，急忙开口求饶，这才将武蝶陨落之事原原本本讲了出来。

　　只听长眉讲道：“当日五云峰一战，本来一直隐没的血灵宗宗主突然出现在穿云峰上……”


第二百四十五章 通灵魔玉

　　“赵越？”郝千山惊异道，当年赵越在百花仙坊大展神威的情景犹在眼前。

　　“郝兄还不知道吧，赵越早在百年前就没做宗主了，现在血灵宗宗主是你的宿敌——黑岭仙姬。她现在的名号是血魔姬，一身魔功比之其祖师血灵子，似乎都要更胜一筹。在血魔姬执掌血灵宗后，迅速吞并了祭尸宗与鬼形宗。现在的血灵宗几乎雄霸整个子寰，一派独大！”

　　林小夕向郝千山解释道，提到其宿敌时，脸上隐隐露出担心的神色。

　　长眉待林小夕说完，缓缓道：“那血魔姬果然名不虚传，在舞天姬灭杀了血灵宗几名长老后，突然出现，只是手掌一抬，便将舞天姬拦腰斩为两截。”

　　“啊！”郝千山、林小夕、武言听到此处，立即惊呼出声，尤其是武言，脸色一阵苍白，仿佛血魔姬这一掌是斩在自己身上一般。

　　“舞天姬口中叫了声什么好哥哥，便被血魔姬吞入口中，化为了自身魔元！”长眉说完，抬头望着天空，目光涣散，心神似乎已回到了那一场惊心动魄的激战中。

　　滋！

　　灵枢法阵上光焰翻涌，赤目的光焰立时充满法阵之内，将长眉完全炼为了一堆灰烬。

　　堡内群修见强敌竟被一个陌生人抬手便灭去，雷鸣般的欢呼声从堡内涌了出来。

　　想不到武蝶在两百年不到的时间里，竟也升阶到了立地仙后期境界，如此修炼速度，当真前无古人，后无来者了。若没有遇上几近变态的血魔姬，武蝶绝对能飞升九天，寿与天齐。

　　虽然武蝶去了，但郝千山总觉得，武蝶似乎在某个地方等着他，这种强烈的感觉，竟让他生出武蝶没有死的侥幸。

　　“一定是这长眉编出来的瞎话……哪有这般容易便陨落在血魔姬手中……小妹惊才绝艳，神通绝伦……连反抗的机会都没有……”武言突然抬起头来，伸手抹去脸上的眼泪，语无伦次地道。

　　“不错，待我亲去五云峰查探一番，定要将蝶妹找回来。”郝千山虽如此说话，但语气中显露的底气却明显不足。

　　“此事还是从长计议，郝兄虽然神通大成。但若是有人知道你重回子寰，会引来无穷无尽的追杀。”林小夕虽然知道郝千山神通惊人，但他要应付子寰修士与血魔姬，却有些勉强。

　　“对！对！郝兄还是先到堡中一叙，再图此事。”武言突然醒过神来，当年他听到郝千山的被祭尸宗与五圣盟圣卫追杀成重伤时，确实以为郝千山陨落了。

　　武蝶也因此难过了数年，后来才将全部心思用在了修炼上，突破心魔障的武蝶，修为竟一日千里地猛增。短短一百八十年，竟升阶到了立地仙后期境界，更成为了千魔道掌教。

　　郝千山抬手拭了拭眼角溢出的眼泪，他心中明白，武蝶临死那声“好哥哥”应该是在叫自己，武蝶在临死都想着要与自己冥界相会，这番浓情厚意，自己却要如何去偿还她。

　　此刻，故友重逢，又获亲人死讯，武言心中对报仇却淡了不少，只觉活着才是最好的，他不希望见到自己的亲人朋友再有损伤。

　　四人相互安慰一番后，这才郝千山与武言在前，林小夕与黎春在后，向武家堡中飞去。

　　四人刚到堡门口，早有武家子弟迎了上来。又有无数修士从堡内涌出，人人都争相一睹刚才灭杀强敌的前辈风采。

　　郝千山一个神念扫过去，这些修士，绝大部分都是道人和真人期的修士。看来武言经营了武家堡两百年，令武家堡实力大增，这自然少不了林小夕与武蝶的原因。但若是有武蝶在，武家堡定能重拾往昔雄风。

　　四人一路回忆着往事，一路徐徐而行。一路走过，回想往昔，竟如昨日。堡内一切，依旧如昔，但却是物是人非。没有了武蝶在一旁，郝千山竟似找不回以前那种感觉来。

　　是夜，依旧是石殿大厅，欢歌乐舞，灯火通明，郝千山与武家子弟簇拥而坐。修仙之人对生死之事本就看得淡，也看得透，武蝶的死讯并没有阻碍众人寻乐。

　　郝千山与武言邀杯而谈，互数两百年来各自往事，一口醇酒，一句往事。两人说到惊险处双拳紧握，手心冒汗，说道欢喜振奋处，相互击掌擂胸。

　　“武兄，我还真羡慕你与林道友，双栖双飞，真如神仙眷侣一般。”郝千山举着酒杯，一饮而尽。

　　“哈哈，郝兄也是艳福不浅，只怕比神仙还要快活！”武言醉意朦胧地笑道，看了眼在厅内高声吟唱的黎春，武家子弟尽皆沉醉在其美妙的仙音中，又大有深意地看了眼郝千山。

　　正当郝千山与武言畅所欲言时，突然，身后一股香风袭来，黎春醉眼蒙眬地扑在郝千山肩上，一把抢过他手中的酒杯，一饮而尽。

　　“郝兄，来陪我起舞！”黎春口中淡淡的酒香混杂着她那芝兰般的气息，令郝千山如饮琼浆玉液。

　　郝千山被黎春拉着，跌跌撞撞地应着她那轻灵曼妙的舞步，身体不时撞在其酥软的胸腹间，引来黎春一阵阵吃吃媚笑。

　　“郝兄，只有今天，我才觉得你是完全属于我的！”黎春巧妙的舞步在郝千山身边穿来插去，娇躯不时贴在他身上，又如泥鳅一般滑过，樱口乘机在他耳边喃语。

　　……

　　当郝千山睁开双目时，却发现，黎春双手紧抱着自己，压在身上，细长的呼吸柔柔地扑打在胸口。

　　两人衣衫凌乱，竟又是一夜春风得意。

　　郝千山看着黎春凌乱的秀发，白皙光滑的肌肤半掩在凌乱的绿色纱裙下，完美无瑕的娇容上殷红半消，美人愈加令人销魂蚀骨。

　　“扑哧！”黎春突然妙目一开，娇笑声中，如一头饿虎扑向郝千山……

　　“这是什么地方？”郝千山看着室内一片温馨的陈设，四周墙壁之上，挂着一幅幅自己的画像，他竟想不起来昨夜是如何到此的。

　　“千山福地！”

　　“不知道？以前你不是在此修炼吗？”头枕在郝千山胸口的黎春美目一斜，见其一脸茫然，不由反问道。

　　郝千山这才发现，此地除了多了一张白玉软床、金丝蒲团和满室画像外，确实是当年自己所用的密室，只不过这名字却被改成了“千山福地”

　　郝千山拾起地上的金丝蒲团，在手中摩挲着。突然手中金光一闪，又一个一模一样的蒲团出现在手中。

　　“是蝶儿编的！”看着两个一样的金丝蒲团，推想着武蝶制作蒲团，将其摆放在此的情景，心中一阵叹息。

　　“咦，竟是一对！刚好一人一个。”黎春伸手抢过一个金丝蒲团，对这蒲团的做工赞不绝口。

　　郝千山默默地将金丝蒲团放回地上，拉着黎春向外走去，尽管美人在侧，他却无心欣赏。

　　出了密室，一武家子弟正等在门口，见郝千山两人出来，急忙躬身一揖道：“家主有请郝前辈、黎仙子至书房一叙。”

　　……

　　郝千山跟着武家子弟来到书房庭院外，两百年过去了，庭院中的树又大了不少，茂密的枝叶将整个庭院完全遮盖住，更显静谧、清幽。

　　黎春看着庭院，享受着此处清晨的静谧、清幽，突然向郝千山道：“等完了五圣盟之事，我们也找一处仙灵之地，筑院造室，岂不是人生一大快事。”

　　“我很早就这样想过，可惜……”类似这样的话，郝千山忆起曾向乐姝许诺过，可惜一声后便低头不语。

　　武言与林小夕携手站在书房门前，见郝千山两人过来，立即迎了上来。

　　武言夫妇领着郝千山两人，打开书房暗门禁制，进入一道地下走廊，约行半个时辰后，这才进入一间密室中。

　　只见这密室四面精光，四周墙壁禁制的光晕闪烁，竟空无一物。

　　武言合上密室大门，双手在地上诡异一抓，一青色玉匣出现在手中。

　　“这是小妹五年前托回来的天青魔石，昨日那长眉便是为此而来！”武言将玉匣打开，一团青色的魔光从匣中飞射而出，却被玉匣上的禁制困在匣中。

　　当郝千山定睛看去时，却见一满身青鳞的似虎似豹、似蛟似龙的魔怪躺在玉匣中，青色的光华流转不已，如玉石雕成一般。令郝千山心中奇怪的是，无论这魔怪的头还是腰尾四肢，都只有一半。

　　“啊，是通灵魔玉！”黎春惊呼出声，这通灵魔玉她还是在族中古籍上看到过相关记载，想不到竟在此地见到实物。

　　“黎仙子认识此物？”林小夕当即问道。

　　“此物是天青魔石不假，但却是通灵魔玉的一种，看这魔玉形状，包含了四种魔兽，应该是四阶魔玉。”黎春取过武言手中的玉匣，看着其中的天青魔石，脸上难掩兴奋之色，却又挂着一脸的不解神色。

　　“奇怪，竟只有一半，好像是天然生成的，不是人为分割成两半的。”黎春疑惑地道，弯月般的眉毛微微皱着。

　　武言夫妇对望一眼，点了点头，向郝千山道：“郝兄，这天青魔石于我们无甚大用，不如你收下，兴许能堪大用。”

　　“武兄客气了，这天青魔石虽然神异，但我现在身上宝物无数，要来也无用处！”这通灵魔玉虽然珍稀异常，但对此时的郝千山来说，还真没有半点用处。

　　黎春看了眼天青魔石，心中有了主意，微微一笑道：“郝兄，我看武家堡护堡禁制似乎弱了一些，若是能以通灵魔玉作为灵源，布置一个魔禁，就算是你，也未必能破开禁制。”

　　“真的如此？”武言、郝千山和林小夕异口同声而问，若是如此，只怕武家堡真可以屹立万年了。

　　黎春肯定地点了点头。

　　“那这魔禁该如何布置，灵力禁制我倒懂得不少，但这魔禁……”郝千山摇了摇头，殷切地望着黎春。

　　“魔禁与灵禁都一样，只是灵源不同而已，你将最厉害的灵禁布置好，以这天青魔石为灵源就成了。”黎春的话让郝千山心中豁然开朗。

　　郝千山说做就做，当即四人商议了一阵，便带着天青魔石出了密室。

　　武家堡现在的禁制攻防一体，但因缺少高人主持，是以威力太小，遇上强横点的立地仙，也能通过蛮力破去。

　　郝千山在地穴中利用灵枢破阵时，学会了数以万计的法阵禁制，其中印象最深的，威力最厉害的要数五行绝杀阵了，此阵攻防一体，作为护宗大阵，再也合适不过了。

　　郝千山站在武家堡上空，身上金红色的灵光一闪，灵枢法阵化为巨大光网，将武家堡罩在其中。将五行绝杀阵的各个布置细节传入灵枢后，灵枢法阵没入武家堡四周虚空之中。

　　数个时辰后，灵枢法阵一声嗡鸣，从虚空中飞射而回，没入郝千山体内。


第二百四十六章 升仙诀的神奇

　　咝啦！

　　金红色的禁制光晕在武家堡原来的护堡禁制中一闪，一层淡红色的光晕在武家堡上空若隐若现，刚生成的光晕极其不稳定，似乎随时都有可能崩溃一般。

　　郝千山看着下方的淡红色光晕，嘴角闪过一丝笑意，随即手中青黑色的光华一闪，一道青光没入淡红光晕之中，连绵的法诀从郝千山双手十指间倾泻而出，没入下方光晕之中。

　　淡红的光晕渐渐变为了青红色，一层有若实质的青红光幕覆盖在武家堡上空。突然，光幕四角边缘处闪过一道青色的魔光，一虎一豹，一龙一蛟分别出现在武家堡东南西北的四角落里。

　　四兽依然是半个身子，另一半犹如被刀劈了般，武家堡内魔光隐隐，到处都充满了魔兽的影子。

　　这一异象立时引来了堡中居民的骚乱，那些惊慌的凡人们关门闭户，被空中隐现的魔兽吓得惊叫连连。

　　而那些稍有见识的修仙者，则是一脸惊恐的望着空中，有些胆子稍大的修士竟攻向魔兽光影，立时便被禁制威能反噬，若不是郝千山见机得快，这些修士只怕被禁制魔光炼为飞灰。

　　“众位莫慌，在下只是布置护堡大阵！”郝千山将声音用灵力传了下去，无论居于密室入静的修士还是睡眠中的凡人，耳中都听到了他的声音。那些受到惊吓的凡人与满面惶恐的修士们，在声音一入耳中，便重新恢复了之前的平静，沐浴春光般的舒适闲逸。

　　“呜！嗷嗷！”

　　空中传来数声魔兽的低沉吼叫声，青红色的光幕随即消失不见。

　　郝千山来到满面惊骇，不知是欣喜还是震撼的武言身边，将控制魔禁的法盘递给他，又将使用之法详述告之。

　　“这法阵叫什么名字？”武言看着法盘，又望向武家堡已空无一物的上空，流传了数千年的护堡大阵，已经在魔禁的威能下消散殆尽。这魔禁能无声无息地毁去护堡大阵，其威能又岂是它能比拟的。

　　“我刚才布下的法阵禁制叫做五行灭绝阵，是得自地穴内层的杀阵，至于名字，你是堡主，还是你来取吧！”郝千山随即又将五行灭绝阵的来历和各种变化讲述了一遍。

　　武言低头想了想，又摇了摇头，最后明悟般道：“这天青魔石是小妹留给武家堡的，现在此石又作为魔禁灵源，守护着武家堡……”

　　武言说道这里神情黯然，抬头沉默不语，似乎想起了武蝶的种种往事，“就叫舞天魔禁吧！”

　　“子寰大陆以魔为尊，不论大小宗派，都以魔道为正宗，这舞天魔禁倒也贴切。”郝千山暗中点了点头，武言取这名字，自然是为了纪念武蝶，让后世子孙都知道，这护堡大阵的来历。

　　接下来的数天里，郝千山指点了武言一些修炼心得，又送了他数件杀敌拣来的极品灵器，留下数袋万年灵草后，在武言夫妇的万般挽留中，与黎春一同向千魔山而去。

　　此时的武家堡固若金汤，武言夫妇又有充足的万年灵药相助，定能突破到地仙境界，能否飞升九天，就要看他俩的仙缘。

　　……

　　郝千山挽着黎春的玉手，在千魔山巅一落而下。

　　巍峨魔山，直插苍穹，气势擎天镇地。

　　两百年，那古老的镇魔塔风采依旧，高耸入云魔山顶上，云淡风轻。

　　“镇魔塔！”黎春看着魔塔上的三个清晰的黑字，轻声念出。

　　“这就是能重新封印天外魔域的法器，想不到吧？”郝千山看着这毫不起眼的镇魔塔，说出一句让黎春大感意外的话来。

　　黎春看了眼郝千山，见其不像是说笑的样子，这才仔细观察起镇魔塔来，但却始终不能发现魔塔有何神奇之处。

　　“这等封印空间的无上神器，又岂是我等这般粗浅修为能看透的。”郝千山见黎春一脸的迷惑样，微笑解释道。

　　黎春一脸诧异地看着郝千山，“你是说你也不能看出这镇魔塔的神奇之处？”

　　郝千山点了点头，眼中闪过一丝热切的光芒，“等升阶到入地仙境界后，以特殊的咒诀，才能催动魔塔，到时应该就能见识到它的神奇之处了！”

　　“那我们还不赶快找个密地修炼，以升仙决的神奇，应该要不了多长时间便可升阶入地仙！”黎春眼中闪过光韵流转，想到升仙决的神妙之处，心中也不由激动起来。

　　“不用找什么密地了，我看这镇魔塔中就是个不错的地方。”郝千山似乎早就想好了修炼之所。

　　“这塔中？可是……”这千魔山就特别引人耳目，这山巅的镇魔塔就更引人注意了，黎春有些反对的意思。

　　郝千山没有多说什么，只是微微一笑，向塔中走去。

　　塔中漆黑一片，如帘幕的密集珠网，尺许厚的灰尘遍布塔内。黎春甫一进塔中，立即娇呼一声，从塔中被呛了出来。

　　随即翠袖一卷，一道灵力所化气流卷过塔内，灵风席卷六层，片刻间便将塔内打扫干净，一尘不染。

　　郝千山见此，哈哈一笑：“有你这绝世美人给郝某扫塔，仅在塔里走一遍，也觉神清气爽！”

　　当他偷偷看向黎春时，却见她抬手娇笑，无限妩媚地道：“扫扫塔你都受宠若惊了？”

　　镇魔塔六层之上，漆黑的地板冰凉刺骨，郝千山神念扫过，竟发现顶端之处，隐约有轻微的灵力波动。但当他特意查视时，却又一无所获。

　　郝千山又将此处仔细检视了一遍，确认没有第三者存在后，这才身上灵光一闪，灵枢法阵没入塔中虚空，在整个六层，布下一道厉害的隐匿禁制。

　　又祭出那两名玄衣殿卫，命两人死守塔口，不准任何人进塔来。

　　……

　　郝千山与黎春在镇魔塔六层中相对而坐，向黎春道：“升仙诀你都记住了？”

　　黎春脸现沉思，随即又向郝千山重重地点了点头。

　　“这升仙诀功法霸道，在修炼时若是感到不对，要立即停止修炼，打好根基，切忌贪功冒进！”郝千山又叮嘱黎春一句，这太过逆天的功法，必有其缺陷之处，赤耳分魂也早有叮嘱。

　　“这些春儿都理会得！”黎春飞快点了点头，却将大半的神思放在了郝千山传给她的升仙诀上。

　　郝千山看了眼黎春，随即双手法诀一催，催动升仙诀，一圈粉红色的光晕在其脑后升起，慢慢盘旋一来。

　　黎春看着郝千山专注地行功导灵，端详平静的神色看得她不由一呆，直到郝千山行功一遍后，脑后粉红色的光晕浓郁了一分，这才双手掐诀，修炼起升仙诀来。

　　与郝千山不同的是，她脑后升起的竟是一圈淡绿色的光晕，只是行功两遍，升仙诀便已运转自如。

　　寒暑往来，不知日月。

　　渐渐地，镇魔塔内又笼上了一层层密集的蛛网，尺厚的灰尘布满了漆黑的楼道和地板。

　　自从十余年前，附近的修士便知道有修士隐匿在镇魔塔中修炼，如此显眼之地，如何不令人生奇。更有不少修士前来塔中探查，但凡去的人，没有一人生还回来。无论对方修为有多高，均是一去不回。

　　五年前，郝千山脑后的那圈粉红色光晕已完全变为了赤红之色。又不知过了多久，郝千山灵台上方一声轰然巨响，一道赤红色的灵力漩涡出现在灵台上方。源源不断的火灵力从漩涡中飞涌而来，倾泻在仙根之上。

　　令郝千山惊奇的是，这精纯的火灵力不知从何而来，那漩涡中心似乎连接着另外一个世界。

　　这火灵力的精纯程度远超郝千山的想象，竟比破天砖上的火灵力都还要精纯。仙根如沐仙液，一日千里地变化着，向着更高的境界进化。

　　镇魔塔外，依旧云淡风轻，云雾无目的地随处飘荡着。

　　突然，一道红光从镇魔塔尖飞射而出，直入虚空。四周云雾在红光的威能下溃散消失，化为水灵力被红光尽数吸收。

　　片刻间，金红色的灵云从天而降，附近灵力齐聚而来。急剧投来的灵风将千魔山上的万年古树连根拔起，又被暴乱的灵力绞为粉碎，被炼化为波波灵力，齐聚向灵云。

　　咝！

　　一道金红色的灵力光柱从灵云中一投而下，一闪便没入镇魔塔尖。

　　轰！

　　无数黑色碎石从镇魔塔上飞射而出，整座镇魔塔竟完全被淹没在红光之中，宛如一个火炉一般。黑红色的镇魔塔矗立在千魔山巅，发出的万道红芒，即便百万里外，也清晰可见。

　　虽然镇魔塔外风云骤变，灵力翻涌，但塔内却是祥和一片。

　　此时的郝千山，通体赤红透明，整个人宛如烧红的铁块一般，身上各道经脉清晰可见，金红色的灵力如水一般在经脉中快速流动。

　　而在他脑后，红色的光晕连接着一道赤红光柱。金色的灵台上，仙根双手舞动，一道道灵诀从其小手上飞射而出，没入灵台四周。脚下缓缓踏着游龙步，在灵台上缓步而行，似缓实快，虚幻的身影不可捉摸。

　　轰隆一声雷霆巨响，金紫色的念力雷云翻滚着，从其中涌下一道道粗壮的金紫雷电，一道道轰在仙根之上。

　　咔嚓！

　　金红色的仙根表面皲出无数细小裂纹，一道道赤目的金红光华从裂纹中迸射而出。一层金红色的硬壳从仙根身上剥落，被下方灵台尽数吸收。

　　宛如初生一般的仙根闪烁着金红的光华，令人目眩。仙根脑后挂着一圈紫色祥光，金紫色的念云恢复了平静，但却比之前凝厚了一倍。

　　郝千山睁开双目，看着一脸欣喜的黎春怔怔地看着自己，而她却已经是入地仙初期的修为了。

　　“想不到郝兄二十年不到，修炼到了入地仙后期的修为，说出去，只怕都无人能信。”黎春看着郝千山，满脸惊叹，又是满脸的欣喜。

　　郝千山微微一笑，若是他利用紫电天雷激出破天砖内的灵力，还有可能升阶到覆地仙境界。但如此贪功冒进，若是根基不稳，势必灵力反噬。

　　突然，塔外一声轰响，暴乱的灵力将镇魔塔也激得一阵晃动。

　　“有人闯塔！”两人惊呼一声，塔下有玄衣殿卫守护，竟还能让镇魔塔晃动，来人不知何人，神通不小的样子。


第二百四十七章 镇魔塔出

　　郝千山身上外溢的灵光一敛，嗖地一声，将灵枢法阵收入体内。

　　“哼，竟还有如此不怕死之人！”

　　郝千山冷哼一声，伸了个懒腰，举手投足间灵力波动而出，磅礴的灵力似乎找不到地方弄给宣泄。

　　两道绿红的流光交织着，在漆黑的楼道中一闪而过。

　　镇魔塔门内左右两侧，站着那两名玄衣殿卫，身上灵光闪烁，却始终没有踏出这塔门一步。这是郝千山特别嘱咐过的，这两名玄衣殿卫虽然法力高深，但智力却不及常人一半。若是被有心之人设计引走，施法困住，岂不便宜了别人。

　　见郝千山出现在塔门口，两名玄衣殿卫立时躬身站在一旁，对外面的动静，竟似没见一般。

　　郝千山从塔门中一闪而出，他还未站稳，便觉空中一股灵压袭来，猝不及防之下，竟一个踉跄跌出。

　　不过他脚下游龙步一晃，倾斜的身子化为一道红芒消失不见。

　　当他重新稳住身形，出现在塔门口，面塔而立时，却见塔尖之上，站着一个黑影，身上发出一股股暴虐的魔气，将四周云气迫得远远飘去。

　　而他刚才站立之处，地上一团黑气萦绕，久久不散。

　　“好精纯的魔气！”郝千山暗吸一口凉气。

　　当他转身向后望去时，却见三只独眼魔兽，龙头虎身，圆睁着血红的兽目，紧盯着自己。更令他惊骇的是，这三只魔兽竟只有半边身躯，连头颅也只有一半。

　　郝千山再仔细一看，其中两只半身魔兽，光看其外形，竟能合为一只完成的魔兽，它们似乎本来就是一只完整的魔兽，不知被什么东西一劈两半了。

　　见到如此怪异的魔兽，郝千山脑中闪过通灵魔玉上的四只半身魔兽来，心中暗惊：“难道这些魔兽也是出自天外魔域！！”

　　这些几只魔兽，无一不是覆地仙后期的修为实力。

　　“如此看来，这另一只半身魔兽，定然与塔尖上的魔物是一对了。”郝千山凝聚目力，向塔尖上的魔兽看去，却不见了其踪影。

　　“嗷！吽！”

　　空中传来魔兽的怪叫声，郝千山只觉身后魔光一闪，剧烈的灵力波动从身后传来。

　　轰！轰！轰！连带着黎春一声娇喝。

　　三声巨响在身后响起，磅礴的灵力与魔力迸泻而出。那消失的魔兽从虚空中翻滚而出，身上魔力四泄。

　　轰隆一声，魔兽巨大的身躯滚落地上，荡起漫天尘土，撞在前方的三只魔兽身上。

　　“没事吧？”郝千山斜眼瞄向黎春，刚才魔兽的偷袭，若是没有玄衣殿卫出手相助，黎春只怕已经陨落掉了。

　　“没事！”黎春看了看四只半身魔兽，一脸骇然地退回塔内。

　　“杀了它们！”郝千山向玄衣殿卫下达了击杀的命令。

　　随即身上灵光一闪，灵枢法阵浮体而出，将自己罩住。破天砖也在空中呼啸一声，带着一串长长的光焰，轰向其中一只魔兽。

　　同时，眼中紫光一闪，一道道水桶粗细的紫电天雷突然出现在魔兽头顶，狠狠轰下。

　　郝千山已经是入地仙后期的修为，无论灵力还是神念，都是水涨船高，比之立地仙后期时，又何止强大了一倍。

　　紫电天雷在空中一旋，化为一道道天罚雷钻，将四只魔兽完全罩在雷光的威能之下。

　　轰隆！一声惊天巨响在千魔山顶传出，将千魔山也震得微微一晃。无数土石四射飞溅而出，却又被破天砖上的热力生生熔化，再在紫电天雷的轰击中湮灭殆尽。

　　寄附在破天砖上的神念告诉郝千山，四只魔兽逃了，他这一击只是将千魔山轰了一个大坑。

　　突然，在郝千山身后的玄衣殿卫身上灵光一闪，如两团黑云般飞掠而出，两道漆黑的剑光从黑云中飙射而出。

　　“噗嗤！噗嗤！”两声划破血肉的异响自虚空传来，两截黑亮的闪烁着金属光泽的巨爪落在地上。

　　嗷嗷一声怒吼中，一只半身魔兽从虚空中滚落在地，密集的天罚雷钻顷刻轰到，将还未反应过来的魔兽轰为了飞灰。

　　“还有三只！”郝千山心中一阵骇然，他根本就没发现这四只魔兽是如何从自己的攻击中逃遁开的，而且紫电天雷自动追踪的特性，似乎对这魔兽丝毫不起作用。

　　突然，郝千山心中一动，暗惊道：“难道这些魔兽会空间神通，隐匿在空间褶皱间了？”

　　想及此处，郝千山身上红芒一闪，朱雀宝翼浮现在后背，宝翼一抖，人即消失在了原地。

　　四周的空间脉络，渐渐呈现在郝千山眼前，丝丝魔气盘绕嶙峋不规则的空间褶皱与空间凹凸中。

　　郝千山看着前方魔气浓郁的空间褶皱，心念一动，无数天罚雷钻疾劈而至。轰隆巨响中，一团黑影挟着滔天魔气，向郝千山疾冲而来，一道道天罚雷钻劈在黑影身上。

　　当黑影即将撞到郝千山面前时，突然，一篷金红色的光珠反卷而出，将激射而至的黑影困住。同时，无数天罚雷钻没入灵枢法阵之中。雷与火交织缠绕，顷刻间，便将这只半魔兽炼为灰烬。

　　“嗷……嗷……”

　　两声魔兽怪叫从虚空传来，空间脉络中，两道魔芒纷纷一闪，便消失在了远处。剩下的两只魔兽，竟不战而逃。两只魔兽利用空间神通，转眼间便飞遁出数万里之遥。

　　郝千山虽然遁速奇快无比，也掌握了一些空间神通，但要想追上这两只半身魔兽并将其彻底灭杀，还是要耗费不少工夫的。

　　此时的他，哪有如此闲心去管这等闲事。取了镇魔塔，封印天外魔域才是正事。

　　两只半身魔兽循着空间脉络，一口气飞遁出数十万里之遥。突然，空中传来两只魔兽的惨嚎之声，两团魔光从虚空中一闪而出，向下方的群山落下。

　　呜嗷！

　　两团魔光在空中撞在一起，化为一团滚入山雾之中。

　　片刻后，一道磅礴的魔光从群山中冲天而起，魔光中，一魁梧的中年男子狂笑着，升入高空。附近百里的云气，尽皆被其身上散发出的魔力绞得粉碎。

　　中年男子身披黑甲，头顶黑角，双手如爪，满脸惊奇、意外地看着全身的变化，狂笑道：“哈哈哈，想不到魔体竟能在此界合二为一！”

　　郝千山看着漆黑的镇魔塔，被灵光淬炼过的镇魔塔，破败陈旧的外观竟焕然一新，一拳拳乌黑的光晕波动而出。

　　黎春眸光闪动，看着焕然一新的镇魔塔出神，心中充满了迷惑。

　　郝千山绕着镇魔塔缓缓转了一圈，脚下灵光一闪，腾空而起，站在虚空中俯视着下方镇魔塔。双手灵光连弹，一道道灵诀从塔尖飞射而入。

　　灵诀一入塔身，本来就乌晕波动的镇魔塔灵光一涨，无数金紫色的符文纷纷在镇魔塔表面出现，符文在塔身表面缓缓流动着，如无数金虫在爬动。

　　随着郝千山灵诀不断发出，流动的符文竟在塔身表面激起一道道灵力旋风，绕着镇魔塔盘旋不已。

　　噗！

　　一团精元灵血从郝千山口中吐出，从塔尖一滴而入。

　　嗡！

　　镇魔塔血光一闪，流动的金紫符文突然从塔身飞射而出，在镇魔塔四周盘旋着，形成一道符文屏障，将镇魔塔紧紧裹住。

　　此刻，千魔山巅，灵风肆虐，飞沙走石。本来云淡风轻的空中，早已变得黑压压的一片，一团厚厚的黑云缓缓转动着。黑云中心出现一个百里大小的灵力漩涡，正对着下方的镇魔塔，仿佛要将这千魔山连同镇魔塔一同吞噬一般。而镇魔塔上空的郝千山，早已不知消失在了何处。

　　此时的黎春，早已飞遁出了百余里外，千魔山上空强烈的灵力风暴，将其衣裙刮得猎猎作响。以她入地仙的修为境界，竟也不敢太接近黑云中心。

　　突然，黑云中传来郝千山一声暴吼，黑云急剧一缩，中心处的灵力漩涡急速卷下，镇魔塔没入漩涡中心。至此，千魔山山巅，完全被黑云所笼罩。随着黑云的转动，千魔山竟微微摇晃起来。

　　千魔山剧烈地摇晃着，山腰、山脚之处，隆隆的轰响声密集传出。

　　“嘎嘣！”一声惊天脆响，似乎千魔山断裂的声音响彻天地。

　　黎春只觉四周大地为之一颤，附近灵力剧烈波动。突然，黑云中黑光一闪，一团黑色物事向自己这边飞射过来。她还未来得及辨别是何物时，黑色物事已带着一股磅礴的灵压，落在身边。

　　嗖！

　　黑色物事消失不见，却现出满头大汗的郝千山，疲惫的神色看得她心疼。

　　“取到了……，快走……”郝千山只觉眼皮重如山岳，眼前一黑，向着黎春倒了过来。以他入地仙后期的修为境界，也只能勉强取下这镇魔塔，最后还落得精疲力竭，昏死过去。

　　虽然镇魔塔被取走，但罩在千魔山上的黑云却并没有散去。黑云继续盘旋着，如一个巨大的天地磨盘一般，向千魔山缓缓压下。

　　大地在摇晃！在战憟！

　　空间在波动！在震动！

　　黎春一把抱过昏迷的郝千山，身上灵光一闪，顷刻间便飞遁出万里之外。

　　“轰隆！”一声巨响从千魔山的方向传来，万里之外的天空中，一道刺目的黑光冲天而起。旋即，黑光又猛然倒飞而回。就在黑光飞回时，附近的空间也似乎也被黑光一卷而溃！


第二百四十八章 魔兽肆虐

　　只片刻间，天空又恢复了平静，依旧碧空如洗，云淡风轻。但巍峨雄伟的千魔山，却消失在了黎春的视线中。

　　这万仞魔山，竟在顷刻间沉入地底。

　　此刻，从四面八方蜂拥而来的修士们，盘旋在高空中，看着一马平川的千魔山原址，满脸惊骇之色。又有无数修士在地面上搜索着，以期能发现些蛛丝马迹。

　　“元兄，这千魔山突然消失，难道和那塔中的神秘前辈有甚关系？”一锦衣中年人悬浮在空中，身上灵光流转，竟是莫欺此时的他竟升阶到了地仙境界，其身边同样悬浮着与他年纪相若的葛袍中年修士。

　　被称为元兄的修士点了点头，突然眼中灵光一闪，“二十余年前，离这不远处的武家堡，突然来了一名高人，据说神通之大，犹胜那舞天姬，莫兄可知道是谁？”

　　莫欺脸上闪过一丝诧异之色，随即目中精光一闪，“元凶意思是武家堡的护堡魔禁与这神秘前辈有关？”

　　“嘿嘿，若是莫兄知道两百余年前的事，定然知道这位前辈是谁？”元姓修士嘿嘿一笑，神秘的眼神令人不可捉摸。

　　莫欺听好友这一提醒，神色一片恍然，随即沉吟自语道：“二百年前，武家堡……”

　　“啊……，你是说是他？”他脸上闪过一抹欣喜之色。

　　“可据地穴出来之人说，他进了玄武九宫，就再也没出来过……”莫欺有些不太肯定地道。

　　“嘿嘿，以他这种修为，又身怀异宝，可能是提前出了地穴吧，听说炫离大陆四位大宗主都陨落在地穴中，极有可能是被他所灭。”元姓修士似乎一直都在极力推崇对方的神通。

　　莫欺陷入了沉吟之中，脸上尽皆犹豫的神色。

　　“以莫兄与他早年的交情，我们的事似乎可以不用担心了。”元姓修士小心翼翼地道。

　　“唉，元兄抬举了，就算知道是他，又哪里去找？”莫欺虽然有些难为的神色，但心中显然还是与元姓修士想到了一起。

　　“去那问问？”元姓修士伸手向南边指了指。

　　“你是说去武家堡？”莫欺望着元姓修士，随即双目一翕，沉思片刻后，当即点头道：“事不宜迟，我们走！”

　　两道青灰色的光芒划过天空，消失在千魔山上空。

　　……

　　炫离大陆上的夜，静的出奇，遥远的北方天际，时而冒出一道绚丽彩光，那是罗国五云峰上空飞出的魔石。

　　须菩洞外，洛萝双手抱膝，时而抬头看看远方，口中不时发出一声叹息，似在思念远方的恋人。窈窕的身姿在清冷的夜光下，更显冷艳动人。

　　突然，又一道窈窕的身影从夜空中飞射而至，身上灵光闪烁，脚下无风自动，竟是一名地仙修士。来人腰肢在空中轻轻一扭，如柳絮般轻轻飘落在洛萝身边。

　　“又想他了……”寒桐温婉的声音令人心生暖意。

　　“嗯！”洛萝毫无保留地点了点头。

　　“想过去找他吗？”寒桐在洛萝身边坐了下来，一只玉手搭在她香肩上。

　　“二十年前，他出了地穴，从此便音讯全无，早知道，就去地穴入口等了。天下之大，现在又到哪里去找？”洛萝抬起头来，看着寒桐，清冷的玉脸上挂着数粒晶莹的泪珠。

　　“你与他相处百年，虽以主仆相称，却亲如夫妻。难道就想不到他会去哪里，除了我们，难道他就没有其他朋友了吗？”寒桐提醒道。

　　“朋友……”洛萝突然站了起来，身上溢出的灵力激起一道灵力漩涡，满面的兴奋之色，“我知道他去了哪里，姐姐不提醒，我还真没想到！”

　　“桐姐姐，走，陪我去找他，我知道他在哪里！”洛萝抓住寒桐的玉手，就欲飞身遁走，却被寒桐一把拉住。

　　“怎么，姐姐难道不想他，昨晚你还在梦中不停喊师弟呢！”洛萝脸色一怔，取笑寒桐。

　　“师弟？我喊了吗？”寒桐一脸迷茫，对于昨日之梦境，没有一丝印象。

　　“咯咯，何止是喊了，我还见你双手乱扑，莫不是梦见他占你便宜了吧！”洛萝咯咯娇笑着，话还未说完，娇柔的身子一扭，便飞遁出数丈外，恰巧躲过寒桐羞怒的一脚。

　　“要走也先给沈兄打个招呼吧！”寒桐抬手抚了抚脸上飞起的红晕，无限娇媚地建议道。

　　“他现在肯定在打坐修炼，还是留一道传音符给他吧。”洛萝说完，手上青光一闪，对着传音符说了几句，便将其打入虚空之中，一缕青光没入须菩卧佛口中。

　　一青一黄两道柔美的人影消失在北边的天际，向子寰大陆的方向飞遁而去。

　　……

　　郝千山立在天姥岭上空，看着数万里外的五云峰，峰上的积雪早已融化殆尽，露出了光秃秃的山石，山上的山草树木早已在修士的斗法中化于尘土。当年五云峰万里雪光的恢弘气势，早已随着天外魔域的出现而消失。

　　天姥岭上的万年古木，杂草野花，此时全部枯萎，尽皆化为了一片漆黑，淡淡的魔气从天姥岭各处溢出。当年繁华的松枫镇，此刻更加热闹非凡。不过居住在松枫镇中的不是罗国的凡人，而是能飞天遁地的修仙之人。

　　进入武尘大陆百万余里，竟连一个凡人都未遇见。沿途所见，除了修士为抢宝而厮杀，还是厮杀。

　　郝千山神念在天姥岭中扫过，突然，双目一缩，轰隆一声消失在原地。而下一刻，一道红光出现在百里之外枯萎的山林中。

　　看着面前的一株枯萎的巨树，巨树四周，环绕着一座小型的石院。

　　郝千山双膝一软，跪倒在巨树前，恭恭敬敬地拜了一拜，轻声道：“爷爷，山儿来看你了！”

　　黎春来到郝千山身边，也是双腿一弯，竟跪倒在巨树前，口中轻呼道：“爷爷，春儿来看你了！”

　　郝千山侧过头来，望着黎春，满脸不解地道：“你跪什么？”

　　黎春微微一笑，满面生艳地娇嗔道：“你我同心同……，难道我不该叫他一声爷爷？”

　　黎春玉面上霞光一闪，那“体”字小声得只有自己才能听见。郝千山听黎春如此一说，神色一怔之后，心中一阵恍然。

　　随即想起爷爷教授自己的纲常来，“不孝有三，无后为大。”

　　念及此，又满面悲戚，呜咽着磕头道：“山儿不孝，两百余年了，竟没给郝家留下一后！”

　　“扑哧！咯！咯咯！”郝千山话刚一出口，黎春当即扑哧一声，不住咯咯娇笑起来，摄人魂魄的神韵立时荡漾开去。

　　对于黎春的插科打诨，郝千山狠狠白了她一眼，继续跪在郝连峰冢前。

　　突然，郝千山只觉一股香风袭来，温热馨香的气息扑打在耳畔，糯糯的仙音传入耳中：“郝哥哥想要一后，还不简单，春儿随时奉命！”

　　黎春突然烂泥般赖在郝千山怀中，死活不肯起身。

　　“嗷呜！嗷！嗷！嗷！”

　　一声悠长的野兽低吼传了过来，低沉的声音裹着浓浓的烦躁之音，又如泣如诉，令人全身乏起鸡皮疙瘩。

　　本来瘫软在郝千山怀里的黎春突然一个激灵，坐了起来。大口喘了口气，刚才那兽吼声竟令她险些心神失守。

　　“轰隆！”一声霹雳巨响在数里外的一个山头炸响，紫色电光缓缓消散。

　　突然，郝千山身前十余丈出的空中，魔光一闪，一头半身怪兽出现在虚空中，向黎春所在疾扑而来。

　　郝千山在空中布下的灵枢法阵还未发动，空中魔光又一闪，竟凭空刮起一阵香风。香风阵阵中，竟传来无数女子的调笑声和肌肤相击的拍击声。魔光再一闪，无数半遮半掩的妖艳女子出现在四周，如天仙般，踏空而来……

　　当郝千山低头瞟向黎春时，却见黎春满面飞霞，细密的汗珠沁出肌肤。双手不停撕扯着身上的衣物，只数息间，便已衣不遮体。

　　“喝！”

　　郝千山身周红光一闪，灵枢法阵倒卷而出，同时无数天罚雷钻劈在四周虚空之处。

　　“何方妖魔，竟敢乱人本心！”

　　香风、艳女、笑声，在天罚雷钻的威能中一扫而空。

　　“咯咯咯！”一声女子的娇笑从极远的空中传来，又突然消失无踪，郝千山虽然神通过人，竟也无法追踪其踪迹。

　　哗！啦啦！

　　无数漆黑的骷髅从空中一落而下，有一大半落在郝千山头顶的，被他的紫电天雷轰成了飞灰。

　　“咦！”黎春在郝千山的一声喝中，业已恢复神智，她见空中竟飘下漆黑骷髅，口中一声惊呼。

　　“刚才那魔头应该是专吸精血的妖魔，这些都是被它吸尽了精血的修士。”郝千山看着只剩皮包骨的漆黑骷髅，这些骷髅精血尽失，骸骨中充满了精纯的魔气。

　　“嗷……”

　　正当郝千山两人惊异于这些骸骨时，天姥岭深处突然传来一声魔兽吼声。随即，一道赤目的魔光冲天而起，直入云霄，将空中云雾也染成了黑色。

　　磅礴的魔力滚滚而来，魔力所过之处，早就被魔力侵蚀枯树尽皆灰飞烟灭。

　　“好强大的魔力，过去看看！”郝千山抱着黎春，身上灵光一闪，在空中留下几道残影，出现在魔光发出之地。

　　“啊！原来如此！”

　　郝千山看着魔光中两只半身魔兽绞缠在一起，渐渐合二为一，一声惊呼。


第二百四十九章 魔乱五云峰

　　黎春同样睁大着双眼，看着两只半身魔兽渐渐合为一体。而且合体后的魔兽，身上溢出的魔气比之前浓烈的数倍，从这刺目的魔光来看，魔兽的修为竟也似提升了不少。

　　郝千山看着已完全合体成功的魔兽，突然想起前几日从千魔山外逃遁而走的两只半身魔兽，心中隐约涌起一丝不祥的预感。

　　可是，还未等他想明白其中的缘由，那合体的魔兽全身魔光一敛，一黑面青年出现在两人面前，金色的双目看着郝千山两人，目光中透着凌厉的杀意。

　　“哈哈哈，刚合体成功，便遇上两个新鲜血食，这一界的修炼资源还真是丰富得多！”青年男子金色的眼珠变得血红，宛如滴血一般，脸上全是嗜血的神色。

　　郝千山当然知道这魔物想要干什么，只是两只半身魔兽都难以应付，更何况是合体后的魔兽。当即将黎春拦在身后，破天砖、天罚雷钻、灵枢一一祭出。最后，他身上金紫色的光华一闪，身体竟化为一柄金紫宝剑，悬浮在空中颤抖不已。

　　“雕虫小技，也敢在本魔面前献丑，看我噬日魔光！”

　　青年男子狂笑声中，胸前两只魔爪一合，闪烁着金属光泽的魔爪相交于胸。紧接着，一圈圈空间波动如水中涟漪般涤荡而出，无声无息地向郝千山冲来。

　　他这噬日魔光，是他在天外魔域中，吸收了一缕来自天外的魔光，经它的左右两半魔体焙炼了数万年，方能化为己用。此刻一释放出来，竟将前面的空间灼裂，噬日魔光突破空间，向郝千山冲来。

　　前面的空间虽然只是轻微的波动，但郝千山已感到他与魔物之前的空间内，温度在急剧地提高。

　　“嘭！”漆黑的魔光终于灼裂空间，在两人之间，出现了一道黑色的赤目魔光，魔光的高温将附近的空间也烤得扭曲。

　　“快退开！”魔光来势汹涌，此时的郝千山即便神通大进，也没有把握能迎接下来。

　　一把将黎春推开后，化为宝剑的身体在空中一闪，便即消失。

　　轰隆！

　　炽热的魔光击在两人刚才所呆的虚空处，竟将那片虚空直接湮灭。

　　叮！

　　虚空中传来一声剑鸣，附着一对朱雀宝翼的宝剑从空中斜斜刺出，当地一声，斩在黑脸青年的手臂上，溅起一团火星。

　　尸神剑紫光一闪，郝千山一个踉跄退出数步，在十丈外站定，一脸骇然地看着青年完好无损的手臂。

　　咻！

　　破天砖化为一道金红光华，在空中一闪，仅在空中留下一道炫目的灼痕，狠狠向青年头上拍去。

　　“哼，连灵宝都算不上的法器，也敢来袭？”黑脸青年一声冷哼，看着拍击而来的金红方块，魔爪在头顶一架。

　　咔嚓！

　　金红光焰飞溅，夹杂着溃散的魔光爪芒。

　　令这魔物意外的是，魔爪竟被这毫不起眼的破天砖生生震裂。不过，这魔物的双爪去将破天砖抓住，无论破天砖如何光焰疾闪，始终无法脱出魔爪控制。

　　“哈哈，想不到竟是一件天外宝物！”魔物手中突然涌出一大团魔光，想要将破天砖禁制住。

　　突然，一声雷霆轰鸣出现在他的头上，当他反应过来时，天罚雷钻已轰在了破天砖上。

　　咔嚓！一声脆响，随之传来魔物惊怒交加的怪叫声。

　　被天罚雷钻击中的破天砖，乘势而入，将魔物双爪侧地震碎，贴着他的腹部飞过，在其胸腹间留下一道长长的灼痕。

　　天罚雷钻威势未减，将猝不及防的魔物劈得一个跟头跌出。

　　魔物身形还未站稳，一尊黑色的玲珑宝塔出现在它的头顶，正是郝千山收取的镇魔塔。无数黑色的光华从塔底投射而下，将魔物罩在其中。

　　嗖！

　　魔物发出一声惊叫，便被镇魔塔吸入塔内。郝千山伸手接过镇魔塔，镇魔塔在其手掌上一闪而没，手背上赫然出现一尊黑色宝塔的印痕，隐有魔光溢出。

　　“郝兄，快看那边，还有那边！”黎春突然一声惊呼，玉臂指向天边极远之处。武尘大陆东、南两个方向上，刺目的魔光一闪而灭，紧接着一道魔影在虚空中一闪，便消失不见。

　　“这是合体后的魔兽，修仙界只怕从此不再安宁了。”郝千山看着一闪而逝的魔光，眼中闪过一丝担忧。

　　“合体的魔兽如此多，这镇魔塔只有一尊，要想收尽魔物，也不是一人之力能做到的！”黎春看着郝千山，双目望向数万里外的五云峰。

　　只见五云峰上空，一波波浓烈的魔光倾泻而下，将整个五云峰罩在其中，无数魔兽如雨点般从魔光中飞遁而出，与下方的修士斗在一起。从天外魔域飞出的，还有无数散发着各色光华的魔石。

　　“要尽快将天外魔域重新封印，否则，再过数月，这一界已成魔兽的世界。”郝千山看了看手背上的镇魔塔，又望了眼天外魔域的缺口，身上灵光一闪，向五云峰飞遁而去。

　　要封印天外魔域，必须将镇魔塔安放在五峰中心，调动赤耳埋在五峰中的御魔仙器，激发镇魔塔全部威能，封印天外魔域。

　　郝千山又用镇魔塔收了十余只半身魔兽后，这才来到五云峰下。

　　越接近五云峰，此处的魔气便越是暴虐，灵力几乎已被魔气侵蚀干净。更令郝千山郁闷的是，五云峰上空的万里空间，也有些不太稳定。

　　原本一片祥和的罗国境内，全为魔气所笼罩，无论是凡人还是野兽，大部分都被魔气侵蚀，化为了低阶魔物般的存在。

　　“什么人？请出示令牌！”郝千山与黎春正要向主峰摸云峰飞遁而去，突然虚空中闪过一面金色令旗，令旗中心铭印着血色的骷髅鬼头。骷髅鬼头上血光涌动，精纯的魔力翻涌而出，那声音正是从令旗中传来。

　　“血灵宗！”郝千山一见令旗上的血色骷髅鬼头，脑中闪过三个字。

　　“哼！”黎春手中绿芒一闪，一线绿光在空中一闪，从令旗上一穿而过。

　　噗地一声，令旗化为一团绿焰，消失无踪。

　　郝千山冷笑一声，脸色一黑，正欲向峰顶飞遁而去。突然，南面的托云峰飞遁下数人来，向五云峰外急遁。

　　郝千山仔细一看时，却是数名身披黑红法袍的立地仙，追着几名地仙修士，一路喊杀。

　　“哼！”

　　郝千山身形一晃，身体化为一道金紫色的剑光，虚空一斩。哧啦一声，这一剑如要切开虚空。剑光在冲在最前面的两名血灵宗修士身上一闪而过，这两名血灵宗修士还未来得及发出惨叫，便被剑光斩杀。

　　“尸神剑！这是尸神剑！快走！”后面遁速稍慢的血灵宗修士逃过一劫，一名地仙从刚才那带着一片死寂的剑气中认出了尸神剑。

　　“想走？”

　　郝千山冷厉的声音传入虚空，紧接着空中剑光一闪，死寂的气息顿时布满天空。那些血灵宗修士刚飞遁出一丈外，便被尸神剑拦腰斩为两截，从空中落下，连仙根都一起被尸神剑击灭。

　　“轰隆！”一声巨响从托云峰顶传来，一道黑色的光晕从峰顶席卷而下，所过之处，一切飞灰湮灭。

　　“好强的魔力！”郝千山感受着卷过身边的魔光，这魔光比之合体后的魔兽发出的魔光更为精纯，更为霸道。

　　“敢问前辈可是郝前辈？”被血灵宗追杀的几名地仙修士来到郝千山身边，躬身一揖，有些焦急地问道。

　　“咦，你们怎么知道是我？”自从升阶地仙后，他并未在子寰行走，这些人能认出他来，倒令他诧异不已。

　　“晚辈季空来，这几位是晚辈几位卫道盟的队友！”这似乎领头之人向郝千山自报姓名，又接着道：“两百余年前，尸神剑与摄魂珠落入前辈之手。二十余年前，从地穴出来的同道也说起过郝前辈的英名！适才前辈御剑斩敌，听那赵不四口呼尸神剑，晚辈以此得知！”

　　郝千山不想刚才被自己斩杀之人竟是赵不四，脑中闪过师父炎尘子的影子，心道：“赵不四杀了师父炎尘子，今日无意中竟被自己所灭，也算是师父在天有灵了。”

　　想起百花仙坊内，师父炎尘子赠轮之情谊，郝千山转身向着百炼堂的方向，双手合十遥空一拜。

　　连同黎春在内，对郝千山如此怪异的举动心中奇怪不已。

　　“都给我去死吧，哈哈哈！”突然一声女子的声音从托云峰顶传了下来，又一道魔光激射而下，无数残肢断臂在魔光中洒落。

　　“黑岭仙姬！原来是她！想不到她的修为竟达到了如此地步！”郝千山脸上闪过一丝异色。

　　黑岭仙姬在幽冥鬼谷中得到百鬼令，又被魔灵附身，再吞噬血魔，此时，她的修为已超出了郝千山想象。

　　“春儿，你留在此地，我上去看看！”郝千山身上灵光一闪，化为一道剑光消失在山脚。

　　“等……”黎春想叫郝千山等等她时，对方的身影却早已消失在了她的视线之中。

　　黎春望着郝千山消失在峰上的魔光中，身上翠绿光华一闪，也化为一道绿光，冲上峰去。

　　“快，我们也跟上去！”季空来对着身边几位队友一招手，身上灵光一闪，也是飞身而起。

　　“季头，我们好不容易逃下峰来，此刻再上去，岂不……”其中一名胖墩墩、圆滚滚的中年修士虽然跟着飞起，但口中却有些不愿意。

　　季空来嘿嘿一笑，回头向身后的队友道：“刚才是刚才，现在有郝前辈在，另当别论！郝前辈的神通难道你们就没听过，据说以一人之力，灭了炫离大陆四大宗主，又得了玄武真身。我看这血魔姬再强，也至多能与郝前辈战个平手，如此精彩的大战，岂容错过。”


第二百五十章 血魔姬

　　数千丈的托云峰，郝千山只是顷刻间便到了顶上，向一处不断爆裂的魔气飞驰而来。

　　当他从浓厚的魔气中穿过时，抬眼所见之人，正是当年再熟悉不过的黑岭仙姬，现在的血魔姬。只见她身上覆盖着密集的鳞片，精纯的魔气从鳞片的缝隙间溢出。片片黑色的鳞片散发着金属般的光泽，鳞片边缘处，锋利的刃芒透着阵阵寒意。

　　此时的血魔姬，双目血红，面目青黑，头上一对黑色的龙角似乎无坚不摧。虽然全身已经覆满了黑色的鳞片，但依然掩不住她那勾魂摄魄的身段。

　　血魔姬左手托着一尊血色宝塔，右手捻着一柄血色长枪，一条血龙在枪上卷曲游动。而她的正下方，一片黑色的光华闪闪发光，黑色光华魔气滔滔，却又给人一种鬼气森然的感觉。

　　“浣血魔塔，噬魂龙枪！”当年浣血魔塔与噬魂龙枪大战于百花坊的情景在郝千山脑中一闪而过，对于这两件凶器，他也算得上是老相识了。

　　当他一出现在空中时，静浮在灵台上的鬼啸法袍一阵抖动，似乎与那片黑色光华产生了某种感应。

　　再看黑色光华之下，却有八名覆地仙境界的修士手持各色法宝，身上灵光狂闪，似乎正抵挡着黑色光华的侵蚀。但看这八名地仙法宝上光华闪动的状况，似乎也坚持不了多久。

　　而血魔姬正一脸冷笑地看着下方的八名修士，玩味地看着手中的两件凶器，突然血目一瞪，怒喝道：“元路！看你还能撑得了多久，此刻三峰自顾不暇，哪能来此救援，若是再执迷不悟，便将你等收入百鬼令，永生永世成为鬼将，任我驱使！”

　　“元路！？这名字怎么如此熟悉，似乎听人提起过！”郝千山目光向下方修士再扫过去，却见八件法宝中，竟有一只宛如红日的红色宝轮，外形竟和那风火轮一般无二。

　　“原来是他！”当郝千山看到那红色宝轮时，心中将一人与其对应起来。

　　一浑身火气冲天，红发赤颜的老人将手中宝轮一撑，怒道：“嘿嘿，你我都清楚，到了我们这般修为，要想制服对方，比杀了对方还难。今日我等即便战死，也会让你修为大损，不信你就试试！”

　　“周兄，你不是说今日有高人相助，怎么还不到？你不是说你的卜卦之术百卜百灵吗？”一白须飘然的老者一催手中巨型光盾，将百鬼令倾下的黑光逼退一分。

　　郝千山定睛看去时，发话之人竟是当日漠云荒地中的天修老人。两百余年过去了，他的样貌与身形并没有什么变化，修为也还是覆地仙后期的修为境界。

　　“哈哈，谁说我的卜卦之术不灵，那不是来了吗！”那周姓老者头上纹着一幅八卦图，突然抬手向郝千山一指。他这一疏神，身边的虚空突然血光一闪，一条血龙突然遁出，向其一扑而下。

　　那百鬼令已经令他手忙脚乱了，再加上噬魂龙枪突袭而来。危急之下，周姓修士竟光头一晃，头上的八卦图闪过数道彩芒，向血龙一顶而去。

　　“周兄！不可！”元路与天修老人手中同时射出一道霞光，击向血龙，但却被早有准备的血魔姬一扬手中浣血魔塔，竟将两人放出的法宝吸入塔中。

　　噗！

　　一道黑光从周姓修士头顶飞出，轰在血龙巨口之上。黑光虽然毫不起眼，但血龙却被黑光一击而散。

　　下一刻，血魔姬看着手中的噬魂龙枪，枪头钉在一黑色八卦之上。

　　“哼！”血魔姬口中冷哼一声，手中龙枪一震，那黑色八卦便即灰飞烟灭。同时，周姓修士一口鲜血喷出口中，脸色苍白地就缓缓倒下。

　　“是你，郝千山？”血魔姬血红的双目盯了过来，有些诧异地看着郝千山。

　　经周姓修士一提醒，天修老人一眼瞥在郝千山脸上，不想竟是相识之人：“郝道友，愣着干什么，快动手啊！”

　　他相信，只要郝千山一出手，自己这边压力必定一减，八人乘势联手反击，定能将血魔姬击退。

　　经天修老人道破郝千山来历，场中之人尽皆望向他来，但手中的法宝却没有丝毫松懈。

　　“是你杀了舞天姬？”郝千山没有回答任何人，只是冷声问血魔姬。

　　“咯咯！我道是什么让你突然出现在此，原来是为了你那姘头而来啊！”血魔姬咯咯笑道，身上的黑色鳞片发出嚓嚓的摩擦声。

　　突然，她话音一转，又以不男不女地声音道：“你以为有尸神剑和摄魂珠就能来此报仇了？未免太小看我血魔姬了！”

　　“这一次，你绝对没有机会再逃命了！”郝千山当年数次从她手中逃得性命，此时想来，不竟恨得牙痒痒。

　　手中噬魂龙枪一晃，一条血龙散发着浓烈的血腥气息，向郝千山扑来。郝千山只是入地仙后期的修为，对于自已覆地仙后期的修为，她相信，仅用噬魂龙枪也能将对方灭了。

　　血魔姬冷笑着，看着噬魂龙枪扑向郝千山。

　　郝千山看着扑来的血龙，无动于衷。突然，他身形一晃，人即消失不见。一道金紫色的剑光出现在原地，哧啦一声，划破虚空，斩向扑来的血龙。

　　尸神剑，号称子寰四大凶器之首，这一剑斩出，更附带了朱雀宝翼中的火性灵力。

　　叮呤！

　　剑枪相交，爆出一团暴虐的灵力，令在场众人惊骇的是，这些暴虐的灵力刚一出现，便随即湮灭殆尽。紧接着，空中紫光一闪，一声雷鸣巨响自虚空传来，直震得众人心神晃动。

　　噬魂龙枪先是被尸神剑一剑斩中，再被天罚雷钻轰中，当即便被轰得倒旋而回，枪身上血光黯淡，枪上那条卷曲的血龙，几欲消溃。

　　“好！”血魔姬分心攻击郝千山，那百鬼令威能立时大减，元路等人缓过气来，见到郝千山御剑击退噬魂龙枪，当即大声叫好。

　　血魔姬有些吃惊地看着手中灵力渐渐溃散的噬魂龙枪，血红的双目看着郝千山发怔。

　　突然，摸云峰上传来一声尖利刺耳的叫声，远远看去，数十黑天从天而降，向摸云峰上落去。血魔姬回头望了一眼摸云峰，目中血光一敛。

　　“好！尸神剑不愧为四大凶器之首！”血魔姬看着郝千山，身上魔光一闪，人即消失不见。郝千山还想御雷攻击时，面前突然扑来无数恶鬼，当他御雷击散恶鬼时，已不见了血魔姬的踪影。

　　“哈哈哈！郝道友，想不到两百年不见，你竟修成了如此神通，实让我们这群老匹夫汗颜啊！”郝千山正欲催动朱雀宝翼追踪而去时，身后竟传来天修老人的话音。

　　这天修老人当年对他有莫大恩情，他略一犹豫后，降落在天修老人前，向其躬身一揖：“当年漠云荒地一别两百年，前辈风采依旧！”

　　“哈哈，让郝道友见笑了，我等风采哪里及得上郝道友连灭炫离四大宗主之威！”天修老人哈哈一笑，对于郝千山，他可是从心底佩服。

　　他逼不得已下灭了炫离三大宗主，但传言却说他灭了四人。三个是杀，四个也是杀，炫离大陆三大宗门要找自己麻烦，也不惧再多添一宗进来。现在此事似乎已传遍四大修界，他纵有百口也难辩。

　　对于天修老人之言，郝千山也懒得去多做解释，只是微微一笑，算是默认了此事。

　　天修老人又向郝千山一一引见在场之人，元路正是当年叛出百炼堂的炼器奇才，极品灵器风火轮的炼制者。

　　而那周姓修士，竟是以卜卦闻名天辰的周武。更令郝千山惊奇的是，他竟算到了自己要今日会出现在此地。

　　“周前辈如此神机妙算，令郝某打开眼界！”他对周武这卜卦之术，颇感兴趣。

　　另外五名修士，全是天辰大陆上的各宗领袖人物。

　　“血魔姬也算是这一界修士，为何不联手屠外魔，反倒要残杀同道？”血魔姬独占摸云峰，想得到更多魔域资源，这些郝千山都想得通。但她斩杀天下同道，却令郝千山有些不解了。毕竟稍有见识之人，都清楚此刻自身的处境，联手屠外魔才是长远之计。

　　“郝道友此言甚是，眼下雾月、天辰、炫离三大修界的宗门都联合起来，各占一峰，组成卫道盟，共同抵御魔物，并设法封印天外魔域。但这血魔姬却魔性焚心，倒行逆施，竟想利用天外魔域修炼无上魔身！”天修老人提到血魔姬，愤怒之情溢于言表，眼中却又对其充满了畏惧。

　　“不瞒各位前辈，郝某此次前来，是以五圣盟代盟主身份，来此重新封印天外魔域。”郝千山话一出，顿时将八人镇在当场。

　　半晌之后，天修老人等这才齐声惊问道：“你能封印天外魔域？”

　　这些老古董见识非同寻常，天外魔域一出现时，他们就查遍各宗各派典籍。后来得知这天外魔域是十余万年前一块天外飞来的空间残片，不知何种原因，撞击在此界空间。而后五圣盟盟主从天而降，将天外空间封印住。

　　“不错，不过还要借助这五云峰之力，才能办到。五云峰是赤耳盟主留在此界的天地仙阵，一旦配合镇魔塔开启仙阵，便能重新封印天外魔域。”郝千山看向天上的魔域，又看了看相隔千百里的五云峰，只见每座峰上，都被一层禁制灵光掩住。

　　“卫道盟占据的握云峰、托云峰与摄云峰三峰，郝道友封印时要用，那是没多大问题，只须我去知会他们一声便行。但……”天修老人说到这里，突然面露难色。数十年来，卫道盟本来占据了四峰，但自从血魔姬占据了摸云峰后，又抢占了抚云峰，卫道盟现在只是勉强能与血灵宗分庭抗礼。


第二百五十一章 五峰的势力

　　今日血魔姬趁托云峰不备，突施奇袭，若不是那周武神机妙算，卜定今日有高人前来相助，而且又卜出众人没有姓名之忧，只怕他们早就弃峰而走了。这些离飞升九天只差一步之人，又岂会为一些俗事而甘冒陨落之险。

　　众人正说间，突然一道翠绿倩影闪现而出，向郝千山急射过来。

　　“血灵宗！！”元路与天修老人等八人口中齐声惊呼，同时八件最强的法宝轰击而出。八名覆地仙后期修士，同时出手攻击，平静的空间突然掀起一股巨浪，这巨浪不是灵力波动形成的灵气浪，而是空间被突然挤压产生的空间波动，形成的空间波。

　　这等威力，就算是血魔姬在丝毫没有准备的情况下，也要暂避八人锋芒。

　　黎春从托云峰山脚追随郝千山而来，刚看到郝千山时，却没想到那八名覆地仙竟出手攻击自己。她只是一名刚升阶的入地仙修士，这八人中的任何一人，也能抬手便灭了自己。此刻，八人齐攻而来，攻击未到，磅礴的灵压已扑面而来，压得她脸色一阵惨白，心中连逃遁的念头都不能升起。

　　当八人口中惊呼血灵宗时，郝千山便知不妙。

　　口呼一声：“前辈住手！”

　　他便身形一闪，消失在了原地，身躯在空中化为一柄紫金宝剑。在黎春与八人攻击波之间狠狠一划，“哧啦！”似乎是空间被划破的声音，一条灰白的剑痕应剑而现。

　　令众人惊异的是，剑痕中突然探出一只手来，在黎春肩上一搭。只见黎春被拉入剑痕，消失在了远处。

　　轰隆一声震天巨响，八人的法宝齐击在虚空中，巨响将整座托云峰也震得一阵晃动。暴虐的灵力被剧烈的空间波动碾为了飞灰。

　　“各位前辈，她可不是血灵宗之人。”郝千山拉着黎春出现在刚才站立之处，出口阻止八人。

　　“化魔林十二魔族已投入血灵宗内，三峰之上，又不少人都死于化魔林魔族之手！”周武手中法宝一收，听了郝千山之话，并没有收回法宝，竟蓄势待发，有些疑惑地看着他，其余之人，也是如此。

　　郝千山不想化魔林竟也被血灵宗吞并，这倒是大出他的意料之外，同样大出黎春的意料。

　　“黎仙子始终与我在一起，今日才第一次到这五云峰，何来天辰修士之说？各位前辈不要误会了。”郝千山背上的朱雀宝翼一合，将黎春护在身后，向元路等人解释道。

　　八人相互对望一眼，各自点了点头，这才慎重地收起法宝，齐声道：“原来如此，刚才倒是老朽们多疑了！”

　　“让各位前辈受惊了，还请恕罪！”惊魂刚定的黎春怯怯地向八人一揖，又站于郝千山身后。

　　接下来，天修老人又将五云峰各大势力分布，天外魔域与各个宗派的利益关联向郝千山一一讲明。

　　原来，摄云峰是以雾月大陆的道宗为首，峰上几乎聚集了雾月大陆所有的实力，而握云峰又以炫离大陆佛宗为首，托云峰以天辰大陆禅宗东林寺为首，这天修老人，正是东林寺弟子，此次代表东林寺出面，领袖托云峰。

　　被血魔姬刚吞并的抚云峰，原本是以漠云荒地、化魔林、飘渺海等地为首的，实力在五峰中也是最弱的一个，而且由于地域差异，又存种族偏见，最先被血灵宗攻下。现在这地方的修士，全都成了血灵宗走卒。

　　“这血魔姬本是一名普通弟子，在百年前执掌血灵宗后，竟趁祭尸宗丢失了尸神剑，鬼形宗丢失摄魂珠，门派实力削弱，又加上血灵宗突然多出一件凶器百鬼令，竟一举吞并两宗，势力倾天。”元路虽然脱离了百炼堂，但与百炼堂血肉相连的关系，让他对血魔姬，尤其是血灵宗痛恨不已。

　　“前辈们何不联合三峰之力，齐攻血灵宗，那血魔姬再是厉害，也难以敌得过全修界之力吧。”炫离大陆佛宗的实力，郝千山心中自是清楚，想必雾月与天辰两大陆的实力也弱不到哪里去，若是联合三峰全修界之力，必能将血灵宗连根拔起。

　　“嘿嘿，郝道友这般想法我们也曾有过，但上这五峰之人，谁又不是图利而来，谁不想得到天外魔域中飞落的宝物，谁又甘愿冒这无谓之险。卫道盟虽然联系着三峰，但若没有血灵宗一家独大，制约诸峰，只怕这三峰早就开始相互倾轧了。”元路似乎将自己完全当做了旁观者一般，对于各个宗门的利益争斗，了然于胸，这一番话说出来，令其余七人面面相觑，颇为尴尬。

　　对于元路之话，郝千山岂有不明白之理。

　　修仙界历来都是为了利益相互倾轧、争斗、搏杀。在历史的关键时刻，能掌控全局的，都是一些高阶修士。他们最为关心的都是自身的利益，如何占有更多更好的修炼资源，如何在最短的时间内飞升九天“卫道盟”三字，体现的只是他们自己的道，又哪来闲心理会此界千年后崩溃。

　　此时，突然天降宝物，又有谁愿意空耗时间甚至生命，去博那莫须有的一世英名。就连郝千山自己，对此界是否崩溃都没有的关心过，若非为了升仙诀与玄姬之事，他此刻只怕正与黎春抵足缠绵。

　　在这一界，最为关心此界安危的，只怕是那炼仙殿中的通灵傀儡土抱鱼了。但他，也仅仅是遵循着主人的遗命而已，非他本心。

　　突然，一道彩光从天上落下，彩光后面，八只半身魔兽狂啸着，在彩光四周张牙舞爪。而在彩光四周远处，数十团夺目灵光在空中闪动着，向彩光急遁而来。

　　“八阶通灵魔玉！”元路口中一声惊呼。

　　连同天修老人在内的八人，身上灵光一闪，就欲飞身夺宝。

　　突然，郝千山手上黑光一闪，两寸高的镇魔塔冲天而起，只是一闪，便已到了天外魔域缺口处。一蓬黑色光华飞洒而出，罩向那道彩光，彩光在黑色光华中消失不见。

　　八人张大了嘴巴，满脸惊奇地看着郝千山收回的镇魔塔，口中齐声问道：“这是何物？竟有此异能！”

　　这八阶通灵魔玉，有八只半身魔兽守护，通常一只六七阶的通灵魔玉，定会让数十名覆地仙修士忙碌好一阵，才能将其收伏。不想郝千山仅凭一尊黑色宝塔，便轻易将八阶通灵魔玉收去。

　　“这就是能重新封印天外魔域的镇魔塔！”郝千山左手在右手背上的镇魔塔印痕上一抹，蓝红的光华一闪，一枚手掌大的通灵魔玉出现在手中。

　　魔玉中似乎封印着八只长相怪异、面目狰狞的半身魔兽，它们在魔玉上摇颈裂牙，两只脚掌匍匐在地怒啸不已。

　　“呼啦啦！”一阵灵光闪动，十余名修士纷纷出现在托云峰顶。

　　一头挽发髻，手持金色拂尘，背插宝剑，身穿八卦道袍的修士走了出来，竟也是覆地仙后期的修为，他向元路等点了点头，算是打过了招呼，即朝郝千山走了过来。

　　同时走过来的，还有一身披紫金袈裟的光头和尚，正是炫离佛宗宗主释十方。他只是向郝千山点头一笑，径直向天修老人走去，带着一群光头与元路等人站在一起。

　　“贫道清玄子，敢问刚才那通灵魔玉是否道友收走？”清玄子单手向郝千山一揖，向郝千山问道。

　　“不错，这就是了！”郝千山向清玄子一扬手中魔玉，淡淡地道。

　　“不知道友可否出售此物，条件尽管你开！”清玄子见郝千山只是一入地仙后期的修士，料想自己拿出的宝贝，足可让他惊喜半天。

　　“若是前辈想要，在下拱手相送！”郝千山的话让在场二十余名覆地仙呆立当场，他们原本以为郝千山会坐地起价，好好敲诈清玄子一笔横财，却不料他竟欲将魔玉相送。

　　站在郝千山身后的黎春心中明白一块八阶通灵魔玉的价值与功效，虽然她心中想要，数次传音郝千山，但对方却丝毫不理。直气得他脸上一阵青一阵白，现在又听郝千山竟要将这魔玉拱手送与不相干之人，将郝千山恨得牙痒痒。

　　“哈哈哈，道友真会说笑，你有什么条件，尽管讲来便是！”清玄子头脑还是清醒，他可不信有天上掉馅饼的事发生。

　　“同我一起攻下血灵宗所占两峰！”郝千山突然朗声道，一字一句铿锵有力，显示出他坚定的决心。

　　清玄子突然看着郝千山，宛如要将他看透一般，向郝千山道了一句“告辞！”便即转身离去。

　　郝千山微微一笑，将手中通灵魔玉抛了一抛，扔入腰间储物袋中。他身后的黎春见此，心中当即长舒了一口气。

　　“清玄兄，请稍等！”天修老人叫回清玄子。

　　“天修道兄何事？”清玄子虽然回过头来，但向前迈出的脚步却没有抽回，心中显然是急着离去。

　　“我来介绍一下，这位郝道友是五圣盟代盟主，专为天外魔域而来！”见清玄子没有留下的意思，天修老人直入主题。

　　清玄子似乎也没想到郝千山一个入地仙后期修士，竟是五圣盟代盟主，虽然多了一个“代”字，但五圣盟威名响亮十万余年，在四大修界中还是有很大分量的。

　　清玄子回头看了一眼郝千山，又看了一眼天修老人，道：“这又与我何干？难不成我等都要听他号令？”

　　“嘿嘿，清玄兄说笑了，只是封印天外魔域需借摄云峰一用！”天修老人道。

　　“哦，那他要出得起价钱，五圣盟十万余年来，收罗的宝物倒是不少。只要有足够多的宝物，摄云峰尽管借用便是。”

　　清玄子老脸一笑，旋即又道：“你也知道，摄云峰上那拨人，哪一个不是冒着生命危险，坚守峰上，下有血灵宗窥视，上有魔兽出没，贫道总的为弟子们多积些福祉吧。”

　　“郝道友，久闻威名，刚才倒是唐突了，若有要事，请到摄云峰相商！”清玄子说完，带着他的门下弟子，驾起灵光而去。

　　“阿弥陀佛！佛宗宗主释十方见过郝施主！”清玄子一走，释十方立即向郝千山合十一礼。


第二百五十二章 身外法身

　　在须菩洞时，郝千山就听须菩佛尊提到过佛宗宗主。此刻一听释十方自报名号，竟没有丝毫前辈高人的架子，立即回礼致敬。

　　释十方点头一笑，笑呵呵地道：“当年须菩佛尊提到郝道友，说郝道友是千百年来的第一修士。开始老衲还不太信，现在看来，言未过也！”

　　郝千山想不到须菩佛尊竟如此看得起自己，又见佛宗以一宗之主，如此赞誉，只能尴尬一笑了。

　　突然，释十方脸上现出有些难为情的神色来，这一切，自然被郝千山看在眼里，他带来的十余名佛宗弟子，全是覆地仙的修为，此来当然是为了手中这块八阶通灵魔玉。

　　郝千山见此，当即合十道：“释佛尊有什么难为之事，不妨说出来让大家一起参详参详。”

　　释十方听郝千山如此一说，饶他如此高深的修为，也不由得面上一红。

　　站在他旁边的天修老人看这情形，当即咳嗽一声道：“咳咳，佛尊有位师兄，释无尘大师，数年前受到魔兽围攻，法体受损，需要高阶通灵魔玉，才能修复法体……”

　　“原来如此，我当是何事让佛尊为难！”天修老人还未说完，郝千山便开口打断他，手中光华一闪，那枚已被他收入玉盒中的通灵魔玉向释十方飞去。

　　同时道：“佛尊救人要紧，这通灵魔玉尽管拿去便是，我即便留着，也无甚大用。”

　　“阿弥陀佛，郝施主救人一命胜造七级浮屠，老衲谢过！”释十方满脸喜色地接过魔玉，又向郝千山深鞠一躬。

　　“若是郝道友有用得着佛宗的地方，尽管到握云峰来，若无法分身，带个口信来也行。”释十方与佛宗弟子一脸喜色地飞遁而去。

　　郝千山目送佛宗诸人离去，随即面色渐渐沉重起来，自己初来五云峰，便得罪了其中的三峰。要想借助五峰之力，封印天外魔域，也不知何时能了。来这之前，原本以为取到镇魔塔便能立即封印魔域，却不想中间竟还有这般多波折。

　　黎春见郝千山将刚到手的魔域送了人，心中气不打一处来。不过当她看到郝千山满脸沉重时，也不好将气发泄初来，只是乖巧地站在郝千山身边，双手抱着他的左臂，偎依斜靠。

　　元路抱着双肩，也是低头沉思，又抬头看了看天外魔域缺口处，无数各色光华闪烁流动。突然，他向郝千山道：“郝道友是否在为清玄子之事烦恼？若真是如此，何不联合佛宗，我们一起过去，攻取摄云峰。有两峰联合，再加上郝道友，要灭了他们也不是不可能之事。”

　　“元兄！此事万万不可！清玄子与我们共结卫道盟，别血灵宗没有绞灭，自家反倒先乱了阵脚，被血魔姬乘虚而入。”还未等郝千山回答元路提议，天修老人当即否定道，他还真怕郝千山如此做了。

　　“各位前辈！郝某有一事相问！”郝千山突然抬起头来，目中闪过一丝异芒，看着元路等人，脸上神色凝重。

　　八人有些诧异地看向郝千山，对方低头沉思后突然发问，全都好奇地看向郝千山，心中想着他想问何事。

　　“诸位以这般修为到这险地，为的就是那通灵魔玉吗？”郝千山一字一句地问道。

　　八人似乎没有意料到他竟是问此事，仿佛心中最隐秘之处被别人揭开了。虽然他们来此的目的，大多是为了高阶的通灵魔玉而来，但各自都找了诸般借口。此时，郝千山突然一问，众人竟不知如何作答。

　　愣了片刻，最终还是天修老人哈哈大笑道：“郝道友若想借重那清玄子，使用摄云峰，只要拿出足够多的高阶通灵魔玉，老朽担保他温驯得像一头绵羊般听话。”

　　天修老人并没有说出自己的目的，他这番以己推人的话顿时引来众人一阵哈哈大笑，纷纷点头称是。

　　突然，抚云峰上一道金光急闪而下，众人均识得，这是佛宗弟子发出的佛光。

　　来人竟是一名覆地仙后期的修士，他刚才也曾与释十方到过此地。

　　“释无垢见过各位郝道兄，天修、元路道兄！”释无垢双手合十，神色慌张地向在场众人一一行礼。

　　“无垢道友，何故如此匆忙？”天修老人见其行色匆匆，来的颇为焦急，似乎有什么大事般。

　　“郝道兄，听闻尊驾能御使天罚神雷，不知此事可属实？”释无垢恳切地看着郝千山，本来握住佛珠的手，也有些微微颤抖。

　　“天罚神雷？”元路等人有些惊奇地望着郝千山，刚才他们与百鬼令苦斗，郝千山御使天罚雷钻攻击噬魂龙枪，对这天罚雷钻中蕴含的天罚神雷特性，他们哪有闲暇过多留意。

　　此刻，听释无垢一说，他们当即想起来，在刚才雷光一闪之时，空中的灵力似乎随之湮灭了。

　　“在下掌控的并非天罚神雷，而是紫电天雷，有些天罚神雷的特性罢了。”郝千山淡淡地道。

　　难怪他能以入地仙的修为，灭杀炫离四大宗主，身上有如此神通，在这一界还有谁人能敌。八人看着郝千山，心中一阵骇然，这天罚神雷于他们来说，都是天敌般的存在。而如今，这天敌却被对方掌控着，只怕血魔姬也不是他的对手了。

　　“那就行了，那就行了！”释无垢听郝千山一说，当即口中连说“行了”。

　　“无垢大师如此问，不知所为何事？”郝千山心中疑惑不已，只想对方是要他去灭杀什么强横的魔兽。

　　“这位无垢大师是要你淬炼那块八阶通灵魔玉！”黎春如仙音般的声音在场中响起。

　　“对！对！这位施主原来也是炼制身外法身的高人！”释无垢惊异道。

　　“通灵魔玉虽能融入修士身体，铸就法身。但通灵魔玉含有魔性，寻常修士融炼后，法体便会被魔化。若修佛之人融炼魔玉，佛魔相冲，爆体而亡。”黎春冷冷地道，似在提醒在场之人，少打魔玉的主意。

　　黎春看了眼释无垢，接着又讲道：“若无尘大师修为深厚，能够压制魔性，然后以佛法炼化，自然最好了。但通灵魔玉源自天外，其魔力能破界碎虚，其遵循的天地法则已超出此界，又岂是佛法能炼化得了的。”

　　元路等人看着黎春，对方只是一名入地仙修士，说出的话未免有些耸人听闻。若真如黎春所说，融炼魔玉会被魔玉魔化，那他们冒陨落的危险来收集通灵魔玉，融炼身外法身的想法不就落空了。

　　八人带着求证的眼神，齐齐望向释无垢，却见他点了点头，然后又立即摇了摇头，道：“若是有天罚神雷，御雷炼去魔玉魔性和魔玉残存的异界法则之力，便能融炼出真正的身外法身！”

　　“如此一来，就可安然渡过九天灵劫了！”黎春此话一出，一旁静听的郝千山倒吸一口凉气，不想这通灵魔玉竟有如此神奇之处，难怪黎春极力想要那块八阶的通灵魔玉。

　　释无垢点了点头，急忙向郝千山道：“郝道兄，当世之中，唯有你能御使天罚神雷，师兄的性命也只有道兄能救。否则，在师兄堕入魔道之前，只能让其重归尘土……”

　　听完黎春与释无垢的解释，郝千山终于明白过来。

　　原来无尘大师因为修复法身，而融炼那块八阶通灵魔玉，却因为魔玉魔性猛烈，加之通灵魔玉含有异界天地法则，释无尘无法压制魔玉魔性，竟面临着堕入魔道的危险。

　　此刻，唯有用天罚神雷这种法则神物，才能炼去魔玉魔性与异界法则。但他的紫电天雷仅仅含有天罚神雷的某种特性，并不是真正的天罚神雷。

　　“郝某也不知能否炼去魔玉魔性与异界法则，救得无尘大师。若大师信得过在下，我可尽力一试！”此刻，郝千山也只能好人做到底了。

　　“信得，当然信得。郝兄，快随我来，再晚恐就来不及了。”释无垢听郝千山答应相救，立即遁光一起，在前为郝千山引路。

　　“各位前辈告辞，魔玉若真如春儿所说，郝某定为诸位炼去魔玉魔性与异界法则。”郝千山告辞天修等人，拉着黎春跟在释无垢后，向握云峰的方向急遁而去。

　　握云峰与托云峰相隔不过千里，只是片刻工夫，郝千山与黎春便跟着释无垢落在握云峰山巅处。

　　郝千山一落在峰上，突然，一蓬蓬灵光闪烁，数十道不同的灵压在虚空中凭空而现。灵压之中，一件件闪烁着各色彩光的法宝、法器，呼啸着，向郝千山与黎春两人齐轰而来。

　　“各位道友，且住手再说！”释无垢见此，焦急的脸色中蕴藏丝丝怒意。手中金色佛光涌动，将袭道近处的几件法宝轰飞。这些法宝的主人修为，丝毫不在他之下，虽然他将对方法宝轰飞，但自己却也被轰得飞了出去，在空中留下一蓬鲜血。

　　郝千山神念略微一动，发现竟有近三十件法宝轰击过来，这些法宝的主人似乎早就商量好了，法宝将四周空间封得死死的，不给他留一丝退路，大有一击必杀之意。

　　“哼！”

　　只见郝千山目中紫光大盛，身周紫电闪动，雷声轰鸣，无数天罚雷钻轰在四周虚空之中。

　　一波波空间波动如水浪一般连绵起伏，轰至身边的法宝，在空间波动起伏的威能中，全被抛射出去。


第二百五十三章 佛光辟魔阵

　　乘此机会，郝千山身上朱雀宝翼配合着游龙步一扇，与黎春在原地消失不见。下一刻，却出现在距此十余丈外。

　　当年在玄武九宫之中，郝千山还是立地仙后期修为，就能灭杀五名覆地仙修士。现在他的修为已进阶到入地仙后期，即便覆地仙对于此刻的他来说，实在不足一哂。

　　那些偷袭而至的各色法宝，全被空间波动起伏之力碾为粉碎。这些法宝已被毁去，本命法宝与主人心神俱损，虚空中随即传来“噗噗”的吐血之声。数十名各色修士从虚空中踉跄跌出，竟有不少修为已达覆地仙之境的修士，但绝大多数都是些入地仙修士。

　　郝千山看着这群服色不一，但却又能以服饰分辨出不同宗派的人。这些人正是来自炫离大陆的惊仙观、六合洞、天一岛与火焰山。

　　原来这些人都是炫离大陆四大宗派的弟子，正是找他寻仇来的。郝千山脸色一沉，冷声道：“就凭你们这点修为，也想寻仇么？”

　　郝千山的声音在握云峰上空回响，声震天地。四派修士，分四个方位站立，看着上方的郝千山，目中有仇视、有惊惧。

　　“哼，就让你们见识见识，天有多高，地有多厚！”郝千山冷哼一声，目中紫光连番闪烁。

　　密集的雷声轰鸣中，无数天罚雷钻冲天而起，四周空间内的五行灵力旋即溃灭消失。突然，空中无数紫电天雷倒卷而回，在群修的惊呼声中，漫过郝千山头顶。随即，在一片雷鸣巨响声中，又有更多的紫电天雷飞上空中，形成一团十余丈宽的雷云。

　　“灵力湮灭，这是天罚神雷！真的是天罚神雷！”下方修士看着上空的紫电雷云，不少人开始惊叫起来，纷纷祭出自己最厉害的法宝防御。更有不少心志不坚的各派修士，立即远遁，逃下握云峰去了。

　　轰！轰隆！

　　无数水桶粗细的紫色电光在群修头顶炸开，激起无数空间波动，就是握云峰布下的护山禁制，也被震得摇晃不停。

　　郝千山催动着天罚雷钻，在空中恣意轰击，却并没有轰向下方群修。

　　“哈哈，郝道友，还请收了神通，我这护山禁制，可禁不住天罚神雷轰击！”释十方的声音突然从山巅的殿宇中传了过来，随即，金光一闪，手托念珠的释十方出现在雷云下方。

　　同时，有数名佛宗弟子，一同飞遁而至，救治落在地上已半死的释无垢。

　　“惊仙观、天一岛、六合洞与火焰山的各位同道，老朽有句话说，不知各位想听否？”释十方双手合十，虚步踏空，宛如佛祖降临，竟另有一股威严在。

　　“佛尊有话请说，但杀师之仇不共戴天，我等死则死矣！”说话之人是其中一名覆地仙修士，似乎也是这群人的领导者。

　　这些人中，不乏图太清、朴泰来、炎大离等的亲传弟子，甚至至亲之人。这些心生怯意之人，在那人一声鼓动下，顿时又士气一涨，开始群情激愤起来。

　　“四大宗主之事，老衲推想，其中似乎另有原因。现在各位能站在此地和老衲说话，至少足以说明郝道友并不是嗜杀之人。”释十方话一说完，四宗之人顿时一片哑然，不由望向天空滚动的紫电雷云。

　　他们心中都很清楚，这天罚神雷是何等威力，若是一劈而下，只要有一道手臂粗细的神雷沾在身上，自己说不定就立时飞灰烟灭了。在自家法宝被对方轻易毁去时，群修本来就心生惧意，此刻又有如此多的天罚神雷在空中翻滚不定，似乎在寻人而劈。经佛宗宗主一说，他们心中仇恨再大，也不得不隐忍。

　　郝千山本性就不喜杀戮，若不是情势所迫，图太清等咄咄相逼，他也不会全力灭杀对方。此时，又见群修渐渐平复下来，随即散去雷云，收了神通。

　　“在修仙界中，本就是弱肉强食，当年在玄武九宫之内，谁不是恃强杀戮。若不是郝某神通广大，早被你们宗主杀死了，现在站在这里与你们说话的，也一定是诸位的宗主们。若你们想要报仇，郝某随时接着就是！”郝千山立威在前，情理在后。

　　在修仙界中，强者为尊，即便有四大宗主的至亲之人在此，也不敢轻易冒头。在绝对的力量面前，除了妥协就是灭亡，任何一个修士都会选择前者，毕竟留得青山在不愁没柴烧这样的道理，人人都懂。

　　群修一阵交头接耳后，狠狠盯了郝千山一眼，竟真的各自散去。

　　“为了敝师兄之事，让郝道友与黎仙子受惊了！”释十方望着纷纷散去的四派修士，回头向郝千山合十一礼，脸有歉意地道。刚才他见了郝千山能御使如此多的紫电天雷，这紫雷虽然不及天罚神雷精纯威猛，但其蕴含的天罚神雷的诸般特性却也大致相当。

　　“多谢佛尊刚才解围！”虽然没有佛尊解围，郝千山也能安然脱身，但绝对免不了一场恶战，对于佛尊解围，他倒是诚心致谢。

　　释十方腆然一笑，想起随时都有化魔危险的无尘师兄，急忙向郝千山道：“郝道友能到握云峰，实令老衲感激，我无尘师兄还得道友多多费力，此事佛宗必永铭于心！”

　　郝千山微微一笑：“郝某尽力而为，此刻救人要紧，还请佛尊带路！”

　　对于利用魔玉融炼法体，他也是一知半解，在来握云峰的路上他曾向黎春了解过此法，但她也是只知道个大概而已，具体之法并不知晓。

　　郝千山跟着释十方，向下方殿宇飞遁而去，黎春始终如小鸟般依偎在他身上，说不出的柔顺可人，让见到他两的修士投来阵阵艳羡的目光。

　　殿宇宏伟威严，各个殿宇连贯一气，依握云峰脉络曲折盘绕，殿宇之中佛音缭绕。郝千山穿过数座前殿，又跟着释十方迈进一禁制光晕闪烁的偏殿。

　　刚一进入偏殿中，暴虐的气息扑面而来。郝千山神念扫向殿内角落，却见数十名佛宗弟子，盘膝而坐，双手掐诀，金色的佛光盘旋在身周，与偏殿中的阵基联系在一起。而殿内正中的一个金色光阵中，一道道绝强的魔力从光阵中溢出，又被殿内的佛光淹没。虽然魔力被佛光淹没，但明眼人一看，都知道魔力远胜过佛光。魔力佛光交织下，殿内的气息竟暴虐异常。

　　“嘤……”刚进入偏殿一丈，依在郝千山身边的黎春突然惊呼一声，竟不能抵御其中的魔力佛光。郝千山只得祭出灵枢法阵，将其护在其中，这才使得黎春行进如常。

　　“通灵法阵！”偏殿的角落中，数声浑厚的声音响起，这些人显然是惊异于灵枢法阵的神奇。

　　释十方看着郝千山祭出的灵枢法阵，微微一笑，面上并没有露出惊异的表情。

　　“佛光辟魔阵？无尘大师就在阵中？”郝千山想不到佛宗竟将释无尘封于此阵之中，足见释无尘已经入魔，只是入魔不深，还能以辟魔阵勉强压制住。

　　佛光辟魔阵，乃是上古奇阵，神沙绝地的灭魔佛光就是此阵衍生而出，不知这奇阵能否灭得了有着异界法则的魔玉。

　　“郝道友能认出辟魔阵，在阵法上的造诣想必不凡，这是辟魔阵布置之法，老衲就送于道友了！”释十方手中金光一闪，竟是一枚金色玉简。

　　见郝千山收了金色玉简，释十方这才将释无尘融炼魔玉、铸就身外法身的整个过程和细节详述给郝千山。

　　郝千山听完后，将其中细节仔细推敲了数遍，又问了释十方数个不解之处，这才将这融炼身外法身之法参悟透彻。

　　郝千山沉思片刻，终于在释十方期待的眼神中点了点头道：“在郝某救治无尘大师时，还请佛尊和诸位大师回避一下！”

　　释十方不想郝千山还有这要求，面上一愣后，当即醒悟过来。人人都有自己的秘密，都不想在施法时自己的弱点和秘密被他人偷窥了去。

　　“各位师兄弟，随我退下吧！”释十方带着三十六名师兄弟，走了出去，竟人人都有覆地仙的修为，佛宗实力，当真雄厚无比，远超惊仙观等大宗。

　　佛光辟魔阵无人主持，里面被封印的魔力立时滚滚溢出，这上古奇阵，竟在精纯的魔力冲击下渐渐崩溃。最终轰地一声，魔力四射而出。

　　黑色的魔光中，八道黑色的魔影飞射而出，分别向八个方向飞出，在原地留下一具金色的骸骨。这骸骨正是无尘大师，其肉身法体被毁，若能融炼通灵魔玉，生肌活骨。若再能使骨肉融合，他这具身外法身也就是本尊，能抵御天罚神雷，平安度过雷劫。这也是无数修士聚于五云峰上的真正目的。

　　轰！轰！轰……

　　八声雷鸣声中，飞射而出的八道魔影，全被郝千山早就准备好的紫电天雷包裹住。

　　轰隆一声巨响，紫电天雷拉着遁出的魔影，重新合为一体。

　　在雷光之中，无尘那具金色的骸骨以肉眼可见的速度渐渐生出黑色的肌肉。

　　郝千山知道，这只是将魔玉初步融合而已，要想无尘不被魔化，必须助其炼去魔玉魔性和其中的异界法则。


第二百五十四章 被吞噬的释迦

　　看着刚刚融炼出的法身竟显有渐渐溃散的趋势，郝千山目中紫光疾闪，殿内雷光随即连闪，轰隆声中，紫电天雷如雨般倾泻而下，尽数轰在无尘大师刚融炼好的法身上。

　　紫电天雷虽然轰击在无尘法身上，不仅没有将其黑色的法身轰散，反而渐渐凝成实质。同时，丝丝魔力从法身上溢出，顷刻间便被紫电天雷炼化。

　　不想炼化这些魔力竟如此容易，郝千山见此，嘴角露出一丝笑意，任由紫雷炼化魔力。不过，再过片刻后，郝千山脸上的笑意立即僵滞了。

　　只见无尘已形成的法身上，一头头半身魔兽的光影不断闪现，在其黑色的身体表面掠过，而包裹在法身外的紫电天雷，竟似没有发现这些魔影一般。

　　郝千山一惊，暗自寻思道：“原来这才是真正的魔性，刚才的魔力只是它们的前奏而已。”

　　连紫电天雷都无法对魔域的魔性形成影响，魔力之精纯，可见一斑。

　　却见郝千山眉头微微一皱，目中紫光连闪，一团紫电雷云出现在无尘上方。

　　轰隆！

　　紫电雷云在空中一个盘旋，瞬间化为一枚巨大的天罚雷钻，金紫色的钻头上雷声隐隐。天罚雷钻的钻尖正对着无尘，轰隆巨响声中，一道金紫色的电光喷吐而下，将无尘包裹住。

　　光看金紫色电光发出的雷电光泽，便知此电光比紫电天雷要强上数倍不止。

　　“哧！”

　　无尘的法身在金紫电光的轰击下，竟抖了一下。一道魔影正巧被金紫电光轰中，当即溃灭消散，化为丝丝精纯的魔力，又被后续而至的金紫电光炼为了虚无。

　　郝千山天罚雷钻凝练出的雷光，与天罚神雷也没有太大的差别，金紫雷光击溃魔影自然在他的意料之中。

　　但令郝千山大吃一惊的是，金紫雷光击在无尘法身上，他的法身竟应雷而裂。雷光只是击溃了两道魔影，其法身便已碎裂成了两半，依稀能见到无尘的金色骸骨，更有不少金紫雷光钻入骸骨之中。

　　令郝千山惊奇的是，无尘那具金色的骸骨竟在雷光中安然无恙。要知道，这金紫雷光由天罚雷钻凝练而出，可以说是紫电天雷的全部精华了，特性较之天罚神雷也相去不远，而这金色的骸骨，竟能完好无损。

　　郝千山呆呆地看着被渐渐融合的法身掩去的金色骸骨，突然脑中灵光一闪，心道：“难道他已修成了佛骨舍利？”

　　佛骨舍利只是传说中的佛门至宝，传说只有佛宗开宗祖师释迦才将全身筋骨修成了佛骨舍利，而且就在其修成佛骨舍利时，竟天降祥云，立地飞升。

　　“怎么了？”站在郝千山身边的黎春感觉到了郝千山的表情变化，轻声问道。

　　“你没看见那佛骨舍利？”郝千山继续催动雷光，又击溃一只魔影，那金色骷髅又金光一闪，出现在雷光之中。

　　“佛骨舍利？若真是如此，又怎会出现在此，而且还法身被毁？据古籍记载，佛骨舍利一成，便立地飞升。依我看，他只是修炼了某种与佛骨舍利相似的功法！”黎春看了一眼金色骷髅，摇了摇头道。

　　“究竟是否佛骨舍利，待我炼去魔性与异界法则时便知晓！”郝千山说完，心念一动，狂催天罚雷钻。一蓬蓬金紫色的雷光从钻尖倾泻而下，没有了损坏本体的顾忌，剩余的六道魔影只片刻间便被化为了乌有。

　　喀！喀！喀！

　　八道魔影一灭，魔玉所含魔性完全被炼去。魔性一去，通灵魔玉所含的魔力尽皆消失，本来黑色的魔玉竟变成了灰白色。

　　呼！

　　一直没有动过的无尘突然翻身坐起，灰白的法体上，闪过一圈圈金色的佛光。佛光每漫过一圈，灰白色的肌肤便多了一层金色。

　　一阵佛光沐体后，无尘的法身竟全部化为了金色，磅礴的佛光从体内倾泻而出，环绕在法身四周。

　　“啊！”

　　本来已塑成法身的无尘突然惨叫一声，其头顶上方突然冒出一道刺目佛光。

　　令郝千山与黎春大吃一惊的是，当头顶冒出那道佛光后，无尘的光头突然喀嚓一声脆响，竟从眉心中央现出一道裂痕。无尘惨叫着，双手乱舞，但却丝毫不能阻止自己头颅的分裂。

　　两人只是一愣神间，无尘的头已彻底被分成了两半，随着分裂的，还有无尘那浑厚的佛力。

　　“异界法则！”想起昨日天姥岭中半身魔兽合一的情形，郝千山终于反应了过来。随即一道道金紫雷光轰出，径直从无尘已分裂成两半的口子中没入。

　　天罚神雷，乃是这一界最具破坏力的灵物，同时，也是最具成长力。在修士渡灵劫时，经过第五道神雷洗礼，先破而后立，改造法体后才能破空飞升。

　　此刻，无尘的法身在金紫雷光的轰击下，其法身蕴含的异界法则，被缓缓炼去。无尘已分裂至脖子的法身，竟以肉眼可见的速度缓缓弥合。

　　突然，无尘身上的佛光一敛，被尽数收入体内。

　　“多谢郝施主成全，老衲有一物相赠！”无尘睁开双目，微笑地看着郝千山，目中满是祥和的佛光。

　　不待郝千山回话，无尘屈指一弹，一道金光向他疾射而来。郝千山本能地一闪，令他惊骇的是，那道金光竟无视他的闪避，从其额头一没而入。

　　郝千山脑中金光一闪，紧接着，便觉得有无数图像文字传入脑中。

　　“舍利修身诀？”郝千山惊骇地望着无尘，惊骇于舍利修身诀，也惊骇于无尘的修为。

　　“道友为老衲重塑法身，老衲无以为报，只有以这佛骨舍利的修炼秘诀相赠！”无尘的表情无惊无喜，如水一般平静自然，令郝千山感觉似乎是看到了一个真正的佛。

　　嗖！嗖！嗖！

　　突然一阵金光闪动，释十方带着数十名佛宗弟子出现在殿内。

　　“佛宗地五百一十二代宗主拜见释迦祖师！！”释十方与佛宗弟子齐齐在无尘面前跪拜而下。

　　“释迦？怎么可能，你不是无尘？”黎春檀口半张，柔软的香舌抵在唇间，满脸的吃惊之色。

　　“释迦就是无尘，无尘便是释迦！”释迦刚说完，大殿上空突然传来一声霹雳巨响，一道水桶粗细的金紫色雷电破殿而入，轰在释迦身上。

　　郝千山认得，此雷正是修士渡劫时的天罚神雷。令他奇怪的是，须菩佛尊渡劫时，第一道天雷并非真正的天罚神雷。

　　“恭送释迦佛祖！”佛宗弟子双手合十，突然口诵飞升经。

　　轰隆！一声巨响传来，金紫色的雷电轰在释迦身上，大殿在雷电的轰击中，化为齑粉，而释迦竟完好无损。

　　“此次轮回，本想来化解此界浩劫，却不料他……”释迦后半句还没说完，又一道天罚神雷劈下。这次的天罚神雷劈在他身上，并没有立即消散，反而罩在他身上，将其从握云峰顶一拉而起。

　　当郝千山两人与佛宗弟子冲出殿外时，却见释迦佛祖已被一团天罚神雷死死罩住，雷声翻滚中，向天上飞去。

　　金紫色的雷云翻滚着，与那团天罚神雷绞合在一起，无数雷光激射，劈向四周虚空。

　　在天罚神雷附近四周，空间如水一般剧烈波动，将不远处的天外魔域缺口也震得不停晃动。释迦佛祖的飞天灵劫，竟和须菩佛尊完全不同。

　　此时，高空中，已出现了一片天罚神雷的漩涡，万里之内的灵力尽皆湮灭殆尽，空间的脉络完全被神雷漩涡破坏。天罚神雷形成的漩涡越来越大，四周空间如玻璃般被绞为碎片，也不知漩涡中的释迦佛祖是否还有命在。

　　此时，从五峰之中飞出无数修士，全都满脸惊骇地看着神雷漩涡，大部分修士都以为是天外魔域发生了什么状况。

　　崩溃的空间范围不断扩大，天外魔域本来只有十余里长的缺口，竟被天罚神雷轰出了一道百余里的口子，口子在神雷漩涡的绞动中越来越大。

　　“糟糕，释迦佛祖飞入天外魔域去了！”震天雷鸣声中，突然传来一名佛宗弟子的惊呼声。

　　经这名弟子一提醒，群修这才注意到，天罚神雷漩涡竟真的朝着天外魔域飞去。

　　轰！隆隆！天上的空间突然一阵剧烈晃动，连下方的五云峰也开始摇晃起来，各宗各派花费了不知多少人力物力才布置的护山大阵，竟就此崩溃。

　　郝千山凝望着天空，只见那道百余里长的缺口突然一开，漫天魔光从缺口涌出，却被天罚神雷漩涡尽数绞灭。

　　轰！

　　一声巨响传出，百余里长的天外魔域缺口突然又一合，将包裹着释迦的天罚神雷漩涡整个吞噬。

　　百余里长的缺口再度恢复到了十余里长，五云峰上空，除了灵气稀薄，与之前没有一丝差别。

　　良久，释十方叹了口气，宣了声佛号，“众位师兄师弟，各就其位，防止血灵宗突袭！”

　　此刻护山禁制大阵崩溃，血灵宗若要偷袭，自然是最好的时机。

　　“郝道友，请跟老衲来！”释十方面有歉意地向郝千山一礼，向握云峰上的主殿飞去。

　　释无尘大师突然变成了释迦佛祖，这一切的来龙去脉，释十方必须向郝千山交待清楚。同时，这也是郝千山想知道的事。尽管他得了释迦的舍利修身诀，但对于释十方的隐瞒，他心中还是颇为不悦。


第二百五十五章 群情激愤

　　郝千山与黎春跟着释十方来到铭印着一个金色佛字的大殿中，分宾主坐下。

　　郝千山静静地看着释十方，只听他讲道：“其实无尘师兄是释迦佛主转世的真身之事，老衲也是在他融炼法身，露出佛骨舍利时，才知道他就是释迦佛祖转世。”

　　“仅仅是见到佛骨舍利，佛尊就能断定无尘是佛祖？”他刚才见到佛骨舍利时，虽然联想到了释迦，但却没有想到无尘就是释迦。

　　听了郝千山的疑问，释十方微微一笑，摇了摇头道：“释迦佛祖转世于佛宗，历代典籍都有记载过，几乎每隔千年，释迦佛祖都会通过转世到佛宗。可以说，每一代佛宗宗主的一个职责就是寻找转世的释迦佛祖！”

　　“因此，老衲一见到无尘师兄的舍利金身时，立时便知道了，他就是我寻找了近千年的释迦佛祖！”释十方说到此处，似乎完成了某种壮举一般，脸上洋溢着欣然的神色。

　　“先前因为情势紧迫，来不及向郝道友说清楚，还望道友见谅。以后只要道友有什么需要我佛宗相助的，佛宗定然倾力相助。”释十方这个说辞显然连他自己都觉得太过勉强。

　　他突然像是想起了什么，又呵呵一笑：“郝道友不是要借助五峰之力封印这天外魔域吗？握云峰道友随时可用，至于摄云峰，有我和天修出面，要借用也不是难事！不过……”

　　释十方说到此处，突然脸现难色起来。

　　“不过什么？佛尊但讲无妨！”郝千山不由催促道。

　　“清玄子此人生性重利，要借摄云峰的话，肯定要让郝道友付出一些代价的！”遇到郝千山时，释十方与清玄子同为那块八阶通灵魔玉而来。而且来五云峰的诸多修士，没有一人不是为了魔玉而来，要借峰一用，自然得拿出一定品阶与数目的魔玉才行。

　　郝千山微微一笑，眉头一皱道：“魔玉倒不是令在下最为担心的，在下担心的是血灵宗所占据的摸云峰与抚云峰，她只怕不是单为魔玉而来。”

　　“不为魔玉而来！那为了什么？”释十方有些动容地道，郝千山的话令他心中隐觉不安。自从血魔姬来到五云峰，从其种种行为来看，均与来此的修士有些不同。不过，这个问题，自然不是不知道血魔姬底细的他能想通的。

　　同样，黎春也不知郝千山所指为何，也是一脸疑惑地望向他。

　　郝千山深吸了口气，想起初遇黑岭仙姬，拜师血灵宗黑岭，再到在幽冥鬼谷中，与乐翼一起大战黑岭仙姬……

　　黎春看着郝千山的目光渐渐涣散失去焦点，像是在回忆着什么。

　　“约两百年前，血魔姬只不过是血灵宗的一名仙人期的修士，自从她从幽冥鬼谷出来后……”郝千山将黑岭仙姬先后被血魔、魔灵附身，得到百鬼令之事讲了出来。

　　“她是想要进入天外魔域！！”释十方与黎春听完郝千山的讲述，同声惊呼。

　　“若是进入天外魔域，自不用担心什么！”郝千山面色凝重地道。

　　黎春与释十方对望了一眼，又齐齐看向郝千山：“你是说她想将此界变为魔界！”

　　“但愿我的猜测错了！”郝千山点了点头，突然向释十方问道：“血魔姬可否争夺过魔域中的通灵魔玉？”

　　释十方听郝千山如此一问，当即神色凝重，满脸恍然道：“经郝道友这一提，老衲这才记起，天外魔域缺口打开的三十余年间，血魔姬确实没有争夺过通灵魔玉，反倒是抓了不少半身魔兽。”

　　“抓魔兽？”这次轮到郝千山动容了。

　　“怎么？难道其中还有什么玄机？”释十方惊疑道。

　　郝千山沉吟片刻道：“据在下所知，附身她的魔灵也是来自魔界，她能控制这些半身魔兽也不一定！”

　　“控制魔兽，这似乎不大可能吧！若是如此，卫道盟即便实力再强横，也早被她灭了。”释十方须眉飞扬，摇头否定。

　　“或许是因为这些半身魔兽合体后，比她还要强大，她控制不了！也或许是她控制的魔兽还不足以对抗整个卫道盟。”郝千山道。

　　“要证实还不简单，你遁过去看看不就知道了。”黎春看着郝千山，玉面微笑，她对郝千山又绝对的信心。

　　“血灵宗可不是只有血魔姬一人，从血灵宗能占据两峰就足以说明，其实力不可小视。仅是覆地仙级别的修士就有上百名，祭尸宗、鬼形宗被吞并后，实力更是不可估测。”释十方说这些话的目的显然是不想郝千山孤身范险。

　　“若只是探探虚实，郝某自觉还行！”郝千山说完，储物袋口黑色的玄光一闪，一名玄衣殿卫傀儡站在他身后，身上的气息若有若无。

　　一名覆地仙后期巅峰的修士出现在释十方面前，他隐隐觉得，只要这名修士一出手，自己也只有陨落的份儿。

　　郝千山向玄衣殿卫身上打入一道灵诀，玄衣殿卫化为一道黑光，如烟一般，在殿内一闪而逝。

　　“想不到郝道友竟有如此灵物护身，难怪连四大宗主都陨落你手！”释十方竟将图太清等人的陨落，归结在了这名玄衣殿卫上，若是他知道郝千山只凭立地仙后期的修为便灭杀了五名覆地仙后期修士，他恐怕惊得连舌头都要吐出来了。

　　对于释十方的话，郝千山微微一笑，不置可否。

　　突然，郝千山神色一动，面容一惊地站了起来，脸色难看之极。

　　这一突如其来的动作，让黎春与释十方也惊了一惊，看着郝千山同问道：“怎么了？难道那……”

　　还未等黎春的话说完，郝千山点了点头。那名玄衣殿卫刚进入摸云峰中，便遇到数股绝强的魔力攻击，只是数个回合，玄衣殿卫便与他的心神彻底失去了联系。

　　这名玄衣殿卫可是有着与天坑中的三头一般的实力，连他都无法在如此短时间内令其形神俱灭。

　　沉默了半响，郝千山才从震惊中回过神来，吸了口凉气道：“好厉害的魔物！”

　　“春儿，你先留在这里，我要去天外魔域缺口看看。”郝千山说完，向释十方拱了拱手，身形一晃，消失在了大殿中。

　　下一刻，郝千山在灵枢法阵的包裹中，出现在了五云峰上空的魔域缺口旁。在丝毫不清楚魔域内的情况下，他只敢与缺口保持一里的距离，但就是这个距离，也足以让五峰上的修士惊骇万分了。

　　若是寻常修士，如此接近天外魔域缺口，没有被缺口涌出的魔力轰飞，也会被缺口剧烈的空间扭曲碾为齑粉。

　　郝千山第一次如此接近天外魔域，感受着魔域中袭来的魔力，魔力中竟隐隐夹带着无数魔兽的吼叫声。极度扭曲的空间，根本不能容下任何东西通过，除非这东西能抵挡空间之力的碾压。

　　突然，缺口魔光一闪，两头半身魔兽从缺口一冲而出，嚎叫着向郝千山冲来。同时飞出的，还有霞光闪烁的通灵魔玉，看附在其上的五只魔影，竟只是一枚五阶魔玉。

　　看着头顶的半身魔兽袭来，郝千山嘴角抽出一丝笑意。紧接着，那封印着镇魔塔的右手向魔兽一挥，一道黑光从拳头上卷出，正好扑在两只魔兽身上。空中黑光只是一闪，魔兽便即消失不见，被镇魔塔轻易地封印起来。

　　两只半身魔兽，通常需要数名覆地仙酣战半个多时辰，才能勉强灭去，想不到郝千山竟只是随手一挥，便灭了两只魔兽。

　　而更令五峰修士惊骇的是，一尊黑色的宝塔从郝千山手中飞出，在那枚五阶通灵魔玉旁一晃，那魔玉竟也是轻易地便被收去。

　　“轰！”

　　一声雷鸣在空中响起，一道紫色电弧没入镇魔塔中，片刻后，一块灰白色的玉石从镇魔塔中飞出，落入郝千山手中。

　　峰上群修一见这灰白色的玉石，立时沸腾了起来。只要有两块这样的灰白玉石，便能融炼出一具身外法身，即便是遇到飞灵天劫，也凭空多出两层的渡劫机会。

　　“郝道友，何不将此宝镇于天外魔域缺口处，摄拿魔玉魔兽，即便封印天外魔域不成，也能暂时压制住魔域魔物。”释十方的声音在郝千山耳边响起。

　　“佛尊之言真是好提议！”经释十方一提醒，郝千山心中立时生出另一个念头。

　　随即，只见他目中紫芒大放，无数紫色霞光从双目中喷射而出。同时，在一阵阵密集的雷鸣声中，无数紫电天雷在虚空中轰隆而生。只片刻之间，便在空中集成了一团十余丈大小的紫电雷云。

　　一枚十丈大小的天罚雷钻出现在虚空之中，哧啦一声异响，镇魔塔淹没于雷钻凝练出的金紫雷光中，雷钻竟与镇魔塔结合在一起。

　　镇魔塔旋转着，飞向天外魔域缺口处，十余里的缺口，完全被镇魔塔底倾泻而出的黑色光霞掩住。

　　“啊，可恶！”五云峰上，传来无数修士的咒骂声。

　　郝千山驱动镇魔塔收摄魔玉魔兽的情景他们看得一清二楚，此刻，郝千山的做法他们再也明白不过了，他竟是要将魔玉连同魔兽一网打尽。

　　只是郝千山能接近天外魔域缺口一里的修为，便令有些想找郝千山麻烦的修士知难而退。

　　郝千山看了眼远处的清玄子与血魔姬，微微一笑，又向释十方、天修等点了点头，竟身上灵光一闪，在镇魔塔下方打起座来。

　　“哼！”清玄子瞪了郝千山一眼，扫了一眼摄云峰上咒骂不停的门人弟子，与数名亲信转身离去。

　　血魔姬看着郝千山，布满黑色龙纹印痕的脸上闪过一丝冷笑。


第二百五十六章 两败俱伤

　　“他要断了这些修士的念想，岂不是与五峰修士为敌？”黎春抬头望向郝千山，只见他盘膝而坐，如居静室一般，对于下方修士的各种反应，竟似没见一般。

　　闻听黎春此言，释十方却合十一笑，赞许地向郝千山点了点头道：“哈哈，还是郝道友这招厉害，兵不血刃便收伏了天下修士之心。”

　　“佛尊此话怎讲？”黎春看向释十方的眸子中闪过一丝疑问，清澈的眸光如银河宣泄。

　　释十方微微一笑，不紧不慢地道：“若是郝道友用收取的魔玉来笼络五峰修士，嘿嘿，就算他要做天下霸主，也可不费吹灰之力。”

　　“五圣盟的盟主他都没有丝毫兴趣，这天下霸主的俗名俗利，他又岂会放在心上！”黎春可不希望郝千山做什么天下霸主，她心中的最大愿望，就是能与郝千山相携百年，做一对神仙眷侣。不过，她芳心还真担心郝千山会因为名利所累。

　　“郝道友淡泊名利，老衲岂会看不出来。但若是利用魔玉，拉拢天下修士，利用五云峰封印天外魔域之事，岂不好办得多。”

　　释十方望了眼郝千山，突然话音一转，道：“不过此事恐怕血魔姬不会善罢甘休的！”

　　黎春下意识地望向天空，只见摸云峰顶上，突然一道黑光飞射而出，冲向上方的天外魔域。黑光去势甚急，一路在空中划出一道破空痕迹，直刺郝千山。而郝千山竟似未发现一般，仍旧闭目盘膝。

　　下方的黎春见此，立时惊呼出声，身形一晃，就欲飞射而上，却被释十方伸手拦住，“你我都能发现，郝道友何尝没有发现！”

　　哗！啦啦！

　　一片金红色的光珠突然从虚空中闪射而出，将那道黑光一兜。黑光在灵枢中显出原形，竟是一只半身魔兽。灵枢灵光一闪，钻入镇魔塔之中。

　　郝千山冷厉的眼神射向某处虚空，目中紫光一闪，一道水桶粗细的紫电天雷轰了过去。

　　“咯咯！我的好徒儿，可不是你这般对待师父的！”血魔姬那勾魂摄魄的声音从虚空中传了出来，若是没见过血魔姬本来面目的人，只听着声音便已令他着魔了。

　　“哼，当年你骗我入门，只不过要将我当做炼药的童引而已，你我之间，只有仇怨，何来师徒之情！”郝千山朗目一睁，站了起来，看着血魔姬黑色的魔躯从虚空中渐渐浮现而出。

　　此时，郝千山才算是真正看清楚了血魔姬魔化后的本来面目。

　　两百余年过去了，血魔姬的穿着并没有什么变化，依旧是黑色的纱裙，恰巧将上下的重要部位遮住，浑身散发着无可抵挡的诱惑。白皙如凝脂的肌肤上，铭印着一条黑色的龙纹。透过纱裙，依稀可见没入肌肤的黑色鳞片。

　　铭印在她身上的龙纹，给人一种随时都会从她身上飞腾而出的强烈感觉。

　　“若不是本座从那祭尸宗弟子手中救下你，只怕你现在已是半人半鬼！别的不说，单这救命之恩，你就算一辈子也偿还不了。”郝千山不想血魔姬如此狡诈，对方这话竟合情合理，令他一时不知作何对答。

　　突然，血魔姬喉间发出一声怪叫，目中血光一闪，声音又变得粗犷豪放，并且夹杂着一丝儿女性的柔媚音质。

　　“你离开此地，你我两不相欠，如何？”血魔姬与郝千山打着商量，语气也没了刚才的霸道与强横。

　　“哼，我看离开此地的应该是你，我这次来的目的就是要封印天外魔域，阻止异界魔力侵入此界！”郝千山说着，望了一眼上方的镇魔塔。

　　“就凭此塔？哦，我忘了你还有尸神剑！”血魔姬似乎对镇魔塔颇为不屑，对尸神剑更加没放在眼里。

　　血魔姬的实力，郝千山始终没有摸透，对方看似只有覆地仙后期的修为，但却能力压同阶。她修炼的本是正宗的魔道功法，但身上却没有溢出一丝儿的魔力。

　　对于血魔姬，郝千山没有把握取胜。同样，血魔姬也没有把握胜得了郝千山，否则，她早就痛下杀手了。杀了对方，再夺得其体内的血魔灵念精华，说不定能使魔功更上一层楼。

　　“哼，你废话太多了！”郝千山冷哼一声，心念一动，盘旋在镇魔塔周围的天罚雷钻横空一移，竟瞬移般到了血魔姬头顶上空。

　　噼啪！一道金紫色的电光从天罚雷钻中倾泻而出。

　　令郝千山诧异的是，眼见金紫电光轰击而来，血魔姬竟连眼皮也没眨一下。只见她站在原地，动也不动，竟似没有看见一般。

　　轰！雷光将血魔姬全身淹没。

　　突然，雷光中传出一声狂暴的龙吟声，无数黑色的魔光冲破雷光包裹，四射而出。那近似天罚神雷威能的金紫雷光，竟被魔光一冲而溃。

　　当见到雷光中的血魔姬消失不见，代之出现的是一条黑色的魔龙时，郝千山心中一惊，不想对方竟强大至斯。

　　嗷！

　　魔龙仰头一声怒啸，一团团魔光从龙口中波动而出。魔龙龙头一晃，硕大的头颅竟隔空一挪，出现在郝千山头顶上空，一口捣下。

　　郝千山看着贯下的龙头，一圈圈魔光随着龙头贯下，所过之处，灵力竟也被撞击的湮灭。

　　“来得好！”郝千山看着龙头贯下，心中一动，他也想看看这血魔姬究竟有多强的实力。

　　只见他全身金红光霞一闪，破天砖挟着一股滔天火浪，从其头顶飞射而出，轰向血魔姬。同时，他的身体又在一团金紫光华的包裹下，无数死寂的气息从他体内翻滚而出，一柄紫金宝剑“锵”地一声出现在空中，剑身震颤不已。

　　那枚天罚雷钻也在空中一闪，一道水桶粗细的金紫色雷光，从雷钻中凝练而出，轰向龙头。

　　噗的一声异响，破天砖率先将魔龙喷出的魔光击溃，紧接着，破天砖余势不减，轰在龙头之上。原本威势无铸的魔龙，竟被破天砖轰地身形一滞。

　　与此同时，金紫色的雷光从虚空中一闪而出，不偏不倚，轰在魔龙金色的眼珠上。

　　哗啦！

　　紫金宝剑在虚空一划，寂灭的气息横空而生，竟将龙头后的虚空一划而开。龙头上露出一丝痛苦的表情，一道漆黑的液体化为一道魔光，从虚空缝隙中一闪而没。

　　“锵啷！”

　　就在紫金宝剑划开虚空时，突然四只闪烁着金属光泽的龙爪出现在宝剑上下四方，竟齐齐击在了紫金宝剑上。

　　这一记攻击，快速绝伦，一闪即逝。催动尸神剑的郝千山突觉身上一震，竟身不由己地在空中翻滚而去。若不是郝千山身体强悍至极品灵器的地步，替尸神剑卸去不少力道，只怕这一击，尸神剑也逃不脱折为两截的命运。

　　郝千山强自定下身形，当他再次望向血魔姬的所在时，却见一道魔光在空中一闪，没入下方的摸云峰上。

　　看着血魔姬遁走，郝千山心中泛起一阵惊悸。尸神剑虽然一剑划开虚空，将血魔姬斩为两截，但对方竟如丝毫无损般，似乎是那种不灭之体的存在。

　　郝千山紧绷着一张惨白的脸，一语不发，急忙收了法宝，脚下灵光一闪，钻入镇魔塔中去了。

　　虽然他勉强撑过了血魔姬一击，但所受的伤并不比血魔姬弱。

　　……

　　血魔姬一个踉跄跌入魔殿之中，白皙细腻的颈上，一道细不可见的血痕若隐若现。

　　“小玲！你受伤了？”大殿中突然传来一声苍老的声音，声音中带着一股莫名的震撼。

　　“没事，想不到尸神剑竟如此厉害，我刚才倒是有些大意了！”血魔姬跌坐在大殿中，突然双手虚空一抓。一道道精纯的魔力从大殿的虚空中沁出，又在空中合为一条魔光龙影，被血魔姬一吸而入。

　　“呃……”

　　在血魔姬一声细长的尖叫中，她那脖颈上的血痕越来越淡，渐渐消失。

　　血魔姬睁开双目，秀目中魔光翻涌，原本无力的眼神中充满了勃勃生机，“这天界魔元还真是好东西，若是能一直吸纳天界魔元，何愁魔体不成。”

　　“可恶，这郝千山竟要封印魔域，岂不是故意要和我作对！”血魔姬双手一招，两只半身魔兽飞扑而至，被一手抓住一只，投入口中，竟将两只魔兽生吞入腹。

　　奇怪的是，本来暴虐的魔兽竟没有丝毫反抗，温驯得犹如一头绵羊般。

　　“给我传祭尸宗尸传青！”血魔姬打了个饱嗝，满足地伸了个懒腰。这尸神剑威力无边，这尸传青乃是祭尸宗第一修士，对尸神剑的了解无人能出其右。

　　……

　　“佛尊，你能过去看看吗，他好像受伤了？”黎春焦急地跺着一双莲足，绕着释十方转个不停。

　　“那天外魔域缺口空间扭曲剧烈，连五行灵力都没碾为飞灰，我如何能去得了！”释十方望着盘旋在魔域缺口的镇魔塔，双手一合十，口宣一声佛号，脸上尽是无奈的神色。

　　“那你说，他会不会……”黎春刚才见到郝千山脸色惨白，似乎受伤不轻的样子，如何不让她心焦如焚。

　　她的一双美目不时望向镇魔塔，又不断看向摸云峰的方向。她此时更担心、更怕的，还是血魔姬卷土重来。

　　五峰之中，恐怕只有血魔姬有能力接近魔域缺口了，她如何不担心对方去而复返。


第二百五十七章 魔患

　　黎春焦急地望着天外魔域缺口处的镇魔塔，已经好几个时辰了，她所担心的事情也并没有出现。

　　五云峰上各宗派的修士们，时刻凝望着魔域缺口处的镇魔塔，希冀着镇魔塔早点离去。

　　自从血魔姬与郝千山一战之后，原本热闹的五云峰冷清了不少。五峰之上只是偶尔有几名修士飞进飞出。当然，这其中的主要原因还是在于，再也没有通灵魔玉与半身魔兽从天外魔域飞出。

　　镇魔塔在金紫雷光的包裹中，闪烁着慑人的光华，依旧在魔域缺口旋转着，将一枚枚飞出魔域的通灵魔玉吸入塔中，也吞噬了不少的半身魔兽。

　　原本张狂嚣张的血魔姬，也突然停止了对异己的攻伐，彻底销声匿迹起来。托云、握云与摄云三峰，倒是往来频繁，似乎在商议着什么。

　　五云峰上如此境况，一晃便是十年。对于凡人来说，十年算是很长的时间了，不过对于郝千山之辈来说，仅是一觉醒来而已。

　　十年时间里，镇魔塔不知吸纳了多少魔玉，封印了多少魔兽。

　　十年中，不论是血灵宗的修士，还是其余各宗的修士，他们口中谈论最多的还是郝千山。更有人担心，郝千山是不是已经陨落在了镇魔塔中，更有传言说郝千山已进入天外魔域，这镇魔塔要永镇此地。

　　十年间，也有不少耐不住性子的修士想要冲向镇魔塔，但却还未及塔身十丈距离，便被天外魔域缺口处的空间扭曲碾成了飞灰。

　　黎春站在握云峰顶的一块黑色巨石上，山风回旋着、呼啸着，她身上翠绿的裙裾迎风舞动，曼妙的身影在晚霞的余晕中美丽动人，这画面已成了握云峰最为撩人的风景。

　　十年来，黎春每日必定在握云峰上站立一个时辰，一双妙目始终凝望着镇魔塔，静立不语。

　　十年间，郝千山没有任何音讯从镇魔塔中传来。虽然五云峰上传言四起，但黎春始终坚信，郝千山就在镇魔塔中。他一直没有出现，极有可能是在修炼什么功法，血魔姬太强了，他也只有如此，才能与血魔姬抗衡。

　　这一日，黎春正欲从握云峰顶下来，突然，释十方的声音在她耳边响起：“黎仙子，请至大雄正殿一叙，老衲有要事相商！”

　　黎春秀眉微微一皱，脸上闪过一丝犹豫的神色，但还是看了山巅最高的大殿一眼，双足踏空，向大殿缓缓走去。

　　大殿之中，端坐着近百名覆地仙修士，这些修士中，又以佛宗弟子居多，人数占了近一半，其余修士，大都来自惊仙观、天一岛、火焰山与六合洞。

　　殿中聚集的修士，几乎代表了炫离大陆最强大的势力。

　　黎春在释十方旁边的空座上坐了下来，由于郝千山的原因，虽然她修为只是入地仙初期修为，也一直受到佛宗礼遇，握云峰上每有大事，都会邀她相商，俨然将其看作郝千山的代言人。

　　释十方待黎春坐下后，这才双手合十，向殿内修士行礼致意，“炫离那边的事，想必大家都知道了吧。”

　　释十方话音一落，殿内修士顿时沸腾起来，只听有人道：“连佛宗三大罗汉都陨落了，这魔头不知何处而来。”

　　“是呀，上个月须菩洞被灭，在上界的须菩佛尊能否得知此事。”

　　“释佛尊，炫离乃是我们的根基所在，若炫离没了，我等就算拥有不灭法身，又于事何补？”一脑袋精光锃亮的年轻佛徒突然站了起来，双手合十，向释十方道。令人奇怪的是，佛宗弟子均是一身灰袍外披锦澜袈裟，但这名弟子，却穿了一件黑色僧衣，身上所披袈裟却有六个颜色。

　　“六道师弟所言极是！若释迦佛祖留下的基业没了，我佛宗弟子有何面目飞升九天，面见释迦佛祖！”释十方点了点头，颇为赞同这叫做六道僧人之话。

　　这六道，全名叫释六道，一身神通仅次于释十方。是炫离大陆最为奇特之人，没有仙根，但却能修炼得道。据说出生之时，天降魔云，身裹六色袈裟，自小懂佛经，通佛理。

　　当初释十方遇到他时，还以为他是释迦佛祖转世，因此让他拜自己已圆寂坐化的师父为师，两人以师兄弟相称。

　　“对！这魔玉不要也罢，大家一齐杀回去，就算这大魔头再厉害，累也得将他累死。”群修之中传出这样一句话，这话立时引来众人一阵附和。

　　“嘿嘿，那不过逞匹夫之勇罢了，若是我们真不敌此魔，岂不白白送命。而且，据我所知，子寰、雾月、天辰三大修界也出现了类似魔头，魔头数量似乎不在少数。”一身穿八卦锦衣道袍的修士站起身来，声音传出，立时将群修声音压了下去，他的话，顿时引来两波意见不同的修士争论起来。

　　释十方侧首看了看一直不言语的黎春，道：“黎仙子，你怎么看这事？”

　　“我……”黎春没想到释十方竟找到了自己，自己可完全是局外之人。她一直认为释十方叫自己来，不过是出于某种礼数而已。

　　黎春有些惊愕地望向释十方，当他看到他那瞄向大殿上空的眼神时，这眼神似乎穿透大殿，直冲云霄，当即心中醒悟过来：释十方是想要请郝相公助力。

　　“他已经十年没有音讯，不知何时才能出来，再说他出来时，也会忙于封印天外魔域，如何抽得开身去炫离降妖伏魔。”黎春刚说完，突然大殿内传来一人声音，“黎仙子所说倒是实情，不过，若是我们三峰联手呢？”

　　释十方听了这话，立时哈哈一笑：“若是我们三大修界联合一气，何愁魔头不除！”

　　大殿内人影翻飞，一波波灵光闪动间，又有数名修士出现在大殿之中，“哈哈，卫道盟初建之时，宗旨不就是除魔卫道吗？”

　　天修老人、元路、青玄子等一行六人，出现在大殿之上，此时说话之人正是天修老人。

　　“依贫道看，我们何不组成一支除魔精英，由我等其中一人带领，集中实力，除魔卫道。若是能等到郝道友出关，大家合力封印魔域。到时有郝道友在，何愁魔头不除。”青玄子此时竟一反常态，话中之意竟看重郝千山。

　　说到底，他与郝千山的恩怨大部分还是源于图太清。惊仙庙乃是道宗的一支，虽然另立门户，但与雾月大陆上的道宗关系匪浅，并且还有频繁地往来。郝千山杀了图太清，自然就与道宗为敌。当日青玄子一见到郝千山时，也曾想过为图太清报仇，但却发现郝千山修为惊人，又有天修等人在，这才没有出手。

　　虽然青玄子怀怨于心，但当郝千山与血魔姬一战两败俱伤，又绝了魔玉来源，思前想后，终于计上心来，此间，又恰逢四大修界魔物作乱，正是笼络郝千山的大好时机。

　　……

　　郝千山盘膝坐在镇魔塔六层中，金色的佛光在身上闪烁不停，塔内光焰翻滚。

　　这十年中，郝千山花了一年时间，恢复伤势，又用了九年时间修炼舍利修身诀。舍利修身诀，乃是释迦佛尊创出的绝学，能将全身筋骨煅为佛骨舍利。舍利修身诀总共六层境界，一为佛法金身，二为佛光金身，三为佛骨金身，四位舍利金身，五为佛骨舍利，六为身外佛身。

　　现在，郝千山已经将舍利修身诀修炼至第二层——佛光金身。

　　轰！

　　天外魔域缺口处的镇魔塔突然一阵晃动，无数金色的佛光如水一般从塔尖泻出。四周暴虐的灵力突然挤破虚空，涌向镇魔塔。

　　天外魔域缺口处，突然出现一团金色的灵云，庞大的灵压将原本扭曲的空间生生压平。原本被镇魔塔镇住的天外魔域缺口突然传来一声巨响，无数魔玉魔兽竟从缺口出倾泻而出，如雨点一般，向五云峰疾落而下。

　　此时，五云峰再度沸腾起来，人人欢呼着，冲向天空，争抢着飞射而至的魔玉。无数血光伴着惨叫哀嚎声，混合着魔兽的怒吼。

　　片刻之间，便有无数修士陨落在魔兽爪牙下与修士攻击中。

　　释十方与黎春等人站在握云峰顶，人人目不转睛地看着佛光包裹的镇魔塔。突然，一声长啸从镇魔塔中传出，镇魔塔表面突然泛起无数金色的佛像。

　　令黎春惊奇的是，这佛像面目竟与郝千山一般无二。

　　“佛光金身！那是只有释迦佛祖才修成过的佛光金身！”释十方呆望着镇魔塔上的金色佛像，脸上充满了惊奇与兴奋之色。

　　突然，佛光一敛，佛光金身消溃于镇魔塔表面。轰隆的雷鸣声中，镇魔塔再度黑光闪现，匹练般的黑光在空中闪过，将空中魔兽一击而灭。仅一瞬间，空中无数的魔兽尽皆消失。

　　一道金色的佛光从镇魔塔中一射而出，在空中一闪，如金人般的郝千山出现在五云峰上，静静地看着修士们争抢通灵魔玉。

　　“郝相公！”黎春十年不见郝千山，此刻再见，恍如隔世，身形一晃，在空中留下一道动人的艳影，扑向郝千山。

　　良久，黎春从郝千山怀中抬起头来，妙目一睁，吃惊道：“覆地仙！”

　　郝千山微微一笑，点了点头。他在将舍利修身诀修炼至第二层境界时，一举突破入地仙后期境界，踏入覆地仙。刚才镇魔塔上的异象，是他将镇魔塔利用新悟出的佛光神通，重新祭炼了一番。


第二百五十八章 恐怖的血魔姬

　　青玄子等人望向郝千山，目中满是骇然的神色，当郝千山还是入地仙后期时，修为神通就已经深不可测了，现在对方升阶到了覆地仙，只怕血魔姬也不是他的对手了。

　　郝千山与峰上修士一一见礼后，微微一笑道：“若各位能助我封印天外魔域，在下以炼去魔性和异界法则的通灵魔玉相赠。”

　　说完，手中灰光一闪，数只储物袋出现在手中。储物袋显然掩不住其内的宝物，灰白的光华竟从袋中透射而出。郝千山手一扬，储物袋在空中留下数道光痕，飞向天修、释十方等人。

　　不过，令郝千山奇怪的是，虽然人人眼神定在储物袋上，但却没人伸手去接他的储物袋。

　　十余年来，通灵魔玉之事一直在这些人心中压着，现在各自老巢中魔头为患，通灵魔玉之事刚刚从他们心中淡去。不想此时，郝千山竟提出要送大家魔玉，而且还是没有魔性与异界法则的纯净魔玉。

　　有了魔玉，融炼出身外法身之后，人人实力大增，屠魔之事也轻松得多。刚才群修难以决断之事，竟因郝千山的通灵魔玉迎刃而解。

　　“敢问郝道友，封印天外魔域需要多少时日？”青玄子想起之前冒犯之处，心中一阵尴尬，虽然他也想得到通灵魔玉，但雾月大陆的魔患却如火烧眉毛，各宗派给他的压力可是不小。

　　显然，是释十方、天修老人等也如青玄子一般的想法。

　　“怎么，青玄道尊有要事缠身？若是如此，只须借你摄云峰一用，这袋魔玉作为租用摄云峰的报酬可够了吧？”郝千山对这青玄子没什么好感，口气也不免有些凌人，这让原本打算退让一步的青玄子面色一红，就想要发作。

　　“咳咳！郝道友误会青玄道尊了。”天修老人见两人就要怒目相向，当即出面打圆场。

　　释十方也口宣一声佛号，道：“如今四大修界中，魔患形势紧迫，刚才大家聚于握云峰正商讨平定魔患之事。若是封印时间拖得太久，只怕四大修界到时已成魔界了。”

　　郝千山听释十方如此一说，心知误解了青玄子，脸色不由一红，向着青玄子歉然一笑。

　　随即又双手在腰间一拂，竟又有十余只储物袋出现在手中，每只储物袋表面，闪烁着摄人的灰白光华。

　　“这些魔玉就当作为攻占摸云、抚云两峰的酬金，无论成败，这些魔玉都是诸位的了。”郝千山将十余只储物袋推向天修、释十方与清玄子。

　　紧接着，郝千山又道：“我知此事有些强人所难，你们只须牵制住血灵宗的其他人，血魔姬由我对付！不论成败，以十日为期！”

　　“好！就以十日为期，无论成败，我等都要回去平定魔患！”青玄子收了身前漂浮着的八个储物袋，在手中掂了掂。这满满八个储物袋的魔玉，足以近百的覆地仙融炼出身外法身了。

　　郝千山见三人收了魔玉，随即谢道：“多谢各位前辈鼎力相助，在下也有数位友人处于魔患威胁之中。也希望能尽快封印天外魔域，与众位一同除魔卫道。”

　　郝千山这话，正中三人下怀，听得三人哈哈一笑，心中喜不自胜，有了郝千山一同除魔，此事便又多了数分把握，即便因天外魔域之事多耽搁几天，也不必多虑。随即，众人又商量了一会攻占血灵宗之事，一个多时辰后，这才各自回峰准备去了。

　　……

　　偏殿小屋内，一个金色的“佛”字，铭印在灰白的墙壁上，笔意空灵，佛意横飞。

　　黎春半趴在郝千山身上，俏脸微怒，一对妙目幽怨地瞪着他，仿佛要将他吃了一般。

　　“百年之约，我要再加十年！”黎春突然道，语气不容郝千山有丝毫申辩。

　　郝千山的腰腹间感受着黎春大腿肌肤的滑腻，欣赏着她那饱满浮动的胸脯，这十年未见的黎春，此时更显得诱人。

　　突然，郝千山脸上一笑，伸手抱住黎春腰间，熊腰一扭，将她紧紧压在身下，两人的呼吸声充满了整个小屋。

　　“你……”对于郝千山如此的举动，黎春有些惊愕，相识以来，他可从未如此主动过。

　　更令黎春错愕的是，她刚吐出一个字来，双唇便被郝千山堵住。

　　埋藏了十年的情感，如火山般爆发开来，一发不可收拾。室内，一片春光旖旎……

　　……

　　次日，郝千山驾着金色佛光，立于天外魔域缺口下方。他的头顶之上，一团金紫色的雷云隆隆翻滚，无数雷光在雷云之中弹射隐没。

　　轰！隆隆！

　　缓缓转动的雷云突然向中心一缩，体积顿时减小了一倍，一道十余丈粗细的雷光从雷云中倾泻而出，所过之处，空间震动，灵力湮灭。

　　啵！

　　金紫色的雷光轰击在摸云峰顶，摸云峰上的护山禁制如纸糊一般，应雷而破，转瞬间便溃灭消散。雷光轰破禁制，势如破竹，顺势而下，血灵宗在峰上所建大殿首当其冲。

　　又一声轰隆巨响，峰顶上的一切尽皆在金紫雷电的轰鸣声中，化为灰烬。

　　如此威力一击，当真堪比飞灵天劫降临。只此一击，不光血灵宗的宫殿灰飞烟灭，连其中的数百修士也无一幸免。

　　这般威势的攻击，何人见过！惊得远立观看的三峰修士，一阵咂舌。

　　摄云峰上，青玄子一挥手，雾月大陆上的数百名精英修士，从摄云峰蜂拥而出。

　　同时，一团金色佛光冲天而起，释十方率领着炫离大陆数百修士，从握云峰上冲出，向中间位置的摸云峰飞去。

　　而托云峰上，天修老人与元路等人，齐向抚云峰飞去。

　　他们还未飞到，空中金紫色的电光一闪，又一道十余丈大的雷光从空中轰隆而下。如摸云峰一般，抚云峰顶的一切，被雷电化为了飞灰。

　　无数修士从摸云峰、抚云峰飞射而出，却被早就埋伏好的另外三峰修士团团围住。

　　……

　　“钱澧！元路在此，你还想逃么？”元路手中圆盘状法宝一挥，拦在一灰袍修士面前，看其容貌，竟是百炼堂大长老，钱澧。

　　“哼，百炼堂叛徒，也配与本座交锋！”只见钱澧双手一扬，一尊尊血红色的宝塔如飞蝗一般从袖口飞射而出，将元路围在中心。

　　“仿制的浣血魔塔！”元路一声惊呼出口！

　　“嘿嘿，既然知道，也算你死得瞑目了！”钱澧话音一落，足足十八尊浣血魔塔血光一闪，瞬间在元路身周布下一层血光禁制。

　　“嗖！”血光一闪而没，十八尊浣血魔塔在空中一旋，合为一尊，中间的元路，竟被收入塔中。

　　钱澧手中托着浣血魔塔，哈哈狂笑：“元路，想不到你也有今日，死在浣血魔塔中，也不枉你炼器大宗师之名了。”

　　“喀！喀喀！”数声脆响突然从钱澧手中的浣血魔塔上传出，一道道银白色的光华从龟裂的魔塔中溢出。

　　“轰！”仿制的浣血魔塔化为一团血光，爆裂开来，却被赤目的白光一冲而散。

　　元路从白光中一闪而出，身化刀锋，从钱澧身上一斩而没，没入其身后的虚空中。离钱澧一丈余处的虚空中，元路化为一道光轮，闪现而出。

　　“这是什么法宝？如此厉害！”钱澧双目呆滞，口气舒缓，十个字，却似用尽了全身力气说出。

　　“无坚不破，昊天仙轮！”元路冷冷道，身躯在空中一卷，化为一道光轮向另一处飞去。

　　“仙器，他竟能炼出仙器……”钱澧的身体渐渐溃散消失。

　　……

　　一道赤目的黑色魔光从摸云峰顶冲天而起，魔光所过之处，一切成灰。

　　咻！咻！咻！

　　一黑四白五道人影从魔光中一飞而起，直向空中的郝千山冲来。为首的，正是一脸愤怒的血魔姬。此时的血魔姬，精纯的魔力在全身缭绕着，连郝千山都无法看清魔力包裹中的血魔姬。

　　“龟缩了十年，终于出来领死了！”血魔姬的声音时而粗狂，时而细腻，不男不女的嗓音从魔光中传了出来。

　　“哼，今日，我们新仇旧恨一并了断。”郝千山看着血魔姬，目中紫光一闪，轰隆一声巨响，头顶的雷云发出一道拇指粗细的电光。

　　虽然这道电光只有拇指粗细，但威能却比刚才轰向摸云峰的雷光大了不知几倍。电光撕裂虚空，在血魔姬头顶上一闪而出。

　　哧！

　　血魔姬还没反应过来，电光径直从其头顶没入。

　　“呃……”血魔姬舒爽的声音自喉间发出，道道音波如实质的光轮一般。血魔姬从摸云峰出来，他的一举一动，无不显示着她那精绝无匹的魔力威能。

　　叫声过后，血魔姬樱口突然一张，一道金紫色的电光从其口中飞射而出，在其口中盘旋着，又见她玉牙轻叩，雷光顿时化为飞灰。

　　血魔姬展示的这般神通，令郝千山倒吸了一口凉气。

　　噗！

　　一团金紫雷光从血魔姬口中喷出，轰向郝千山。雷光还未到，一股无形的魔力已扑面而至。郝千山急忙脚下游龙步一晃，消失不见。

　　下一刻，他所站立之处的空间，竟凭空消失。

　　血魔姬如此简单的攻击，却又显示出无匹的威能，令郝千山心中一阵发毛。

　　只怕神仙境界的修士，也不过如此了。郝千山暗暗心惊，血魔姬的实力，自己似乎又估计错了。

　　而血魔姬身后的四具炼尸，更令他心中发寒。最令郝千山惊骇的是，这四具炼尸一出现，静立于灵台上的尸神立即焦躁不安起来。若不是尸神修炼过梵心诀，能自行克制心魔欲念，恐怕早已从灵台上飞射而出了。

　　郝千山望着血魔姬，眉头一皱，冷冷地道：“如此修为，你不应该出现在此界！”


第二百五十九章 隔界御锤

　　郝千山望着血魔姬，眉头一皱，冷冷地道：“如此修为，你不应该出现在此界！”

　　“你既然知道，还不让路，还敢坏我好事！”血魔姬的话音阴阳怪气，不男不女的声音令人泛起一层鸡皮疙瘩。

　　“哼，只要没有飞升九天灵界，即便有神仙的境界，你也强不到哪里去。”郝千山看了一眼头顶的雷云，其内的雷光尽皆敛去。

　　下一刻，郝千山身上红芒闪烁，朱雀宝翼浮现在他背上，同时，破天砖挟着万道红光从眉心处飞射而出，在空中盘旋着。

　　破天砖本是天外玄铁炼制而成，此时被覆地仙境界的郝千山催动起来，顿时光华遮天蔽日，悬浮在空中，精纯的火灵力将附近空间也欲灼裂。

　　咻！

　　破天砖在空中一个盘旋，从虚空中消失无踪，一连串无形的空间波动向血魔姬压了过去。附近的灵力，在破天砖的移动中，被激出无数灵力漩涡。如一条灵鞭一般，狠狠抽向血魔姬。

　　这样的攻击，已远远超过了一般的法宝攻击，而是利用空间进行攻击了。血魔姬似乎也没料到郝千山升阶后，神通竟如此诡异。

　　不过，她那魔化的魔体，在这点空间波动的威能下，自问还是有能力抵挡的。

　　只见血魔姬双猛一握拳，一声尖利的呼喝声中，雪白的肌肤上，竟长出一片片黑色的甲片。只片刻间，这些甲片便将血魔姬完全包裹住。长发之中，两枚黑色的龙角突兀升起，而她那张玉脸，已被一只狰狞的龙首代替。

　　“嗷……”一声悠长的啸声自龙口中发出，血魔姬原本娇小玲珑的身体，竟整个化为了一条黑色巨龙。

　　磅礴的魔力从黑色巨龙身上奔腾而出，这黑龙，宛如魔神的化身。

　　就在破天砖刚巧破空而出时，巨龙那漆黑的闪烁着金属光泽的龙爪狠狠向前一探。

　　啵！

　　一阵阵空间波动以龙爪为中心，向四周衍射开去。

　　轰隆！

　　破天砖与龙爪撞击在一起，魔力与火灵力绞缠在一起，又一起湮灭在破碎的虚空之中。

　　这一次，破天砖并没有被血魔姬抓住，而是直接从虚空中弹射而回。血魔姬所化黑色巨龙，竟被这仅有两个巴掌大的破天砖击得横飞出去，在空中打了一个旋，撞在摸云峰上，竟将摸云峰削去三分之一。

　　下方近万名相互搏杀的修士，被血魔姬这一撞吸引得停下手来，远远避开，向嵌入摸云峰中的血魔姬望来。

　　咝啦！

　　一线魔芒从摸云峰中激射而出，魔芒撕裂空气，划破虚空，发出刺耳的破空之声。魔芒仅在空中一闪，便出现在郝千山面前，如利剑一般，从头划下。

　　“叮！”

　　魔光自空中一划而下，在击到郝千山身边时，突然从空中爆出一条金红的光痕。这条光痕竟是随着魔芒的轨迹而现，显然，魔芒是划在了郝千山早就挡在身前的破天砖上。

　　郝千山感受着剧烈震颤的破天砖，当他神念扫向破天砖时，破天砖的表面，竟被刚才那道魔芒划出了一条深痕。

　　当郝千山再次望向摸云峰中的血魔姬时，却哪里还有血魔姬的踪影，对方好似随着刚才那道魔芒遁走了一般。他对面的虚空中，四具炼尸漂浮着，宛如无主之物。

　　虽然对这四具炼尸有点想法，但此刻强敌突然隐匿身形，处于暗处，郝千山哪敢生有其他心思。

　　郝千山向四周望了望，身上金红色的灵光一闪，灵枢脱体而出，没入四周虚空之中。

　　他催动着灵枢法阵，向四周伸展开去。仅片刻时间，灵枢法阵已经扩展到了二十余丈大小。虽然没有探到血魔姬的踪迹，但在这方圆二十余丈的空间内，他还是安全的。

　　“轰！”又一道魔芒突然从虚空中喷射而出，划过虚空，狠狠抽在灵枢法阵之上。

　　郝千山心神一震，随即，灵枢法阵重新化为数十个光珠，从空中飞射回体内。

　　魔芒切开空间，一闪即到。郝千山急忙袍袖一挥，一道银白色的光华飞射而出，这是郝千山得自图太清的一件仙器。

　　“咔嚓！”银白色的光华还未现出其本来面目，便被魔芒一划为两半，但魔芒至此，威力耗尽，溃于无形。

　　“叮！”

　　裂为两半的银白色圆盾重新合为一体，飞回郝千山手中。

　　“咦！想不到你还有仙器！”血魔姬的声音从虚空中传来，声音来自四面八方，郝千山竟不能确定那一道声音是来自血魔姬。

　　突然，郝千山嘴角抽出一丝冷笑，腰间储物袋玄光一晃，那玄衣殿卫出现在空中。紧接着，又有十余道白衣人从郝千山体内飞射而出，看其样貌与身形竟与郝千山一模一样。

　　“身外法身！想不到你竟炼出了十二具身外法身！啧啧！”这一次，血魔姬的声音透着意外。

　　“嘿嘿，你想不到的还多着呢！”郝千山冷笑一声，神念一动，玄衣殿卫与十二身外法身，消失在了空中。而他自己，却在朱雀宝翼仙焰一闪中，化为了一只金红火凤。火凤又焰尾一摆，一柄布满凤纹的宝剑出现在空中。

　　在镇魔塔中，尸神将梵心诀与舍利修身诀配合修炼，竟奇迹般地成了万器之灵。郝千山原本想让她做破天砖的器灵，但这尸神却独独喜欢附灵于朱雀宝翼上！

　　郝千山操控着尸神剑，尸神御着朱雀宝翼，三者合而为一。凤纹宝剑发出一声震天凤鸣，消失在了虚空中。

　　刷！刷！刷！

　　只听虚空中传来无数宝剑划破空间的声音。

　　突然，那浮在空中的四具炼尸爆裂开来，竟被尸神剑斩为了碎片。

　　“可恶！”自己花费了数年心血，炼制出能克制尸神剑的炼尸，却不想被对方数剑便斩为碎片。血魔姬大喝一声，带起滔天魔光，魔爪一探，抓向尸神剑而来。

　　此时的郝千山，突然出现在摸云峰上，在他身边，还有一身穿金衣的妙龄女子，正是化形灵龟——玄姬！

　　“快，将这五枚法盘布在五峰之上！”郝千山扔给玄姬一叠黑色法盘，吩咐道！

　　“咯咯！完成之后，你也要为我融炼几个身外法身，在灵兽袋离，实在太闷了。”玄姬接过五枚法盘，消失在了原地。

　　郝千山抬头望了望天上与血魔姬缠斗在一起的尸神剑，心念一动，那团盘旋的雷云中顿时涌出一道刺目雷光，轰向血魔姬。

　　看样子，血魔姬并没有发现自己离去，郝千山心中一阵庆幸。此时，五峰之外，无数修士缠斗在一起，灵光、血光漫天。

　　郝千山祭出复合如初的灵枢法阵，在身周布下一个隐匿禁制，这才法诀一催，口中不停地念念有词。

　　“咯咯，记得我的身外法身！”玄姬突然从地上一跳而出，就要化为一道遁光，没入那灵兽袋中。仅数个呼吸之间，她便将法盘布置妥当。

　　叮呤！

　　空中突然传来一声刺耳嗡鸣，郝千山心神一震，急忙向空中望去，却见一块黑色的令牌与尸神剑绞缠在一起，血魔姬竟祭出了她得自幽冥鬼谷的百鬼令。

　　郝千山心中一惊，急忙伸手向飞遁到灵兽袋口的玄姬一抓，竟一把抓住她的头发，将她扯落在地。

　　接着，手中墨绿光华一闪，鬼啸法袍出现在手中，扔给玄姬道：“去档她一阵，别忘了你才是这事的正主。”

　　“咦！郝小子，有这好东西怎么不早说！”玄姬接过鬼啸法袍，放在手中揉了揉，又凑在眼前仔细观察了一阵，这才娇笑一声后，莲足在地上一跺，在郝千山面前消失不见。下一刻，却出现在了血魔姬面前。

　　“啊，你怎么也到此界来了！”血魔姬望着突然出现在对面的玄姬，一阵目瞪口呆。

　　玄姬脸上闪过一丝茫然，看了眼与尸神剑纠缠在一起的百鬼令，咯咯一笑。同时，手中鬼啸法袍一抖，罩向百鬼令。

　　“你敢！”血魔姬不想玄姬一来就想收取自己的百鬼令，大怒中，向百鬼令一点，无数鬼影冲天而起，扑向玄姬。

　　正在此时，天外魔域缺口处突然发出一声巨响。原本悬浮在魔域缺口处的镇魔塔竟应声而落，坠向五云峰主峰摸云峰。

　　小小的镇魔塔，下坠之势如同九天塌下。离镇魔塔太近的修士，被镇魔塔下坠的威能扫中，当即被击出十余里外，不见了踪影。

　　血魔姬在镇魔塔坠下之前，早已在一声怒吼声中，消失在了虚空，连她那枚百鬼令都来不及收取。这可便宜了玄姬，只见他将鬼啸法袍一裹，看似威能无匹的百鬼令，竟轻而易举地被兜入法袍之中。

　　“啵！”

　　郝千山正紧催法诀，将一道法诀打入五峰之中。突然，身旁空间一阵波动，灵枢法阵竟在那啵地一声中溃散。

　　“噗！”

　　郝千山人影消失不见，镇魔塔出现在他刚才站立之处，血魔姬发出的那道魔芒，正巧击在镇魔塔上，将镇魔塔击得不停摇晃。

　　轰！隆隆！

　　五云峰五座山峰之上，突然传来一声巨响，五峰随即剧烈摇晃起来。五道黑色光华从五峰之中冲天而起，在空中一绞，倒卷而回，没入镇魔塔中。

　　轰隆！

　　五座山峰应声而碎，在黑光震颤的威能中，竟如豆腐般垮塌。片刻后，巍峨如云的五云峰，从罗国的地界上彻底消失。

　　一尊黑色的巨塔，从五峰的废墟中缓缓升起。

　　呼！呼！呼！

　　五道黑光从五峰中心位置飞射而出，没入天外魔域四周，形成一道光网，将魔域缺口兜住。

　　此时，镇魔塔已变得如山岳般大小，在空中盘旋着，向天外魔域缺口处飞去。

　　“啊……”血魔姬的怒吼声从五云峰的废墟中传出，一条黑色巨龙腾空而起，卷向镇魔塔。

　　“隔界御锤！”血魔姬愤怒的吼声完全被粗狂的男音掩盖。

　　黑色巨龙魔尾在空中狠狠一摆，令人静海的是，巨龙尾巴附近的空间突然塌陷，一柄黑色的魔锤渐渐成形。


第二百六十章 封印魔域

　　魔锤四周出现一圈圈黑色的光晕，光晕如水一般，以魔锤为中心波动而出，光晕所过之处，灵力尽皆湮灭。

　　更令人惊奇的是，魔锤发出的黑色光晕，在空间作用下，竟幻化出一道道艳丽的彩光。此时，血魔姬所化的巨龙头尾相连，身体扭曲盘卷，像极了蟠龙的图腾。

　　魔锤一出现，还未发动任何攻击，其上的威能便已经四溢而出，仅是这溢出的威能，便足以灭杀任何一名覆地仙后期的修士。

　　鏖战的群修，无论是血灵宗修士，还是佛宗、道宗的修士，全都一脸骇然地望着空中，向远处急掠而去。显然，魔锤给他们带来的威胁和震撼，已经远超出了敌人的威胁。

　　站在远处的黎春见此，一颗心也吊在了嗓子眼上，若不是玄姬拉着她，她差点就向镇魔塔飞射而去了。

　　轰！隆隆！

　　就在魔锤完全凝聚出实体的同时，上方虚空传来一声震天巨响，似乎整个武尘大陆的空间都为之一震。看似没有界壁的虚空突然豁开一条口子，金紫色的雷云从天而降。这雷云并不是郝千山凝出的紫电天雷，而是这魔锤引来的天劫。

　　每一界都有天地法则在约束着一切，并由天罚神雷来执行这个约束。一旦出现破坏此界的逆天存在，天罚神雷便会出现，试图毁灭之，以保持此界平衡稳定。

　　这魔锤乃是魔神之物，此番破界而来的虽然只是魔锤的一个虚体，但也足够对此界造成破坏了，这自然引来天地法则的攻击。

　　雷云在天空轰隆翻滚，道道天罚神雷向魔锤轰击而下，威势比之飞灵天劫，又不知强了多少倍。

　　突然，魔锤上魔光一闪，在空中呼啸一声，轰向镇魔塔。这魔锤何等威势，它刚一动，四周的空间便如水一般被激起一阵阵漩涡。

　　黎春与玄姬见此，脸色一阵惨白，立即惊呼出口。她们都清楚，若是这魔锤轰在镇魔塔上，不光是镇魔塔要粉身碎骨，就连藏身其中的郝千山，也要化为齑粉。

　　对于魔锤的攻击，镇魔塔竟视若无物一般，兀自旋动的塔身并没有受到魔锤的丝毫影响。尽管四周空间扭曲如麻花，灵力湮灭殆尽，镇魔塔依旧盘旋着，向天外魔域缺口缓缓飞去。

　　轰隆！一道天罚神雷轰击在魔锤上，将接近镇魔塔的魔锤轰得一偏，竟弹飞了出去。

　　面对空中的天罚神雷，除了郝千山与血魔姬，遍野的修士都认为，这是郝千山祭出的天罚神雷，心中早对郝千山敬若天神。

　　此时，他们见魔锤竟被天罚神雷击飞，两种绝世力量的搏击，立时引来群修一阵呼喝。

　　郝千山盘膝坐于镇魔塔六层之中，双手法诀飞动，他要激出镇魔塔的全部威能，才能封印天外魔域。本以为凭借十二具身外法身与玄姬的配合，能拖住血魔姬一时半刻，却不想这血魔姬竟在紧急关头，召来上界魔神神器。他的十二具身外法身，早在魔锤溢出的威能中，化为了齑粉。

　　此刻，他见魔锤被天罚神雷击飞出去，悬起的心不由略微一松，心念又紧催镇魔塔。

　　“哼！”

　　一声冷哼穿破虚空，欲将空间冻结，又如数万道冰剑，刺入人的耳膜。四周那些修为稍低的修士，立即口喷鲜血，直坠而下，修为稍高的，也是脸色一阵惨白，在空中摇晃不定。

　　本来盘成一圈的黑色巨龙，突然发出一道黑光，一闪便消失不见。下一刻，魔锤的锤头上，一条蟠龙铭印其上。

　　“呼！”

　　魔锤在空中一山，在空中留下无数的残影。天罚神雷还没来得及发出第二次攻击，魔锤已实实地砸在了镇魔塔上。

　　“啵！”

　　一圈圈强烈的音波从塔锤相交处激射出去，所过之处，激起无数灵力气泡。音波如实质的法宝一般，切开虚空，在空中留下一道长长的巨大光痕。

　　有倒霉的修士，竟被一道音波划为两截，连惨叫都为来得及发出，便陨落了。

　　镇魔塔并没有如想象般被魔锤轰得飞出去，魔锤也没有被镇魔塔反弹开去，而是两两僵持在一块，相互挤压着。也不知是魔锤故意所为，还是魔锤被镇魔塔黏住了。

　　吱！嘎嘎！

　　魔锤压在镇魔塔上，相交之处，发出刺耳的异响声。

　　轰隆！

　　无数天罚神雷轰击在魔锤之上，同时，也轰在紧挨在一块的镇魔塔上。

　　雷声连绵不绝，雷电此起彼伏。只是眨眼工夫，便有九道天罚神雷轰击在魔锤之上。同样，镇魔塔也被天罚神雷轰击了九次。

　　突然，镇魔塔尖涌出一道水桶粗细的金紫色电光，电光一闪，竟将下一波天罚神雷全部吸引了过去。

　　“咔嚓！”镇魔塔终于发出一声脆响，无数细小的裂痕如珠网一般，蔓延了整座魔塔。

　　“哗！啦啦！”一层黑色的细碎薄片纷纷从镇魔塔上掉落，镇魔塔如脱了层皮一般。

　　令众人惊奇的是，一尊金色的宝塔出现在虚空中，金色的光华照耀在整个武尘大陆上空，将整个天元大陆照得金色一片。

　　此刻，郝千山盘膝坐在塔内，身上金光闪烁，四周电光缠绕。刚才，他本想发出天罚雷钻轰开魔锤，哪知天罚雷钻凝聚的金紫电光一从塔尖冒出，立时引来大量的天罚神雷。天罚神雷的威能，竟出乎意料地破去了镇魔塔的封印。

　　轰隆！

　　一团比刚才更大的雷云破虚而现，无数天罚神雷将镇魔塔完全淹没。一同被淹没的，还有那附在镇魔塔上的魔锤。

　　镇魔塔当年被赤耳置于千魔山上，又以无边法力，将镇魔塔威能封印住。此刻，镇魔塔的封印在郝千山的咒诀与天罚神雷的两相作用下，竟被完全破除。

　　这逆天的封印宝物，当即也引来此界天地法则的攻击。

　　两处天罚神雷，一大一小，齐向镇魔塔轰了过来。

　　“叮呤！”一声脆响从镇魔塔腰身上发出，黑光包裹的魔锤从镇魔塔上一弹而出，与此同时，还原为本体的血魔姬从魔锤上跌出。

　　“轰！”激射中的魔锤被一道天罚神雷击中，咔嚓一声，竟裂为了一堆碎片，消散在虚空中。

　　血魔姬脸色惨白地立在空中，抬头望着封印解除的镇魔塔，口中喃喃自语：“封神塔！想不到赤耳竟留在了此界！”

　　“哈哈，哈哈哈！封神塔是属于我的，它是我的！”血魔姬娇媚的面容突然变得狰狞可怖，血红的双目盯着镇魔塔狂呼厉叫。

　　“魔神血祭！”一声凄厉的惨叫从血魔姬口中发出，自从血魔姬被魔灵附体以来，只有现在这声惨叫体现了她还是一个女人。

　　“嘭！”

　　血魔姬的身体突然爆炸而开，在空中洒下一片猩红的血光。血光如同有灵性一般，竟在空中一卷，化为一只血色魔影，扑向镇魔塔。

　　在群修的目瞪口呆之中，血色魔影从镇魔塔入口一闪而没。紧接着，镇魔塔一震，在天罚神雷的轰击中，射向天外魔域缺口。

　　本来黑洞洞的魔域缺口，完全被镇魔塔发出的金光淹没。

　　天罚神雷轰鸣着，从魔域缺口一闪而入，追着镇魔塔轰去。但是，随着天外魔域缺口渐渐变小，那孕育天罚神雷的雷云也渐渐变小。

　　最后，天外魔域缺口发出一声轰隆巨响，缺口彻底消失在五云峰上空。同时，天罚神雷也消失在了虚空之中。武尘大陆上的一切，又恢复了沉寂。

　　“喔！喔！喔！”

　　五云峰附近四周，突然涌起数万修士的欢呼声。血灵宗失去了血魔姬这个中流砥柱，此时，又有谁人敢与天下修士为敌。在沉默片刻后，血灵宗的修士也跟着欢呼起来。

　　此时此地，唯一没有欢呼的，只有黎春与玄姬。此时，玄姬正专心把玩着手中的鬼啸法袍与百鬼令，外界的一切，都与她无关。

　　黎春咬着嘴唇，眼泪溢满眼眶，珍珠般的泪珠线一般从脸上滑落。

　　“呜！”

　　黎春再也忍不住，竟拉过玄姬，伏在其香肩上呜咽而泣。

　　“玄姬，你说……，你说……他……还会回来吗……”黎春扯着玄姬玉颈后的衣领，断断续续地问道。

　　玄姬被黎春一问，神色一呆，突然推开黎春，抓住她的肩膀，急急问道：“什么？你是说主人不回来了？”

　　玄姬看了眼梨花带雨的黎春，清澈的眼神被恐惧侵没。

　　“天外魔域，并不是属于此界，就算是神仙，也无法破界穿越，更何况是他！”黎春抹了抹脸上的泪珠，心中一阵凄苦，相守百年的愿望，竟至此破灭。

　　玄姬听黎春这一说，这才醒悟过来，脸上神色变了数变，突然哇地一声大哭起来。其凄惨程度，连黎春都远远不及。

　　玄姬伤伤心心地哭了一阵，突然双手一抹眼泪，嗔怒道：“我的玄武本体还在他那里，叫我如何修炼？”

　　“呜！”玄姬呜咽一声，又与黎春抱在一起，痛哭流涕。

　　“阿弥陀佛！两位仙子，郝道友被封入天外魔域，以他的神通，不会陨落的。只要两位仙子能飞升九天，定能与他在九天相见。”释十方望着天外魔域消失的地方，合十一礼。

　　突然，极远之处的空中发出一声惊天巨响，震颤天地。

　　群修侧首望去之时，却见天地之间，一道数百里大小的灵力风暴呼啸着，在天地间肆虐游荡。灵力风暴所过之处，一切成灰。

　　轰隆！又一声巨响传来，离五云峰千里之外，又凭空升起一道灵力风暴，盘旋着，向五云峰卷来。

　　轰！轰隆！轰隆隆……

　　一霎时，灵力风暴竟此起彼伏，仅片刻间，四大修界完全淹没在无尽的灵力风暴之中。

　　“啊，灵力紊乱，天地大变，此界随时都有崩溃的危险！”玄姬惊呼一声，急忙一拉黎春，两人同时消失。


第二百六十一章 移魂魅魔

　　能到五云峰与群雄争斗夺宝的修士，哪一个没有自己的独门绝技和保命手段，此刻，见天地突现异响，不待自家宗主吩咐，立即毫无保留地各施神通。

　　只见空中各色遁光如飞蝗一般，仅片刻之间，五云峰上的数万修士，尽皆消失不见。

　　此刻，在地穴深处中心，一金色的巨珠上，五色流光闪烁，并以逆时针的方向缓缓转动着，各色灵光从天地神珠中飞射而出，没入上方的虚空之中。土抱鱼抬头望着前方十余丈高的巨珠，目中闪过一丝喜色。他的身后，十名玄衣殿卫静立不动。

　　“天地神珠异动，五灵秘境失控，看来封印天外魔域成功了！”土抱鱼自言自语道，不过看其神色却满脸洋溢着高兴。

　　“此界经天外魔域侵袭数十载，天地法则已被破坏，五行灵力也已失衡，只怕会提前崩溃。”土抱鱼望着地穴上方，目中闪过一丝忧色。沉吟片刻后，突然抬手向身后那十名玄衣殿卫身上打入一道法诀。

　　令人惊奇的是，法诀一入玄衣殿卫体内，十名殿卫竟全部化为一块玉符。土抱鱼又双手一招，十枚玉符在其头顶聚为一个奇异法阵，法阵之中，五色灵力如水一般交汇缠绕。

　　叮！天地神珠似乎受到法阵感应一般，炫目的光华微微一敛，转速突然慢了一分。

　　土抱鱼再十指连弹，由十名玄衣殿卫凝出的法阵突然灵光一闪，竟一下没入天地神珠之中。本来缓缓转动的天地神珠，当即轰隆一声巨响，渐渐停止了转动。

　　与此同时，天元大陆之上的灵力风暴纷纷溃灭消散，天地之间又恢复了平静。

　　……

　　五云峰的废墟上，玄姬拉着黎春，从地上一钻而出。

　　“奇怪，真是奇怪，这灵力风暴来得快，去得更快！”玄姬眨巴着一双金色的小眼睛，望着四周残余的暴虐灵力，有些诧异地道。

　　“或许这只是封印天外魔域的异象！”黎春望着天外魔域消失的地方，目中神色凄然。

　　“走吧！”玄姬向黎春招了招手，就欲遁光一起，腾空而去。

　　黎春呆站在原地，一动不动，若有所思地道：“走？走哪去？”

　　“哼，虽然没了玄武本体，天元大陆如此之大，奇珍异宝无数，指不定遇到什么仙缘，能法体大成，飞升九天！”玄姬伸了个懒腰，晃了晃她那娇躯，望着天边，有些神往地道。

　　“姐姐想要留在此地，离此地远了，反倒觉得离他远了。妹子若要寻找仙缘，姐姐恐怕不能相陪了，若是觉得累了，就回此地来看看姐姐。”黎春竟打算在此住下，也好时时仰望星空，如此，她能感到郝千山就在她身边一般。

　　“这样啊！”玄姬本来兴奋的神色突然消散，失落地道，缓缓来到黎春身边。没有黎春相陪，玄姬心中顿时一阵茫然，到天下各处行走游历的计划如肥皂泡般破灭。

　　黎春纤手一挥，一道道灵诀没入废墟之中，一座小型的宅院随即出现。手中一叠阵旗飞射没入四周虚空，宅院隐匿不见。

　　……

　　此刻，在雾月大陆的地界上，一队约十人的修士在空中缓缓飞遁，这些修士，修为最低的也有覆地仙境界。其中一名看似首领的修士身穿八卦道袍，手执一黑色法盘，飞遁在最前方，目光不时瞟向法盘。

　　突然，法盘上灵光疾闪。本来整齐的队形顿时一散而开，同时，手中法宝飞舞，灵光护体，如临大敌一般。

　　“嘿嘿，又来了十个！”虚空中突然传来一道冰冷的声音，如利剑一般穿破虚空，似要将这里的空气也冻结。

　　“在那里！”为首的修士将手中法盘一抛，法盘在空中一转，竟诡异地消失在虚空中。

　　同时，十余件法宝散发着凌厉的灵光，跟着法盘，一同消失在虚空之中。

　　“轰隆！”一声巨响从虚空传出，紧接着，十余件法宝从虚空倒射飞回，被群修一一接在手中。

　　咻！咻！咻！

　　无数黑色的魔芒从法宝中喷射而出，将自己的主人射的千疮百孔。他们到死也不明白的是，法宝怎么会攻击自己的主人，而且还是魔力攻击。

　　“哈哈哈！”一道黑影从虚空中一闪而出，收了十人尸体，旋即又消失不见。

　　相似的情景，同样发生在子寰、炫离、天辰与武尘大陆之中。

　　……

　　子寰大陆，武家堡！

　　武家堡的舞天魔禁上，洛萝与寒桐翘首而立。在两人对面，一浑身漆黑的女人抱手而立，黑色的法袍散发着慑人的魔光，妖异的眼神令人不寒而憟。在舞天魔禁之中，武言、林小夕夫妇紧握着手，一脸紧张地望着天空。

　　“啧啧！想不到此界竟有如此魔体。”黑袍女人不断打量着寒桐与洛萝，口中啧啧称奇，似乎遇到了不可多得的宝贝一般。

　　“哼！”洛萝冷哼一声，手中法诀一催，两人四周，魔光涌动，魔力凝成的浪涛从舞天魔禁中席卷而出，不断拍击着四周虚空。

　　突然，在洛萝脚下突然卷起一道魔光，劈向浑身漆黑的青年。青年冷笑着，身形一晃，消失不见。

　　突然，寒桐身边射出一道黑色电光，同时，舞天魔禁中的魔力一涌，卷向电光。霹雳一声巨响，黑色电光将舞天魔禁发出的威能一击而散。

　　电光势如破竹，寒桐身周的护体灵光如纸糊一般，尽皆消散。

　　“轰隆！”寒桐身体被黑色电光击得发出一声巨响，整个人如断线的风筝一般，飘落入舞天魔禁之中。

　　“啊！”洛萝惊叫着，顾不得去对付黑袍女人，没入魔禁之中，将下落的寒桐拦腰抱住。

　　此时，寒桐本来白皙的面容已变得一片紫黑。洛萝知道，这紫色是寒桐的血气，而那黑色，竟透着一股股慑人的魔力。以寒桐立地仙的修为，哪能发出如此摄人心神的魔力。

　　就在洛萝一惊的刹那间，寒桐眉心突然闪过一道黑芒，一枚黑色的梅花印记出现在眉心。与此同时，一道黑亮刺目的梅花状符文出现在武家堡上空。

　　当梅花符文消失时，昏迷不醒的寒桐突然双目一睁，两道魔芒电射而出，穿破舞天魔禁而去。所幸的是，洛萝在发现寒桐的变化时，早有防备。尽管如此，洛萝还是被魔芒的余威震得跌落在地。

　　“桐姐姐！”在武言、林小夕、洛萝的呼声中，寒桐化为一道魔光，从舞天魔禁中飞射而出，随即消失在远方天际。

　　……

　　黎春与玄姬对坐在一石桌旁，双手托腮，双双翘首望着天空的一轮圆月。清冷的月光洒在这对玉人身上，朦胧的月华如水般在两人身上流过，使得这修界第一美人更加冷艳照人。

　　玄姬突然一低头，看着满身月华的黎春，肌肤如玉，光洁射人，竟也不由一呆。

　　“主人真是好艳福！”玄姬没来由的一句话将黎春的神思从天际拉回。

　　此时，两人没有注意到的是，昏暗的虚空中，突然挤出一丝金色的光华，金光在虚空一闪，旋即隐没不见。

　　黎春看了玄姬一眼，抬手在她凌乱的发际理了理，莞尔一笑道：“那要他能体会得到才是！”

　　“怎么！数月不见，就开始说起我的坏话来了。”郝千山的声音从空中传了过来。

　　“我又产生幻听了吗？”玄姬与黎春同时望向对方，颇为自然地问道。

　　两女各自默然地点了点头，又向继续各自的心事。突然，两女面容一惊，同时站起身来，仰头向天上望去。

　　只见一浑身闪烁着金光的男子，长发飘飘，衣袂舞动，徐徐从天而降。

　　“郝相公！”黎春的声音有些发颤，揉了揉她那双水灵灵的大眼睛，几乎不敢相信眼前之人就是她日思夜想的郝千山。

　　“主人！”玄姬与郝千山的心神感应随即重新联系起来，只见她一个乳燕扑巢，扑向郝千山，一闪没入他腰间的灵兽袋中。

　　黎春拭去脸颊的泪痕，整了整衣衫与妆容，这才在郝千山的微笑中投怀送抱。

　　夜，已深沉！情，已笃厚！

　　此刻，整个宅院之中，唯有两人唇舌的交缠声和厚重的呼吸声。

　　……

　　数日后，两道人影从五云峰的废墟中一飞而出。郝千山手携玉人，神情飘逸，虚步一踏出，便遁出了千余里。黎春艳光四射，艳丽的容光逼得令人不敢直视。

　　两人这番旖旎景致，看得灵兽袋中的玄姬发出一声声冷哼：“奸夫淫妇！”

　　突然，下方地面上一道魔光冲天而起，随即，传来数声惨厉呼叫声。

　　郝千山心神一动，已携着黎春出现在魔光之处，只见一黑袍男子，眉心五朵黑云盘旋。这男子身上满溢着异界魔力，修为深不可测。两人出现时，他正将空中飘浮的几具尸首收入手中一黑色玉瓶之内。

　　“移魂魅魔！”郝千山看着黑袍男子，口中惊呼道。

　　“哈哈，刚收了五个，又来了两个，咦，竟是四个！今天运气不错！”移魂魅魔看着郝千山，妖异的魔目透着摄魂的神光。


第二百六十二章 雾月大陆的女魔

　　黎春听易魂魅魔一说，急忙回头向附近四周望去，以她入地仙的修为，仍没有发现除他们之外的第三人来。

　　“别找了，另外两人是说玄姬与尸神，魅魔对灵力波动的感觉极其灵敏，即便是灵台中的灵力波动，也逃不过他们的感知。而魅魔更为厉害之处是易魂而生，天生能摄人魂魄，占据它们看上的修士灵体。”郝千山冷冷盯着对面的易魂魅魔，向黎春提醒道。

　　易魂魅魔有些惊讶地看了眼郝千山，对方如此了解自己，确实大出它的意料之外。

　　“看阁下身上魔力隐现，难道也是来自仙域之中？”魅魔不太确定地问郝千山，看其表情，充满了疑惑。

　　“在下只是机缘巧合下，炼化了几个想要夺体的魅魔魔君而已。”郝千山说完，突然身上魔光四射，无数魔力四溢而出。同时，其额头之上，现出五朵梅花状的黑云，在眉宇间缓缓转动，散发着黑色的玄光。

　　“啊！你也是魅魔！”那魅魔望着郝千山，神色有些欣喜，又有些忌惮。

　　“哼！”郝千山冷哼一声，眉宇间的五朵梅花状的黑云突然化为五道黑光，在空中一闪而逝。下一刻，五道魁梧的魔影出现在魅魔身周，向其一扑而下。

　　那看似修为深不可测的魅魔还未来得及发出反抗，便被五道魔影侵入体内，瞬间化为一道魔光，被五道魔影分食干净。

　　黎春突然有些陌生地看着郝千山，她刚才可是亲眼所见，魅魔轻而易举地击杀了数名覆地仙修士，不想这魔物一遇上郝千山，竟连半点反抗之力都没有。对于他刚才施展的神通，也是见所未见、闻所未闻。

　　“怎么，难道以为我也是魅魔？”郝千山微笑地看着黎春，随即向她解释道：“在天外魔域中，我也曾遇到过魅魔攻击，其修为比刚才这个魅魔强大数倍。不过却在机缘巧合下，被我炼化了它的魅魔魔魂，这才拥有如此诡异的神通。”

　　“强大数倍！？”黎春不知这种魅魔在天外魔域中是何等存在，但在此界绝对可以横行无忌。黎春一脸惊异地望着郝千山，从他简短的话中，她能想象到当时的危险处境，是多么令人惊心动魄。

　　“若是被魔魂侵蚀了灵体，还有得救么？”黎春脸色骇然地问道。

　　“一旦被侵蚀，就是神仙也难救！除非能进得魔域……”郝千山望着天际虚空，目中充满惊恐，缓缓说道。其表情告诉黎春，他在天外魔域的数月里，所经历的拼杀，必令他终生难忘。

　　黎春紧紧地将郝千山臂膀拥入怀中，白玉般的脸庞摩挲在其宽阔的胸膛上。她似要用满腔的柔情，扫去他心中的噩梦。

　　“好了，此界魔物横行，不知武家堡如何了？”这合体后的魔物，神通成倍增长，就是覆地仙后期巅峰修士遇到了，也难以保全。

　　郝千山定了定神，神念扫过四周千里，并无发现有魅魔等魔物出现。于是辨明武家堡的方向，身上红光一闪，消失在武尘的天际。

　　……

　　郝千山出现在武家堡魔禁上空，见自己布下的舞天魔禁威能犹在，心中略微一松。

　　突然，郝千山双目一睁，看向武家堡中的一名艳丽女子，目中神采飞扬。

　　“主人！”那艳丽女子心有灵犀般，望向空中，随即腰肢轻轻一摆，从魔禁中飞扑而出，径直投入郝千山怀中。

　　“萝儿！”郝千山与洛萝紧拥在一起，两人三十余年不见，还真恍如隔世。

　　黎春不想竟在此遇上洛萝，心中一沉，这突如其来的情敌让她有些无所适从。见两人亲密如一人，抱着郝千山的手臂的玉手不自然地缩了回来。此时，她心中竟生出是第三者的错觉。

　　武言夫妇带着一家亲眷也从魔禁中飞遁而出，郝千山望了望两人四周，心中突然升起一丝不妙，脸上神色也为之一颤。

　　“师姐呢？”郝千山将洛萝扶正，迫不及待地问道。

　　“你终于回来了，桐妹妹她……”洛萝突然泣不成声，这番境况，让郝千山的如坠冰窟，强烈的不祥之感涌上心头。

　　黎春也察觉到了气氛的不对，立时抓住郝千山的手，温柔地抚慰着他。

　　“一个月前，一女魔头突然到了武家堡，逗留不去……”洛萝抽抽噎噎地讲述着当日发生的一切。

　　若不是自己提议找到武家堡来，寒桐就不会被魔物吞噬。一个多月来，深深的自责压在她心间，令她喘不过气来。郝千山的到来，令她找到了宣泄之处。

　　郝千山的心中，除了满脑子的师姐，再无他物。洛萝说了些什么，做了些什么，他都已不记得。

　　他只记得，寒桐师姐被魅魔侵蚀，向东而去。东边，是武尘大陆，再是雾月大陆。

　　“师姐，即便找遍天元大陆的每一个角落，我也要找到你。即便重入天外魔域，被千万魔怪吞噬，我也要救回你来。”郝千山从武家堡中飞射而出，与他同时飞遁出来的，还有十余道闪烁着灰白灵光的人影，正是他再次炼制的身外法身。

　　一绿一黄两道倩影，如春风柳絮般紧跟在他身后，“主人！相公！”的呼声不绝于空。

　　“你们在武家堡等我，找到师姐，我立刻回来。”子寰大陆四方，传来郝千山的声音，却不见他的影子。

　　郝千山全力飞遁之下，瞬息千里，将黎春、洛萝两人抛在子寰空中。

　　黎春看着天际渐渐消失的一点红芒，幽幽长叹一声。

　　“为什么不等等我？黎姐姐，他是在责怪我吗？”洛萝望着四周虚空，有些失神地问道。

　　“不是！走吧！”黎春摇了摇头，拉着洛萝，向武家堡而去。

　　突然，洛萝挣开黎春玉腕，摇了摇头道：“我要跟着主人，就算离得再远，我也能感应到他的存在。”

　　洛萝抬手抹去泪花，向郝千山消逝的方向急遁而去。黎春见此，愣了一愣，玉脸上闪过一丝疑惑，随即又似想起了什么一般，身上灵光一闪，向远处的洛萝追去。

　　……

　　郝千山将全部神念外放，扫视着四周千里之内的一切。同时，心神与十余个身外法身联系着，在没有边际的天元大陆上寻找着寒桐的踪迹。

　　据他所知，易魂魅魔从吞噬到同化凡人灵体，至少也需要数月的时间。魅魔修为越高同化的时间越短，因此，自己必须在最短的时间内，找到寒桐。以他炼化的魅魔魔魂，可以镇压住侵入她体内的魅魔。

　　郝千山一路搜寻，不知不觉间，竟已掠过了武尘大陆的地界，进入到了雾月大陆之中。

　　连日来，身外法身传回来的消息中，遇到的魔物没有多少，反倒是灭杀的企图抢夺身外法身的修士竟有近百人之多。

　　又过了数日时间，他已进入雾月大陆中心腹地，竟还没有一丝寒桐的消息。以寒桐立地仙中期的修为，再快也需要半年时间，才能从武家堡飞遁至此。只要一想起寒桐被魅魔侵蚀的处境，郝千山便觉心中烦乱不堪，一阵心绪不宁。

　　突然，万里之外，一道金白色的雷光冲天而起，将空中云气激起一阵暴乱的灵力漩涡。与雷光一同冲出的，还有一道惊天魔光。光在万里外看这道魔光，也知此魔非同小可。

　　郝千山一路搜寻寒桐，最喜遇见的便是魔光、魔芒，因为这或许就是寒桐所发出。

　　万里距离，在郝千山全力催动游龙步和朱雀宝翼下，仅仅数个呼吸，便到了。

　　只见一条黢黑的山脉横贯南北，山脉蜿蜒弯曲，两端又从东、西方分别曲折迂回。山脉围绕着方圆百万里的地域，地域之中，雷光闪动。

　　山脉呈现的黑色，竟完全是焦土，而这些焦土中，时而弹射出一丝雷电，在有些燥热的空中发出一声声轰鸣。

　　突然，十余名白衣修士从远处山脉中飞射而起，令郝千山惊异的是，这些修士脚下，全都踩着一道金白色的闪电。闪电霹雳一响，连人带电竟消失不见，下一刻，这些修士又驾着闪电出现在数百里之外。

　　“雷遁术！”虽然这十余人施展的雷遁术似乎是最为粗浅的驾雷，但雷遁术在郝千山的印象中，也只是一个传闻而已。

　　“哈！哈哈！”一声尖利刺耳的魔音从山脉中传出，尖细的声音透着女性所特有的魅力。

　　魔音过后，一道魔光在空中一扫而过。在十余声惨呼中，那些驾着雷光的修士全都飞灰烟灭。

　　魔光在空中一旋，卷起那十余人的灵魄神魂，飞射入下方魔光涌动的山脉中。

　　郝千山一惊，脚下发出一道雷声清鸣，人即消失在原地。下一刻，他又在一团紫电天雷的包裹中，没入犹自魔光闪烁的山脉。

　　郝千山在一座黑色的小山峰上落下，一全身黑袍，披头散发的易魂魅魔站在不远处的另一座小山峰上。魅魔眉心处，五朵梅花般的黑云缓缓转动着。在黑云间，隐隐有残余的魔光流动。

　　魅魔高耸的胸脯与她刚才发出的魔音告诉他，她是一名女魔。更令郝千山心中狂跳不已的是，女魔身上发出的气息竟隐隐透着熟悉。

　　“师姐！是你吗？”看清了女魔，郝千山确信这就是他要找的师姐。当即全身灵光一闪，向那女魔扑了过去。

　　那女魔看着郝千山，咯咯轻笑数声。无数道魔光从四周飞射而出，向郝千山席卷而来，瞬间便将他淹没在滔天魔光之中。


第二百六十三章 仙妃、雷母

　　郝千山看着身周翻滚闪动的魔光，感受着从魔光中溢出的精纯魔力。冷笑声中，倒背着双手，对四周涌来的魔光，竟宛如没见一般。

　　突然，他的眉心处飞射出五朵漆黑如墨的黑云，在空中一旋，竟形成一个小巧的魔力漩涡。四周魔光，从魔力漩涡中蜂拥而入，转眼间，魔光便消失无踪。

　　“魔君！”女魔那娇滴滴的惊呼声从远处传了过来，身上魔光一闪，就欲转身遁走。

　　郝千山心念一动，他祭出的五朵黑云呈梅花状分布，从女魔头顶缓缓罩下。

　　女魔满脸惊异地望着空中黑云，在五朵黑云下，蜷曲的身子瑟瑟发抖，对黑云的畏惧显露无遗。

　　滋！滋！

　　无数魔力如丝线一般从黑云中飞射而出，从女魔眉心一没而入。令人觉得诡异的是，黑色的魔力从女魔体内缓缓溢出体外，又被五朵黑云尽数吸收。

　　女魔披在身上的黑色法袍渐渐变为白色的长裙，黑色的肌肤恢复了之前的白皙滑腻，吹弹可破的粉脸显露出真容。

　　郝千山催动他所炼化的魔魂，硬生生将女魔体内融入的魔力尽数吸去。

　　他看着眼前似熟悉，又觉陌生的女人。自己的感觉绝对错不了，眼前之人，就是自己要寻找的师姐。这张脸绝不是师姐那如满月般的白皙玉脸，但这张玉脸上的双眼，有师姐那温婉的眼神传出。

　　眼前之人，给他一种熟悉的感觉，却又透着丝丝陌生。

　　“师姐！是你吗？”郝千山迟疑地道，将那五朵黑云收入眉心。

　　噼啪！金白色的电丝缠绕在女人身体表面，白色的长裙上泛起一层雷光。

　　“你是慕容仙妃，你对我师姐做了什么？”郝千山愤怒地看着慕容仙妃，身上金紫色的雷光弹射游动，只要慕容仙妃答错一字，便打算将她劈得灰飞烟灭。

　　“唔……”慕容仙姬的玉脸上突然露出痛苦的表情，竟向一边一扑而倒，颤巍巍地伏在地上。

　　令郝千山惊奇的是，虽然慕容仙姬扑倒了，但她却仍然站立原地，白衣飘飞，雷光闪动。而倒在地上之人，竟是一青衣女子，其眉心正中，铭印着五枚黑色的云朵。

　　“师姐！”这青衣女子不是别人，正是郝千山日夜搜寻、魂牵梦绕的寒桐。

　　慕容仙姬站在原地，一动不动，身上雷光轰鸣。

　　郝千山一个箭步冲到寒桐身边，伸手向地上抱去。突然，寒桐目中闪过一道魔光，眉心涌出一道魔光，迎面击向郝千山。

　　郝千山刚才已吸去寒桐体内的魔力，哪想得到寒桐仍被魅魔控制着。

　　噗！魔光径直没入郝千山体内，如泥牛入海一般。

　　刷！刷！刷！

　　五朵黑云从郝千山眉心一飞而出，在空中一闪，竟从寒桐眉心侵入。寒桐发出一声惨叫，浑身颤抖着，身上魔光涌动。

　　郝千山操控着魔魂，在寒桐全身一遍又一遍地搜索着，将散入她周身百骸的魅魔魔力尽数炼去。

　　大半个时辰后，郝千山终于将寒桐体内残余的魔力炼化干净。现在唯一剩下的，就是融入灵台仙根的魅魔魔魂了。

　　郝千山催动着五个魔君级别的魔魂，冲入寒桐灵台之中。看了眼寒桐已经完全魔化的仙根，仙根的面容只与寒桐略微相似。郝千山怒喝一声，催动五个魔魂一拥而上。

　　“啊……”仙根被侵，寒桐发出一声惨叫。这是来自心灵的抽魂剥魄般的痛苦，任何一个修士遇到了，都会经受不住。

　　寒桐扭曲着面孔，本来温婉动人的玉颜变得狰狞可怖。

　　“呃……”郝千山突觉肩头一痛，一股热血飙射而出，尽数喷在寒桐脸上。

　　寒桐痛极之下，竟一口要在他的肩头，毫不松口。

　　“师姐！”看着寒桐如此惨状，郝千山心中一痛。

　　滋！滋！

　　五个魔魂从寒桐的仙根上飞射而回，郝千山看着寒桐渐渐恢复原状的仙根，其魔化程度竟没有丝毫减少。

　　“啧啧，竟能炼化五个魔君的魔魂！纵然如此，你也炼化不了我的！咯咯！”一个陌生的声音从灵台上传了出来，嘲笑着郝千山。

　　“哼！魔君的魔魂我都有办法炼化，你这小小魅魔，何足挂齿。”郝千山怒哼一声，又催动魔魂扑向寒桐魔化的仙根。

　　小半个时辰后，五个魔魂再次飞射而回。郝千山看着寒桐又渐渐恢复如初的仙根，脸上闪过一丝复杂的神色。

　　“怎样，我说的没错吧！咯……”魅魔的声音再次传了过来，最后的笑声只传出了一半，便凝固在了仙根内。

　　“哼，封印了你，再杀了你本尊，我看你还能得意！”郝千山狠狠丢了一句话在寒桐灵台，催动魔魂从寒桐眉心飞射而回。

　　郝千山进入天外魔域后，才知道，进入此界的易魂魅魔，全都是魔域中魅魔一族的魔帅分魂。只要灭了侵入寒桐体内魅魔魔帅本尊，这道分魂自会消散于天地之间。

　　不过，这魅魔魔帅，却是比魔君还要厉害得多的巨魔头，以郝千山现在的神通，要灭杀它，根本没有可能。

　　“多谢郝兄刚才相救！郝兄数次救命大恩，仙妃不知如何报答！”郝千山的思绪正沉浸在魅魔族魔帅的事上，耳边传来慕容仙妃银铃般的声音。

　　郝千山将如死人般的寒桐抱在怀中，看着恢复如初的慕容仙妃，有些诧异地道：“何以你被魅魔侵蚀，反而毫发无损？”

　　慕容仙妃谨慎地向四周望了望，回头对郝千山道：“金雷仙谷全被魔物侵入，此处不是久呆之地，我们换个地方再细说此事。”

　　此地纵横百万里，满地雷力浮动，竟是闻名四修界的金雷仙谷。

　　此刻，已找到寒桐，郝千山当即向各个身外法身发出一个回归的命令，这才跟着慕容仙妃向金雷仙谷外飞去。

　　只片刻工夫，郝千山跟着慕容仙妃来到一片雷光翻涌的雷池旁。金色的雷光如水一般，在雷池中流动。郝千山纵然精通雷术，此刻见到这露天雷池，也不由得心中惊奇。

　　“魔物虽然神通广大，但却被此处雷力克制，我也因为长居雷池中，这才幸免魅魔侵蚀。”慕容仙妃站在雷池前，手中打出一道法诀，雷池中现出一条细长的通道来。

　　“虽是如此，但刚才若非郝兄及时出手吸去魔力，只怕我也如她一般了。”慕容仙妃一边向通道走去，一边补充道。

　　“轰隆！”两人一迈入雷池下，上方的雷光立即重新合拢，在两人身后激出一声雷霆巨响。

　　随着弯曲的通道，两人转过几个大弯。郝千山心中略一计算，似乎已到雷池底部中心了。

　　“雷母殿！”一座精致的金殿静卧在雷池底部，金殿的牌匾上铭印着三个金色的古篆大字，字迹娟秀，显然是出于一女子之手。

　　雷母殿的台阶旁，用白玉塑着一尊女子像。女子明月般的额头上，铭印着一道雷电符文。令郝千山惊骇的是，这道符文，竟和他得自雷神雷域的五道雷光符文一模一样。

　　“轰隆隆！”雷母殿的大门上闪过一道道金色雷光，大门在雷声轰响中缓缓打开，慕容仙妃闪身进入雷母殿中。

　　郝千山站在门外，神念尽皆被殿内雷力隔断，根本不能探知分毫。他望着充满雷光的大殿，脸上闪过一丝犹豫。

　　一只柔软的玉手突然搭在他手上，他能感觉到玉手上传来的丝丝雷力。

　　“已到了门前，郝道友难道也不进来一观！”慕容仙妃手上一用力，将还有点犹豫的郝千山拉入殿内。

　　“轰！”沉重的殿门重新闭合，殿门一闭，殿内雷力顿时消散。

　　“雷神雷域！”郝千山口中惊呼而出，当殿内雷力散尽时，他竟发现，此地竟和雷神雷域一模一样。这雷母殿看似小巧精致，其内的空间却有千余里之广。

　　更巧的是，大殿正中，站着一全身金光流动的美妇，白皙圆润的肌肤在小巧精致的纱裙下格外诱人。美妇玉指微曲，杏目含情，浑身散发着女人特有的妩媚。

　　更令郝千山惊异的是，这殿内的美妇，无论容貌与身材，竟和旁边的慕容仙妃一模一样。两人唯一的区别是，慕容仙妃更为年轻。

　　“慕容仙子将在下引来此地，想必不只是避魔吧？”郝千山侧头望着慕容仙妃，大有深意地道。

　　慕容仙妃没有说话，而是双足在虚空一踏，竟一闪飞出数丈。在郝千山惊骇的表情中，慕容仙妃扑在美妇身上，只一闪便消失不见。

　　原本一动不动的美妇，突然抬起头来，微笑地盯着郝千山。

　　“十余万年不见，火神风采如旧，依旧多情啊！”美妇轻拂鬓发，莲足轻移间，尽展其万种柔情。

　　“火神？前辈莫不是认错了吧！”郝千山盯着美妇，将寒桐摄入舍利佛塔内。这舍利佛塔虽然在神沙绝地中被损坏了，但还是能容纳下寒桐的。

　　“错不了！无论容貌、气息还是神态，都吻合！”美妇望着郝千山，笑吟吟地道。

　　“你是谁？慕容仙妃？雷母？”郝千山表面不动声色，任由美妇接近，但眼中却布满了金紫色的雷光。

　　“仙妃只是我的一个化名，姑且算作雷母吧！”这自称雷母的美妇终于站到郝千山面前，一双美目中金光闪闪，紧盯着郝千山那布满金紫雷光的双目。


第二百六十四章 与雷母血誓

　　“你到过雷神雷域，学会了天雷符诀？”雷母盯着郝千山的双目，有些诧异地问道。

　　此地与雷神雷域如此相似，雷神与雷母肯定有着很深的渊源。对方能一眼看出自己去过雷神雷域，他也不想去避讳什么。

　　郝千山当即点头承认道：“不错，在两百余年前曾经到过！”

　　“前辈难道也去过雷神雷域？”郝千山验证着自己的猜测，又跟着反问道。

　　“雷域乃是雷神寂灭之处，他掌控着天雷，与掌控地雷的我水火不容，又岂能让我进去？”雷母说着，闲逸地绕着郝千山转了一圈，似要将郝千山观察各仔细。

　　“不对，你不是火神。”雷母重新回到郝千山身前，竟又否定了自己刚才的判断，顿了顿又道：“想不到你竟是赤耳火神的后人，更令我想不到的是，赤耳竟在此界留下神裔！”

　　郝千山听雷母之言，她似乎与赤耳火神关系匪浅的样子。想不到这雷母竟是活了十万余年的老怪物，那她岂不是已经到了天仙之境。看其年龄，也不过是四十出头而已。

　　“赤耳确是我郝家的先祖，听前辈之言，似乎对火神特别熟悉！”越听雷母之言，郝千山心中越是迷糊。

　　“咯咯，岂止是熟悉，我那姐姐说不准还在上界苦等着他呢，想不到他竟在此界风流快活来了，还将神裔留在了此界。”雷母望着郝千山妩媚一笑，越说越让郝千山心中迷惑。

　　“前辈将我引到此处，难道只是想告诉我赤耳火神之事？”郝千山虽然也向多知道一些自己祖先的事，但他更关心的还是早点离开此地，带着寒桐进入天外魔域，灭杀魅魔魔帅。

　　“我十万年都等了，也不怕多耽搁这一会。”雷母说完，突然叹了口气，幽幽地道：“你是绝不能体会得到的，困在此地十万年，就算是石头也腐烂没了。”

　　“困在此地？”郝千山有些不太明白雷母的话，疑惑道。

　　“我在这雷母殿中困了十万年，在千年前，才因机缘巧合打开了雷母殿，并分离出数缕分魂，出外游历，寻找能带我重回九天之人。”雷母那一双美目望着雷母殿上方，神思似乎已出了此地，直上九天。

　　雷母如此一说，郝千山就算是再笨之人，也知道慕容仙妃将自己引来此地是何用意了。同时，他也明白了慕容仙妃为何与那花百灵如此相像了，那花百灵十有八九也是雷母的数缕分魂之一了。

　　“郝小子，你很好！你能将化雷灵木送给仙妃，足以说明你比赤耳要好得多，也更有情有义，我也算是找对了人。”雷母突然看着郝千山，目中竟流露出一副小女儿的羞涩神态来。

　　雷母这番话，这般表情，令郝千山脸色微微一红，竟有些尴尬起来。若这雷母年轻若慕容仙妃，他倒不会如此了。

　　雷母脸上雷光一闪，恢复了之前的神情。

　　“你若能助我重回九天，我便将这地雷符诀传你。你若能将地雷符诀与雷神的天雷符诀融合，天罚神雷也任你操控，就算九天之上，也有你一席之地。”雷母终于说出了自己的目的，开出的条件，也能令天下修士心动。

　　“助你重回九天？在下只是刚进阶覆地仙，前辈不是说笑吧？”郝千山有些质疑雷母的想法。

　　雷母没有理会郝千山的质疑，而是静静讲述道：“当年，我、玄武天主、雷神与火神一同降临此界。我们来此界，并非为了修复即将崩溃的此界，而是为了那半壁渊天而来！”

　　雷母看了眼满脸迷茫的郝千山，突然又想起了什么，随即解释道：“半壁渊天就是你们所说的天外魔域！”

　　“哪知赤耳与玄武到了此界后，竟不遵循约定，反而与玄武天主勾结，利用封神塔将天外魔域封印起来，玄武也因此耗尽心神，陨落于此界……”雷母一口气将当年如何被困于雷母殿的原因讲完。

　　“天元大陆一被玄武天主稳固空间，我们也便失去了与九天仙元的感应。雷神寂灭，也是因为身体不能吸收到九天仙元，这才在十万年的漫长岁月中，耗尽一身仙元而寂灭于此。”雷母说完，长叹了口气，对当年之事欷歔不已。

　　“你应该很奇怪我怎么还能活到现在吧？雷母乃是操控地雷之神，金雷仙谷方圆百万里，此处地雷充盈，要续命个十万余年，自然不成问题。但却需要消耗自身仙元，来转化雷力，如此一来，我的法力也会日渐散失，但却比雷神缓慢了许多。”

　　郝千山放出神念，小心地向面前的雷母探去。雷母知道郝千山想做什么，只是眉头微皱，便任由郝千山探查。

　　郝千山神念一触及雷母，便觉神念传来一股巨大的吸力，被雷母身周的雷力漩涡绞得粉碎。

　　她的实力，至少也有神仙的境界，令郝千山更加疑惑不已。

　　“很奇怪我如今的修为境界吧！”雷母看着郝千山，淡淡地道。

　　“修士一旦达到天仙境界，仙根与法体合二为一，经飞仙天劫洗礼后，便脱胎换骨。虽然法力消褪了，但法体与神念却不会有太大变化，你得自地穴的玄武真身也是如此。”雷母向郝千山解释了一番天仙境界的奥秘。

　　郝千山细细推敲着雷母的话，将每一个逻辑，每一个细节重复验证，对雷母的话，倒信了八九分。

　　“若你答应助我重返九天，在天外魔域中，我还能助你灭杀魔帅，救你这位小情人。”雷母引诱他道，她相信，有了这两个好处，郝千山一定会答应她。

　　“可否方便先说说如何助你重返九天？”雷母的这两个条件，确实让郝千山心动，尤其是能助他灭杀魅魔魔帅，救回寒桐。

　　“咯！咯咯！”一听郝千山似乎就要答应自己，被困了十万余年的雷母终于开怀大笑起来，如少女般的笑声清脆悦耳。

　　雷母突然檀口一张，一颗金色的珠子从其口中缓缓飞出。

　　这珠子一出，郝千山便感觉到珠子上发出的恐怖雷力，这几乎是堪比天罚神雷的雷力。

　　“这是镇殿雷珠，只要你炼化了此雷珠，便能将这座雷母殿收入灵台，当你飞升九天时，便能将其一同带走！”雷母如水晶般的纤手托着镇殿雷珠，向郝千山缓缓伸了过来。

　　“当然，你也能将雷母殿作为存放法宝法器的空间容器，可比你这储物袋方便多了。”雷母向郝千山讲解着雷母殿的各种妙用，这雷母殿，乃是雷母耗尽心血炼制的一个空间容器。

　　“若是不到神仙境界的修士，能否通过雷母殿，被我一同带入九天之中？”听雷母这般说法，郝千山心中一动，若是能将洛萝、黎春、寒桐等一同带入九天之上，岂不妙哉。

　　“咯咯！你还真是异想天开了，天地法则，无处不在。天地法则的约束下，是丝毫不能取巧的。”显然，郝千山这种奇怪的想法让雷母觉得好笑。

　　郝千山接过雷母递过来的镇殿雷珠，当他手指触及雷珠时，那恐怖的雷力竟令他心神微微颤动。

　　不由看着雷母，目中金紫电芒闪动，迟疑道：“前辈如何让在下相信，炼化这雷珠后，不会落入你的控制中？”

　　对于郝千山的担心，雷母似乎早就准备好了。

　　只见她玉指在眉心一点，一滴殷红的精元灵血飞射而出，浮在郝千山面前，说道：“若是你怕我有什么其他图谋，你我不妨立下血誓，以灵魂为证。”

　　血誓，修士间最为恶毒，也是最为简单的一种盟誓。一旦以自己精元灵血盟誓后，对方的性命都操于自己手中。可是说是相互信任，相互制约的一种最为有效的盟誓。若非对方自愿解除盟誓，都会令试图私自破除血誓之人灵魂寂灭，永远消散于天地间。

　　郝千山看着雷母那离自己不足一尺的精元灵血，一咬牙，也从眉心逼出一滴精元灵血。两滴精元灵血在空中融为一滴，随后，幻化出两个血光闪闪的图腾，又分别没入两人眉心中。

　　有了血誓的保障，郝千山张口喷出一团光焰，将镇殿雷珠卷入体内，随即盘膝而坐，开始专心炼化雷珠。

　　用了十余天时间，郝千山才将这镇殿雷珠完全炼化。当他睁开眼时，却见雷母一脸惊奇地看着自己。

　　这镇殿雷珠，可是如神器一般的存在，她原以为郝千山会花费数年时间才能炼化，不想他仅仅用了十余天就炼化了雷珠。

　　“地雷符诀，我已经融入雷珠中了，你在炼化雷珠时，应该已经得到它了。”雷母微笑地道，脸上满是欢喜的神色，刚才的惊奇已一闪而逝。

　　郝千山点了点头，随即心念一动，将雷母殿收入灵台。同时，连同雷母，也被一同吸入灵台雷母殿中。

　　雷母殿一消失，雷池立即剧烈翻滚起来，无数金色的雷光纷纷散入四周虚空。

　　突然，从雷池冲出一道金红的流光，流光一闪，在空中几个晃动，留下一串雷鸣声，便消失在了天际。

　　雾月与武尘大陆相交的边缘地带，洛萝与黎春并肩而行。

　　“啊！是主人！他就在附近！”洛萝突然拉着黎春停下了遁光，如葱玉指指向天边一道如流星般飞逝的红光。

　　就在洛萝话音刚落时，一道金红色的流光在两女面前一闪，郝千山出现在虚空中，微笑地看着两女。


第二百六十五章 天地法则

　　“主人，可寻着桐姐姐了？”洛萝心中对郝千山虽然百般眷恋，一路上还是一直惦记着寒桐的。

　　“嗯！”郝千山点了点头，随即又显出一脸沉重：“寻是寻着了，不过她神魂灵魄已被魅魔魔化，我还得再进天外魔域一趟！”

　　一听郝千山要再进天外魔域，黎春急忙阻止道：“郝相公！除了此法，难道就没有其他方法对付魅魔侵蚀吗？”

　　两女追随自己至此，郝千山没感到丝毫的意外。洛萝曾与他生死与共，黎春也对自己痴心一片。两女对自己的情意，他心中还是明白的。

　　天外魔域中，步步凶险，漫天的魔灵遇人便噬，这一进去还真是九死一生。上次他能从天外魔域中出来，完全是依靠封神塔的余能，并耗去数月，才破开天外魔域那没有稳定的缺口出来。

　　自己去天外魔域，虽然自私了点，但寒桐乃是昕兰师姐转世，为了师姐，自己所做的一切都显得义不容辞。

　　郝千山面有愧色地看着黎春与洛萝两女，向其解释道：“进入此界的魅魔，乃是魔域的魔帅分魂。唯一破解的方法，就是让这分魂的本尊从天地间彻底消失。”

　　洛萝紧盯着郝千山，突然冲过来紧紧抱住他道：“我陪你同去天外魔域，就算是死，我也要同你死在一起！这三十余年来，你丢下我与桐姐姐，我想死的心都有了……”

　　洛萝压抑了数十年的感情如山洪般奔泻而出，轻细的哽咽声渐渐变成了呜哇大哭之声，只片刻间，便将郝千山衣襟打湿了一大片。

　　洛萝一边哭着，一边数落着郝千山的不是，令一旁的黎春听了，如芒在背。

　　黎春看着郝千山，心中想着寒桐、洛萝与他在天外魔域逍遥快活的情景，一股醋意从心中升腾而起，直冲鼻腔。

　　“郝相公！我也随你一同去。虽然我相信你一定能从天外魔域回来，但那种独自苦等的煎熬，春儿再也不想去尝试了……”黎春痴望着郝千山，语气带着祈求，神情坚定。

　　“咯咯，郝小子，艳福不浅啊！想当初在玄武九宫之中，连仙妃都对你念念不忘……”雷母的声音从雷母殿中传了出来，悦耳的声音直冲脑际。

　　慕容仙妃本是雷母分魂之一，虽然分魂有自己独立的思想和情愫，但这些思想与情愫都源自于它的本尊——雷母。雷母此刻的话中之意，竟是说，郝千山也曾闯入她的心扉！

　　此刻，两女都说要随自己进入天外魔域去冒险，郝千山正心烦意乱，又经雷母一阵调笑，心中更乱。

　　正在他不知如何是好时，突然，十余道灰白光芒从四方虚空飞射而至，竟是他那十余个身外法身回来了。

　　被自己的身外法身一激，郝千山脑中灵光一闪，心中有了主意，随即故意言他道：“去天外魔域之事，等我修复了天地神珠与轮转大阵后再说，我们还是先回武家堡吧，以免武言担心。”

　　郝千山说完，左手拥着洛萝，右手抱住黎春，脚下灵光一闪，向武家堡方向飞遁而去。一路上虽软玉温香，风光旖旎，却没有那份猎艳的闲情雅致了。

　　……

　　数日后，郝千山携着两女，遁入武家堡的舞天魔禁中。而在此刻的地穴中，另一个郝千山出现在炼仙殿中，在他的身后，跟着五名一模一样的郝千山。

　　与此同时，又一个郝千山出现在五云峰的废墟上。显然，除了五云峰这个郝千山，其他地方出现的，都只是他的身外法身而已。

　　“萝儿，春儿……，等我从天外魔域回来，一定好好弥补你们！”郝千山望着武家堡的方向，默默地道。

　　“哈哈，看来我真没选错人。天外魔域本就是九天之残界，一旦进入其中，我便能吸纳九天仙元，重返天仙之境。”雷母兴奋的声音传入郝千山脑中。

　　“到时，希望雷母能助我灭了魅魔魔帅！”郝千山提醒了雷母一句。

　　“那是自然，若你被魔帅灭杀了，我岂不是也要遭殃，别忘了，我们现在可是生死与共了。”雷母说完，又将生死与共大有深意地特别强调了一次。

　　郝千山没有理会雷母的弦外之音，双脚灵光一闪，向天外魔域缺口之处飞射而去。

　　尽管封神塔已随天外魔域缺口一同被封印起来了，但郝千山一到此地，竟还能隐约感应到封神塔之所在。

　　如何破开此地空间，郝千山心中早就计划好了。

　　只见他身上金紫色的光华一闪，一柄剑身上遍布着朱雀焰羽的宝剑出现在天空中。这闪烁着金紫红三色光芒的宝剑，自然就是以尸神作为器灵的朱雀宝翼所化了。尸神成为朱雀宝翼的器灵后，反倒将朱雀宝翼融入了尸神剑中，万器之灵，能融炼仙器为己用。在成为朱雀宝翼的器灵之前，尸神剑每次施展都要借用郝千山的身体，才能完美发挥出自身的威力。而现在，是朱雀宝翼代替了郝千山。

　　郝千山看了眼灵光闪烁的尸神剑，对尸神剑现在展现的威力，满意地点了点头。

　　“天罚神雷！现！”

　　郝千山呼喝一声，目中金紫光芒一闪，一道金紫色的雷电凭空而生。这道雷电并不是从郝千山眼中喷出，而完全是凭空而生，宛如早就存在于天地间一般，现在，只不过是郝千山将其唤出而已。

　　“哈哈哈，你这雷也敢叫天罚神雷？只是徒具其形而已，离天罚神雷差了十万八千里远！”那金紫色的雷电一出现，却换来雷母的一阵嘲笑。

　　“这是我将天雷符诀与地雷符诀融合后，催出的天雷，如何不是天罚神雷？除非你的话不可信！”郝千山为了将两种符诀融合，不知费了多少苦心，耗去多少精力，满以为已能催动天罚神雷，却不想竟引来雷母嘲笑。

　　“两种符诀融合后，你做到了，却还差最后一步！”雷母虽然嘲笑郝千山，但还是将其中关键点出。

　　不待郝千山发问，雷母又接着道：“天雷来自天，是为天雷，地雷，生于地。天雷不离于天，地雷不离于地，两相融合，才能引动天地法则，从而催出天罚神雷。其中……”

　　雷母的讲解，玄奥而又明晰，令郝千山在天地法则的领悟上，突然之间，勇猛精进。原来，天罚神雷，并不是依靠天雷与地雷两种符诀直接调动，而是以天地两雷相融产生的法则之力，激发雷的天地法则，从而引出真正的天罚神雷。

　　轰！轰！

　　两声雷鸣声在天地间响起，五云峰废墟之上，突然喷出一道方圆数十里的金色雷光。高空之上，同样一道方圆数十里的紫色雷光，从天而降，正对着下方的金色雷光，轰了过来。

　　以五云峰为中心，方圆万里之内，地上一片金色，天上一片紫色。金紫两色，将这万里内分割成了金紫两个世界。

　　“轰！隆隆！”天雷与地雷相交，两种雷力一合，顿时衍生出一种暴虐的雷力，暴虐雷力肆无忌惮地破坏着这里的一切，又创造着这一切。

　　破坏与创造往复循环，竟生生不息，绵延不绝。

　　突然，郝千山心神一动，他感到自己的心神似乎与某种奇怪的东西产生了一丝联系，如电光一般，这丝联系一闪及溃。

　　“难道这就是雷的天地法则！”郝千山心中一惊，将整个心神侵入暴虐雷力的核心。

　　滋！滋！

　　金紫色的电光在郝千山心神周围不断飞逝，如泡沫般幻灭，又如泡沫般呈现，令人难以捉摸。

　　半个时辰后，心神沉浸在雷的天地法则中的郝千山突然大喝一声，无数金紫色的电光从虚空中蜂拥而来，涌入他的双目之中。

　　“天罚至！神雷现！”当代表着雷的天地法则的金紫电光没入郝千山双目之中时，他竟不能自己地叫出了这六个字。

　　“轰隆！”天地间发出一阵抖动，一道水桶粗细的金紫色雷光出现在虚空之中，这道雷光一出，原本暴虐的雷力竟灰飞烟灭，瞬间从空中消失。

　　这是真正的天罚神雷，这是代表着天地法则权威的力量。毁灭的气息中又隐藏着无比强大的生力。

　　“噼！噼啪！”

　　仅是一道水桶粗细的天罚神雷，竟已将四周的空间撼动了。

　　此时，郝千山脑海中的五色雷光符文与那紫色的雷光符文，尽皆消散，被一枚金紫色的符文所代替。这枚金紫色的符文不断跳动着，郝千山竟感觉到整个天地也在随着符文在跳动。

　　“这就是雷的天地法则？能引动天罚神雷的法则！”郝千山神念扫在金紫色的符文上，他的神念只是稍稍碰触到那金紫符文，空中又出现了一道天罚神雷，与先前那道合为一体。

　　“若是人为引动天罚神雷，小心天地法则反噬！”雷母的话又传入郝千山脑际，令他心中一惊！

　　“施雷之人会被天地法则反噬？”郝千山心中一惊，立即追问道。此刻，他神通初成，雷母的话无疑是向他泼了一盆冷水。

　　“各种天地法则，互有约束。若凡人都能随意破坏这个规矩，又怎能叫做天地法则，又怎能造化万物，令天道循环。”雷母没有直接回答郝千山，只说出天地法则的永恒特性。

　　“若天地法则反噬，又会如何？”

　　郝千山深吸了口气，缓缓问道。

　　“你能出现在天地间，是因为有天地法则的造化。若天地法则反噬，便会让你从天地间消失。就算你到了天仙境界，也不例外！”雷母冷冷地道。


第二百六十六章 初入魔域

　　郝千山看着空中闪烁的一道天罚神雷，听雷母如此一说，心中倒吸了口凉气，随即心念一动，将那道天罚神雷收去。

　　“咯咯！”灵台上传来雷母清亮的笑声，显然，她这笑声是冲郝千山收去天罚神雷而来的。

　　只听雷母又说道：“你也不用怕成这样，我所说的天地法则反噬，是要将天罚神雷催动到足以对此界造成威胁的程度。以你现在的神通，想要引动天地法则来灭你，未免太抬举自己了！”

　　“呼……”郝千山听雷母又这样一说，一颗刚提起的心又落了下来。

　　随即，只见他目中金紫光芒一闪，数十道水桶粗细的天罚神雷浮现在虚空中，在空中合而为一，化为一道粗壮的雷龙，狠狠轰向天外魔域被封印的缺口处。

　　“轰！轰轰！”天罚神雷击在虚空处，宛如巨锤砸到了玻璃上。

　　“咔嚓！”天空如玻璃般碎裂开来，无数空间碎屑如灰尘般从空中洒下，又纷纷被天罚神雷中携带的天地法则吸纳殆尽。

　　看着天罚神雷所轰击之处的空间渐渐扭曲、变薄，郝千山看了眼空中随时准备攻击的尸神剑，心念一动。

　　“唰！”

　　尸神剑向着碎裂的空间狠狠一划，一道十余丈大的灰白剑痕应剑而现。剑痕深处，隐约能看见一道金色的光芒透出。

　　这剑痕竟是尸神剑穿破了此处空间，直达外界虚空，将此处的虚空刺出了一个狭长的缝隙。这道狭长的缝隙，正是郝千山想要达到的效果。

　　“郝小子，真有你的！”显然，雷母没有想到郝千山竟在举手投足间便破开空间。

　　郝千山没有理会雷母的话，看着渐渐弥合的剑痕缝隙，急忙身上灵光一闪，灵枢法阵包裹在他身上。他以尸神剑开路，向被劈开的缝隙冲了过去。

　　一进入剑痕缝隙之中，郝千山立时感到四周传来的磅礴压力。本来离他身体一尺的灵枢法阵，被压得紧贴在他身体表面。

　　郝千山心中一阵骇然，不想由蛮力辟出的空间通道，竟是如此怪异。当日，他凭借封神塔，藏身于封神塔的一道金色光华中，直接穿破虚空，倒没遇到过这种情况。

　　缝隙的尽头，一道金色的光华若隐若现。郝千山知道，那是镇压天外魔域缺口的封神塔。当日，他就是先遁入封神塔中，再借用封神塔的逆天威能，打开一道空间缺口，这才重新回到罗国五云峰。

　　郝千山试图与封神塔取得联系，但令他惊骇不已的是，虽然与封神塔的心神联系已进入脑中，但他向封神塔发出的讯息，竟如蜗牛一般在通道中爬行。

　　郝千山回头向身后瞟去，令他惊骇的是，自己离通道入口仅有一尺的距离。

　　眼看尸神剑劈出的剑痕通道渐渐缩小，这距离看似只有十余丈的狭长通道，宛如千万里的距离。

　　“你现在正处在两个不同空间的过度地带，无论空间与时间，都已经扭曲变形。空间压力变大，时间也变得极为缓慢。若以你现在这个速度，还没通过这空间通道，便要被掩埋在这外界虚空之中了。”雷母的声音及时地传了过来。

　　“那该怎么办？”与空间类似的通道，算上穿过幻魔界、天坑中的空间通道，郝千山自认也走过好几次了。原本以为这空间通道都差不多，却不料竟是如此不同。

　　“你那朱雀宝翼，乃是上界仙器，包含有空间法则，不妨一试！”雷母沉吟了片刻，又急忙提醒郝千山道。

　　郝千山看了眼浮在头顶尸神剑，心念一动，尸神剑倒飞而回，没入体内。随即，在郝千山一声大喝中，他的身体竟扭曲变形，缩小又拉长。

　　尸神已作为朱雀宝翼的器灵，与朱雀宝翼融为了一体。当郝千山再度已尸神为媒，化身为剑时，他的法体也与朱雀宝翼融合一起。

　　化身为剑的郝千山口中一声清啸，将全身灵力注入剑身，御着宝剑猛力通道深处刺出，剑身如长虹，在通道中一掠而过，十余丈的距离，转瞬即到。

　　当他冲入封神塔中时，身后的剑痕缝隙发出轰隆一声巨响，重新弥合如初。

　　一进入塔中，郝千山一个踉跄，差点跌倒在地。此时，他才发现，在刚才的空间通道中，自己竟失去了绝大部分的灵力与神念。刚才御剑而过，看似普通寻常，却处处充满危机与变数，若是稍有不慎，便被这处虚空吞噬了。

　　“咦！郝小子，已经到了天外魔域门口了，怎么还不进去？”灵台上传来雷母焦急的话音，听其口气，竟是要急着要进天外魔域。

　　天外魔域有雷母迫切需要的九天仙元，如何让她不急。

　　“前辈十万年都过了，难道还差着一分半刻？况且，我灵力神念俱损，若不恢复过来，只怕刚一进入天外魔域中，便被其中魔怪灭了。”雷母听郝千山一说，雷母殿中顿时没了声音传出。

　　郝千山说完，扫视了一下塔内，见自己所到之处正是第六层。当即，他又催动灵枢法阵布下一个厉害的禁制后，这才盘膝而坐，恢复起损耗的灵力与神念来。

　　数日后，郝千山才在雷母的催促中，撤了法阵，隐身在封神塔尖发出的一道金色光华中，从被封印的天外魔域缺口处一飞而入。

　　……

　　天外魔域，一片漆黑，这里的灵力早就被暴虐的魔力绞为飞灰。这里四处炎热，地上流动的不是水，而是炽热如血的地下岩浆。

　　这里的生灵，除了魔，还是魔。而且全都是半身的魔物，它们往往都是成对出现。诡异的是，一旦一对魔物中的一只死亡，它的魔力与灵魂精魄会融入另一只半身魔物中。

　　这个现象，就连曾是天仙境界的雷母也不知其原因。

　　“前辈，能否感应到九天仙元的存在？”郝千山向灵台上的雷母殿问道，在他身边，寒桐面目扭曲着，眉心处那五朵黑云不断闪烁，似乎受到了某种东西的感应。

　　“此界仙元虽然淡薄了点，但还是能让我恢复到灵仙境界，不过时间可能要久一点了！”雷母的声音传了出来。

　　郝千山眉头刚微微一皱，脑中又传来雷母清亮的话音：“天外魔域比天元大陆大了何止百倍，再加上这一路上无数魔兽骚扰。你虽然有魔帅分魂作指引，但要找到魔帅也不知要多少时日了。你先慢慢赶路吧，我要静心恢复，没事不要打扰我！”

　　“啊……”寒桐目中闪烁着血红的魔光，白玉般的脸上，魔气流动。一道天外魔域中，本来如死人般的寒桐，突然醒了过来，但却是本性尽失。

　　郝千山看着寒桐扭曲的面孔，其痛苦的表情让他心疼。

　　“嗷！嗷！呜！”漆黑的魔域中，数道魔光闪烁，竟刺破了这里的黑暗。

　　郝千山只觉四周一阵魔力涌动，随即，地面传来十余道沉重的魔物落地声。光从这魔物双足撞地的声音，郝千山便能估计出来魔的体型与数量。

　　“三到五丈高，五对，共十只半身魔！”郝千山心中算计着，神念扫过围住自己的十只半身魔，竟是十只背生魔刺的魔物，急忙将寒桐摄入雷母殿中。

　　只见他目中金紫光芒一闪，十道水桶粗细的天罚神雷凭空而现，向十只魔物头上劈去。金紫色的雷光，将此地照得大量，附近的魔力也被雷力轰散。

　　十只魔物齐齐怒吼一声，向郝千山扑了过来，魔影掠过之处，魔力滔滔。破天砖、尸神剑向其中一只魔怪轰去。而郝千山脚下游龙步一晃，人已消失不见。

　　尸神剑将扑过来的魔物一劈成了两半，那魔物的灵魂精魄刚想遁走，早被侯在一旁的破天砖一击而散，彻底消失在了天地之间，再也不能遁入同伴体内了。

　　此时，剩余的九只半身魔物也被天罚神雷劈中，身上的魔光被尽数劈散，庞大的身躯被劈得倒飞出去。

　　“喔呜……”九只魔物似乎想不到对方竟厉害如斯，一个照面下便令它们吃了苦头，当即口中怪叫一声，竟一哄而散。

　　“想跑！”郝千山心中一惊，不想这次遇到的魔物竟如此狡诈，只是一个照面便要遁走。若是让其遁走，只怕今后在天外魔域中都不得安宁了。

　　魔域中的魔物以群居为主，它们一旦发现强敌后，往往群起而攻，不死不休，郝千山自然不敢让他们遁走。

　　目中金紫光芒连续闪烁，一道道天罚神雷在黑暗中轰隆击出。天罚神雷一旦锁定了目标，对方神通再大，绝难避开，除非他脱离了此界的天地法则约束。

　　九道天罚神雷将魔物又一个跟斗劈出，竟齐齐倒飞而回。

　　“噗嗤！”尸神剑将其中一只魔物劈成了两半，随即，破天砖紧随而上，将其灵魂精魄灭去。

　　盏茶工夫后，九只半身魔物，全被灭去。

　　郝千山擦了擦额头沁出的汗珠，吐了口气，催动神念仔细搜寻了一遍四周，确定再无魔物隐藏后，这才将魔物尸体收入储物袋中。

　　清理完战场痕迹后，郝千山这才摄出寒桐，向着寒桐眉心五朵黑云魔光浮动强烈的方向飞遁而去。

　　一路上，又遇数波魔物突袭，虽然都是又惊无险，但郝千山飞遁的速度却明显受到了影响。


第二百六十七章 魅魔夫人

　　郝千山望着前方黑蒙蒙的一片，在昏暗的魔光中，面前似乎是一片光秃秃的平原。平原上除了稀疏的魔树暗影外，别无他物。

　　看了眼寒桐眉心处的黑云剧烈浮动，郝千山望了望四周，将寒桐射入舍利佛塔，脚下灵光一闪，在漆黑的魔域中留下一串残影，消失在平原深处。

　　离郝千山不知多少万里远处，群山环拱中，一座黑色的宫殿散发着摄人心魄的魔光，在充满魔怪的天外魔域中，这宫殿竟出奇地安静。

　　突然，一声尖细的魔音从宫殿中传来，一圈圈魔光以宫殿为中心，向四周散发开去。和魔光一同散发出去的，还有那声尖细悠长的魔音。

　　片刻后，一团团漆黑的魔光从天边远处飞射而至，径直从封闭的殿门一闪而入，行色匆匆的样子。

　　位于宫殿中央位置的大殿中，两把散发着黑色光晕的魔椅上，分别坐着两名身材纤细的女人。女人黑纱罩体，只能从侧面凸起的胸脯辨别出他们是两名女子，而且是两名半身女子。她们的身躯，像是用利剑从眉心至上而下，被劈成了左右两半。刚才那道浑厚悠长的魔音，正是这两魔发出的。

　　女人右半边身躯微弯，右手抚在魔椅上，而左半边身躯也是同样微弯着，左手托住半边下巴，似乎在沉思着什么。若是左右两半合二为一，正是一魔女托腮凝思的姿态。

　　魔光闪动中，殿内出现了十二只半身魔人，纷纷跪倒在殿内。这十二只半身魔人，也是左右各一半，若两两相合，恰巧能合成六名完整的魔人。

　　这些半身魔兽，上身全都呈现出半身人形。它们的下身却是各不一样，有的是双足，有的是双爪，有的竟是鱼尾一般的鳍掌。

　　“魅魔夫人突然急令，不知有何吩咐？”十二只半身魔人望着两名半身魔女，声音齐整地问道。

　　两声女声同时在殿内响起，声音听来，尖细刺耳：“约十余日前，本座突然感应到我放出的分魂回来了。不过却是时隐时现，好像遇到什么麻烦。我本要出去查探，但神殿突然有异动，四方魔主要进神殿查探。查探本座分魂的事，就交给你们去办，无论如何，要将分魂带回来。”

　　群魔相互对望了一眼，其中两只似乎领头的魔人问道：“不知夫人的分魂出现在何处？”

　　“最近一次出现的位置，在西南方，隐魔地界！”魅魔夫人回忆了下最后的方位，回答道。

　　“尊令！”十二只半身魔人身上魔光再次一闪，化为十余团魔影，从殿中飞射而出，向着郝千山所在的方向飞射而去。

　　……

　　郝千山静静地站在一块平地上，神色凝重地注视着四周，一脸的紧张之色。身上金红色的光晕流转，如临大敌。此刻，他催动着神念一遍又一遍地扫视着周围。

　　在他的脚边不远处，有一片红色的布条，布条的一端，被一灰色的爪子抓住。这布条正是来自郝千山身上，而这爪子似乎被什么利器一斩而落，无色透明的液体汩汩地从爪子中流出。

　　就在片刻之前，飞遁中的郝千山突然感到腰间空间波动，几乎是下意识地，尸神剑从体内一斩而出。

　　嘶啦一声破帛之声，随即又传来一声咔嚓脆响。令郝千山惊骇的是，自己身上这件传了百余年的法袍，竟被隐在暗处的魔兽撕下一块。而尸神剑也在那一刹那间，将魔兽的一只爪子斩了下来。

　　一人一魔，电光火石般一触即退，郝千山清晰地感应到了一只小巧的魔兽遁入虚空传来的灵力波动。

　　自此后，魔兽竟来得快，去得也快，似乎远遁而走了。

　　此刻，郝千山全神贯注地感应着四周虚空传来的灵力波动，除了刚才那魔兽遁走的灵力波动外，再无一丝异常。

　　当郝千山再次看向地上的半截爪子时，令他惊异的是，那半截灰色的爪子竟消失不见。那处地上，仅有一滩爪子中流出的透明液体，液体中蕴含的魔力早已消散一空。

　　郝千山神念再次扫向四周，仍然空无一物。

　　突然，郝千山冷笑一声，目中金紫光芒一阵狂闪，以他为中心的百丈之外，金紫色的电光骤然闪动，从空中疾落而下，隆隆的雷爆声笼罩了方圆两百丈的范围。

　　天罚神雷形成一个雷罩，将郝千山裹在其中，在他的神念催动下，急剧缩小。

　　轰！轰！

　　不断有东西被天罚神雷击中，从空中跌落而下，落在地上，荡起一圈圈尘土。

　　奇怪的是，这些东西竟无视他的神念查探，更无法以肉眼看清。郝千山也只能从这些魔兽落地的声音，激起的尘土辨别出魔兽的大小与位置来。

　　叮呤！

　　尸神剑发出一声清脆的剑鸣，在郝千山以天罚神雷布成的罗网中，顿时剑光纵横，来回切割着雷网中的一切。

　　“噗嗤！”之声不绝于耳，并伴随着魔兽呜嗷的惨叫声。

　　当雷网最终缩小到一丈大小时，郝千山脚下的地面上，灰白的魔兽尸体若隐若现，无数透明的液体满地流淌着。随着魔尸体内的透明液体流尽，魔兽的尸体最终出现在郝千山眼前。

　　这些魔兽，除了灰白的颜色外，它们的外形与他见过的魔兽并无多大区别。

　　“无视神念，无视目力的隐形魔兽！”这种魔兽，郝千山连听都未听说过，一想起这些魔兽飘渺的行踪，若是隐形魔兽级别再高上几阶，一个偷袭，自己岂不连命都没了。

　　郝千山看着地上的隐魔尸体，只觉背脊冰凉。突然，他心中一动，急忙取出数个玉瓶，将地上的透明液体尽数收入瓶内，又将这一堆魔兽尸体用一个储物袋装好。

　　“若是能以此炼制出一件隐匿法宝，在这天外魔域中，岂不是来去无踪。”郝千山为自己的想法得意不已，不过这些能隐形的魔兽级别太低，不知炼制出的法衣能否有隐身功能。

　　郝千山心中暗暗道，同时，又希望能遇到一只更高阶的隐身魔兽。

　　郝千山想及此处，心念一动，无数天罚神雷向前方激射而出，在昏暗的平原上爆炸，一圈圈金紫色的雷光四下散去，将百里内的平原照得大亮。

　　他这样做的目的，就是要引来更高阶的隐身魔兽。只要高阶的隐身魔兽来得不多，他还是有办法对付的。

　　郝千山看着四下散去的雷光，嘴角抽出一丝冷笑，一道灰白色的人影从他身上一闪而出。正是他利用通灵魔玉炼制的身外法身，以这具身外法身为饵，自身的安全绝对可以无忧了。

　　郝千山向身外法身发出一个向前飞遁的命令后，自己身形一闪，隐入四周虚空之中。自然，他也将全身的气息全部收敛起来，飞遁间，不带出一丝的灵力波动。

　　数个时辰后，令郝千山纳闷的是，自己刚才用天罚神雷弄出如此大的响动，竟连一只隐形魔兽都未引来。眼看前面出现一片山脉，似乎这平原就要在此结束了，也不知出了这平原，还有没有隐形魔兽出现。

　　郝千山不知道的是，在离他数百里外，四周的空间不断异动着，一只只散发着灰白光晕的魔兽从虚空中钻进钻出，不时向着郝千山的方向龇牙咧嘴。

　　郝千山看着十余丈外的身外法身遁入前方的一片黑色山脉，隐在虚空中的他向四周望了望，有些不甘心地叹了口气，脚下灵光一闪，从虚空中飞射而出，紧跟着身外法身没入山脉之中。

　　当他刚追上已飞遁出数里外的身外法身时，却见远处一圈圈灰白的光芒闪烁，他的身外法身发出一声闷哼，便即飞灰烟灭。

　　“嗷！嗷！嗷！”一声声魔兽兴奋的吼叫声传了出来，随即，离郝千山十余丈远处，一阵灰白光华闪烁，一只只半透明的半身魔兽出现在昏暗的魔域中。

　　接下来的事情，又让郝千山目瞪口呆了。

　　只见十余只半透明的半身魔兽，围着一身躯庞大的魔兽吼叫着，纷纷扬起灰白色的半透明爪子，似在祝贺着什么。

　　看着这些高阶魔兽，郝千山脸上闪过一丝兴奋的神色。

　　心念一动，灵枢法阵没入四周虚空，在他身后偷偷地布置着法阵。那十余只稍小的魔兽，自己若是一对一地处理，没有多大问题。但若是这十余只魔兽一哄而上，他就没有什么把握了。

　　片刻后，灵枢法阵从虚空中没入体内，郝千山竟一口气布下了十余座复杂的困阵。现在，他要做的就是将这些隐身魔兽隐入法阵之中了。

　　郝千山看着远处的半透明魔兽，手中灰白光华一闪，又一尊身外法身从虚空飞遁而出，带起一连串灵力波动，向他身后的困阵缓缓飞去。

　　“嗷……”那身躯较大的魔兽突然发出一声吼叫，随即消失不见，与它一同消失的，还有围着它的十余只魔兽。

　　“入套了！”看着隐身魔兽消失不见，郝千山心中一阵激动。

　　当即神念一催身外法身，法身全身灵光一闪，没入了困阵中心。

　　“噗嗤！噗嗤！”身外法身之处突然发出数声皮肉破开的声音，随即，这具法身与郝千山失去了心神联系，同时，也完成了他的使命。

　　“哧啦……嘭……”

　　困阵突然发动，一波波光晕凭空而生，在空中激起一股股强烈的灵力波动。在一声声魔兽的惊叫中，刚才那十余只魔兽纷纷显出本体，用身躯猛撞着突如其来的光晕。

　　郝千山见魔兽被困，心中大喜，从虚空中一闪而出，一脸得意地望着笼中之囚。

　　突然，身体附近涌起一圈圈空间波动，郝千山还未来得及遁开，背上便一痛，人也不由自主地飘了出去。


第二百六十八章 阔路也相逢

　　身体翻滚中，郝千山又感到附近空间波动传来，他急忙催动一道天罚神雷劈向附近，同时，尸神剑绕着身体四周一旋。

　　噗嗤的异响声中，透明的液体从虚空中激射而出，又被缠绕在身边的天罚神雷轰成了飞灰。

　　郝千山感应着四周空间的连绵波动，密集的灵力波动如波涛般滚滚而来。在他的四周，不知埋伏了多少魔兽。

　　原本想猎杀几只高阶隐身魔兽，却不想自己竟被这些魔兽围杀。

　　情急之下，他急忙催动天罚神雷，疯狂地轰击着四周的虚空。在天罚神雷的威能下，对这里的一般魔兽，还是有些威胁的。

　　果然，在一波天罚神雷轰出后，附近空间波动突然稀疏起来，灵力波动也弱了一分。乘此机会，郝千山神念猛一催尸神剑。

　　散发着金紫红三色光华的尸神剑向着他身后猛力一划，咔嚓一声，附近的空间顿时被一剑迫开，他身后的空间，如水一般，一分而开，一条十余丈长的金红色沟壑出现在他身后。

　　郝千山见此，脚下传出一道雷鸣，轰隆一声，人即消失不见。下一刻，一道红色的人影出现在困阵外，一闪没入其中。

　　他刚一冲入困阵，啵啵啵地轰响随即在困阵的光晕上响起，如雨点一般密集，将困阵撞得光芒乱闪，摇晃不已。郝千山见此，急忙祭出灵枢，加固困阵，又在困阵外围布下无数杀阵、幻阵。

　　郝千山神念扫了一下被魔兽击中的背部，令他心中惊骇的是，一道深约寸许的爪痕紧挨着脊骨，淡金色的骨骼赫然在目。若非修炼了舍利修身诀，他这脊骨当场便被击断了。

　　半个时辰后，灵枢从虚空中一闪而出，没入他的身体内。

　　郝千山望着无数撞击在法阵光晕上的魔兽虚影，尽管如潮的魔兽不断冲击着法阵，整座法阵只是微微晃动着，这些不懂法阵玄机的魔兽，根本不能对他布下的法阵形成威胁。

　　整座法阵，由数千小型法阵构成，每座法阵相互联接，互为因果。

　　在法阵的中心位置，十余只隐身魔兽不断撞击在法阵形成的光晕上，每撞一次，魔兽的身影便清晰一分，似乎魔力又被耗掉了一分。

　　郝千山见此，嘴角微微一笑，随即心念一动，内层法阵突然一阵灵光闪烁。片刻后，十余只魔兽便被全部隔离开来。

　　看着那只体型巨大的隐身魔兽，郝千山手中尸神剑一晃。下一刻，尸神剑在一道金紫剑芒包裹中，从法阵中飞射而出，向着那只魔兽颈上狠狠斩出。

　　满以为这一剑能轻易将魔兽整个头切下来，哪知尸神剑发出叮当一声清响，竟然被魔兽颈后的硬壳荡了开去，仅在灰白的后颈上，留下一道浅浅的剑痕。

　　“咦！”郝千山终于忍不住惊咦出声，能挡住尸神剑一击，其强度可想而知了。

　　“嗷！”那魔兽虽然凭借身体强度荡开尸神剑，却也被尸神剑的巨力劈得翻滚出去，撞在法阵光壁之上。

　　“不知这魔兽其他地方是否也如颈部一般！”郝千山看着在法阵中暴跳如雷的魔兽，心中想到，随即心念一动，尸神剑又在虚空一闪，切向魔兽腹部。

　　虽然魔兽看清了尸神剑的来势，但是，要在如此狭小的空间内腾挪闪避，却是万万不能。

　　“喔呜……”魔兽的爪子抚在腹部，透明的液体如喷泉般射出，黑洞洞的额头眼眶中，射出恐惧的光芒。

　　郝千山一招得手，当即催动尸神剑向魔兽劈去。

　　唰！唰唰！

　　在魔兽一声声哀嚎中，尸神剑瞅准一个机会，剑身从魔兽眼眶中一没而入，将其死死钉在地上。

　　魔兽散发着金光的神魂灵魄从体内一遁而出，被郝千山早准备好的天罚神雷劈为了齑粉。

　　郝千山出现在法阵中，将四射喷溅的透明液体全部收入玉瓶之中，然后，又催动尸神剑，将魔兽肢解。

　　原来，刚才连尸神剑都无法斩断的，竟是这只魔兽颈部的一节脊柱，虽然只是一节，但对于郝千山来说，足足有头颅般大小，要炼制任何法宝，都足够了。郝千山用一方玉盒将这节脊柱收起，又毫不费力地将另外十余只魔兽尽数灭去。

　　做完这些事情，郝千山用了不到一个时辰。此刻，法阵外面的魔兽已停止了冲击，而是纷纷绕着法阵走来走去，口中不时发出震天怒吼。

　　郝千山看了眼外面数以万计的魔兽，脸上闪过一丝冷笑，伸手一拍装着玄姬的灵兽袋。一道金色的霞光从他腰间一卷而出，玄姬一脸睡意地出现在他面前。

　　“咦！怎么四处漆黑，魔气冲天？”玄姬揉了揉朦胧的睡眼，当她看到法阵外面数以万计的魔兽时，又疑惑地望着郝千山。

　　“这里是天外魔域，我们现在被那些魔兽围住了！”郝千山看着玄姬，不动声色地道。

　　玄姬一脸恍然地看着外面的魔兽，又见四周法阵无数，双目一眨道：“把我叫出来，就是为了告诉我这些？”

　　“当然不是！”郝千山微微一笑，低头看着脚下的地面。

　　“你是要我带你从地下走？”玄姬望着郝千山，粉脸突然有些不自然地道。

　　这一表情变化，自然被郝千山看在了眼中，眉头一皱，有些奇怪地问道：“怎么？不愿意？”

　　玄姬突然有些不好意思地低头道：“我是女，你是男，自古男女授受不亲，难道这个道理，主人不明白？”

　　玄姬这话，顿时令郝千山呆若木鸡，望着玄姬，久久不能说出一个字来。

　　郝千山这才回忆起，自从玄姬得了玄武真身后，简直就是变了一个人一般。此刻，竟和她说起伦理道德来了。

　　“哈！哈哈！哈哈哈！”郝千山看着玄姬，突然哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？虽然你是我主人，但绝对要尊重我！”玄姬胸脯一挺，倒背起双手，身上竟透着一股王者的风范，令郝千山的笑声戛然而止。

　　“你的神魂灵体还在我仙根脚下，再说，我可是看着你长大的，你身上哪一处我没见过？”郝千山一脸坏笑地看着玄姬，期待着玄姬回应自己。

　　玄姬听着郝千山的话，神情一呆，将身上的衣物拢了拢，遮住重要部位。又一脸惊慌地望着郝千山。

　　沉吟片刻后，玄姬终于恢复了正常，深吸了口气道：“要我带你离开也行，不过，我有个条件！”

　　“什么条件，你说来听听。”郝千山好奇地看着玄姬，同时，心神缓缓侵入玄姬的神魂灵体，查探着她的变化。

　　“从今日开始，没经我允许，你不能私自查探我的灵体！”

　　郝千山没想到自己心神才刚侵入玄姬的灵体内，她便提出了这个要求，急忙收回心神，点头同意。

　　玄姬有些怀疑地看了郝千山一眼，突然又道：“我要和你击掌为誓！”

　　说罢，将一只白皙的小手掌高高扬起，等着郝千山与她击掌。

　　“好！答应你就是！”郝千山感受着玄姬投过来的清澈眼神，抬起手掌，轻轻击在柔软的玉掌上。

　　玄姬脸上浮现出一丝笑意，撤回玉掌。随即，身上金光一闪，一只金色的乌龟出现在郝千山脚下。金龟背上，金黄、蓝、绿三色的符文闪烁不定。

　　若是没有玄姬刚才这番出人意料的要求与对话，郝千山现在会毫不犹豫地一脚踏上去。现在，他却感到自己脚重了一分，也会将玄姬踩得痛了。

　　郝千山轻手轻脚地爬上龟背，单手扣在龟背前沿。

　　“走啦！”还未等他发出遁地的命令，玄姬那清脆的嗓音传了出来。他只觉身边金光一闪，便随着玄姬遁入了一片黑暗之中。

　　数日后，玄姬驮着郝千山从一片黑色的山石中一闪而出。这几日，郝千山与玄姬一直在地下急遁，竟一口气遁出了数十万里之遥。

　　若不是前方突然遇到一条岩浆暗河，玄姬只怕还要遁出更远。

　　玄姬重新化为了人形，粉嫩的脸上一片潮红，人见人怜的样子。

　　“你还真沉，累死我了，我去睡觉了！”玄姬娇嗔一声，化为一道金色光霞，钻入灵兽袋中。

　　郝千山放出神念，将方圆千里内搜索了一遍，确认四周并魔兽存在后，这才将寒桐摄出。从她额头的魔云辨别出魔帅的方位后，又将其收入舍利佛塔中。

　　随即，身形一闪，化为一道金红流光，消失在昏暗的天空中。

　　……

　　离郝千山数万里之处，十二团魔光向他所在的方向激射而来，所过之处，将下方地面的魔兽惊得四散飞逃。

　　“咦！好快！”那领头的半身魔人突然望着前方，喃喃自语道。

　　“你感应到了？”紧跟在后面，长着鳍尾的魔人问道。

　　“不错，虽然那气息若隐若现，但夫人的气息，我是再熟悉不过了。”领头的半身魔人头也不回地道。

　　“大家小心些，子蝠，你俩从那边，子鳍，你俩从这边……”领头魔人向身后四名属下指挥道，同时又叮嘱说：“能禁锢夫人分魂的，能力自是非同小可，不要轻敌。”

　　生有双爪的四名半身魔人从领头魔人左边飞去，四名生有鳍尾的半身魔人从右边飞出，口中同时应喏道：“是，魔帅大人！”

　　魔帅大人魔牙一龇，化为两团魔光向前方飞去。另外两只半身魔人一愣，慌忙紧跟而上。

　　郝千山掠过一道岩浆河流，突然，一波魔力产生的魔压扑面袭来。

　　“魔君！八个！”郝千山心中一惊，将全身气息一脸，隐入旁边的虚空之中。

　　此时，他只希望这八名魔君只是路过。

　　片刻后，八道魔风在他左右百里之外一掠而过，向远处飞去。

　　郝千山轻吐了一口气，估计八名魔君在万里之外后，这才从虚空中一闪而出。

　　“嘿嘿！本帅还以为你要在这里躲上一辈子呢！”一道刺耳的魔音突然传入郝千山耳中。


第二百六十九章 玄墨石

　　郝千山第一反应不是逃跑，而是祭出灵枢，将自己全身紧紧护住。然后，才斜眼向魔音传来的位置看去。却见自己前后，两团魔光悬浮不动。精纯的魔力如实质的剑光般从魔光中射出，将附近空间也迫得微微波动。这两团魔光中的魔物，修为深不可测，给他一种极其危险的感觉。

　　而在他左右的两个方向上，同样是两团魔光悬浮于空，魔力吞吐闪烁，竟是两名接近魔帅级别的存在。

　　显然，在他出现时，四只魔物不知施展了何种神通，发现了自己，并隐匿了起来，守株待兔。

　　郝千山的出现，倒是令为首的魔人大吃一惊：“咦，想不到竟是下界之人！”

　　“上次杀了几名魔君之人，想必就是你吧？”

　　正对郝千山的魔光闪烁着黑亮的魔光，向郝千山飞近了数丈，离他仅十余丈之遥。

　　“嘿嘿！”郝千山口中冷笑着，心中却在算计着如何在四魔的围困下脱开身去。

　　突然，郝千山脚下雷鸣一响，四道人影从他所立之处急遁而出，同时，他自己也彻底消失在了原地。

　　“哼，想走，可能吗？”魔人见此，怒喝一声，双手在虚空一抱，一圈圈黑色的魔光自四面八方升起，如黑色的巨浪一般，向刚遁出的四条人影卷去。

　　这四条人影，其中三条是郝千山的身外法身，另一条是那名玄衣殿卫。

　　而郝千山身后的魔人，却双目一瞪，看向虚空某处。双拳向那处虚空狠狠击去，轰隆的巨响声中，郝千山翻滚着，从虚空一跌而出。

　　郝千山见自己祭出的法身与通灵傀儡竟被魔光卷住，当即神念一催，一道灰白的光华从魔光中激射而出。咻地一声，当胸劈向魔人。

　　噗！

　　魔人抬手一抓，竟将那道灰白光华抓在手中。随即，两手再用力一搓，将三名合而为一的身外法身搓成了齑粉。

　　唰！

　　就在魔人刚毁去郝千山的三具身外法身时，一道黑色的剑光从空中爆出，对着魔人斜切而下。

　　“哼！”对于这记攻击，魔人冷哼一声，语气充满了不屑。郝千山这般修为，在他的法眼中，实在不值一哂。

　　魔人看也不看，再次抬手向那道黑色剑光抓去。

　　“咔嚓！”一声脆响，魔人怒叫着，刚伸出的手急忙缩了回去，但长度却明显比之前少了一截。

　　郝千山对玄衣殿卫这一击，原本并没有抱多大希望，只是希望它们能阻住魔人一会，给自己争取更多逃遁时间。却不想的是，他还未逃出两丈远，便被身后魔人硬生生逼了出来。

　　这魔人的实力，强大得太出乎他的意料了。此刻，见玄衣殿卫一击建功，郝千山沉下去的心情立时振奋起来。

　　玄衣殿卫在他的命令下，化为一道黑光飞射而回，护在他身边。

　　此时，郝千山才仔细看向玄衣殿卫手中一柄漆黑如墨的长剑。这是一柄普通的法剑，剑身完全淹没在了昏暗的魔光中，若不细看，绝难发现这玄衣殿卫手中还有一柄长剑。

　　“看来刚才那一击，起决定作用的还是这柄墨色长剑。”郝千山此刻突然多了一个敌人忌惮的杀手锏，胆气不由一壮。

　　“难怪能压制住夫人分魂，看来还真有点神通。”那魔人手臂上魔光急闪，刚被玄衣殿卫削去的手掌再度重生而出。

　　“合！”魔人突然身形一晃，消失在了原地。

　　随即，在郝千山身后，一声轰隆巨响传来。令郝千山惊骇的是，那半身魔人竟在魔光一闪中，合二为一了。

　　前面突然失去了阻碍，郝千山自然不会放过如此大好的机会，指挥着玄衣殿卫，向身后狠狠一剑劈出。

　　噼啪！

　　黑色的光华在他身后一闪而没，剑光将四周的魔力劈开，在空中发出一声魔力爆鸣。同时，他自己也以身御尸神剑，也在他前方狠狠劈出，在前方空中留下一条长长的剑痕。紧接着，郝千山化为一道金紫色的流光，没入剑痕之中。转瞬间，便飞遁出了数千里。

　　不过，当他刚从剑痕中穿出时，一个身高数十丈的巨大魔人，挡在了前面。这是一个完整的魔人，身上爆发出的强大魔力似要将这天地掀翻。

　　“嘿嘿，若是你也能从本座手中逃走，岂不让这半魔界笑话我了。”

　　魔人双手向着郝千山猛力一挥，他突觉天地一晃，整个天地似乎被翻转过来了一般，感觉自己似乎到了另外一个世界中了。

　　天罚神雷从虚空中疯狂涌出，尸神剑、破天砖、玄衣殿卫……

　　郝千山能施展的神通，全都毫无保留地施展出来，攻击着周围的一切。令他惊骇的是，一切攻击，全都失去了意义。

　　“雷母……雷母前辈……”郝千山向灵台上的雷母殿叫道，企图唤出雷母，解决眼前的危机。不过，令他失望的是，雷母竟如消失一般，对他的呼唤至若未闻。

　　“哈哈哈！就算你有天仙的修为境界，也逃不出我这罗天网！”摄人心魄的魔音从虚空中传来，让郝千山有一种笼中之鸟的感觉。

　　“罗天网……天仙都无法出去……”郝千山的心直往下沉。

　　魔音传出这句话后，再也没有响起。

　　无奈之下，郝千山只得一咬牙，随即，身上灵光尽数敛去。在他灵台上的仙根双目突然一睁，看着面前的雷母殿。只见仙根赤着双脚，竟从雷母殿殿门一踏而入，殿门上金红光华一闪，他的仙根竟从灵台上消失不见。

　　郝千山望着雷母殿中心处，雷母正衣襟飘扬地盘膝坐在一高台之上，无数金紫色的液体从他头顶没入。

　　“这罗天网，只是一件高阶魔器，还不如封印天外魔域缺口的封神塔，不必如此惊慌。等我稍微恢复点仙力，便能破去。”郝千山仙根刚一出现在雷母殿中，雷母的声音便即传了出来。

　　……

　　十余道魔光没入魅魔夫人那座宫殿之中。

　　那为首的魔人，已恢复成了两只半身魔人。其中一半身魔人双手捧着一个魔光闪闪的圆球，这圆球里外完全镂空，一眼可望穿。在圆球的中心位置，由魔气凝结着一拳头大的珠子。

　　“咦！难道夫人已经去神殿了？”望着大殿上方空荡荡的两个座椅，手捧罗天网的魔人疑惑道。

　　领头的魔人望了望大殿四周，侧目看向大殿旁半掩的偏门，单目骨碌碌一转，向身后十个魔人道：“你们在此等着，我进去看看夫人是否还在！”

　　“尊令！”十魔人齐声应诺，当即站在原地一动不动。

　　左右两半半身魔人，手捧罗天网的魔人在前，另一魔人在后，向那道偏门走去。

　　此刻，在罗天网内，雷母殿在魔光中雷光闪烁，郝千山已不知去向。

　　雷母殿的某个角落里，郝千山盘膝而坐，金红色的光焰包裹着隐身魔兽那块颈骨。在他头顶，天罚神雷轰响着，不时射下一道电光没入光焰之中。他竟趁此炼制他的隐形法宝。

　　寒桐半眯着双目，倚坐在那座高台下，出奇地平静。不过，若是认真细看，依稀能发现寒桐眼中暴虐的魔光。

　　突然，光焰包裹中的魔骨传来哗啦啦的液体流动的声音，郝千山目中精光一闪，随即撤去光焰，一团五色透明的液体在火光的映射中哗啦流动。

　　旋即，郝千山神念再一动，一条细细的透明丝线从液体中被缓缓抽出。

　　细丝在空中一个盘旋，径直没入他头顶的天罚神雷中。

　　一个多时辰后，郝千山看着手中两件透明的丝袍，丝袍上不时有一道道金紫色的雷光隐没。

　　当即，郝千山将其中一件丝袍滴血认主成功，套在灵台仙根身上。随即，他神念一动，身上突然冒出点点紫光。

　　下一刻，他直接消失在了雷母殿中，气息全无。

　　撤去丝袍的隐身神通，郝千山手中玄光一闪，玄衣殿卫出现在面前，手中漆黑握着一柄毫不起眼的长剑。

　　突然，郝千山手上晶光一闪，玄衣殿卫竟突然消失在了他的面前。紧接着，只见郝千山手上法诀飞转，各色灵诀如雨点般没入前面虚空之中。他竟将这剩下的隐身丝袍，融入玄衣殿卫体内。

　　他相信，这玄衣殿卫凭手中这柄神兵利器，再加上隐身后出其不意的攻击手段，即便再遇上那高阶魔人，也能一剑将其劈为两半。

　　“哼……”郝千山刚将丝袍融入玄衣殿卫体内，耳边便传来雷母的冷哼声。

　　“你这通灵傀儡可是赤耳留下的？”雷母盯着殿内的玄衣殿卫，冷冷问道。

　　“不错！本来有十二只，我只得到这一只！”郝千山对这雷母的眼力由衷地佩服，对方只一眼，便看出了这通灵傀儡的来历。

　　“咦！”雷母看着玄衣殿卫，口中一声轻咦，紧接着，玉手隔空向玄衣殿卫一抓。

　　“嗖……”

　　玄衣殿卫化为一道黑光，没入雷母手中，重新化为两寸高的傀儡。

　　“这剑竟是九天界罕见的玄墨石！用在此处却是大材小用了。”雷母重新将玄衣殿卫还给郝千山，对那玄墨石艳羡不已。

　　若不是双方有血誓在前，郝千山也不敢确信雷母是否会将这玄衣殿卫据为己有。


第二百七十章 渊天神殿

　　郝千山将玄衣殿卫慎重收好，才向雷母道：“前辈已经恢复仙力了？”

　　“十余万年流逝的仙力，岂是短时间内就能恢复的！”雷母瞥了一眼高台下的寒桐，身形一晃，飘落下台。

　　听雷母此言，郝千山脸上顿时闪过一丝失望的神色，他自己可没本事从这高阶魔器中出去。

　　“咯咯，看你这表情，好像我欠了你什么似的。”雷母见郝千山神色有异，又咯咯一笑道：“虽然仙力没有恢复多少，但要破开这件罗天网，还是能成的。”

　　“那魔头不是说天仙也不能从中出去吗？”郝千山疑惑地问道。

　　“一只低等魔物，除了蛮力，只会吹擂！”雷母脸上闪过不屑的神色，随即又道：“要破这罗天网，我这雷母殿就能够轻易办到。”

　　“当然，以你的修为，还不能发挥出雷母殿应有的能力。”雷母立时将郝千山的想法尽数打消。

　　“把镇殿雷珠拿来，看我怎么破这罗天网！”雷母说完，白玉般的手掌向郝千山一伸。

　　郝千山毫不犹豫地张口一喷，那金色的镇殿雷珠飞射而出，被雷母紧紧抓在手中，他与镇殿雷珠的心神联系顿时断绝。

　　“我只是暂时封印了你与雷珠的心神联系，在我施法时，以免损伤你的心神！”以雷母的如今的修为，虽然没有这个必要，但她还是向郝千山解释清楚了，以显示自己的诚意。

　　雷母把玩着手中的镇殿雷珠，宛如一个母亲在看自己的孩子一般深情。突然，雷母张口一吐，一团金色的雷光从其口中飞出。

　　雷光一出，站在十余丈外的郝千山顿时感到那雷力的精纯与其中蕴含的毁灭气息。这雷光虽然不是天罚神雷，但给郝千山的感觉却是比天罚神雷还要霸道数倍的雷力。

　　郝千山现在才知道，为何雷母要将自己的与镇殿雷珠的心神封印起来了。若是让这波雷力击在镇殿雷珠上，尽管雷珠能承受住雷力，但自己的心神印记可承受不起的。

　　啵！

　　金色的雷光击在镇殿雷珠上，发出一声清脆异响，雷母这一口雷光尽数没入雷珠之中。

　　“嗡……”

　　一声清鸣从雷珠中传出，随即，无数金色的雷力从雷珠中溢出。雷力源源不绝，这只有鸡蛋般大小的雷珠，似乎蕴含了天地间所有的雷力。

　　只见，如金液般的雷力从雷珠中倾泻而出，宛如在虚空中开了一个雷力的闸门。只是片刻之间，这雷母殿中已经浸泡在滔天的雷力之中了。

　　郝千山双目惊骇地紧盯着雷珠，照理说，自己已经完全炼化了这枚镇殿雷珠，对雷珠的了解应该非常完美了。但他还是没想到，这枚镇殿雷珠竟蕴含了如此多的雷力。而且这些雷力，较之天罚神雷还要高级得多，威能还要大得多。

　　“雷释，长！”

　　雷母突然向雷珠中打入一道法诀，口中喝出一句真言。

　　“轰，隆隆……”

　　郝千山突觉整个雷母殿一阵晃动，令他目瞪口呆的是，雷母殿以一个不可思议的速度飞长着，只是一瞬间，便已涨至数万丈大小。而他再看雷母殿，这里面竟没有任何变化，仍然只有方圆千余里宽广。

　　“轰！”

　　郝千山还未搞清楚发生了何事，整座雷母殿突然一阵剧烈晃动，似乎撞在了什么东西之上。紧接着，雷母殿外传来数声咔嚓脆响，雷母殿内当即恢复了平静。

　　此时，在一狭小的偏殿内，那双手捧着罗天网的魔人呆望着自己手中已裂为两半的罗天网。

　　“雷母殿！”跟在他身后的半身魔人望着空中漂浮的一座小巧玲珑的殿宇，口中喃喃地道。

　　“神器！！这是神器！”两魔望着空中的雷母殿，口中惊呼出声，同时，两只眼睛中射出兴奋的光彩。

　　“四方魔主都有一件神器，我若是得到这件神器，我就是这半魔界的第五个魔主，哈哈哈。”魔人丝毫没有因为雷母殿毁去他的罗天网而愤怒，反而欣喜若狂。

　　“哼，就凭你们，也想要这件神器？”雷母殿中传来雷母冰冷的声音，话音充满了讥讽之意。

　　“合！”两魔人对望一眼，竟心神相通地齐呼一声，个化为一道魔光对撞在一起。

　　这两魔竟故技重施，又合二为一了，变成了一个完整的魔兽。

　　这次，郝千山终于看清了这只魔兽的本来面目。

　　高凸而起，向上弯曲的鼻子，嘴角处两只白森森的獠牙精光四射。在它的胸口处，一团血红色的鬃毛，如心形一般。

　　“呤！”魔人一举手中巨斧，那漆黑的手掌顺势在斧刃上一抹，竟带出一连串的火花。

　　“原来是噬心魅魔！”雷母的声音再次雷母殿中传出，立时引起噬心魅魔的攻击。

　　咻！

　　噬心魅魔手中巨斧一劈而出，一轮魔力之刃从巨斧中激射而出，切开虚空，劈向雷母殿。

　　此时，郝千山早已穿着刚炼制的隐身丝袍，从雷母殿中遁出，隐在一旁的虚空之中。同时，那同样穿着隐身丝袍的玄衣殿卫，也被他祭了出去。

　　他并没有急着去偷袭噬心魅魔，而是在等待着最佳的时机。

　　“轰！”

　　巨斧实实地劈在雷母殿上，将雷母殿劈得在空中一荡。而那黑色巨斧被雷母殿一撞，竟被撞成了一蓬碎屑。

　　“哼，一件中阶魔器，也敢与神器争锋！”雷母的声音又从殿内传出，激得噬心魅魔口中阵阵暴吼。

　　突然，在噬心魅魔颈后，玄光乍现，“噗嗤”一声异响。噬心魅魔硕大的头颅从肩头滑落，被郝千山早准备好的灵枢法阵兜住。随即，无数天罚神雷从灵枢中射出，头颅淹没在雷光中。

　　“把噬心魅魔的心给我！”雷母的声音传了出来。

　　一道金色雷光从雷母殿中飞射而出，噗嗤一声，雷光如刀一般，将噬心魅魔的尸体划为两半。一颗黑红色的心脏从尸体中飞出，被雷光卷住，飞向雷母殿。

　　“哼……，胆子倒不小，感到魅魔宫撒野！”一女子冷冽的声音传入偏殿，卷着魅魔心脏的雷光突然溃散。

　　隐在虚空中的郝千山突觉四周空间急剧紧缩，庞大的压力凭空而生。更令他惊骇的是，那玄衣殿卫竟直接卡在了空中，不能动弹分毫。

　　“郝小子，快走，这是上阶魔帅！”郝千山耳中突然传来雷母焦急的声音，这曾经叱咤九天仙界的雷母，在这上阶魔帅面前，竟自甘退缩。

　　轰隆！

　　数道金色雷光从雷母殿中射出，狠狠劈在虚空之中。

　　郝千山顿觉全身压力一松，急忙收回玄衣殿卫与灵枢，遁入雷母殿之中。

　　郝千山这才发现，一直镇定自若的雷母，紧张的面色中又布满了凝重。而一旁的寒桐，双目中魔光流转，眉心处的五朵黑云，如风车一般狂转不停。

　　“啊……”

　　寒桐尖叫着，奋力向雷母殿内壁撞去，似要破殿而出。但这雷母殿，以她的法力，又岂能冲破。

　　“是魅魔魔帅本尊！”郝千山见寒桐如此强烈的反应，口中惊呼而出。不过虽遇到了魅魔本尊，但这魔帅连雷母都十分忌惮，现在紧要的，还是先逃走再从长计议。

　　雷光闪闪的雷母殿在偏殿中一闪，随即消失不见。

　　与此同时，两条黑影在殿中一闪而出，正是从神殿中返回的魅魔夫人。

　　看着雷母殿在偏殿中一闪而逝，左右两半的魅魔夫人双目一睁，同声轻咦道：“咦！竟是一件神器。”

　　“原来我的分魂是被这神器困住了！”其中一半魅魔夫人单手一拉另一半魅魔夫人，魔光一闪中，这魅魔夫人竟合二为一，一黑脸尖腮的女子出现在殿内。

　　魅魔夫人手中魔光一闪，一枚乌梭出现在空中。随即，梭魔合一，一同消失在殿内。

　　正催动雷母殿急遁的雷母突然双目一睁，惊呼道：“糟糕，那魔头追上来了。”

　　雷母惊呼一声，身上雷光大放，雷光完全将她淹没，她的身体似乎完全与雷母殿融为了一体。

　　而此刻，郝千山身上灵光狂闪，奋力催动着被他炼化的魔魂，压制寒桐体内的魅魔分魂。

　　在天外魔域的虚空之中，一道金色雷光呼啸着，从昏暗的空中一闪而过。而在这道金色雷光后面不远处，一道毫不惹眼的乌光紧追不舍。这金色雷光正是从魅魔宫中逃遁出的雷母殿，而这后面的乌光，正是魅魔夫人催动的神器：七绝乌梭。

　　两件神器一前一后，向前急遁，只是一闪，便遁出了数千里之外。

　　“轰隆！”

　　雷母殿突然发出一声巨响，正替寒桐压制魅魔分魂的郝千山当即摔了出去。与他一同摔出的，除了寒桐，还有雷母。

　　雷母殿被七绝乌梭一撞，在空中打着旋向前飞去。

　　“哈哈哈！看你还往哪跑！”雷母殿外传来魅魔夫人摄魂蚀骨的魔音。

　　雷母缓过一口气来，重新催动雷母殿，向前逃去。不过，令郝千山担忧的是，雷母殿经刚才一撞，雷母脸色也变得苍白了几分。

　　他和雷母心中都清楚，若是如此下去，就算这雷母殿再是坚固，他们也经不住对方多撞几次。

　　郝千山催动神念，小心地浸出雷母殿外。只见雷母殿后十余丈外，一柄乌黑的长梭，如泥鳅一般在空中穿梭。

　　突然，雷母殿前面出现了一道魔光屏障挡在前面，虽然有魔光隔住，郝千山也能清晰地感应到魔光屏障后传来的远古气息。

　　“嘿嘿，想不到这渊天神殿在九天仙劫下，竟还没被毁去。”狂催雷母殿的雷母突然开口道，毫不掩饰她心中的狂喜。

　　“小心了！”雷母提醒一声，身上雷力如潮水般倾泻而出，全部注入雷母殿中。

　　“轰！”

　　雷母殿撞在魔光屏障上，发出一声惊天巨响。

　　同时，雷母殿剧烈一震，竟从魔光屏障中一穿而过。

　　一座残缺不全的宫殿，出现在郝千山的神念感应中，宫殿虽然残缺，但仍能给人一种远古雄壮的气息。


第二百七十一章 通神径

　　雷母一到神殿之中，便催动着雷母殿，左右连拐，竟轻车熟路般消失在神殿深处。

　　而在雷母殿刚消失在神殿深处时，魅魔夫人御着七绝乌梭也出现在神殿入口处。看着神殿雄壮的大门，魅魔夫人犹豫了一下，当即催动神器没入神殿之中。

　　此刻，郝千山的神念向雷母殿外散出，探查着神殿中的一切。

　　神殿内，到处都是残垣破壁。巨大的建筑横弋倒地，这些残砖破瓦，无一不是天元大陆上罕见的炼器材料。

　　更令郝千山惊疑不定的是，这神殿带着一股古老神圣的气息，但这破败的痕迹，竟似刚刚发生在昨天一般。

　　弥漫在空气中的暴虐灵力，就似刚刚被引动过一般。

　　雷母殿在神殿中左穿右插，突然，在一座已裂为数片的宝座前停了下来。宝座靠背处，镶嵌着一颗朱红色的宝玉，那宝玉光芒极其黯淡，宝玉上分布着数条细小的裂纹。

　　郝千山看着眼前已残缺不全的宝座，突觉宝玉在他眼前一晃，宝玉随即变得模糊起来，飞旋着向自己当头扑来。

　　他只觉眼前红芒一闪，一道幽深的长廊出现在了眼前。长廊之上，每隔十余丈的距离，便有一道道绿色的门半开着，半开的门恰巧挡住了通道后面，只能从门缝中看到有限的空间。

　　当他神念离殿而出，想要探视下通道深处时，却不料，自己的神念一离开雷母殿，便被一种无形的力量束缚住了，神念不能传出分毫。

　　“好了，这里应该安全了！”雷母将雷母殿停在地上，大松了口气，看着郝千山道。她对自己所找的藏身之处，似乎特别自信。

　　雷母说安全，郝千山绝对相信。刚才逃遁之时，雷母脸上的紧张神色可比自己要强烈得多。

　　“前辈对此地似乎特别熟悉！”郝千山看着一旁已经熟睡过去的寒桐，有些随意地问道。

　　“熟悉！我对此地，又岂止是熟悉二字能道尽的。”雷母突然神色一阵黯然，语气似喃喃自语，又似在回答郝千山。不过，她说完这句话后，并没有继续说下去的意思，自顾在一旁回复刚才耗去的仙力。

　　郝千山也知趣的没再继续追问，而是身形一晃，从雷母殿中遁出。

　　这有无数扇门的通道，透着无尽的神秘，已经勾起了他强烈的好奇心。

　　“你若要探这通神径，最多只能到达第五十四道门，不可再进。”

　　原来这通道竟叫做通神径。郝千山刚一抬脚向通道中走去时，耳边便传来雷母警告的声音。

　　“为什么？”郝千山神情一动，立即追问道。

　　“哼，等你到了第四十九道门前，自然就会知道了。若到时还不知道，闯关前，一定要告诉我一声。”雷母语气凝重地道，对这通神径讳莫如深。

　　当郝千山还想问时，雷母却再也没有声音传来，似乎完全入定了。

　　……

　　此刻，魅魔夫人双足站在七绝乌梭上，她的脚下，正是那破裂为数块的宝座。

　　“奇怪，那气息明明就在这里消失的，怎么不见踪影？”魅魔夫人轻声疑惑着，细长的黑脸拧得出水来。

　　“哼！千魔变……”

　　魅魔夫人突然冷哼一声，手中法诀一催。她的身体竟一化二、二化四、四化八……，只片刻间，神殿的每个角落中，都有一个魅魔夫人的影子在游弋，寻找着雷母殿的踪迹。

　　半个时辰后，魅魔夫人放出去的分身魔影统统飞回本体。随即，她双目一瞪，一双三角魔眼直勾勾地看向地上那半块镶着红玉的宝座。

　　“咯咯！难道这里还有什么可以藏身？”魅魔夫人嘴角浮出一丝冷笑，随即，魔手向脚下的七绝乌梭一挥。

　　一道乌光穿破虚空，叮地一声，击在宝座之上。

　　这宝座虽是罕见的材料炼制而成，但又如何能经得住她这件神器的攻击，况且，这宝座还残缺不全，纵有什么厉害的威能，也不能激发出来。

　　宝座在七绝乌梭的攻击下，发出一声脆响，随即裂为无数碎屑。那块以裂为数片的红玉，随即散落地上。

　　魅魔夫人看着已碎为齑粉的宝座靠背，眉头一皱后，又催动七绝乌梭，将她方圆十丈内的所有东西，尽皆轰成了飞灰。包括那块红色宝玉，也被七绝乌梭击成一团红粉，消散在四周空中。

　　“啊……”

　　魅魔夫人一声尖叫，叫声中充斥着歇斯底里的愤怒。只见她身上乌芒一闪，无数魔力从她身上翻涌而出。

　　悬浮在她头顶的七绝乌梭发出一声嗡鸣，突然，咻咻之声在魅魔夫人四周响起。无数与七绝乌梭相同的虚影从天而落，如雨点般轰击在整座神殿上空。

　　哗啦啦！

　　咔嚓嚓！

　　神殿完全淹没在了梭影之中，在这神梭的威能下，全部化为了齑粉。

　　半个多时辰后，整座残破的神殿全部消失不见，在神殿原来的废墟上，只有一层厚厚的尘土，和魅魔夫人那魔光四射的魔躯。

　　突然，神殿废墟的尘土中响起一阵沙沙的异响声。被七绝乌梭击出的飞灰，竟如波涛巨浪般滚动起来。

　　更令人惊奇的是，刚才被魅魔夫人轰成飞灰的无数残垣破壁，竟又奇迹般地从尘土中缓缓升起。只是转瞬之间，神殿又恢复如初。

　　这一奇观，魅魔夫人似乎早就见过数次了，对于神殿重现竟连眼也没眨一下。

　　这一奇观，对于藏身于通神径中的郝千山与雷母，自然分毫不知。

　　此刻，郝千山擦了擦额头上沁出的汗珠，双手轻轻推开两扇半开的绿色石门。

　　“第四十五扇门！”

　　郝千山抬脚缓缓跨过门槛，心中默数道。

　　当他双脚齐再次踏在通神径的地面上时，身后发出一声石门关闭的轰隆巨响。

　　就在响声发出的同时，郝千山身上灵光一闪，竟以身化剑，身与剑身合。一柄纹着朱雀火纹的金紫红三色宝剑，划破长空，一息千里，向通神径上的下一道门冲去。

　　这二十余丈长的一段通神径，竟似数万里长，三色宝剑似疾实缓。这还是郝千山将朱雀宝翼与游龙步配合，再加上尸神剑破虚的神通，才能达到如此效果。若是让郝千山光凭遁光飞行，只怕飞过第一道门，也要耗费他一天的时间。

　　当三色宝剑飞至一半时，对面那第四十六扇门轰然一合，竟突然关闭。随即，这封闭的通神径上，空间一阵扭曲，郝千山连人带剑，从空中消失。

　　郝千山满脸惊骇地看着前方十里处，一队队整齐划一的高阶修士，身穿绿色铠甲，手持金色长戟，胯骑神马，蹄踏浮云。这些修士的数量，少说也有八千，其修为，无一不是覆地仙后期的境界。

　　突然，这队修士一声齐喊，声如山呼海啸，向着自己这边猛冲了过来。人还未到，一波波磅礴的灵力便如海浪击打礁石一般，前浪未完，后浪又至。

　　这般情景，在之前，已发生过四十四次了。虽然郝千山早有防备，还是被这灵浪冲得翻滚而退，直到退出十余里，才勉强稳住了身形。

　　刚稳住身形，那队数千修士又齐吼一声，在一片灵光其闪中，如雨点般的长戟齐盖了过来。长戟遮天蔽日，又戟戟齐发，每一柄长戟，都寄附了那些修士全部灵力。

　　其中任何一名修士，郝千山都能在一个照面间便能将其灭得回都不剩，但现在，却是数千修士齐攻，威力之大，可想而知。

　　咣……

　　郝千山身前冒出一道三色剑光，剑光在他身前一闪而逝，下一刻，戟雨处传来一声轰隆巨响。

　　噗嗤！

　　三色剑光破开两边空间，硬生生在戟雨中划开一条缝隙。

　　天罚神雷漫天而下，尽数轰在长戟之上，凡是被天罚神雷击中的长戟，尽数化为了灰烬。

　　而郝千山，早已在生生雷鸣声中，从那道缝隙中一闪而没。

　　郝千山回头看了眼尽数轰在虚空的戟雨，嘴角抽出一丝笑容。等他再回头时，那数千修士中时而隐没着玄色剑光，剑光每闪烁一次，便有一片修士化为一缕绿烟。

　　当郝千山凭着尸神剑与玄衣殿卫那神鬼莫测的玄墨石剑冲出这千军万马时，他身后那数千手握长戟、身跨神马的修士竟同时化为缕缕绿气，彻底消失。

　　“呼！”

　　郝千山吐了一口长气，正当他想收剑等待第四十六扇门出现时，突然，前方空中一阵绿波荡漾。当他运足目力，望过去时，竟发现那荡漾的绿波中心，冒出一道夺人心目的绿芒。

　　“咔嚓！”

　　一柄通体碧绿的长枪从绿波中一射而出，枪尖滴溜溜一转，发出摄人心魄的绿芒。此处空间，完全淹没在枪尖散发出的绿芒之中。

　　感受着照射在身上的绿芒，郝千山感到全身都被枪尖罩住，令他有一种随时都有可能被长枪洞穿的危险感觉。在绿芒的威压下，让他觉得尸神剑、玄衣殿卫的玄墨石剑、破天砖等法宝，都是如此渺小。

　　呤……

　　快速转动的绿枪突然一停，枪尖发出一声清鸣。

　　郝千山脑中突然一痛，对方枪未出，只是一声枪鸣，也令自己招架不住。

　　漫天绿芒顿时一缩，纷纷向郝千山身上聚来，郝千山似乎看到了无数绿色长枪刺向自己，竟令他产生出疼痛的感觉。

　　这一丝疼痛，如催化剂一般，将他的身体完全浸没。


第二百七十二章 九天神光

　　此时，郝千山才意识到这绿色长枪的诡异之处，只是枪芒，便能令自己飞灰烟灭。

　　他身上的法宝，能抵挡住这长枪一击的，恐怕只有雷母的雷母殿了。

　　绿色长枪这一击，他绝无法躲过。因为他身上的每一处，都被枪芒锁定住了。

　　郝千山还未来得及祭出雷母殿，长枪已化为一道绿芒，在空中一闪。只是这一闪，郝千山竟已感觉到枪尖破开皮肉的幻觉。

　　就在郝千山将要迷失在长枪那无尽的枪芒中时，突然，额头前方传来一声叮呤清鸣。他突觉心神受到了巨大的震荡，身不由己地向后飘飞而去。

　　郝千山倒跌而出，当他再次看向空中时，雷母殿倒旋着飞射而回。而那柄绿色长枪，竟如梦幻般消失不见。

　　“想不到神枪幻影竟提前出现在这里。”雷母有些不解地道。

　　“神枪幻影？”郝千山看着眼前崩溃的空间，眼前浮现出第四十六道门来，同时疑惑地问雷母道。

　　“神枪幻影就是九天第一神器绿芒神枪在通神径中的幻影！”郝千山听着雷母的解释，心中惊骇不已，想不到只是一件武器的影子，也能发出如此威力。看刚才雷母殿与这幻影相击，似乎势均力敌，那真正的绿芒神枪，其威力还真是不敢想象。

　　刚才，若不是雷母御使雷母殿挡住这神枪幻影一击，自己只怕已经陨落在这通神径上了。郝千山看了一眼离自己不到两尺的青色石门，眼神向石门内望了望。这通神径虽充满了神秘与奇诡，却不是他能通过的。

　　郝千山正要转头放弃时，耳边突然传来雷母清亮的声音：“怎么，不打算继续闯关了？”

　　“第四十五关都不能闯过去，剩下的四关，即使去了，也是白白送死而已。”郝千山摇了摇头，彻底打消了继续下去的念头。

　　“咯咯咯！若你只身一人，继续下去只是白白送命罢了。但，若是有我在，我包你安全无忧。难道你就不想知道通神径的尽头有什么宝贝吗？”这通神径远处雷母的意料之外，此时，雷母竟也打算一探究竟了。

　　“宝贝？那得有命去拿才行！”郝千山摇了摇头，最终还是转身向来路走去。

　　“通神径，乃是九天九境考验神将的必经之路……”雷母并未阻止郝千山离去，而是淡淡地说了一句话，她相信，郝千山听了这话之后，一定会停下脚步。

　　“考验神将？”如雷母所愿，郝千山停下了脚步，转身望着雷母殿，眼神中满是追问。

　　“通神径只是九天九境考验神将的第七轮测试，每轮测试结束，都会奖励丰厚物品给通过测试之人。”雷母殿左右微晃着，殿内的雷母似在打量着郝千山一般。

　　“若是考验神将之处，为何我这个覆地仙修士，也能连闯四十四关？难道神将也有如我这般的修为？”若这通神径真是考验神将之处，郝千山都觉能过四十四关有些不合常理。

　　“咯咯！神将测试，乃是在九天九境中选拔出类拔萃的杰出人物，不论修为如何，都能参加。而且这测试之所也是遇强则强，遇弱则弱！”雷母解释道。

　　郝千山望了望通神径深处，在通神径的尽头之处，隐约有数道彩色光华射出。

　　“你想想，若是你得到这些给神将的奖励，想不一步登天都难！”雷母从郝千山犹豫的眼神中看出他在动摇，乘机引诱他道。

　　“放心，这通神径当年我也闯过一次，对其中熟悉得很，再不济也能保全你我的性命。”雷母这句话，犹似给郝千山吃了一颗定心丸，本来还有点犹豫的他当即做出了继续闯关的决定。

　　“好，那我就陪你闯闯这通神径，不过话说在前面，这所得宝物，你我必须平分才行。”郝千山转念一想，向雷母提出评分的条件。

　　“嘿嘿，好说，我只取那瓶灵脂仙露就是，其余都归你。”郝千山答应闯关，令雷母高兴不已，随即大方地道。

　　郝千山面色凝重地推开地四十六道青色石门，跨步而入。

　　……

　　“终于到了第四十九道门，通神径的最后一关！”郝千山望着眼前有些不太一样的石门，这石门已不是青色的了，而是青金色。

　　石门两边，刻着八个金色大字，这字体，郝千山竟有一种似曾相识的感觉。

　　“通神径头列七星，九天境外得乾坤。”郝千山看着这十四个字，陷入沉思之中。

　　“别多想了，这十四个字是你那狂傲的先祖，赤耳当年一步跨过通神径时，在石门之上留下的字，其中意思或许只有他才知道。”雷母说完，催促着郝千山赶快推门入关。

　　经雷母一提醒，郝千山立时想起那副先祖画像来，石门上的字迹与画像上的自己一般无二，看来这字正是赤耳先祖所留。

　　郝千山手掌搭在石门上，歪着脑袋看着左右两行字，口中默念着这十四个字，脑中分析着这字的寓意。

　　沉重的石门缓缓移动，发出咔咔的声响。

　　“轰……”石门被推开，郝千山从手掌上感应到石门剧烈震动了一下。

　　突然，他竟发现石门上的十四个金字跳动起来，如漂浮在水面上波动一般。

　　郝千山眨了眨眼睛，以为是石门震动时产生的错觉。当他再次看向金字时，这十四个金字，竟在他眼前渐渐模糊消失。当金字消失时，他的手中突然多了硬邦邦的一物。

　　“这是什么？”郝千山心中一惊，并没有多想，立即顺手将那硬邦邦的东西从袖口投入储物袋内。

　　“咦！这字怎么消失了？”坐在雷母殿内的雷母惊异的声音传了出来。

　　“连前辈都不知，晚辈更不知其中原因！”郝千山有心无意地说道，语气同样充满了惊奇。

　　为了不给雷母留下太多的思考空间，郝千山快步跨入门后。

　　刚一进入其中，一道青紫色的刺目光华突然向郝千山眼前射来。无论速度、准头还是威能，都令郝千山心中生出一种渺小之感。

　　出于本能地，郝千山抬手向刺目光华挡去。

　　“扑哧！”郝千山的这个举动却引来雷母一声娇笑。

　　出乎郝千山意料的是，他的手从光华上一穿而过，竟扑了个空。

　　光华射在脸上，并没有任何疼痛的感觉产生，反而如春光般温和，令人身心舒爽。

　　“咯咯，一道九天神光也将你吓成这样！”郝千山对九天神光的反应似乎太过滑稽，雷母竟娇笑着打趣他。

　　“嗖！”

　　雷母殿在破空响声中，已出现在那道青紫色的九天神光之中。本来金色的雷母殿，在九天神光中完全变成了青紫，郝千山只能依稀辨别出雷母殿那若有若无的轮廓。

　　“郝小子，愣着做什么，经这九天神光沐体，立时便能将下界尘垢洗尽，足以令你脱胎换骨。”雷母语气中充满了兴奋，将这九天神光的功效尽数相告。

　　原来，这九天神光，乃是九天生成时的先天神物，是通过测试的神将沐体之用。能连过七轮测试，已经是九天九境不出世的天才人物了。再经这九天神光沐浴后，涤尽身体杂质，脱胎换骨。

　　郝千山站在九天神光中，微闭着双目，任凭神光冲刷着自己每一寸身体。在神光的洗涤淬炼下，他的舍利修身诀竟奇迹般地再进一阶，达到了佛骨金身的境界。

　　“前辈，这九天神光能否将我师姐体内的魅魔分魂除去？”沐浴着神光的郝千山突发奇想地道。

　　“九天神光，乃是先天神物，先天神物之前，任何生灵都一样，又岂能将生灵划分为妖魔鬼怪？”雷母言外之意，就算是妖魔鬼怪，在九天神光之下，也一样能得到好处。

　　若是如此，一旦寒桐暴露在九天神光之下，只怕那魅魔分魂，也会脱胎换骨，成为比本尊还要厉害得多的存在。

　　“九天神光，万物生灵一视同仁……”郝千山仔细咀嚼着雷母话中之意，突然，身上金红光华一闪，破天砖、灵枢从体内飞射而出，也沐浴在九天神光之中。

　　郝千山看着渐渐只剩一个轮廓的破天砖与灵枢，又伸手一拍腰间灵兽袋，将玄姬从灵兽袋中一拉而出。

　　令郝千山意外的是，玄姬并没有化成人形，而是以本体状态出现在神光之中。

　　“唔……，好舒服啊！”玄姬那清亮动人的声音传入郝千山脑中，话音中充满了睡意。

　　玄姬本体竟神光一照，本来金青色的龟背，射出金、紫、青三色光晕，一龟背的奇幻色彩。

　　“你倒是不浪费一丝一毫九天神光！”

　　雷母的声音从殿中传了出来，在她头顶上方，一道九天神光从雷母殿顶部一贯而下，将其身体完全包裹起来。

　　此刻，九天神光中的雷母，竟也只留下一道淡淡的轮廓，曲线玲珑，神光飞洒，宛如仙灵。

　　也不知过了多久，九天神光中的一切，渐渐轮廓清晰，又恢复了之前的实体模样。这代表神光淬炼成功，生灵被神光脱胎换骨，器物被神光淬炼后，威能成倍增长。


第二百七十三章 魔域崩溃

　　突然，沐浴在神光中的数件法宝，化为一道流光，没入郝千山体内。郝千山仔细查探着破天砖，经神光淬炼后，这破天砖竟已是灵宝的品阶。其蕴含的火灵力，数量虽然减少了不少，但精纯程度，却是以前无法比拟的。灵枢中，更是透出一股股灵动之气，各个光珠之间的运行的灵力，似飘渺虚无，又似完全融会贯通。

　　此时的玄姬，已完全清醒了过来，不过全身还是散发着三色光晕，光晕如笼纱，如梦如幻，亦幻亦真。

　　更令郝千山惊奇的是，玄姬眉宇之间，竟充满了灵性，眼神之中精光四溢。

　　他再查探自己的身体，竟达到了一念才动，灵力便生的地步，这副身体竟产生了与神魂灵魄融合的趋势。虽然自己境界没有提升，但对身体、神念、灵力的感应，却达到了前所未有的境界。

　　郝千山不知道的是，这九天神光，乃是九天之上的神将候选人才有资格沐浴的，他这名只是覆地仙的修士，却有这般机缘，得神光沐体。这其中的诸般好处，又哪里是他现在能体会得完的。

　　正当郝千山沉浸在喜悦中时，突然，眼前白光一闪，一身穿白裙，艳美如花的雷母出现在了眼前。她那一颦一笑中，无不透着仙灵之气。

　　看着眼前突然年轻了十余岁的雷母，郝千山差点没认出来，只道是雷母分魂慕容仙姬出来了。

　　“怎么？只是几个时辰，就不认识我了？”雷母朱唇微启，清亮的声音萦绕在郝千山耳边。

　　“恭喜前辈恢复仙力！”郝千山急忙躬身向雷母躬身道贺，他没想到，这九天神光，似乎让雷母仙力恢复，能离殿而出。

　　“嗯！”雷母点了点头，眉目一动，瞟了郝千山一眼。

　　“我只是恢复了一半的仙力，还没有能力破碎虚空，直返九天。所以，还是要靠你在飞升之时，带我上去。”雷母沉吟了片刻，竟还是要依赖郝千山重返九天仙境。

　　“一半的法力？”郝千山看着雷母的身影，只觉她浑身充满了虚无缥缈的气息。

　　“虽然只有一半，但对付外面那只上阶魔帅，还是绰绰有余的！”雷母的这句话，才真正让郝千山脸上浮现出了笑意。

　　“那就有劳前辈了！”郝千山来天外魔域的最终目的，就是要击杀这魅魔魔帅，此刻听雷母如此说来，心中一阵高兴。

　　“不过，我们还得闯过这一关，最终才能出去。”雷母回头看了看身后飘渺虚无的世界，当先向前一掠而去。

　　在郝千山目瞪口呆中，那些挟天地之威的攻击和障碍，在雷母面前，竟全似不存在一般。郝千山原本以为又要经历一场酣战才能冲破最后一关，却不料竟不费吹灰之力便通过了。

　　郝千山与雷母站一座石台前，石台之上空无一物。

　　雷母有些失望地看着空荡荡的石台，突然一拍脑门，醒悟道：“是了，十万余年了，此域早已脱离九天约束，又怎会出现奖励物品！”

　　“这里就是盛放奖励物品的地方？”郝千山看着眼前空无一物的石台，疑惑地问道。

　　“不错，要是我们早来十万年，或许真能得到一些令你一步登天的东西。”雷母有些惋惜地道。

　　“机缘如此，不必强求，我们还是赶快出去吧，要是那魅魔魔帅逃掉了，可就麻烦了。”郝千山一心想着灭杀魔帅，不由催促雷母道。

　　“咯咯，区区魔帅，现在于我来说，杀她就如捏死一只蚂蚁一样。”雷母咯咯一笑，抬手一挥，将石台击得粉碎。

　　石台一碎，此处的空间立时跟着片片碎裂，又立即消失在虚空之中。

　　当四周红光一闪时，郝千山与雷母已经站在了神殿的废墟之上，而那块龟裂出数条细纹的红色玉石，竟化为无数碎屑，消失不见。

　　这一现象，令雷母眉头一皱，却又想不出其中原因来，只以为是年代久远，此界又远离九天，这红玉才耗尽灵力而湮灭。

　　“哈……哈……”尖细的笑声突然出现在神殿四周，魔音如泣，让郝千山有种毛骨悚然的感觉。

　　“你们到底还是出现了，可侯苦本座了！”魔音未歇，一道乌芒流光横空而至，落在郝千山与雷母面前。

　　雷母神色不动，兀自打理着鬓前耳发刘海，对气势汹汹而来的魅魔夫人连看都不看一眼。

　　“哈哈！你们若交出那件神器与我的分魂，本座还可考虑放你们一条生路。”魅魔夫人一双三角魔眼看了一眼郝千山，又看向雷母。

　　当她眼神射向雷母时，神色随即一震，身上魔光一闪，七绝乌梭飞射而出，转眼便要冲出神殿而去。

　　这魅魔夫人自然发现了雷母修为远超自己，在惊骇之下，选择了立即逃遁。

　　“哼！”雷母看着魅魔夫人逃走，一双妙目盯了过去，随即，一道赤金色的闪电浮现在七绝乌梭所化的乌芒附近。

　　轰隆一声震天巨响，巨响中夹杂着一声叮呤的金属鸣响，声音清脆刺耳。

　　七绝乌梭被雷光一击，从远处倒射飞回，竟灵力全失地漂浮在雷母面前。一道黑影从七绝乌梭中一落而下，此时的魅魔夫人，凶焰尽灭。一双三角魔眼看向雷母，眼中满是畏惧的神色。

　　突然，郝千山眉心处一道青芒闪射而出，落在地上，却是雷母将寒桐从殿中摄了出来。寒桐一现身，当即双目魔光爆射，眉心处那五团黑云几欲飞出，却被雷母以通天法力压制住了。

　　“你知道怎么做了吧？”雷母看也不看魅魔夫人，冷冷道，这般冰冷的语气却令魅魔夫人浑身战憟不已。

　　魅魔夫人看了眼眼前的寒桐，抬手在寒桐眉心一按，一道魔光从寒桐额头应手而出，没入魅魔体内。

　　本来玉脸扭曲的寒桐，立时轻唔一声，昏迷倒下。在落地之前，被郝千山一把扶住。

　　“前辈饶命！”魅魔夫人此刻哪有她四方魔主之一的风范，跪在雷母面前，浑身瑟瑟发抖。

　　“要是你之前没追杀过我，让我吃过苦头，或许我还未饶你不死！”雷母口中那“死”字还未吐完，一道金色雷光如剑一般刺出，从魅魔夫人脑门没入。

　　嘭！啪！

　　一声闷响从魅魔夫人体内传出，无数魔力从她那黑色纱裙下溢出。转瞬之间，魅魔夫人重新化为了精纯的魔力，消散在神殿之中。

　　雷母灭了魅魔夫人，将那七绝乌梭收入掌中，端详了一番，这才收入腰间储物袋中。

　　突然，雷母转过头来，紧盯着紧抱寒桐的郝千山，眼神充满了玩味之意，神态诡异莫测。

　　“你多久能达到覆地仙后期巅峰境界？”雷母突然问道。

　　郝千山从愕然中回过神来，沉吟道：“虽经神光沐体，但仙道一途，最忌急功冒进。不过，我保证，在百年之内进阶到覆地仙后期巅峰。”

　　雷母微微一笑，对郝千山的回答摇了摇头道：“我助你在二十年内，达到渡劫的条件！”

　　雷母确信，郝千山掌控了天罚神雷，又经九天神光沐体改造，只要他达到了飞升的条件，在渡劫之时有自己相助，这飞灵天劫于他来说不过如儿戏一般。

　　其实，在二十年内达到飞升的条件，郝千山自信全力修炼升仙诀，也不是太难就能达到。但他说百年之内，是向多与黎春、寒桐与洛萝三女多多相处一些时日。尤其是师姐寒桐，他亏欠她的太多。一想到洛萝此女，心中对她歉意更甚。

　　“此刻，她们只怕已经发现自己留下身外法身独闯天外魔域了……”郝千山一想到此处，心中顿时内疚一片。

　　此刻，寒桐之事一完，他恨不得立即回到二女身边，与三人共浴恩爱。

　　“前辈，此事待回到天元大陆再说，我们还是赶快离开魔域。”郝千山此刻归心似箭，随即祭出雷母殿，将寒桐放回殿内。

　　“嗯！”雷母点了点头，竟也飞回雷母殿中，同时，也将郝千山摄入殿内，自己驱动雷母殿，向神殿之外飞去。

　　天外魔域中灵力稀薄，虽有九天仙元存在，但最多只够雷母将修为恢复至灵仙境界。更何况，她经九天神光沐体，修为已至玄仙境界，实在没有必要再在天外魔域中多逗留。

　　咻！

　　雷母殿在神殿上空留下一道淡淡的金痕，消失在神殿上空。

　　就在雷母殿刚从魔光屏障中一飞而出时，神殿废墟中突然卷起一道漩涡，神殿中的残垣断壁如飞灰般消失。

　　随着漩涡越来越大，神殿最终全部化为飞灰消散殆尽。

　　轰！隆隆！

　　漩涡剧烈盘旋着，越旋越大，上下连天接地。漩涡四周的空间，剧烈扭曲着，如玻璃般尽数碎裂。

　　雷母殿刚飞出神殿万里之外，突然一声惊天巨响从魔光屏障中传出。

　　当郝千山与雷母看向身后的神殿时，两人顿时惊愕地张大了嘴巴。

　　“神殿怎么崩溃了？”雷母脸色立即变得难看起来，同时，双目中闪过一丝忧色。

　　“天外魔域要崩溃了吗？”郝千山看向雷母，顺势将一旁的寒桐紧紧抱住。

　　“唔！”寒桐终于睁开双目，轻唔出声，但无论神态还是语气，都透着无比的虚弱。

　　“师弟！”寒桐吃力地抬起玉手，在郝千山脸上轻抚了一下。郝千山急忙伸手压那只玉手，在脸上不停摩挲着，感应着寒桐传来的温情。

　　漩涡越来越大，如巨轮一般在魔域中恣意碾压，无数半身妖兽怪叫着，四处逃散。

　　“轰！”漩涡突然猛地一旋，漩涡的余威，竟扫中雷母殿。

　　这经九天神光淬炼过的雷母殿，竟也被漩涡扫得滴溜溜一转。若不是雷母及时催动全身法力，御使雷母殿，这件神器只怕也被卷入漩涡之中了。


第二百七十四章 被吸入漩涡

　　再过片刻后，雷母殿后面千余里外，已经全部淹没在了空间崩溃所形成的漩涡之中了。雷母殿抵抗着空间漩涡的巨大吸力，向前飞遁，但飞遁的速度，显然慢了不少。

　　雷母身上雷光如水一般流动，一脸凝重地催动着雷母殿。郝千山与寒桐拥在一起，一脸紧张地看着施法的雷母。两人虽数十年不见，再见时，却身处危险之中。纵有满腹思念，却被眼前危机淹没。

　　“轰！”

　　又一道空间漩涡扫在雷母殿上，雷母殿上灵光，竟被漩涡之力扫得斜飞出去。

　　离雷母殿不远的空中，无数半身魔兽被空间之力碾碎撕裂，这些魔兽坚逾仙器的身体，在空间湮灭的力量下，竟如纸糊的一般。

　　若不是有雷母殿这件神器庇护，郝千山三人只怕也如这些魔兽一般，被空间之力生生碾碎撕裂。

　　“你能感应到封神塔吗？”雷母催动雷母殿，再次避开一道空间漩涡，突然向郝千山问道。

　　“不能！”郝千山将神念催动道极致，摇了摇头道。

　　而雷母殿四周，魔域内的空间如烂泥般垮塌湮灭，这些粉末般的空间碎片，随即又被空间漩涡尽数吞噬，消失在漩涡中心的黑点处。

　　雷母殿只能在空间漩涡的缝隙中颠簸飞遁，宛如大海中一艘孤舟。

　　这雷母，不愧拥有九天神位，竟凭着一件神器，在空间漩涡之间穿行。有好几次，雷母殿都差点被空间漩涡淹没吞噬，但雷母却凭着超乎寻常的判断力与通天的法力，死里逃生。

　　“只有封神塔与雷母殿融合唯一，或许能在空间漩涡中逃出去……”雷母终于缓过一丝神来，向郝千山道，并将两件神器如何融合之法传入郝千山脑中。

　　“融炼术！”郝千山将融合之法一看，竟是将两件高阶法器相互融炼为一件的炼器术。两件法器融炼后，不仅能保留两件法器的原有神通，还能使法器品阶直接提升一阶。

　　“撤去封神塔封印……”雷母竟要他撤去封神塔封印，将两件神器合二为一。

　　“若是如此，天元大陆岂不要遭受天外魔域崩溃的影响，说不定也会一同崩溃！”郝千山有些担忧地道，他是毫不赞成撤去封神塔封印的。

　　“哼，迂腐之至。连自己小命都快不保了，还去理会天元大陆死活。”雷母有些气急地道。

　　“等回到天元大陆，你再重新封印一遍不就行了。至于封印之法，我身为九天之神，没有十种也有八种！”雷母一语释去郝千山心中担忧。

　　“咦！那不是你的封神塔吗？怎么会出现在这里？”雷母突然发现，在数万里之外的空间风暴中，封神塔翻着跟斗，如风中落叶一般，四处飘荡。

　　郝千山向雷母指示的方向望去，却见远处的空间风暴中，一金色的宝塔碑空间之力挤压着，塔上金光闪烁，正是封印天外魔域缺口的封神塔。

　　四周空间之力太过暴虐，以致他的神念都不能传达出去，神念刚离开雷母殿，便被空间之力绞碎。若不是雷母看到，就算他到了封神塔旁边，也不知其踪迹。

　　郝千山不知道的是，天外魔域缺口比魔域中的任何一处空间都要脆弱，在天外魔域开始崩溃时，那魔域缺口也开始崩溃。虽有封神塔压制着空间之力的破坏，也只是延缓了缺口的崩溃的时间罢了。

　　就连雷母这样的九天之神也不知道的是，在魔域空间崩溃的过程中，他们也随着空间碎片在快速移动。空间一旦移动，瞬息间便到了万里之外。因此，才提前见到了仍旧飘荡在已崩溃的天外魔域缺口的封神塔。

　　“快，催动封神塔与雷母殿，将两件神器融合。一旦融合，便能穿越虚空，就算天外魔域彻底崩溃，我们也能重新回到天元大陆。”雷母一见封神塔出现，玉脸上闪过一抹庆幸，当即催促郝千山道。

　　郝千山低头看向寒桐，见她眼中满含不舍，又见她朱唇一启道：“你去吧，我等你回来！”

　　寒桐将郝千山紧紧拥住，似要将他揉进自己身体里，合二为一。

　　“郝小子，快准备好，我送你过去！”雷母突然大喝一声，雷母殿发出一道刺目雷光，雷光冲破虚空，竟将四周暴虐的空间之力也一切而开。

　　借着这道雷光，雷母殿瞬移般，竟横越万里，几个闪动，便到了封神塔附近。

　　此时，郝千山才发现，封神塔底座上的五个角上，各连着一条金色的光线，任凭空间漩涡的力量再大，也无法将封神塔卷走。

　　“还不赶快进塔！”雷母看向郝千山，紧张的语气中竟带着一丝命令与愤怒。

　　郝千山看着雷母殿那道刺目雷光，雷光直射在封神塔上，宛如一个空间通道一般。雷母竟以虚化实，似乎已到了另辟空间的境界。对于雷母的神通，郝千山心中惊骇不已。

　　他不再犹豫，在寒桐的注视中身上灵光一闪，灵枢、破天砖将自己紧紧护住。旋即，在他一声大喝中，身上剑光一闪一敛，竟以身化剑，带着一串焰羽，从雷母殿中一冲而出。

　　尸神剑一剑刺出，又在雷光通道中开辟出一条剑痕来。

　　哗！

　　郝千山所化的三色宝剑，迫开虚空，一闪身进入封神塔中。

　　虽然郝千山从离开雷母殿，到进入封神塔，只是数个呼吸间的事情，但雷母殿中的寒桐，却觉得过了数个时辰。当看到郝千山平安进入封神塔中时，她才舒了口气。

　　身上青衣却已经被香汗湿透。

　　郝千山一脚踏入封神塔中，心神顿时与塔相连。原本不停飘动的封神塔，在一声轰隆声中，竟稳定了下来。

　　“咯咯，封神塔不愧是封神塔，在空间漩涡中，也能镇定自若！”雷母看着封神塔稳定，不由出口赞叹道。封神塔的神通越大，他们能逃出生天的机会就越大，如何不让雷母高兴得赞叹。

　　若雷母殿与封神塔真正融合一起，就算凭此穿越到九天仙境，也不是没有可能之事。

　　郝千山盘膝坐在塔底，无数法诀如潮水般涌入塔内，身上金红色的光华四溢飞溅。

　　“砰！砰！砰！……”

　　五声巨响中，连着封神塔的五根光线纷纷断裂，本来稳定的封神塔立时摇晃起来，但却向着雷母殿缓缓飞了过来。

　　“轰！”

　　封神塔底座的五个角上再次射出五道金色光线，将雷母殿紧紧缚住，向封神塔缓缓拉去。

　　无数金光与雷光绞缠在一起，如蚕茧一样，将两件神器完全包裹起来。

　　无数空间漩涡扫在光茧上，光茧连动也未动一下，暴虐的空间之力竟不能影响光茧分毫。

　　光茧之中，雷母殿渐渐从封神塔的底座上嵌入，封神塔也整个没入雷母殿内。

　　雷母殿中，雷母面色凝重地催动着法诀，不时斜眼观看这雷母殿四壁上隐没的封神塔四壁。

　　郝千山感应着雷母殿缓缓融入封神塔中，随着手中法诀翻飞，在一声金铁共鸣声中，封神塔塔身突然一震。一道道玄青色的光华自塔尖倾泻而下，玄青光华所过之处，金光与雷光尽皆消失。

　　一尊似塔如殿的奇形神器出现在不断崩溃的魔域之中，神器表面，布满了玄青色的奇怪符文。神器附近四周，全部都是空间碎片与吞噬一切的漩涡。

　　“咯咯，郝道友，我们成功了！”郝千山耳中传来雷母那清亮温和的声音，此刻，高兴之中的雷母竟连声音也婉转动人起来，倒令他心中意外不已。

　　突然，郝千山察觉身后一道剧烈的灵力波动传来。

　　与此同时，本来沉浸在兴奋中的雷母突然眉头一皱，身形一晃，突然从雷母殿中消失。

　　“偷袭！”郝千山脑中飞快闪过一个念头，脚下一晃，一声雷鸣声中，人已经消失在了原地。

　　“嘿嘿，本座等你好久了，你还能逃吗？”声音如鬼魅般，在塔内飘渺不定，无法从声音中判断对方是男是女。

　　嘭！嘭！嘭嘭！

　　数道黑芒在空中乍现，黑色的光华中透出金属般的光泽，每一道黑芒击在空中，宛如击在坚硬的钢板上。

　　郝千山翻滚中，从虚空中飞扑而出，落在封神塔门边，嘴角溢出一丝血线。

　　“血魔姬！你还没死！”郝千山咳出一口鲜血，他的胸口上，赫然出现一道寸许深的拳痕。刚才对方一击，威力之大，简直超乎了他的想象。若不是修炼了舍利修身诀，再经九天神光沐体，只一拳只怕已经将自己洞穿了。

　　“她早死了，本座是魔灵苍耳！”魔灵苍耳的声音飘荡在封神塔内，却一直没有显现出真身来。

　　“嘿嘿！”魔灵苍耳一声冷笑，塔中无数黑色拳影波动而出，一闪，便轰在郝千山身上。

　　每一拳的力量，都足以击破虚空。郝千山的身体就算再厉害，也难以抵挡其中任何一拳。急切中，郝千山身上灵光一闪，破天砖化为一面光墙，挡在身前。

　　同时，他的身体从头至脚幻化出宝剑的形状，身上红光再一闪，无数焰羽浮出身体。

　　轰！隆隆！

　　整座封神塔内发出一声惊天巨响，封神塔竟被震得不停摇晃。郝千山以身化剑刚刚成功，破天砖便发出一阵巨震，挟着滔天威势，向他压了过来。

　　“叮呤！”

　　破天砖与尸神剑撞在一起，如一道流星般没入一道空间漩涡之中。

　　“郝道友！！”

　　当郝千山被吸入空间漩涡之中时，最后听到的竟是雷母的呼声。

　　在一瞬间，破天砖、灵枢……，身上能用来防御的一切法宝，郝千山全都毫不犹豫地加持在了身上。


第四卷 脚踏乾坤

第二百七十五章 通灵的法宝们

　　郝千山听着四周呼啸的风声，只觉眼前一片漆黑。耳中传来的呜呜风响声告诉他，自己还活着。能从空间漩涡中活出来，郝千山觉得自己真是走了天大的运气。

　　他努力地想要睁开双眼，哪知眼皮却如山般沉重。他试图调动神念查探身体状况，却没有一丝的神念，连灵台在何处都无法感应得到。

　　更令他惊骇的是，他连自己的身体和四肢都无法感应到，更别说指挥身体运动了。

　　郝千山推测自己应该是躺在某处的，因为他的双耳感觉到了身体只有躺着才有的平衡感。

　　“这里是哪里？我的身体和四肢还在吗？”一感应到自己还活着，郝千山脑中随即蹦出这两个疑问来。

　　全身无法动弹，听觉与思维像是完全被禁锢在了自己的身体中，这让郝千山想起了一样东西来。

　　“炼尸！”

　　据祭尸宗炼尸典籍记载，炼尸神魂与灵魂被禁锢，四肢失去知觉，只有淡淡的意识与听觉，据炼尸典籍说这缕意识还是专为炼尸与主人沟通而留下的。

　　“难道自己在受伤后，被祭尸宗弟子遇到，将自己炼成炼尸了？”郝千山一想到此处，心中一阵惊惧，炼尸那种行尸走肉般的存在，让他心中恐惧。

　　一想到炼尸，郝千山脑中立刻浮现出一名倩丽的女子来。

　　“姝姐姐！当年被制成炼尸时，似乎也如自己这般！”郝千山脑中闪过与乐姝的往事来，在灵幻仙居中与乐姝缠绵的情景如影掠过。

　　乐姝那光滑的肌肤，香甜的热吻，柔软的身体，一切就如同发生昨日。

　　一想起这些，他脑中又浮现出黎春的影子来，这艳绝天元修界的美女，一颦一笑都那么令人销魂蚀骨。黎春的热情与奔放，无论是谁，都无法抵抗吸引。虽然一开始，自己并没有在心底接纳她，自己心中除了洛萝与师姐，再无三人。但在黎春万种柔情的浸泡中，他早已被融化殆尽。究竟是谁俘虏了谁，他自己也说不清。

　　慢慢地，郝千山渐渐睡去。

　　他做了个梦，梦见自己回到天元大陆，与洛萝、寒桐、黎春三女，携手同游，过着神仙眷侣般的日子。突然，梦境一转，自己与寒桐竟出现在了雷母殿中。

　　突然，雷母出现，一把抓走寒桐，飞入空间漩涡之中。

　　“师姐……师姐……”他狂奔着，不顾一切地跟着追入空间漩涡之中。

　　郝千山突然睁开双目，师姐、雷母还有空间漩涡，全部从眼前消失。刺目的红光刺得他双目生痛，他竟在睡梦中打开了眼睛。

　　他转动着两只眼珠，开始观察这里的一切。只见四周空中，全是漫天的火焰。火舌喷出，火线飞射，火焰如海浪般翻滚奔腾着。

　　郝千山举目四望，突然，一团光焰从漫天火海中飞射而下。

　　炽热的高温已经将光焰四周的空间烤得发胀，郝千山清楚，若是自己尚有知觉，必然能感应到四周发烫的空气，更能感应到发烫的肌肤。

　　光焰下落之势不歇，径直向自己轰击过来。郝千山终于慌张起来了，若被这团光焰击中，以光焰中蕴含的热力，不消片刻，自己就会彻底消失在这天地之间，化为一堆火灰。

　　郝千山眼睛一眯，心中想着梦中之人，就要等死。

　　“轰隆！”一声巨响在离他耳朵一尺的地方响起，直将他耳朵震得发痛。身下的大地也被震得微微一晃，无数光焰铺天而下，有大部分都落在了自己身上。

　　片刻后，一切平静如初，当他再次睁开眼时，只觉头顶光芒四射。他甚至能听到火焰呼啦跳动的声音。

　　当他斜眼望向头顶上方时，竟是一面红色的光墙立在头顶不远处。光墙上光焰流动，依稀能看到光墙内有无数红色的光晕闪烁。

　　“破天砖……”郝千山终于认出了光墙就是他的本命法宝，破天砖。

　　“叮呤……”破天砖发出一声清脆的长鸣，似乎感应到了主人认出自己，绕着郝千山欢快地跳动着，击得地面一阵轰响。

　　破天砖鸣声一起，顿时又从天空火海中飞出两团光焰。

　　其中一团以极快的速度在空中飞驰，并在空中渐渐拉细变长，当飞至郝千山身前时，已完全变成了一柄剑的形状。

　　“尸神剑，是尸神剑！”郝千山紧盯着布满焰羽的剑身，心中一阵兴奋，自己的宝贝们都还在。

　　突然，尸神剑剑身一声嗡鸣，在郝千山惊奇的眼神中，尸神剑在空中消失，代之出现的是一名全身金紫，背生双翼的美貌女子。

　　这女子正是已成为万器之灵的尸神，她背后的双翼，正是朱雀宝翼。

　　“主人，你终于能睁开眼了。”尸神那冰冷的声音传入郝千山耳中，声音冰冷，语气却充满情意。

　　正当尸神躬身查探郝千山身体状况时，突然，一蓬金红色的光焰飞射而至，在郝千山上空一旋，化为一蓬光华隐入四周虚空。

　　精纯的火灵力如水一般从空中倾泻而下，将郝千山卷入其中，滋养着郝千山的身体。

　　郝千山知道，刚才隐入虚空的光焰，正是灵枢法阵。

　　郝千山看着站在一旁的尸神，眼神充满了疑问，他想知道，自己究竟在何处。

　　“我也不知这里是何处，这里数千万里之内，全是火焰。”尸神哪有不知郝千山心中疑问，当即回答他道。

　　“我们被那道空间漩涡摄到此地，已经过了八百二十三年了。”尸神看着郝千山，讲述着这八百余年内发生的一切。

　　原来，郝千山当日依靠这几件法宝，竟侥幸从空间漩涡逃脱，不过却法体被毁，不仅经脉全失，连灵台也受损大半。连这几件法宝，都找不到容身之处。

　　这八百年来，尸神一直照顾自己，想尽了一切办法，试图令自己恢复过来。

　　而灵枢，则每日都吸取此地的火灵力，滋养自己这具已成废物的法体。灵枢虽没有生命，却灵性十足，护主之心自它生成之时便已萌生。

　　显然，灵枢与破天砖，都已初具灵智。没有生命的法宝，竟也如天地灵物般产生了灵智，这唯一的解释，就是他们被九天神光淬炼过。

　　突然，空中一阵灵力波动，令郝千山惊奇的是，灵枢法阵一阵变幻后，法阵内的天地顿时一变。绿色的光晕凭空而现，如水一般的精元滚滚而至，纷纷没入自己体内。

　　“九黎精元大阵！”

　　这一次，郝千山彻底惊呆了，此阵乃是九黎魔族不传之谜。而且会布此阵之人，九黎族仅有两人而已。一名是九黎族大长老黎不易，另一名就是他的孙女黎春。

　　郝千山心中一阵狂喜，若是有此阵日日补养，说不定真能令他重获新生。

　　自郝千山睁开双眼后，破天砖、灵枢与尸神，日夜不停地往来于天地间，破天砖与灵枢，为他提供灵力，滋养法体。而尸神，则是四处游走，寻找对郝千山有益的各种灵石灵草。

　　如此，又过了百余年，在充足的火灵力滋养下。郝千山脑中竟慢慢产生出了一缕神念，虽然神念弱小还不如开灵期五层的修士，但却令他欣喜不已。因为有了这缕神念，他已经能和尸神、灵枢、破天砖做简单的交流了。

　　一个人寂寞了近千年，突然间能与人交流了，那是一种怎样的欣喜。

　　这一日，出去游逛的尸神突然匆匆而回。

　　“破天、灵枢……，快跟我来！”尸神向破天砖与灵枢交流着，原来，她在外游逛时，竟发现了一只火灵。

　　若是能捉住这只火灵，为主人重塑法体，主人就有可能恢复以前的神通。

　　破天砖与灵枢从天而降，这两件已产生些许灵智的法宝，竟在离开之前，在郝千山身周布下了一座厉害的法阵。

　　一天过去了，三件法宝没有回来，郝千山眉头微微一皱。

　　十天过去了，三件法宝仍然没有回来，郝千山心中有些焦躁起来。

　　一个月后，三件法宝踪影全无，竟似一去不返了。

　　“难道被什么厉害的人将三件法宝收去了？能收这三件法宝的，修为只怕已超越了神仙境界！”郝千山猜测着，心中除了焦躁还有深深的担忧。

　　两个月后的某日，空中突然传来一阵阵灵力波动，呼啦啦地从天降下一团火云。

　　当郝千山抬眼望去时，却见尸神剑在后，破天砖在前，中间位置，灵枢法阵锁住一人形火焰，在空中不停翻腾着。灵枢那六十四颗光珠，完全嵌入那人形火焰体内。

　　郝千山看着灵枢法阵，心中突然一跳，一丝明悟跃然心上，一个大胆的想法在他脑中萌芽。

　　“主人，这只火灵终于让我们给抓住啦，我们足足守了它三月，才将它捉住！”尸神一抖背上火翅，化为一道流光落在郝千山身边，神念与他交流道。

　　“我这就为你换去法体，你法体已毁，灵台受损，应该感觉不到一丝疼痛的。”尸神将灵枢召了过来，有些焦急地道。

　　破天砖落在地上，绕着郝千山欢快地跳动着。

　　尸神身上突然冒出数道剑光，在一阵叮叮当当的声响中，竟将郝千山骨肉彻底剥离。郝千山已将舍利修身诀修炼至佛骨金身的境界，全身筋骨已变成了金黄之色。

　　修士之筋骨，乃是孕育精元灵血之器，决不能轻易弃之。修士以仙根夺法体后，修为数百年不能寸进，反而会倒退，就是因为孕育精元灵血的筋骨失去。要利用他人筋骨孕育精元灵血，比修炼要艰难数倍，这也是修士看重自身法体的原因。

　　尸神做完这些，身上剑光再一闪，从火灵脑袋一没而入，一剑便将火灵神魂灭去。火灵神魂被灭去，灵枢迫不及待地拘着火灵，扑向郝千山。

　　“滋！滋！滋！”在一阵阵火烤火燎的异响声中，郝千山突觉全身传出一股暖意，让久无知觉的他通体舒畅。


第二百七十六章 脚踏乾坤

　　火灵肉身一与筋骨融合，郝千山突觉全身涌出一道道精纯的火灵力，这些火灵力竟如决堤之水一般，竟在体内泛滥成灾。

　　火灵乃天地火精孕育之灵物，能与天地火灵力自行沟通，体内并没有经脉存在。现在，郝千山体内虽有无数灵力存在，但却不能汇聚一起，更不能依照各种功法运行。

　　如此，他纵有天大的神通，也无法尽数施展出来。

　　郝千山看着漂浮在身体上方的灵枢，神念一动，将其摄入体内。

　　他的主修功法，便是八卦游龙诀，这游龙诀主修六十四处大穴，身上经脉，皆以六十四大穴为基础。这灵枢脱胎于游龙步，与游龙诀并无二致。

　　郝千山一将灵枢摄入体内，随即，按照游龙诀的行功路线，将灵枢布置在全身各处。他竟以灵枢的六十四颗光珠为穴，以连接光珠的红线为脉，为自己重塑了经脉。

　　灵枢此时，也知主人之意，他本就被主人所创造，能与主人融为一体，成为主人身体的一部分，也是它这灵物的造化。

　　不用郝千山催动神念，灵枢已自动将他体内的灵力纳入法阵系统，开始生生不息地运转着。灵力每运转一圈，经脉、肉体与筋骨便紧密一分。灵枢与筋骨都被九天神光淬炼过，这火灵肉体又是天地灵物，三者竟完美融合一体。

　　随着灵力在体内运转，郝千山的火灵肉体渐渐呈现出粉红的肉色，他的面貌首先凝出，与原来一般无二。接着，再是胸部，腰腹等重要部位，然后再是双臂双脚。

　　数天后，在灵枢经脉的神奇作用下，郝千山终于成功从筋骨中逼出精元灵血，将火灵肉体炼化，这具火灵肉体，彻底成为了他身体的一部分。

　　就在他将火灵肉体彻底炼化时，后脑灵台的位置突然传来一声轰响。

　　郝千山顿觉全身一亮，体内完全被灵台上溢出的金光充满。近千年未进入灵台了，此刻，在他的灵台上，唯一不同的是仙根的颜色已完全变成了金色，仙根那金色的肌肤柔韧十足。仙根脚下，依旧蹲着一只金青色的灵龟。

　　一打开灵台，郝千山从地上一跃而起。破天砖与尸神，纷纷灵光一闪，从他眉心遁入灵台之中，各自查探着自己的老窝。

　　突然，郝千山心神一动，抬头向遍布火焰的天空望去。只见红色的火焰之中，一团金紫色的电云缓缓飞出，在空中一旋，将四周火焰尽数迫开。

　　“飞灵天劫！！”郝千山看着雷云飘了过来，急忙将散落地上的数个储物袋与灵兽袋挂在腰间。

　　双脚在地上一跺，微笑着向劫雷飞去。

　　连天罚神雷都能操控，在空间漩涡中都能活下来，还有破天砖与尸神剑这两件法宝，这飞灵天劫此刻于他来说，仅仅是一个形式。

　　半个时辰后，郝千山看着最后那道融合了五行的天罚神雷轰击而下，身上灵光一闪，迎了上去。

　　轰隆！

　　当天罚神雷轰击在他身上，令他惊喜的是，体内的灵力竟将这道天罚神雷尽数吸去，这道蕴含着五行法则的天罚神雷，竟在刹那间，将他体内的灵力彻底改造。

　　他只觉得，只要自己愿意，体内的火灵力便能按照五行相生的法则，衍生出另外四种灵力。

　　“想不到五行合一竟是经最后一道天罚神雷造化而成。”郝千山终于领会到了雷劫的真正妙处，在略微愣神间，天上的雷云已悄然散去，天空复又被火焰淹没。

　　郝千山望着上空，整整望了一个时辰。

　　“怎么没有接引灵光出现！”按理，修士在渡过飞灵天劫后，紧接着便会出现接引灵光，破开空间，将渡劫修士引入九天灵界。

　　却不料，郝千山足足等了一个时辰，都未等来接引灵光。

　　郝千山呆呆地望着天空无尽的火焰，突然，脑中灵光一闪，惊骇地自语道：“难道，这里已经是九天灵界的范围了！”

　　……

　　已经是到达了神仙境界的郝千山站在地上，此时，他才发现，这里的地面全是赤红色，整体一块，连成一片，如红玉一般。与下界的天元大陆不同的是，这地其实并不是地，而是完全由精纯的火灵力凝聚而成的。

　　郝千山探查着这里的一切，越看眼中越是迷茫。据尸神所说，此地数百万里范围内，全是一片火海。

　　此刻，郝千山修为飙升，却不知自己该往哪边走。

　　突然，他脑中灵光一闪，心念一动之下，张口喷出一金色的圆球，金色的雷光覆盖在圆球表面。这是雷母殿的镇殿雷珠，令郝千山高兴的是，这雷珠竟没有破裂。这说明雷母殿并没有在魔域崩溃中毁去，如此看来，殿内的师姐与雷母，应该都还活着，说不定她们也到了九天灵界了。

　　一想到师姐极有可能跟着雷母到了这九天灵界中，郝千山顿时神情振奋，只觉全身每一个毛孔都充满了活力。

　　郝千山看着手中的雷珠，令他郁闷的是，无论他的神念如何侵入雷珠中，始终都无法感应到雷母殿的方位。

　　这种情况只有两种可能，一是雷母殿离自己太远，二是雷母殿与自己不在同一个空间内。

　　想通了此节，郝千山略一沉吟后，伸手在腰间储物袋一抹，一块乌黑的石片出现在手中。这石片一边圆滑齐整，另一边却凹凸不平，极像是一块被打碎后的半块圆片。

　　这半块圆片，正是郝千山当日在通神径最后一道石门上得到的那块硬邦邦之物。

　　就在郝千山刚将半块圆片拿在手上时，突然，空中火焰一阵波动，一波波火焰竟齐飞而至，向他手中的半块圆片聚来。

　　郝千山本就是修炼火灵力，又得到火灵做法体，这火焰对于现在的他来说，就如同鱼遇到水一般。

　　滋！滋！

　　火焰尽数没入那半块圆片之中，令郝千山惊奇的是，这只有半张巴掌大的圆片，竟如一个无底洞一般，将到来的火焰尽数吸入其中。

　　再过得片刻，天上的火焰竟形成一个火焰漩涡，呼啸着涌向他手中的半块圆片。如此汹涌的威势，令郝千山也不得不将圆片抛向空中，自己退到一旁，远远看着那板块圆片引来的异象。

　　再过半个时辰后，郝千山所在之地，已经完全成了一个火焰的风暴中心。天空之中，方圆数万里的火焰以半块圆片为中心盘旋着，火焰中心处，一道赤目的金红色光焰投射而下，射在半块圆片之上。

　　没想到这半块圆片竟引动了如此大的异象，直觉告诉他，这半块圆片绝非普通之物。

　　这种情景，一直持续了数天，郝千山也一动不动地站在地面上看了数天，研究了数天。

　　当空中火焰恢复了之前的正常时，那半块乌黑的圆片已完全变成了金色，磅礴的灵力从半块圆片中波动而出。当郝千山将这半块圆片重新摄入手中时，一股奇异的气息从圆片中透射而出，从手上没入他体内。

　　令他心神剧烈震动，体内灵力都有脱体而去的趋势，所幸的是，他的经脉是灵枢生成，对于灵力的束缚力远超从前。否则，就在他刚一接触到金色的半块圆片时，自己体内的火灵力只怕也被一吸而尽了。

　　虽是不惧这金色圆片中涌出的奇异气息，郝千山还是从储物袋中找出一方最好的玉匣，将这半块金色圆片封印住。等自己修为再高几阶时，再来细细研究，现在他可没有那神通抵挡金色圆片的奇异气息。

　　郝千山向尸神问清了捉到火灵的地方，身上灵光一闪，脚下游龙步一晃，没入那片火海之中，隆隆的雷鸣声不断响起在脚下响起。

　　游龙步一施展出，郝千山这才惊奇地发现，这回施展起游龙步来，竟随心所欲，毫无半点阻滞，脚步与体内灵力，竟如天生一体般。更奇异的是，体内灵力竟与天地相连，他的经脉就如一张滤网一般，将最为精纯的灵力滤入体内。

　　郝千山随意挥洒着脚下的游龙步，只觉每一步踏出，都如将这天地塔穿，让他心中生出一种高高在上的感觉。

　　郝千山在火海中将六十四步游龙步一一演出，再是三十二步，十六步，八步，四步。

　　当他踏完四步时，已感觉到自己的呼吸似乎都与天地相应，只觉得一呼一吸之间，这天地也为之一涨一缩。

　　郝千山完全沉浸在这种玄奥的感觉中，双脚的游龙步变化已脱出了他本意的操控。随着自己的一呼一吸，天地一涨一缩的玄奥感应，郝千山感到自己的身体已经融入了天地之中。

　　轰！隆！

　　郝千山脚下突然传来一声霹雳雷霆巨响，他只觉自己的身体完全虚化，与天地融为了一体。当雷声消失时，他的身体再次转实，而令他惊骇的是，自己竟在刚才一瞬间跨越了万里之遥。

　　郝千山强压住心中惊喜，站在虚空中，静静沉思，回想着刚才发生的一切，包括每一个细节。

　　数个时辰后，郝千山身上灵光一闪，哈哈大笑道：“一步一乾坤……”

　　随即，火海中爆出一声霹雳巨响，在他两脚之间，一道青色的闪电撕破虚空。当他脚下闪过两道青色闪电，身体再次转实时，他已经在两步之间，踏出了足足两万余里。

　　他在此时，将游龙步浓缩至了两步，一步踏出雷霆霹雳，竟有惊天地之威。

　　在这两步踏出时，郝千山似乎触摸到了天地的某种法则。


第二百七十七章 魔灵天邪锒

　　郝千山一步万里，只是盏茶工夫，他便从这数千万里的火海中飞遁而出。

　　回味着速度的快感，郝千山举目远眺，同时，神念放出数千里之外，扫视着外面的一切。

　　除了万里外一座红色霞光四溢的小山，这小山能在万里之外看到，当然并不小。但此地一望无际，平坦开阔，这山在这平原上，确实略显小了点。

　　此地一马平川，地上生长着的大多是喜火的灵草灵树，不过，这些灵草灵树都不成气候，没有一点药用价值。

　　郝千山原本想要找人问问此地的情况，在一望之后打消了这个念头。他望着远处的小山，沉吟了片刻后，脚下雷光一闪，整个人如烟雾般虚化消失。

　　青雷横空，一息万里。

　　当郝千山出现在这片红色霞光四溢的山上时，却发现山顶布着一座古老的法阵。法阵上，无数红色的霞光飘溢而出，将整座山笼罩在霞光之中。

　　郝千山仔细观察着这座古老法阵，许久之后，才惊叹地道：“传送阵！是能传送数千万里的传送阵。”

　　看这传送阵内灵光四溢的情景，这座传送阵随时都能使用。

　　不知传送阵的另一端是何处，他对此地一无所知，若是贸然传送到了危险之地，岂不白白浪费了自己性命。虽然他不太确定这里是否真是九天灵界，但他还是在心中假定这里就是九天灵界。

　　九天之内，自己这般修为，只怕还是最底层的存在，一个不小心，那些高阶的修士一个指头都能将自己摁死。

　　突然，郝千山心中一动，他在魔域中炼制的隐身纱衣浮现而出，随即，他全身晶光一闪，人即消失不见。同时，将那隐去身影的玄衣殿卫握在手中。

　　正当他想跨入传送阵中时，那传送阵突然冒出一道红色光华，光华直冲云霄。

　　“有人要从传送阵的另一边传送过来！”郝千山眉头一皱，闪身退在一边，同时，全身灵力收敛。

　　片刻后，光华消失之处，传送阵中出现五名长相奇特，浑身魔力激荡的修士。

　　“不是人类修士！”郝千山看着五名怪人走出法阵，暗暗心惊。

　　其中一名全身被厚厚的黑色甲壳包裹的修士，肩上扛着一柄巨剑，这巨剑虽没有开刃，但锋口传出的剑光，竟将周围空间迫得微微震荡。

　　感受着这名甲壳修士身上的魔力波动，郝千山竟无法估测对方的真正修为境界。

　　另外四名怪人，全都一身黑毛，双手越过肩头，反转捧背，背上各背着一杆乌黑令旗。令旗上，铭印着一个血光闪闪的奇特图形，精纯得迫人的魔力从令旗上滚滚而出。虽然怪人双手反转，但却给人一种极其自然的感觉，好像这双手本就那样长的。

　　这五名怪人，人人的修为均都高深莫测，在不知是敌是友的情况下，令郝千山心中一阵骇然，隐在一旁，大气也不敢出。

　　这四名怪人围着扛剑甲壳修士一阵叽里咕噜后，簇拥着他走出法阵。郝千山听不懂他们的一字半句，只知道对方似在商量着什么。

　　刚一走出传送法阵，那领头的甲壳修士突然怪目一翻，两道乌红的魔光从眼中射出，看向郝千山隐匿之处。

　　“糟糕，难道被对方发现了！”就在郝千山心中叫糟之时，那甲壳修士突然一声大喝，手中巨剑在空中灵巧一点。

　　郝千山突觉全身如雷击一般，敛去的灵力如水一般奔涌而出，显出隐匿的身形。

　　甲壳修士一见郝千山显出本体，口中叽里咕噜怪叫一声，手中巨剑在虚空连劈。同时，另外四名黑毛怪人也身上魔光一闪，竟将郝千山围在中间，手中捏着背上的令旗。

　　令旗在四怪手中纷纷一卷，郝千山只觉眼前天地一暗，似乎到了另一个世界之中。天昏地暗，魔力澎湃。

　　四名黑毛怪人的动作一气呵成，竟熟练无比，显然是经过了演练的。

　　令郝千山郁闷的是，自己还未搞清楚状况，便被这五名怪人围攻，还将自己困在了某种厉害的法阵之中。

　　破天砖、尸神剑纷纷从他眉心飞射而出，郝千山一手握剑，一手举砖。同时，眼中金紫光芒一闪，无数天罚神雷从虚空倾泻而出。

　　轰隆一声巨响，天罚神雷撕裂空间，又在尸神剑一剑之威下，那看似厉害的法阵随即崩溃。

　　郝千山破去法阵，从天昏地暗的世界中显出身形。令他惊异的是，自己所处之地，全是如剑一般的山峰。每座山峰的剑锋两侧，空间激荡，魔力缠绕。

　　“剑阵？”郝千山望着四周无数如山的巨剑，心中猜测道。

　　随即，他脚下青色雷光一闪，轰隆巨响中，一步踏出万余里外。当他身体转实时，竟发现自己虽遁出了万里，但还是身在剑阵之中。

　　轰！隆隆！

　　天罚神雷凭空而现，在空中凝出一道天罚雷钻。之前，他的天罚雷钻是由紫电天雷聚出，而这一次，天罚雷钻是由天罚神雷凝聚，威力自不可同日而语。

　　轰隆！雷钻中喷出一道雷光，将一座剑山劈得粉碎。不待郝千山传出命令，破天砖、尸神剑已齐飞而出，或劈或刺，只片刻间，便将四周密集的剑山荡平。

　　此刻，那甲壳修士，眼中充满了惊骇的目光，刚才在他手中轻巧如羽毛的巨剑，此刻竟沉重如山，他那握住剑柄的双手不停抖动着。

　　而另外四名黑毛怪人，也一脸紧张地望着甲壳修士，手中令旗如风车般卷动。

　　郝千山看着四周重新生成的剑山，眉头一皱，停止了攻击，将目光投向了地面。

　　就在他攻击一停时，突然，每座剑山上涌出一道黑色剑光，如飞蝗般齐聚他四周。滔天的魔力齐压而下，将整个剑阵空间完全淹没。

　　“叮呤！”一声赤耳剑鸣从魔力中传出，郝千山突觉四周剑意纵横，连空间也被剑意切得七零八落。

　　这一下，郝千山终于动容了，如此凌厉的剑意，若是袭来，自己连躲闪的余地都没有。虽然知道剑阵空间中的空间与真正的空间相差了十万八千里，但他能感觉到这凌厉的剑意绝对能将自己连同这空间切成碎片。

　　“好厉害，好神奇的剑阵。”郝千山心中惊叹不已，同时，他心中更加肯定此地是九天灵界无疑。也只有九天灵界这些超卓之人，才能发出如此厉害的剑阵。

　　在剑意刚出现时，郝千山已将天罚神雷崔到了极致，如波涛般的天罚神雷激荡在剑阵空间内。在郝千山一声大喝之中，无数天罚神雷合二为一，形成一团数百里的雷云。雷云一晃，又轰隆一声巨响，凝聚出一枚巨大的天罚雷钻。

　　郝千山身形一闪，没入天罚雷钻之中，随即，数百里大的天罚雷钻急剧一缩，竟缩小成了一枚数十丈大小的天罚雷钻。

　　体积压缩了数百被的天罚雷钻，其威力比真正的天罚神雷增长了何止数倍。

　　郝千山看了一眼地面，神念一动，破天砖呼啸一声，一声轰隆巨响中，破天砖将地面轰出一个大坑。破天砖威力未消，尸神剑猛力一划，刚形成的大坑被划开一道豁口。

　　在一声霹雳巨响中，天罚雷钻轰在豁口上。剑阵空间，在天罚雷钻的威能下，以大坑为中心，如玻璃般碎裂。

　　甲壳修士双手颤抖着，紧紧抓住剧烈抖动的巨剑。

　　突然，一点金紫光芒在剑尖爆出，顷刻间，金紫光芒急剧扩大，如一道尖锥一般轰在剑尖之上。

　　“呤……”一声刺耳的长鸣从巨剑上传出，一道金紫色的光点自剑尖急速划下。

　　咔嚓！

　　当金紫色的光点消失时，巨剑随即一分为二，竟被尸神剑划成了两半。这巨剑可是甲壳修士赖以成名的本命法宝，心神相连之下，只听他闷哼一声，张口喷出一口鲜血。

　　就在他心神受创的刹那间，一道乌芒在他颈部一闪而逝。

　　“噗嗤！”一声皮肉破开的异响从他颈部传出。

　　那颗怪异的脑袋从他脖子上骨碌碌滚落在地。

　　一道魔光从那砍下的头颅中一飞而出，却被早就侯在一旁的郝千山伸手抓住。

　　那四名怪人呆呆地站在原地，他们死也不敢承认，自己的主人竟在这人类修士面前，轻易地陨落了。

　　四名怪人口中纷纷怪叫一声，化为四道魔光，飞遁而逃。

　　郝千山冷哼一声，雷鸣声中，四道身影先后在平原上掠过，将逃走的四怪人全部灭杀。郝千山的遁速何等之快，他将三名怪人先后灭杀时，最后那名怪人虽然遁出了数万里外，却被他几步赶到。

　　郝千山寻了一隐秘之处，将那甲壳修士的仙根取出，炼去灵智，将其纯净的记忆摄入脑中，细细研读起来。

　　约一个多时辰后，郝千山从研读中抬起头来，目中一阵闪过一丝骇然。

　　原来，这甲壳修士乃是幽天境中一名叫做天邪锒的魔灵，是魔皇座下十八大魔将之一。这幽天境乃是九天九境之一，属于魔灵族领地。而人族的领地梵天境，离幽天境不知在多少亿万里之外。要想到人族领地梵天境，还得穿过征战不休的阳天境。以自己神仙期的修为，在九天九境之中，就如炮灰一般的存在。

　　郝千山脸色一阵阴沉，不想自己刚到九天灵界，便与魔皇这等恐怖的存在结下了仇怨。所幸的是，自己已经将来人全部灭掉，否则，自己能否在。


第二百七十八章 地魔城

　　郝千山沉思了片刻，看了眼闪闪发光的传送阵，随即身上灵光一阵闪烁，竟化为了一名浑身魔光缠绕的魔族修士，全身完全隐在魔光之中。

　　他身上的魔力，完全来自那魔将天邪锒。此刻，他的肉身乃是火灵法体，以灵枢为经脉，变幻后，竟与真正的魔族一般无二，即便是他自己都难辨真假。

　　郝千山满意地看着变幻后的自己，隐在魔光中的脑袋满意地点了点头。又探查了一遍自己各处，确认连自己都无法辨别真假后，这才一脚踏入传送阵中。

　　这传送阵的另一端，乃是一处叫做地魔城的地方，城主是一名魔皇级别的地灵魔，被众魔称作地魔皇，统治着幽天境的地下魔族们。

　　他还从天邪锒处得知，幽天境由六大魔皇统管。实力最为庞大的便是这天魔皇，其次便是这地魔皇，然后便是东魔皇、南魔皇、西魔皇、北魔皇。每个魔皇掌控着一座中心城市，幽天境便以这六座中心城市为枢纽，掌控着幽天境的一切。而这六大魔皇，却又被三大魔神统属。

　　更令郝千山吃惊的是，天邪锒记忆中的幽天境，竟似无边无际，至今都无人到达过幽天境的边缘。幽天境较之天元大陆来说，无疑是西瓜和芝麻的区别。

　　郝千山依着天邪锒的记忆，抬手向传送阵打出数道灵诀。

　　“哗啦！”

　　郝千山举目望去，竟发现一道红色光柱从天而降。光柱如水一般从空中倾泻而下，在空中竟发出水流般的声响。

　　“咣！”

　　光柱轰在传送阵上，虽然气势如虹，但对站在其中的郝千山，却没有一点伤害。在这道光柱没入传送阵后，传送阵底部突然传来一股巨大的吸力。四周的灵力在吸力的作用下，竟如漩涡般涌入传送阵。

　　郝千山正惊异于九天灵界传送阵的奇特之处，突然，脚下一沉，便身不由己地被卷入一片光芒之中。

　　在约顿饭工夫后，郝千山才在一团光芒的包裹中重新出现在法阵中。

　　郝千山站在传送阵中，压制着传送带来的空间眩晕。

　　只见此处竟是一座方圆十余里的大厅，大厅内遍布着各色法阵，每座法阵四周，站着几名紫袍魔修。

　　郝千山刚一踏出传送阵，传送阵旁的一名紫袍修士托着一块玉盘，递在他面前。

　　郝千山从天邪锒记忆中得知，这是巡值魔族索要传送费。若没有灵石作为传送费，可以等值的法宝灵药宝石作为等价物。

　　当他击杀天邪锒时，自然将其身上的法宝与灵石收为己用。此刻，见那领头的魔修举着玉盘过来，当即微笑着一点头，恰好扔出一百枚极品灵石。

　　这法阵的传送费，只是象征性地收取灵石，避免有人恶意使用，对于一般的修士来说，是一笔不痛不痒的费用，一般也就收取百枚极品灵石。

　　郝千山付了灵石，漫不经心地向大厅外走去，一付来去匆匆的样子，片刻后，便彻底消失在了魔海之中。

　　郝千山出了传送大厅，望向远处如倒扣的漏斗般的地魔城。这地魔城并非如他想象中一样，并不是由一座城堡，而是一座乌黑的冲天魔山，这魔山便是地魔城中心灵柱——定天灵脉。而整座地魔城，完全笼罩在一巨大的伞状穹庐中，穹庐与魔山相接，穹庐如伞盖，魔山如伞柄。

　　他所站之处，乃是这地魔城的边缘地带，也是离伞状穹庐最近的地方。

　　无数各种各样的魔修，如飞蝗一般在地魔城上空来回飞射，一副极其忙碌的样子。城中之魔修，大部分都是神仙级别的存在，也偶尔有几名灵仙级别的魔修在空中掠过。至于玄仙级别的修士，连影儿都未出现在城中。

　　只是在传送大厅外站了片刻，郝千山便将注意力转移到了那些头生金角的魔怪们。任何一个地方，当有头生金角的魔怪出现时，其余魔修均恭敬地让路。而以魔修们恭敬的程度来看，似乎金角越大越长，这些金角魔怪的地位便越高。

　　突然，从地魔城中心的定天灵脉上卷出一道金黄的光华来，如地毯一般，铺向传送大厅的一个出口。

　　金黄的地毯在空中铺出，四周的魔修们如临大敌一般，均跪伏在地。郝千山不由看得一呆，想不到在凡人界的人皇才有的礼仪，竟在此地重现。

　　“恭迎皇妃回城！”

　　一声魔音如仙乐般掠过空中，听来令人身心舒畅，神情激荡不已。同时，一群身着青绿宫装的妙龄少女从地魔城中心的山尖上一掠而出。

　　在郝千山凝目注视中，一道金黄的魔光从传送大厅出口处传出。紧接着，一辆皇气十足的灵辇出现在金黄地毯上。灵辇之上，半卧着一晶莹剔透的美貌妇人。

　　此地虽是魔怪聚集，魔气激荡，但这妇人身上竟没有一丝的魔力溢出，竟如九天仙女般清逸脱尘。在郝千山眼中，黎春是他见过最美的女子了，但在这美貌妇人面前，黎春实不足其十之五六。灵辇前后，簇拥着十余名清一色的黄袍魔修，人人手提宫灯，目不斜视地前行。

　　如此阵仗，还真如凡人界的皇妃出行一般。

　　“大胆小子，见了本宫竟敢不下跪！”一声嗔怒中，辇上突然射出一道金光，金光蕴含的魔力敛而不散，如利箭一般射来。

　　郝千山正出神观看中，突觉空中一道灵压劈来。当他警觉时，一道凌厉的魔力已抽到了他肩上，不过这魔力却被他体内灵力尽数抵消。虽是如此，他的火灵肉体还是向他脑中传来一股疼痛的感觉。

　　数名手提宫灯的黄袍魔修蜂拥而来，站在郝千山面前，就欲动手惩戒这位不懂礼数的下等魔怪。

　　“咦！”见郝千山受了自己一鞭，竟还如没事一般，美貌妇人眉头一皱，当即召回冲出的灯奴们。

　　美貌妇人瞥了一眼郝千山，如没事一般，在群奴的簇拥中驰入魔城中心。

　　美貌妇人那一瞥却令他心惊肉跳，这种感觉，只有面对能威胁到自己性命的存在时才会产生。

　　郝千山望了一眼定天灵脉，缓缓收回目光。待他欲转身离去时，却发现周围无数修士向他投来道道灼热的目光，令他如芒在背。

　　从成千上万的目光中，郝千山能感应到幸灾乐祸、取笑、怀疑……，当然，更多的还是幸灾乐祸。

　　只听远远地有修士小声道：“这下得罪了皇妃，这小子活不过今晚了。”

　　“上次有一名刚飞升到此的修士，只因多看了几眼皇妃，便被抽髓剥骨。这次这小子见了皇妃不跪，抽魂炼魄是逃不过了。”一稍微年老的魔修看了眼郝千山，摇了摇头道，口气中却充满了惋惜。

　　这些话，无一不落入郝千山耳中，似在取笑他，又似在闲话谈论。

　　郝千山在脑中搜索了一遍天邪锒的记忆，这才找出关于刚才被他得罪的皇妃资料来。原来，这名皇妃乃是魔皇最为宠爱的妃子，貌如天仙，却心如蛇蝎，与魔皇另外四位妃子关系并不太好。

　　郝千山也没想到一到九天灵界，先是杀了魔皇十八魔将之一的天邪锒。原本打算先隐在地魔城中，慢慢打听雷母之事，却不想麻烦却又找上身来，看来这地魔城是不能再呆了。

　　想到此处，郝千山转身向传送大厅走去，随意选了一座传送阵，就欲传送离去。

　　却不料守卫传送阵的几名紫衣魔修却向他摇了摇头道：“阁下得罪了皇妃，若是就此让阁下走了，我们岂不是要遭殃。”

　　此时，郝千山才意识到，自己这是进了一座牢笼一般的地方。没有传送阵，这地魔城虽然有数千万里之广，却没有一处可以离开的地方。

　　想到此处，郝千山顿觉一股凉意自脚底升起，蔓延向全身。

　　正在这时，一头生金角的老头向着传送阵这边走了过来，老头所过之处，四周修士均恭敬避让。郝千山一道神念扫过去，这老头竟是比天邪锒还要厉害得多的存在。修为境界较之灵仙有余，较之玄仙却又不足，应该是一名灵仙中期的魔修。

　　他在脑中极力搜索着天邪锒的记忆，这老头竟是魔皇十八魔将，排名第九，并且有着皇族血脉的金角魔将——金九锥。因为有皇族血脉，他在十八魔将中实力虽然排名第九，权力却凌驾于十八魔将之上。

　　金九锥径直向郝千山走了过来，站在传送法阵旁，怒目望了几名守卫一眼，就欲发作。

　　这颇似机灵的领头守卫见此，突然向金角老头一礼道：“金老，刚才这小子想要传送而逃，正巧被我等拦下了。”

　　“哼，谅你等也不敢私放囚犯！”金九锥冷哼一声，转头冷冷看向郝千山。被这金九锥一看，郝千山顿觉遍体生寒，这金九锥给他的感觉，较之那天邪锒不知要厉害多少。

　　“囚犯？”郝千山听这金九锥竟将自己说成囚犯，心中咯噔一声，一阵惊骇。

　　“跟我来！”金九锥用命令的语气向郝千山道，说罢，转身欲走。

　　“哼，如果我不走呢？”今日稀里糊涂地自投罗网，只怕有死无生，郝千山心中一横，也冷哼道。

　　金九锥怔了一下，似乎想不到这囚犯竟敢如此冒犯自己，转过身来，仔细打量起郝千山来。

　　郝千山冷冷地盯着他，同时，悄悄调动破天砖与尸神剑，并偷偷将玄衣殿卫祭出。

　　“若你还想保命的话，最好跟我来！”金九锥看着郝千山，突然脸上闪过一丝冷笑，竟理也不理郝千山，径直向传送厅外走去。

　　听金九锥这话，似乎情况并没有自己想象的那般糟糕。若是没有金九锥这句话，郝千山绝不会理会他，而是直接隐身而去。虽然没有太大的把握躲过监视，但还是有一丝逃脱的机会。

　　郝千山望着金九锥的背影，收回祭出的玄衣殿卫，缓缓跟了上去。

　　郝千山跟在金九锥身后，慢悠悠地走着。一路上，引来四周魔修的一阵惊异的目光。这目光与先前那些取笑讥讽的目光大不一样，郝千山不由奇怪起来。

　　郝千山跟着金九锥飞入定天灵脉之中，在一座古色古香的古堡式的建筑前降落下来。

　　“万珍阁”

　　古堡宽阔的大门上方的牌匾上，用金色的小篆描刻着三个金色大字，笔力雄浑有力，笔锋回旋之间，竟透着一股皇者的威严。

　　大门两边，各站着一名紫袍魔修，其修为均是神仙级别。

　　当郝千山与金九锥跨入万珍阁时，两名紫袍魔修均是躬身一礼，动作整齐划一，干净利落，他们显然都是经过严格训练的。

　　郝千山跟着金九锥进入一书房般的房间内，从传送大厅到书房内的一路上，两人没说一句话。

　　金九锥在书房内的一章玉椅上坐了下来，望着郝千山道：“敢在地魔城中不跪皇者，不知阁下来自哪一城？”

　　“月池城！”郝千山简短地回道。在天邪锒的记忆中，这月池城离地魔城数亿里之遥，属地魔城与东魔城的交界地带。

　　“月池？！”金九锥看着郝千山，沉吟了片刻，自语道：“那处蛮荒之城，不明上族礼数，也是不怪。”

　　金九锥把玩着手指上的碧玉戒指，戒指上数条魔龙缠绕，竟魔力四射：“在这万珍阁中，和妃势力再大，也能保你性命。若你能留下做奴，我这万珍阁便保你不死。”

　　一听要在万珍阁为奴，郝千山心中闪过一丝不快：“还有第二个选择吗？”

　　“知道我为什么在第一时间找到你吗？”金九锥突然冷笑着问郝千山，眼中满是狡诈的神色。

　　郝千山摇了摇头，听这金九锥之话，这万珍阁似乎与自己得罪的和妃不太和睦。这万珍阁的后台，应该和魔皇有着千丝万缕的关系。

　　“现在万珍阁门外，不知有多少和妃的人在等着你，纵然你修为再高，一出去便落入天罗地网中，身首异处，神魂灵魄也会成为和妃口中之食。刚才要是我晚个一时半刻，只怕你已彻底消失在天地间了”金九锥面有得色地道。

　　“只要你炼化了这道铭牌，便是万珍阁之奴，地魔城任你行走，就算和妃也不会再为难你的！”金九锥手指一弹，一道黑色铭牌出现在郝千山面前，铭牌上闪烁着一丝丝诡异的魔光。


第二百七十九章 三零三仆役

　　郝千山瞟了一眼悬浮在面前的黑色铭牌，只见铭牌上，铭印着一个漆黑的“奴”字。

　　“地魔城中，如我这般的魔修何止千万，阁下又为何会选中我呢？”郝千山沉吟了片刻，疑惑地问道。

　　“嘿嘿，这是地魔城人尽皆知的事情，倒不用瞒你。和妃与我家主人积怨极深，她要杀之人，自然是我们要保护之人。”金九锥嘿嘿一笑，面色阴沉地道。

　　“不过这被保护之人也要能为我万珍阁所用才行，否则，这不讨好之事岂不成了亏本的买卖。万珍阁保你性命，你做万珍阁之奴，这交易还算公平吧。”金九锥似笑非笑地看着郝千山，又补充了一句。

　　听这金九锥所说，这万珍阁真正的主人似乎是另有其人，连金九锥这样的人物都被其所用，甘效犬马之劳，其地位绝对非同一般。

　　依金九锥之话来看，他现在除了选择做万珍阁之奴，似乎别无其他选择了。以金九锥的地位，实在没必要为他而费尽唇舌，金九锥的话他倒是信了十之八九。

　　郝千山再看眼前这道奴仆铭牌，说是铭牌，其实应该是某种禁制手法，一旦炼化了此牌，只怕终身都要受对方挟制。到时，自己身家性命全都捏在他人之手，成为别人的棋子，这如卖身契一般的东西令郝千山陷入了沉思之中。

　　过了片刻，郝千山突然抬起头来，抬手便将那铭牌抓如手中。同时，一口精元灵血喷在铭牌上，仅片刻时间，便将这铭牌完全炼化。当铭牌被他炼化之时，竟一闪地没入了他体内，消失不见。

　　当他一炼化铭牌时，脑中突然涌出一个三零三的编号来。这是铭牌的编号，自此后，也是他的编号。与编号一同传入脑中的，还有一小片地图，那是他在万珍阁内所居之地。

　　金九锥看着郝千山炼化铭牌，嘴角泛起了一阵笑意。

　　突然，郝千山浑身一阵剧痛，在他惊骇的神情中，全身灵力竟完全消失，变得如一个凡人一般。

　　显然，这一切都是他炼化的那道铭牌所致，就在郝千山想催动灵枢强行聚集灵力时，刚消失的灵力竟突然完全恢复如初。令郝千山惊骇的是，灵台上，并没有那铭牌的影子，这铭牌不知隐在了身体何处，就算他此刻想要逼出铭牌来，都找不到目标。

　　“嘿嘿，现在这铭牌已经与你筋骨肉身完全结合在一起，永生永世都不会离开你，除非你陨落了。你若有任何不轨的想法，立时便会爆体而亡。”金九锥冷笑着，看着郝千山，对他刚才惊恐的表情变化，脸上露出满意的神色。

　　虽然郝千山对此早有准备，却不想这铭牌竟如此诡异霸道，想要驱除都没有丝毫办法。

　　“一零零！”金九锥突然向着书房外叫道，房门被一道激荡的魔力撞开，一虎背熊腰的黑面红眼魔修走了进来，恭敬地向金九锥一鞠躬。

　　郝千山神念扫去，竟是一名神仙中期的魔修。

　　“三零三以后就归你管辖了，你先带他下去，交代一下拍卖坊和万珍阁的规矩。”金九锥向那代号为一零零的魔修道。

　　“是，主人！”一零零应诺一声，绕着郝千山转了一圈，随即向郝千山冷冷道：“三零三，跟我来。”

　　这声音听起来稀松平常，但此刻，声音传入郝千山耳中，竟令他心中生出一丝敬畏。同时，令他心中骇然不已的是，他对这金九锥竟也心生一股敬畏，只觉金九锥身上飘出一股令人无法抗拒的威严气息，令人不寒而憟。

　　这绝对是铭牌导致他心灵生出如此变化，令郝千山对体内的铭牌惊骇不已，同时，暗运灵枢，护住神魂灵魄不受铭牌影响。

　　编号为一零零的魔修将郝千山带到万珍阁后面的院落内，一排排整齐的房屋魔光闪烁，每一间房屋似乎都加持了某种厉害的禁制。

　　一零零指着郝千山身后铭刻着三零三编号的屋子，道：“这便是你的居住之所。”

　　郝千山这才注意到，这与自己编号相同的屋子位于院落最阴暗的角落里，独户独间，依墙而建，不知这墙是否是万珍阁的外墙。

　　“我以后就是你的直接领导者，我的话就是命令，若敢违抗……”一零零说到此处，目中魔光一闪，令郝千山心中惊骇的是，全身各处肌肤如扎入针芒一般。

　　这种痛楚深入灵魂，郝千山忍不住闷哼一声，全身肌肉抽搐，面容扭曲。

　　随着一零零目中魔光消失，郝千山所受的痛楚也一闪而逝。

　　郝千山忍住全身疼痛，看了眼一零零，默不作声。此刻，他的心中在想着如何破去这铭牌禁制。

　　看着郝千山浑身颤抖着，一零零满意地点了点头，随即向郝千山扔出一块黑色的玉块：“这是做奴仆的规矩，若有一条没做好，后果你自己想吧。”

　　一零零看了眼郝千山，眼中满是狰狞的神色，随即转身离去。对于一零零来说，郝千山不过是一只主人豢养的狗一般，而他正是这群狗的管理者。

　　郝千山看了眼手中的漆黑玉块，想必应是与凡人界中的玉简一般的东西，他并没有即刻阅读其中的内容，而是随手将其扔进储物袋中，转身进入身后的屋子内。

　　此刻，他心中最为忌惮的，不是这万珍阁的种种足以致命的规矩，而是隐藏在他体内的铭牌。

　　郝千山将屋门关好，又在屋内布下数十道隔绝神念的禁制。此刻，他才发现，在屋内的玉桌上，放着一件折叠齐整的紫色衣袍，与万珍阁奴仆们的衣袍一样。

　　神念在全身各处细细查看了一番，并没有发现那铭牌的踪影。

　　突然，郝千山脸上闪过一丝怒意，身上灵光一闪，在一阵哗啦啦的脆响声中。只见他的身体如玻璃般碎裂，血肉与筋骨完全剥离开来。

　　一具金色的骷髅骨架外，罩着金红光华四射的灵枢法阵，无数灵力在灵枢法阵中快速流动着，宛如星辰。

　　那火灵肉身，竟被郝千山再次剥离。其中产生的巨痛，与剥肉剔骨也相差无几了。

　　骨架外的灵枢法阵一阵急剧变幻，劈里啪啦的光焰激射而出。突然，一道乌光从灵枢中爆射而出，却被灵枢一闪之下，将其死死禁住，他炼化的那枚铭牌出现在灵枢的灵光之中。

　　郝千山看着灵枢内的铭牌，嘴角抽出一丝冷笑，眼中紫光一闪，一道天罚神雷劈出，将这铭牌包裹住，仅片刻间，便将铭牌上的心神印记抹去。

　　再过片刻后，郝千山又将火灵肉身重新融入体内。

　　紧接着，他又从储物袋中召出一具身外法身，将铭牌融入这具法身体内。然后，又将这具法身炼化成自己身体的一部分。如此做，这铭牌禁制的只是这具身外法身，一旦身外法身对铭牌有什么感应，他也能立即知道，并做出相应的反应。若是身外法身被铭牌爆体，也不会伤害到自己。

　　终于解除了铭牌带来的威胁，郝千山这才长出了口气。这次若不是自己有灵枢作为经脉，肉身也被改造过，只怕还真要在此做一生一世的奴仆，任他人控制。

　　接下来，郝千山手中黑光一闪，那封印着奴仆规矩的玉块出现在手中。如使用玉简一样，郝千山神念刚一侵入玉块中，突觉四周发出一声轰响。

　　郝千山只觉周围环境一变，竟又重新进入了金九锥的书房之中。

　　郝千山心中明白，这只是金九锥封印在玉块中的影像。当年血灵子留下的玉简，也是如这般。

　　随着金九锥的影像在眼前消失，郝千山又觉四周景物一阵变幻，又重新出现在自己刚才所在的房间内。

　　刚阅读完玉简中的奴仆规矩，灵台上的身外法身便传来一零零的话音。郝千山急忙穿上玉桌上的紫袍，打开房门，向前院走去。

　　当郝千山到达时，院落里已经站满了近百名修士。郝千山的到来，引来近百修士一阵骚动，似乎对他的出现颇为意外。

　　“拍卖会在半个时辰后便要开始，三零零、三零一、三零二、三零三跟我来，其余人等，依照前例，各司其职！”一零零似乎也颇为慌张，匆匆向众人吩咐后，这才领着与郝千山一般的四名仆役，向万珍阁前走去。

　　郝千山四名仆役跟着一零零来到万珍阁内的大殿偏门外，偏门外站着十名蓝袍魔修，竟全都是清一色的神仙后期的魔修，其中一名，竟是神仙后期巅峰的存在。

　　这十名魔修胸口绣着九十至九十九的编号，见郝千山等人到来，这些魔修脸上都显露出一丝轻蔑的笑意，那种高高在上的气势无与伦比。

　　一零零点头哈腰地向这十名魔修打着招呼，脸上满是谄媚的神色。

　　在一零零一路的奉承声中，郝千山四人来到一间约十余丈大小的密室内，密室两旁摆满了玉桌，玉桌上放着数十方各色玉盒。

　　密室内，数十名蓝袍魔修来来往往地忙碌着，对于郝千山等人的到来，只是瞟了一眼。

　　“三零三，到这边来！”圆润如珠的声音婉转在密室中，听声音是一名女性魔修。

　　郝千山循声望去，只见离自己不远处，一身形苗条的蓝袍修士向着自己招了招手，她的另一只手中托着一方金紫色的玉盒。

　　当郝千山望去时，正见蓝袍女魔向自己点了点头，示意自己过去。


第二百八十章 金灵仙婴

　　“拿着，跟我来！”蓝袍女魔将手中玉盒交到郝千山手中，竟如使唤一个小厮一般。

　　郝千山瞟了一眼女魔胸部，见其蓝袍上竟绣着一个金色的“十八”。就在他眼神刚从女魔隆起的胸部掠过时，立时引来女魔一声冷哼。随即，一道刺痛从身外法身上传了过来。

　　郝千山心中一凛，小心翼翼地捧着手中玉盒，跟着蓝袍女魔向密室的另一道门走去，连此女魔的修为境界也不敢查探了。一出密室门，是一条两三丈长的通道，通道尽头，站着四名如自己一般的仆役，手捧玉盒，乖巧地站在通道中。四名仆役胸口所绣的编号，均是二百之外，三百以内的数字。

　　蓝袍女魔在通道出口处停了下来，面色凝重，似乎在等待着什么。通道外面，时而寂静，时而喧嚣，大部分都是一些争抢和谩骂的声音。

　　郝千山瞟了一眼手捧各色玉盒的仆役们，看样子，他们手中的玉盒应该就是参与拍卖之物了。

　　突然，通道出口灵光一闪，蓝袍女魔急忙召集候在通道内的郝千山等仆役鱼贯而出。这外面是一座约百丈大小的拍卖大厅，大厅中央位置，是一个圆形的拍卖台，四周是无数黑压压的竞拍修士。

　　郝千山一行跟着蓝袍女魔走上中心圆台，一字排开，静立不语。

　　郝千山还未在台上站好，顿时便有无数道神念扫在了手中玉盒上。更有数道庞大的神念竟想穿透玉盒，却被玉盒上的特殊禁制反射而回。

　　所幸的是，这些神念全都是针对手中玉盒而来，若是直接扫在他身上，他也没把握能在如此多的庞大神念下而不露出任何人类的破绽来。

　　蓝袍女魔身上魔光一闪，现出真身来，竟是一名约是八九岁的俏丽女修，体态婀娜，身段诱人。此女一现真容，立时引来大厅四周无数呼喝调笑声，更有赤裸裸的挑逗声从人群中传出。

　　不过更多的是对他们手中玉盒所盛装之物的猜测。

　　突然，喧嚣的人群顿时安静了下来。郝千山正奇怪间，拍卖圆台上已经多了一人。竟是一名头生双角，身穿金衣的中年男子。

　　中年男子扫了一眼五名仆役手中的玉盒，点了点头，向蓝袍女魔示意了一下。

　　随即，蓝袍女魔玉手在郝千山手上玉盒一拂，一道金光闪烁，玉盒竟啪地一声打开来。一道金色的光华冲天而起，将四周映得如纯金一般。尤其是手捧玉盒的郝千山，被这金光一冲，竟眼也睁不开来。

　　厅内修士，顿时炸开了锅。

　　郝千山运足目力，极力睁开双目，却见他手捧的玉盒中竟躺着一名通体赤金的婴儿，金属性的灵力如实质般从盒内流泻而出。当他望去时，那婴儿竟金光狂闪，似在极力挣扎着。

　　郝千山看着盒中的赤金婴儿，隐约之间，这灵物似乎与那火灵有些相似，不过这赤金婴儿光看其身体的坚韧程度，比那火灵不知要强了多少倍。

　　中年男子颔首向四周修士打了个招呼，朗声道：“这是有万余年修为的金灵仙婴，得自阳天境金兜灵山，其好处就不说了，拍卖底价一万极品灵石。”

　　郝千山将这赤金婴儿的产地暗中记下，若是能得到一具金灵仙婴作为法体肉身，自己的身体强度绝对可以提升一倍。

　　“两万极品灵石！”中年男子话刚说完，人群众便有人喊出了竞价，足足超了底价一倍。仅仅片刻工夫，竞拍的价格便已到了九万极品灵石。

　　“十一万！”人群众一身材略微矮小的金角魔修举手出价后，再也无人加价。

　　仅仅半个时辰，五件连郝千山听都未听过的灵界宝物，便被拍卖一空。那金灵仙婴拍出十一万极品灵石的价格，在郝千山心中都认为是天价了，哪知拍完另外四件宝物后，这金灵仙婴的十一万极品灵石价值已算是最低的了。

　　整个拍卖过程，郝千山与另外四名仆役，没有发出一声，连那编号为十七的蓝袍女魔，都未说一句话，只是默不作声地揭开玉盒禁制。

　　十七号女魔领着郝千山等五人，从另一条通道离开了拍卖场，来到另一间似乎用着休息的密室中。

　　“知道今天我为什么会选中你们吗？”十七号女魔看着郝千山五人，突然发问。

　　这一问，顿时将郝千山愣在了当场，不知她是何意。随即，又望向其余四人，见那四人均是一脸茫然。不过，在这一瞟间，郝千山心中已有了数。

　　“十七的心智，又岂会是我等能看透的！”其中一胸口绣着二七零的魔修向蓝袍女魔鞠了一躬，谨慎地道。

　　万珍阁内，凡是有编号的奴仆，不论身份高低，都以编号相称。

　　见其余四人全都沉默不语，蓝袍女魔有些失望地摇了摇头。

　　“我五人都修炼的火属性功法，难道是因此才选中我们！”郝千山见蓝袍女魔脸露失望，知道时机成熟，向她一揖道。

　　蓝袍女魔眼前一亮，满意地点了点头道：“这次上面有任务给我，你们若能配合我完成任务，不仅有你们意想不到的好处，而且你们的奴品也能升上一阶。”

　　这奴品决定着奴仆的地位，也决定着有多少领头能通过铭牌制约自己。每一名初进入万珍阁的奴仆，奴品都为零，若有立功表现或修为上的突破，奴品便会提升，而提升奴品只需炼化一种强化铭牌禁制的符箓即可。

　　“今夜子时，你们到甲苑前厅等我。三零三留下，其余人可以走了。”蓝袍女魔约定了时间地点，单单将郝千山留了下来。

　　甲苑，从那记载奴仆规矩的玉简中，郝千山知道，万珍阁的奴仆也分三六九等，编号为两位数的奴仆，直接归编号一位数的奴仆管理，而金九锥，直接管理前九名奴仆。前一百的奴仆，能任意调用编号为三位数的奴仆。而这甲苑，则是住着编号十至十九的奴仆，乙苑住着编号二十至二九的奴仆……

　　而他们这些编号在一百以外的奴仆们，则是群居在万珍阁最为偏僻的角落里。

　　见其余人都离开了休息密室，十七号蓝袍女魔一双魔目紧盯着郝千山看，若有所思地道：“你曾到过魔炎境？”

　　“魔炎境？”郝千山连这地名都从未听过，自己除了在那火海中过了八百余年，就再没到过其他地方了。同时，他很快便从天邪锒的记忆中得知，这魔炎境正是他灭杀天邪锒之处不远的火域。

　　对方能凭自己身上的火灵气息便知道自己的来历，令郝千山一怔，当即也不敢撒谎相欺，或许今晚的任务目的地，便是这魔炎境。

　　“没有到过，只是在下的一件法宝得自魔炎境！”郝千山看了一眼十七号，顺势查探了下其修为，竟是一名神仙后期巅峰境界的高阶存在。

　　对于郝千山的查探，十七号并没有表现出刚才那般强烈的反感。

　　“法宝？”十七号脸上露出大感兴趣的表情来。

　　郝千山见此，立时心念一动，破天砖从眉心处飞射而出，悬浮在十七号面前，精纯的火灵力顿时布满密室内。

　　十七号看着破天砖，脸上闪过一丝失望，向郝千山挥了挥手道：“你去吧！别忘了今晚子时之约。”

　　……

　　亥子相交。

　　郝千山从万灵阁角落里的密室中一闪而出，几个晃动，便出了奴仆院落，向甲苑行去。奴仆们全部聚居在奴仆区域内，阁内奴仆均能在这个区域内任意行走。若非有命令在身，只有前一百编号的奴仆，才能离开此区域，在他处行走。而只有前十编号的奴仆，才能离开万珍阁，在地魔城中任意行走。

　　对于郝千山这等奴仆来说，这万珍阁便如牢笼一般。

　　郝千山闪入甲苑之中，只见甲苑大厅的门虚掩着，隐有人影晃动。

　　一进入厅中，只见已有六人站在厅内，除了见过的十七号和那四名奴仆外，另外一人竟是编号为一的中年女子，身上的灵力隐而不露。郝千山一道神念扫去，只知道对方是超越了神仙后期的灵仙境界，究竟是灵仙那个层次的修为，并不清楚。

　　一号望了一眼郝千山，又望了眼另外四人，颇为满意地向十七号点了点头。

　　“这次我们的任务是要去魔炎境中捕捉那只火灵王，你们在火灵力上的造诣应该能应付魔炎境中的火怪……”一号将这次的任务目的向六人讲解清楚，并说了些需要注意的事情，这才领着郝千山六人，向万珍阁外走去。

　　片刻后，一行六人在一号的带领下，来到郝千山当日使用过的传送阵旁。

　　想不到真要去魔炎境，郝千山不由心中一喜，若是能乘此机会逃遁而走，岂不大妙。但当他看向那修为深不可测的一号时，心中的逃意便去了三分。纵然自己能一步一万里，但双方境界相差太大，一个喷嚏也能将自己灭了。

　　一号向守卫法阵的修士付了七百极品灵石，在一阵漫长的传送中，郝千山又回到了那座光华四射的山峰上。

　　一号走出传送法阵，望着数万里外的魔炎境，一声不响地向火海飞遁过去。

　　“火灵王？应该是与一号相当的存在，若能在她与火灵王争斗时逃遁，自然是再好不过了。”郝千山望着一号在空中划出一道优美的弧线，跟着遁入火海之中。


第二百八十一章 火麒麟

　　一进入魔炎境内，十七号便拿出五枚青黑色的法器，分给郝千山五人，并教授了使用之法，竟是一套布置天罗地网的法器。

　　一号与十七号又手中灵光一闪，分别拿出一块红色的法盘。郝千山瞥眼望去，只见法盘上红光闪烁，一圈圈红色的光晕从法盘镜面一角上发出。同时，有一圈稍小的光晕也从法盘镜面上传出，这圈光晕，正对着郝千山的位置。

　　“咦！”两女同时轻咦一声，齐向郝千山看了过来。

　　这法盘应该是一种感应精纯火灵力的法器，不知这法盘是感应到了自己的火灵肉身还是破天砖。

　　“想不到你得自魔炎境的法宝竟能触动火灵法盘的感应！”十七号看着郝千山，又看了一眼一号，有些诧异地道。

　　另外四名奴仆也一脸惊异地望向郝千山，眼中充满了疑问与惊奇。

　　“什么法宝？”一号饶有兴趣地看向郝千山。

　　见一号发问，郝千山当即心念一动，破天砖从眉心飞射而出，悬浮在空中一动不动。破天砖早已通灵，具有了一丝灵智，这种情况之下，自然将自己的秘密隐在破天砖中心深处。除非炼化破天砖，否则，以一号的修为境界，自然不能发现其中的蹊跷之处。

　　一号望了眼破天砖，虽觉这破天砖上火灵力精纯异常，却也没有将其放在眼内，只是看了几眼，便失去了兴趣。

　　一号对着法盘，望了眼火海深处，领着六人，向前飞遁过去。同时，十七号则令郝千山五人，按照布置法阵的方位，一同向前飞遁而去。

　　七人的遁速极其缓慢，大半天的时间，竟只是向魔炎境深处前进了百万余里。这种遁速，对于郝千山来说，只是几个呼吸间的事情。

　　这让想乘机逃遁的郝千山极度郁闷，自始至终，一号都离他不到百丈的距离，他的一举一动都暴露在一号的眼皮底下。更令他不敢轻举妄动的是，两女手中的感灵法盘能感应到自己体内的精纯火灵力，无论他逃到何方，都会被一号追踪而至。

　　突然，飞遁的一号停住了遁光，一脸紧张第望了望远处。当郝千山看向他手中的法盘时，却见法盘镜面上的光晕竟缓缓移动着，这火灵王似乎在移动。

　　“十七，你带着他们走那边！”一号指了指自己的左侧，向十七号吩咐道。

　　十七号见一号如此吩咐，明白她是想从两边截住火灵王。

　　“你们五个保持好队形，跟我来！”十七号当先飞遁而出，向火灵王的前方截了过去。

　　郝千山双手捧着那青黑色的法器，跟着十七号飞去。

　　一号看着郝千山等人消失在火海之中，嘴角抽出一丝冷笑。同时，将手中法盘一收，手上再金光一闪，一枚一模一样的法盘出现在她的手中，不过这块法盘上却发出一道道金色的光晕。

　　光晕最强烈的方向，竟是与另一个方向，与原先法盘上的方向偏离了不小的样子。一号冷笑一声，身上遁光一闪，向另一方向飞遁而去。

　　火灵王踪迹出现，十七号带着郝千山五人，向前方全速遁去，仅仅半个多时辰，便遁出了数千万里外。

　　郝千山一直都将注意力放在十七号手中的法盘上，此刻，只见十七号的双手，已全部淹没在了红色的光晕中。从十七号凝重而又紧张的神色中，郝千山能判断出火灵王就在前方不远之处。

　　一路过来，郝千山已经感应到四周的温度在不断上升。

　　“十七号，火灵王离我们还有多远？”郝千山突然停下遁光，转身向十七号问道。由于队形的原因，郝千山飞遁在最前方。

　　一直全力飞遁的十七号与另外四名奴仆在郝千山的问话中停了下来，四名奴仆脸上的紧张之色，毫不比十七号弱一分。

　　“看这法盘的光晕强度，火灵王就在前方百万里之处。”十七号望着法盘，沉吟了片刻，这才估计出火灵王的距离。

　　“不好，还有八十万里！”十七号惊声呼叫，同时，她的双臂已经全部淹没在了法盘的光晕之中。光晕的范围急速扩大，大有将十七号完全淹没的趋势。

　　“十七号，这火灵王是什么级别的存在？”郝千山问出了一个大家都关心的问题，同时，另外四名奴仆也附和问道。

　　在这四名奴仆心中，十七号可是如天皇老子般的存在，他们如何敢随便发问，此时，郝千山一问，当即附和着他的问题。

　　“一号……，一号，你在哪里？”十七号这才想起火灵王的可怕，开始联系起一号来。

　　“赶快布阵，不要惊慌，我在火灵王后！”一号的声音传了过来，听其语气，竟有些急促的感觉。

　　郝千山等人一听此话，不等十七号重新吩咐，当即齐齐催动手中法器。在一道嗤啦声中，一圈圈红色的光晕自五人身上发出。

　　郝千山等人顿觉全身灵力似乎都被手中法器吸了过去，令他意外的是，天罗地网并没有出现在火海中，而是自身的绝大部分灵力，全被法器聚在了五人中心位置处，形成一枚巨大的光球。四周火灵力如暴风般涌了过来，汇入光球之中。

　　此时，十七号已经被淹没在了法盘的光晕之中，天罗地网没有出现，似乎她也感到意外。

　　正在六人不明其中原因时，突然，周围温度陡升了数倍，一波波庞大的火灵力风暴卷了过来，在十七号与郝千山首当其冲。

　　“主人，这是火麒麟，你那火灵肉身便是这火麒麟的幼子，快逃！”郝千山脑中突然传来尸神焦急的声音。

　　“火麒麟，不是火灵王！”经尸神一提醒，郝千山似乎明白了什么，急忙扔掉手中法器，身形一晃，飞遁出百里外。

　　同时，心中侥幸道：“但愿这火麒麟不会认出自己的火灵肉身来！”

　　身后火海一阵翻滚，一光焰奔腾的龙头捣在郝千山刚才所站之处，紧接着，四声巨蹄踏地的轰响传了出来。

　　匆忙间，郝千山回头一瞥，却见一身高两丈，龙头狮身，全身布满了红色鳞片的怪物出现在那团光球处，将其一口吞入腹中。麒麟半闭着金色的双目，火舌舔着嘴唇，如在享受着天下美味一般。

　　而十七号与另外四名奴仆，早已各显神通，消失在四周火海之中，此刻，或许已逃到了数百里之外。

　　火麒麟突然睁开双目，盯着郝千山的方向，巨口一张，一道道光焰形成的音波从其口中喷出。一圈圈实质般的光焰席卷而出，所过之处，将前方火焰尽数迫开。

　　见这火麒麟如此勇猛，郝千山脸色一变，双腿一扬，就欲施展游龙步，脚踏乾坤而走。突然，在光焰卷过的地方，一道黑影从火焰中飞射而出，显然，这黑影是隐匿在火海之中，但却被麒麟所发光焰击中。

　　“啊！”十七号的惨呼声传入郝千山耳中，她那曼妙的身体如箭一般向郝千山射了过来。口中的鲜血刚溢出，便被四周光焰炼为虚无。

　　本来他们拦截的是火灵王，怎么突然来了一头火麒麟，而且一号让他们布置的天罗地网却是一个灵力光球，最后竟成了火麒麟的补养食物。以一号的神通境界，没有道理会摆出这样大的乌龙事件。郝千山隐隐觉得，他们六人似乎被一号当作了火麒麟的食饵。

　　此刻，十七号在火麒麟一击之下，早已半死不活。又见她飞滚过来，在他身体虚化模糊的刹那间，顺势伸手捞过十七号。

　　火海中响起数声霹雳电鸣，郝千山抱着十七号，片刻间，便飞遁出数百万里外，再过几个呼吸，他人已飞遁至千万里外了。

　　“嗷……喔……”

　　一声野兽的吼叫从火海深处传来，听声音，竟似在百万里之外。火麒麟以火传音，一声怒吼，整个魔炎境都能闻其声音。

　　紧接着，火海中又隐约传来数道野兽怒吼，方向和声音大小，均是不同。显然，与火麒麟一般的火属性灵兽不止一只。

　　仅仅是一只火麒麟，也能轻易灭掉自己，本想从火海中就此逃走的郝千山急忙辨明方向，向火海之外的传送阵飞遁而去。

　　“嗷……”

　　郝千山刚飞遁出数万里，突然，火麒麟的怒叫声从左边数万里外传了过来。这火麒麟似认定了他一般，竟穷追不舍。火麒麟生于火焰之中，在火焰中的感知能力，远超郝千山的意料。

　　原本以为凭自己这般一步万里的遁速，即便是灵仙级别的修士，也是不及，哪知那火麒麟却只是片刻间便又追了过来。

　　火海中，野兽的怒吼声此起彼伏。

　　在离郝千山千万里之外火山上，遍布着无数殷红的洞窟。突然，一号女魔从一火焰洞窟中一飞而出，脸上的惊慌之色，溢于言表。在辩明了野兽的怒叫方向后，这才认定一个没有叫声传来的方向，急遁而走。

　　片刻后，十余道红芒从四周蜂拥至火山之上，纷纷钻入洞窟之内。再过片刻，无数怒吼从火山中传了出来，声震天地。旋即，十余道光焰在洞窟四周一闪，竟是十余只体形巨大的火灵兽王，外形与那只追郝千山的火麒麟略微相似。

　　十余只火灵兽王向着一号女魔飞遁走的方向，齐齐怒吼一声，纷纷化为一道光焰，消失在了远处。


第二百八十二章 暴怒的火灵兽

　　郝千山抱着十七号女魔，全力催动游龙步，在一道道青色电光中，瞬息万里，向魔炎境外急遁。他的身后，那头身高两丈的火麒麟咆哮着，扑在郝千山逐渐虚化的身体上。

　　这火麒麟发狂似的，紧追着郝千山不放，和他还真有杀子之仇一般。光从火麒麟那咆哮的音波中，郝千山都能感觉到强大的灵压，迫得他体内灵力波动不已。若不是游龙步已达到了两步的境界，能一步万里，郝千山恐怕早已成为了火麒麟的口中之食了。即便如此，郝千山在这火麒麟面前也显得颇为狼狈。

　　数千万里的路程，在一追一逃中，竟只片刻间便已经追出了魔炎境。一脱离火海，不能借助火焰，火麒麟的速度顿时便慢了一分，这倒令郝千山大松了一口气。虽然火麒麟迅猛，并且还不时发出光焰音波攻击，但郝千山还是能轻巧避过。可若是要将火麒麟彻底甩掉，几乎是不可能之事。

　　正在这时，离郝千山不远处的火海中，一道黑色流光一闪而出，速度比起自己竟丝毫不慢。再一眨眼的功夫，令郝千山惊骇的是，又有十余道红芒从火海中疾射而出，纷纷扑向那道黑光。这十余道红芒，全是与火麒麟有些相仿的火灵兽王。

　　“是一号！”郝千山想不到一号女魔不知从何处引来了如此多的恐怖存在，若是被任何一只火灵兽缠住一时半刻，就算一号神通再大，也会被这十余只火灵兽王绞杀。

　　与火麒麟相似的是，这十余只火灵兽王一离开火海，遁速也立即慢了一分。

　　一号女魔刚飞遁出魔炎境，见前方竟出现一头更为厉害的火麒麟，顿时心中一惊。不过瞬息后，她又惊奇地发现，那火麒麟追扑的竟是那编号为三零三的奴仆。

　　“他还没死！”对于郝千山没有陨落在火麒麟之口，一号女魔似乎也感到一丝不可思议。

　　只见三零三奴仆在一道道青色雷光中，左冲右突。一人一兽，仅在步幅转换间有所停滞，而火麒麟也正是抓住这个空隙，扑在郝千山虚化的身体上。

　　那火麒麟每次却只是扑在他虚化的身体上，所有的攻击全被他一一避开，虽然看似危险万分，但三零三却显得有些游刃有余。

　　更令一号女魔惊骇的是，三零三手中，似乎还抱着一人。对于三零三的遁速，一号女魔不得不由衷佩服起来。

　　传送阵就在前面数万里之外，郝千山本想祭出尸神剑阻挡火麒麟一时半刻，现在突然多出十余只火灵兽王来，令他这计划顿时落空。一号飞遁的方向也是冲传送阵而去，如此，势必让火灵兽王一同聚到传送阵旁，若被如此多的火灵兽王围住，性命也怕不保。

　　这一情势，一号女魔心中也清楚，当她发现有十余只火灵兽王追踪而来时，便已意料到了。而且，这些状况，她在进入魔炎境之前就料到了，唯一让她没料到的是，这火麒麟竟也出现在了此地。显然，她抛出的诱饵没有起到作用。

　　“扔掉十七号！”一号终于向郝千山传音，其实，她只需一个神念过去，便能让三零三号葬身火麒麟之口。但见他神通似乎远超同阶修士，或许稍后还有用处，这才没有发动铭牌禁制。

　　“别……，别扔下我，求求你！”郝千山正欲将手中十七号扔出去，腰间却传来十七号微弱的声音，满含乞求与可怜。

　　郝千山没有理会两人的话，在他身体再次模糊的刹那间，一道金紫红三色光华从他虚化的身体中爆射而出，正是他乘隙祭出的尸神剑。

　　“噗嗤”一声，尸神剑从火麒麟身体中一穿而过，又消失在了空中。

　　“嗷！喔！”火麒麟吃痛之下，顿时怒吼一声，一圈圈音波自口中发散而出，击在郝千山虚化模糊的身体上。

　　火麒麟这一声怒叫，顿时引来另外十余只火灵兽王的响应。霎时，冲天的怒号声四下响起。

　　令郝千山心胆俱裂的是，这十余只火灵兽王，在火麒麟的呼号声中，竟弃了一号女魔，向自己围了过来。

　　这一突然的变故，顿时令一号女魔心中大喜，本来已冲到传送阵附近的她遁速一变，倏地没入传送阵的山头上，完全不顾郝千山两人的死活。

　　一号女魔一没入山头，顿时一道道魔光从山头冲出，瞬间便将整座山峰掩在一片魔光之中。显然，这是她早就布置好的防护禁制。看着禁制闪烁的魔光，即便十余只火灵兽王一齐攻击，也不能在片刻间攻破。

　　郝千山神念扫向身后的火麒麟，令他诧异的是，这火麒麟竟弃了他，直追尸神剑而去。他这火灵肉体，可是尸神剑、破天砖与灵枢一齐花费了数月功夫，才从魔炎境中诱捕而来。

　　此刻，那火麒麟再见尸神剑，竟弃了他，追逐而去。不过，那十余只火灵兽王似乎受火麒麟管制，竟向自己冲了过来。还未冲到，郝千山便觉火灵力如惊涛骇浪般滚滚而来。

　　连一号女魔都被这十余只火灵兽王追得如此狼狈，郝千山自然不敢掉以轻心。瞥了一眼已被魔光笼罩的山峰，郝千山心中一动，破天砖盘旋着，挟起一股灵风，向魔光禁制轰了过去。同时，天罚雷钻凭空而生，在雷鸣声中，紧随破天砖呼哮而去。

　　两声巨响从魔光禁制上发出，看似坚不可摧的魔光禁制，竟被郝千山全力两击轰得一阵摇晃。

　　“噗嗤！”一声破响，被轰击的魔光禁制处，突然乌光一闪而没，竟是那玄衣殿卫发出一剑，在本已极不稳定的魔光禁制上划开一道细小的豁口。

　　要在魔光禁制上破开一条细小的豁口，郝千山还是能轻易做到的。但若是要破开整个禁制，他可办不到了。

　　郝千山见禁制上裂出一道细小豁口，随即身上光华一闪，身体拉长如一条细线，从豁口中一穿而过，同时随他穿过的，还有随后而至的尸神剑。

　　两件法宝没入他体内，抬眼望去，却见一号女魔正站在传送阵中，正催动法阵开始传送。郝千山的出现，让一号一愣，似乎没有想到他竟能冲破自己布下的防护禁制。

　　正在这时，魔光禁制一阵晃动，并伴随着波波轰隆巨响，这是火麒麟与火灵兽王们在攻击防护禁制。

　　郝千山不管一号是否同意，当即冲入传送阵中，将十七号随手扔在法阵内的地上，同时长出了口气。

　　就在一号女魔最后一道法诀打入传送阵时，突然，一声震天巨响从魔光禁制上传来，将整座山也震得一阵摇晃。那气急败坏的火麒麟从崩溃的禁制外一飞而入，咆哮着，扑向传送法阵。

　　其身后，五六只火灵兽王，紧随其后，而另外几只火灵兽王，竟从另一边，向传送法阵扑了过来。

　　“哼，你干的好事！”一号女魔怒目瞪向郝千山，若不是有十余只火灵兽王在外虎视眈眈，说不定她现在就毙了这三零三奴仆了。

　　一道红色光华从天而降，向传送阵上疾射而来，郝千山知道，只要这光柱没入法阵中，他与一号就能平安回到地魔城中。一号脸上的表情变化，被郝千山尽数看在眼中，暗暗注视着她的一举一动。

　　就在光柱离传送阵还有四五丈的距离时，冲在最前的火麒麟突然一停，抬头向着投射而下的光柱一声怒吼。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三只火灵兽王从火麒麟身后一冲而出，令郝千山与一号目瞪口呆的是，那光柱轰在三只火灵兽王身上，竟一同溃散消失在半空。

　　十余只火灵兽王，数十只金色的眼珠瞪着法阵中的两人，身上火灵力如波涛般滚滚而出，似要淹没一切。

　　火灵兽王们并没有急冲过来，而是随着火麒麟的步伐，缓缓向法阵中的两人逼了过来。

　　突然，郝千山感应到身后一阵灵力波动传来，随即，一股巨力压在自己背后，他的身体竟不由自主地飞向火麒麟。

　　见自己追踪的猎物竟飞向自己，火麒麟兴奋地巨吼一声，张口便向郝千山扑来。同时，十余只火灵兽王，齐齐扑向一号女魔。

　　早就有所防备的郝千山急忙心念一动，一面闪烁着金红光华的破天砖在他面前一闪，迎风狂长，如一面光墙般将火麒麟隔在外面。

　　轰！

　　火麒麟撞在破天砖上，破天砖竟被它撞的倒飞出去，在空中一闪，就此消失不见。

　　郝千山不想破天砖竟如此不堪一击，他还未来得及施展游龙步逃遁，便将身体完全暴露在火麒麟的巨口下。火麒麟那鲜红的前掌轻轻一拍，便将他的身躯压在蹄下，那巨蹄上传来的压力，令他全身筋骨欲裂。

　　此刻，被火麒麟制住，郝千山竟没有一丝反抗的力量，这火麒麟不知到了何种境界。

　　“嗷！”火麒麟怒哮一声，就欲一口将郝千山吞下。

　　突然，郝千山腰间金光一闪，随即倒卷向火麒麟。火麒麟一见金光，按住郝千山的巨蹄立时一松，竟畏缩着向后退去。

　　玄姬娇小玲珑的身形出现在火麒麟身前，她的身高还不足火麒麟膝盖高度。但火麒麟一见玄姬出现，立时跪伏在地，口中发出一声低沉的呜鸣。

　　“火麒麟所惧的是玄武真身！”光凭玄姬的修为，就算有十个玄姬，也不足以抵挡这火麒麟前掌一拍，唯一能解释的就是玄姬融合的玄武真身。

　　火麒麟向玄姬拜了两拜，化为一道光焰，冲入火海之中，同时，口中发出一声长啸。

　　此时，正围着一号魔女肆意攻击的十余只火灵兽王，一听火麒麟长啸，一怔之下，竟扭头向魔炎境飞去。


第二百八十三章 惊慌而逃

　　一号女魔想不到十余只火灵兽王竟突然离去，生生捡回一条命的她怔怔站在原地，呆呆出神，想破脑袋也不知是什么原因让火灵兽王离去。她丝毫没有注意到，郝千山将玄姬重新摄入灵兽袋中。

　　在呆了片刻后，一号女魔当即回过神来，这才发现，那三零三奴仆也完好无损第站在不远处，脸上同样是惊疑的表情。

　　“你这贱奴，想不到命还挺硬的！你此次大难不死，回去后自然少不了你的好处。”郝千山身后突然传来一号女魔的声音，语气中满是惊奇。郝千山能在那般情况下逃得性命，自然令她惊奇不已。

　　当郝千山回过头去时，却见一号女魔身上的黑色纱衣几乎被火焰烤尽，那黝黑光滑的肌肤，充满了健康的弹性。鼓胀的胸脯半露着，张力十足，雌性的野性气息能激起任何雄性的原始欲望。

　　郝千山瞄了一眼，竟也令他心跳加速。他急忙移开眼神，他可不想触怒这要命的煞星。一号女魔此时死里逃生，又哪里注意得到这些。

　　她急忙招呼郝千山进入传送法阵之中，示意郝千山抱起十七号，随即启动传送阵。

　　回万珍阁的一路上，一号女魔始终埋头沉思着，连城中魔修向她投来一道道灼热的目光，她也全然没感觉到。

　　郝千山抱着十七号，跟着一号女魔进了万珍阁。

　　迎面走来一胸口绣着“六”字中年魔修，这魔修额生一紫色肉球，全身鳞片交错，看起来孔武有力。郝千山神念扫去时，却尽数被反弹而回。

　　“一号完成任务啦？”六号男魔紧盯着一号女魔，一双魔眼在一号裸露的肌肤上来回移动，流连忘返。

　　一号女魔，是前十编号中的唯一雌性，那九名男魔修不知有多少都在打着她的主意。此刻，六号见她如此暴露，浑身透着一股诱人的野性，心中不由浮想联翩。

　　从六号异样的眼光中，她这才意识到了什么，低头一看，却发现身上纱衣碎裂，身上几处重要部位，完全暴露在外。

　　在一声冷哼中，一号急忙运转魔力，掩住全身。同时冷冷瞪了六号一眼，又回头瞪了郝千山一眼，眼中满是嗔怪之意。

　　“三零三，你去救醒十七号，再一同到我密室来。”一号女魔抛给郝千山一个黑色玉瓶，自顾自地走了。

　　一号完成任务，似乎去向那金九锥复命去了。

　　这十七号女魔，在万珍阁的众多女奴中，绝对算是超级的美女了，而且还是修为极高的美女。她编号十七，足见她在众多奴仆中的地位。只怕除了一号女魔外，这十七号女魔便是这万珍阁中最为令人眼馋的存在了。

　　此时，郝千山抱着她，在万珍阁中缓步而行，顿时引来阁内奴仆们一阵惊奇和艳羡。郝千山抱着十七号，在无数人艳羡的眼光中，向奴仆院落走去。

　　刚一进入院落中，那一零零不知从何处一闪而出，出现在郝千山面前。

　　一零零奴仆看了眼郝千山抱在怀中的十七号，冷冷地道：“人给我，你可以下去了，你这低等奴仆，别弄脏了十七号！”

　　郝千山见一零零突然出现，哪有不知其心中意图，冷哼一声，抱着十七号径直走去，当他不存在一般。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”一零零见郝千山如此无礼，目中凶光一闪，就欲发作起来。

　　“啊……哎哟……”

　　当郝千山走过一零零身边时，一零零突然发出一声惨叫，挺立的身躯立时委顿了下去，双手抱头，惨叫不已。

　　“去甲苑！”十七号向郝千山道，语气中全然没了居高临下的气势。

　　甲苑在奴仆院落最前端，离此地也最近，郝千山看也没看一旁惨叫的一零零，抱着十七号进入甲苑中。

　　在十七号的密室中，郝千山从一号给他的玉瓶中，倒出数粒拇指大的黑色珠丸，喂给十七号。

　　只是一个多时辰后，十七号女魔便将药力完全炼化。一号女魔是灵仙级别的存在，她所赐灵药对于神仙级别的十七号来说，当真是宝贝般的存在。只是数粒，便让她伤势尽愈。

　　十七号睁开眼来，看着一旁的郝千山，突然道：“为什么没有听一号命令，将我扔下！”

　　郝千山看着十七号平静的神情，娇俏的魔脸上表情不喜不怒，竟不知其问话何意。照理，十七号应该感激自己的救命之恩，但万珍阁内，低等奴仆本就如炮灰一般的存在，为高等奴仆做牛做马也是理所当然之事。

　　郝千山看着十七号，不知她言中何意，不过在他低头的那一刹那见，他瞥见十七号抚在腿上的手指稍微颤抖了一下，心中随即有了定论。

　　郝千山深吸了口气，抬头看着十七号道：“同为弃子的可怜人，如何能不相携相助！”

　　“咯咯咯！好个相携相助！”十七号突然娇笑数声，平淡的语气中不知含着何意。

　　“这话若是其他人说来，定然令人可笑。但你先做其事，再表其言，倒是情真意切，今次这救命之恩，我琦婉定会好好回报的。”十七号竟将她的姓名相告，显然，在她心中，已经将郝千山当作了亲近之人。

　　郝千山随即也报出自家姓名，在以编号为尊的奴仆之间，自报姓名确是奴仆间的大忌，这也是奴仆规矩中的禁令。

　　“郝千山！”琦婉默念了一遍，点了点头。

　　“好了，时候差不多了，我们该去一号那领赏了。”盘膝坐在地上的琦婉突然伸出手来，放在郝千山面前，竟要他扶她起身。

　　此时，魔力尽复的琦婉竟似弱不禁风一般，郝千山竟半抱半扶之下才将她从地上扶了起来。

　　……

　　一至九号奴仆的密室坐落在万珍阁大殿右侧，与金九锥的书房相望。这九名高级奴仆，一半是奴，一半却担任着万珍阁的要职。

　　一至九号奴仆各有一座小型别院，而十号别院，却独独坐落与大殿后方，自从琦婉进入万珍阁千年间，并无人见过十号奴仆，这十号似乎完全不存在一般。

　　十号，在众奴仆中，是谜一般的存在。

　　当郝千山与琦婉进入一号别院时，早有两名编号在一千外的奴仆候在别院门口。见两人到来，当即领着二人向别院客厅行去。

　　编号在一千外的奴仆，其实就是万珍阁的杂役们，负责一些俗事，也是前十号奴仆们的奴仆。这奴仆还能养奴仆，在地魔城中，还真是独此一家了。

　　一号女魔坐在客厅内的翡翠玉椅上，此时，她魔力内敛，魔光散尽，尽显一副悠闲的神态。她那充满原始的野性诱惑，在翡翠玉椅上，更加展现得淋漓尽致。

　　“参见一号！”郝千山与琦婉双双一揖，恭敬地道。

　　一号点了点头，向二人抬了抬手，道：“此次任务得以完成，也有你二人的功劳。万珍阁奴仆们，无论高低，都以功行赏。”

　　“这是万珍阁的奖赏，你们各自领去吧。”一号将手一挥，两个储物袋飞入二人手中。

　　“对了，三零三以后归我一人管制！”一号说完，挥了挥手，示意二人下去。

　　对于一号的话，不仅郝千山惊奇不已，连琦婉也惊得一呆。这对郝千山来说，绝对是一件好事，此后，除了一号外，在众多奴仆中，无人能节制自己。

　　郝千山辞了琦婉，回到他那间密室中，将手中储物袋往地上一倒。首先映入他眼帘的，是一道金色的铭牌。然后，再是千余块极品灵石和两面通行令牌。

　　郝千山知道，一旦炼化了这铭牌后，自己的奴品便会升两阶，与琦婉同阶。并且，再也不会受到一零零和他人的节制了。

　　郝千山将铭牌扔给身外法身，由他炼化去。然后拾起那两面通行令牌，一面是可以自由通行于拍卖厅的令牌，一面是可以任意在万珍阁内走动的令牌，当然万珍阁内的一些特殊地点是不能乱闯的。

　　自己的奴品现在已经与琦婉一样，但却还是不能走出万珍阁，这多少让郝千山有些郁闷。

　　是夜，郝千山将密室内布满禁制，随即，一拍腰间灵兽袋，虽然玄姬极其不愿意，他还是将玄姬强行召了出来。

　　“主人，有事快说，没事我要回去修炼了。”令郝千山意外的是，一直睡个没完的玄姬，这次竟没有半点睡意传来，而且一出来就说要忙着修炼。

　　“修炼？”郝千山有些疑惑地看着玄姬，眼中满是质疑的神色。

　　“咯咯，主人难道忘了我在玄武九宫中吞字的事了？”玄姬如小女儿般咯咯一笑，调皮十足地道。

　　“哦，难道那是什么厉害的神通秘诀？”经玄姬一说，郝千山立即想起在玄武九宫最后的戊土宫中，玄姬确实将墙壁上的自己尽数吞入腹中。虽然他当时感到有些奇怪，但后来忙于天外魔域之事，竟将这事忘了。

　　“那是玄武留下的玄武九神诀，修炼后，有可能成为真正的玄武神！”玄姬看着郝千山，得意地道。

　　“玄武神！”郝千山大吃一惊，想不到那墙壁之上的字，竟是如此厉害的神诀。

　　“今天那火麒麟为何见了你就逃？”郝千山震惊片刻后，向玄姬问道。

　　“这个嘛，当然是本神女厉害咯，见了未来神女，它不赶快逃走，难道想当我的坐骑啊。”对郝千山的疑问，玄姬一脸茫然后，有些胡诌地道。

　　玄姬见郝千山沉思不语，秀眉微皱后，有些恍然地自语道：“莫不是玄武是那火麒麟的顶头上司吧！”

　　“好了，我要回去修炼玄武九神诀了，只要让修炼出五十五枚九宫玄数，便能成为玄武神啦，到时，天上地下，任我逍遥，咯咯！”玄姬好似在向郝千山炫耀一般，身上灵光一闪，就要遁入灵兽袋中。

　　“慢着！”郝千山将腰间灵兽袋一捂，阻止道。

　　“哎呀，有事快说！”对于郝千山，玄姬有些不耐烦起来。

　　“你能从这里遁出去吗？”郝千山看着玄姬，指了指地面。


第二百八十四章 女魔投怀

　　玄姬看了看地面，伸手在地上拍了拍，将玉掌贴在地面上，秀眉微皱地道：“这里的土石不同于下界，而且，土石之中好像还设置了某种禁制！”

　　“如果能破了这禁制呢？”对于土石之中的禁制，郝千山还是有信心破解掉的。

　　“若能破掉禁制，我还可一试！”玄姬点了点头，但却没有多大信心能施展土遁。

　　玄姬能否从此处土遁出去，对于郝千山来说至关重要。是以，当玄姬一说完话时，郝千山身上灵光一闪，灵枢从他体内飞射而出，没入密室地面中。

　　只片刻后，灵枢的声音在郝千山脑中响起：“主人，此地禁制与整座定天灵脉连接一体，要短时间内破掉它只怕不太可能。”

　　郝千山听灵枢如此说，脸色一变，随即心念一动，尸神剑从体内疾射而出，狠狠劈在地面上。

　　“叮！”一声金属碰撞的清鸣传出，令郝千山惊奇的是，这密室的地面竟只是出现了一道浅痕。如此坚硬的地面，其一是因为定天灵脉的特殊质地，其二是布在整座灵脉内的防护禁制。

　　以灵枢的能力，要想破解这样巨大的防护禁制，恐怕要耗费近百年的时间才能办到。

　　玄姬看着郝千山越来越难看的表情，知道破解禁制不太顺利，于是娇声道：“若是我将玄武九神诀修炼到第三层，这防护禁制再厉害，我也能土遁而走！”

　　听玄姬如此说，郝千山眼前顿时一亮，急忙问道：“那需要多久才能修炼到三层。”

　　“我目前只是修炼到第一层，这还是靠着玄武真身才能如此突飞猛进，若要修炼到第三层，至少还需要百年的时间。”玄姬的回答，让郝千山又一阵失望。

　　“算了，还是我自己想办法吧！”郝千山可不愿在万珍阁再做一百年的奴仆，虽然自己现在的奴品高了，除了一号外，没人能管束自己，但这种受人任意摆布和控制的日子，越早结束越好。

　　突然，郝千山心中一动，在这万珍阁中，只有琦婉稍微信得过，不妨去向她探听下这定天灵脉的防护禁制，或许有意想不到的收获。

　　一想到这里，郝千山当即收回在地下辛勤劳作的灵枢。玄姬看着他，一对小眼珠滴溜溜第转动不已，似在想着什么，随即，也飞回灵兽袋中。

　　郝千山出了密室，信步向甲苑走去。哪知他刚转过奴仆们聚居的密室，从第一排密室中走出一零零来，他身后跟着五六名一零几的奴仆。

　　“站住！”一零零阴沉着脸，双手抄胸，缓缓走了过来。

　　“一零零，何事？”郝千山眉头一皱。

　　显然，这一零零还不知道，郝千山的奴品已经远远超过了他，已经有能力管束眼前这几名二品奴仆。

　　“三零三，有人要见你！”一零零向旁边一密室指了指，郝千山望去时，正是一零零的密室。

　　一零零几人的意图，完全呈现在郝千山脑中，万珍阁的奴仆们，禁止内斗，一零零让自己进他的密室，想是要在密室内报那昨日之仇。

　　郝千山微微一笑，当先向一零零的密室走去。

　　一零零带着他的手下们，一窝蜂地涌进密室，随即，将密室大门闭死，并打上封印禁制。

　　郝千山看着这五六名低等奴仆，嘴角泛出一丝冷笑。

　　“三零三，以后你给我离十七号远点。如你这般的贱奴，看一眼也污浊了她。”一零零冷冷第看着郝千山，如看一条死狗一般。

　　“你这右手曾接触过十七号，现在就给我砍下他来！”编号为一零七的奴仆冷笑着，恶狠狠地道。

　　郝千山看着密室内的六人，双手交于胸前，笑而不语。

　　一零零昨日被琦婉惩戒，将一肚子的怒气怨气全部发泄到郝千山身上。此时，见郝千山如瓮中之鳖，当即冷笑一声，神念一动，催动郝千山体内的铭牌禁制。

　　“怎么回事？”见郝千山若无其事地站在那里表情不变，一零零心中一惊之下，当即又全力催动铭牌。在接连尝试了十余次后，一零零终于傻眼了，这回，他终于知道是怎么回事了。

　　“老大，怎么还不发动禁制？”那编号为一零四的奴仆有些诧异地看向一零零，却看到一零零那充满恐惧的脸色，和颤抖的双手。

　　“啊……”

　　六声惨叫响彻这间不大的密室，郝千山狠狠催动着铭牌禁制，尽情折磨着眼前六名奴仆。

　　惨嚎中，一零零委顿着身子，不住磕头作揖，他想开口求饶，但那来自灵魂深处的痛楚却令他口不能言，只能发出呜呜怪叫声。

　　直到将这六名不知好歹的奴仆折磨的筋疲力尽后，郝千山这才破开密室禁制，向甲苑走去。

　　甲苑十七号密室，房门紧闭。

　　郝千山扣了扣房门，一道传音过去后，房门应声而开。琦婉立于门内，笑意嫣然，身上魔力收敛，魔光消散。没了魔光遮掩，琦婉曼妙的轮廓更加清晰可见，浑身散发着诱惑力。

　　当郝千山跨进这间密室时，竟发现这密室的布置陈设与上次完全不一样。粉红的地毯，淡黄的软床，室顶和四周墙壁上，嵌着数十枚各色夜光珠。淡雅清香，完全是少女闺房的陈设。

　　“怎么不敢进来，难道怕我吃了你？”见郝千山愣在门口，琦婉媚笑一声，随即纤手一勾，将他拉近屋内，密室大门无声关闭。

　　琦婉将郝千山按在一铺着兽皮的软椅上，自己却半倚在软床上，目不转睛地看着他，姿势撩人之极。

　　“怎么郝兄老给我一种与众不同的感觉！”一阵沉默后，琦婉突然开口道。

　　“与众不同，有什么不同？”郝千山心中一惊，暗道：“难道她看出自己人族的身份来了。”

　　“郝兄怎不收敛魔力，散去魔光？你我坦诚相见，不是更好么？”

　　琦婉一双妙目紧盯着郝千山，目光在他身上来回移动，似要将他看个通透。

　　郝千山微微一笑，身上魔力一收，魔光散尽，显出真容来。不过他却将灵枢布于肌肤之下，即便对方有神念探视，也难窥他本相。

　　“郝兄到此来，难道就是为了一睹琦婉芳容？”

　　郝千山的真容似乎有些出乎琦婉的意料，她一怔之后，随即收回了缠绕在郝千山身上的目光，从软床上站了起来，缓缓走向郝千山。

　　“琦婉道友不说，在下还差点忘了！”

　　郝千山犹豫了下，终于向她打听起定天灵脉之事来，“在下初来地魔城，对这定天灵脉有些兴趣，不知琦婉道友可否将知道的相告。”

　　“定天灵脉？”对于郝千山的问话，琦婉突然脸色一变，一双妙目盯在郝千山身上，绕着他转了两圈。

　　“郝道友是来自梵天境还是诛天境？”琦婉双手按在软椅扶手上，身体突然压了下来，那高耸的胸脯几乎贴在了郝千山胸前，一双妙目直视着郝千山。

　　对琦婉的怀疑，郝千山心中丝毫不惊，面色不改地道：“何故此问，难道琦婉是来自这两境。”

　　郝千山目中神光乍现，也逼视着琦婉。

　　“咯咯咯！”对于郝千山的反问，琦婉不答先笑，整个人几欲扑倒在郝千山身上。

　　“凡是幽天魔界之人，无人不知定天灵脉，郝兄刚才的问话已经出卖了自己。”琦婉突然双手一松，将郝千山紧紧压在软椅之中。

　　这次，琦婉的话终于令郝千山心中狂跳起来，同时令他心旌荡漾的，还有这紧压在身上的琦婉。

　　此时，郝千山似乎才明白了过来，只怕这琦婉早就布好了网，等着自己往里跳。隔着两层衣衫，郝千山也能感受到琦婉那富有弹性的肌肤，如丝帛般顺滑。

　　突然，郝千山双臂一紧，一个翻身，将琦婉压在软椅中，不置可否地道：“魔界之大，无奇不有，定天灵脉也不是人尽皆知。”

　　对于郝千山反客为主的动作，琦婉不怒反笑，顺势在郝千山嘴角亲了一下。同时，一道魔光在她眉心一闪，尽数没入郝千山眉心处。

　　如此近的距离，郝千山想要闪避绝无可能。当他心中惊骇时，却发现，一段段有关定天灵脉的文字和图像浮现在脑海中。

　　琦婉竟将自己所知定天灵脉的一切传给了郝千山。

　　琦婉躺在软椅中，看着郝千山发呆，任由他沉浸在定天灵脉的资料中。

　　“原来如此！”

　　半个时辰后，郝千山终于将定天灵脉的所有资料看完，若有所悟地点了点头。

　　“若你想摆脱万珍阁，想从地魔城逃出去，最好还是打消这个念头。”琦婉突然冷冷地道，她能猜中自己的想法，令郝千山心中大惊。

　　此时，琦婉虽然冷若冰霜，但其双目中溢出的神光，却充满了关切。

　　“数千年来，不知有多少神通比你厉害的人，想要离开万珍阁，结果没一人成功，全都落得神魂俱灭的下场。”

　　琦婉见郝千山不为所动，有些焦急地警告他道。对于琦婉来说，郝千山是她数百年来唯一的朋友，而且还是她想在万珍阁内一起厮守的人。

　　对于万珍阁的能耐，琦婉自信比郝千山了解得更透，也确实比他知道得更多。

　　“万珍阁，我一定会离开的，而且会很快！”郝千山脸上神色一凝，坚毅的神情令琦婉欲言又止。

　　“既是这样，你若能取出体内的奴仆铭牌，或许还有一线希望。”

　　琦婉突然冷静下来，语速也变得慢了一分，只听她又道：“消除铭牌的拘束，是离开的第一步，也是最为关键的一步。若不能消除铭牌禁制，任你神通通天，也是死路一条。”


第二百八十五章 刺杀任务

　　“接下来呢？又该怎样做？”郝千山不由追问道。

　　对于郝千山的问话，琦婉尤其诧异地望了过来，“仅是铭牌这一关，就算是修为到了玄仙境界，也不一定能彻底消除这禁制约束。”

　　“你想过要离开万珍阁吗？”

　　对于郝千山的话，琦婉摇了摇头，当她看见郝千山那两道坚毅的眼神时，又不由点了点头，说道：“修炼之人，有谁不想无拘无束，遨游于天地之间。有谁不想与自己所爱之人，携手并肩。又有谁愿意寄人篱下，受人管束，连性命都操于他人之手。”

　　琦婉说话之时，望向密室顶部，思绪似乎早已飞离地魔城外的无边世界中去了。

　　突然，琦婉话锋一转，神情惨然道：“这万珍阁，自建立的数十万年以来，那些惊才绝艳，神通广大的奴仆也为数不少，但至今为止也无人逃出去过。”

　　“若是有一天，有机会离开万珍阁，你会离开吗？”郝千山的话，无疑是向琦婉透露自己有办法离开此地。

　　“若真有那一天，你会带我离开吗？”琦婉修为境界虽然比郝千山高，但自从郝千山将她从魔炎境中救出后，在她心中，早已将郝千山视为灵仙般的存在。

　　“如果你愿意，到时我会带你离开！”郝千山沉吟了片刻，点头答应。

　　“你意思是说你已经找到破解铭牌禁制的方法了？”琦婉惊奇地看着郝千山，眼神中透着惊喜与怀疑。这玄仙境界的修士都无法破解的铭牌禁制，郝千山一个小小的神仙境界修士，又如何能做到。

　　“现在倒是没有具体的办法，不过也有点眉目了。”

　　郝千山能将自己体内的铭牌禁制消除，那是因为他肉身不同，同时，还有灵枢相助。但若是要他替琦婉解除铭牌禁制，他可没有太大的把握。

　　不过，就算他能解除铭牌禁制，没有到一切妥当的时候，他还是不想太早替琦婉解除铭牌禁制的。

　　“解除铭牌禁制后，还要能从地魔城中传送出去，还得逃过万珍阁的追杀。不过，以郝兄的遁速，相信一出地魔城，万珍阁中没几个能追上你的。”

　　从郝千山各种反应和话语中，琦婉断定，郝千山对于离开万珍阁成竹在胸，而且势在必行。这让她的一腔柔情，全都抛向了郝千山。

　　当郝千山从琦婉密室出来，走向自己那间密室时，却发现，一零零领着一群修士，齐刷刷地站在他那间密室前面。

　　一零零一见郝千山回来，当即点头哈腰地走了过来，捧上一个鼓馕馕的储物袋道：“老大，这是我们一百多号兄弟孝敬你的，还请老大不计前嫌。笑纳，呵呵，请老大笑纳！”

　　郝千山看了眼一零零，又望了眼整齐站立的一百多号修士，伸手接过储物袋，神念往里一扫。除了有数万极品灵石外，竟还有不少炼器材料，还有两枚漆黑的玉简，不知里面记载着什么。既然被人当作宝物献来，想必不是什么神奇的功法，就是罕见的秘录之类的典籍。

　　“都散了吧，以后我也不会再为难大家的！”郝千山挥了挥手，向密室走去。

　　“老大，你老以后有什么需要，尽管吩咐便是。”一零零见郝千山收了贡品，知道对方放过了他，立即嬉笑道。

　　当郝千山将密室大门重新关上时，外面一百多号奴仆这才跟着一零零离开，各自散去。

　　对于一零零献上的东西，灵石与炼器材料郝千山并没多大兴趣，反倒对那两枚玉简颇感兴趣。他从储物袋中取出玉简，神念一探，其中一枚玉简，竟记载着幽天魔界中的一些上古洞穴，或者是神兽居住过的洞穴，或者是上古神仙的修炼之地。只要这玉简中记载的洞穴有一处是真实的，它的价值绝对不比那天拍卖会上的金灵仙婴小。

　　这玉简对于万珍阁外的修士来说，自然是一件宝贝，但对于不能离开万珍阁半步的奴仆们来说，只能充当茶余饭后的谈资。

　　另一枚玉简，竟是记载着地魔城中一些秘径，这些看似偷鸡摸狗的秘径，对想要离开万珍阁的郝千山来说，无疑是至宝一般。

　　收好两枚玉简，郝千山又将储物袋中的物品一一查验，确认没有动过手脚后，这才放心收起。

　　左右无事，郝千山盘膝闭目，开始修炼舍利修身诀。在知道了定天灵脉之事后，他已经彻底打消了破解地面封印的计划。

　　定天灵脉，秉承天地而生。相传亿万年前，第一任地魔皇奉命在此建造地魔城时，将定天灵脉封印于禁制之中，致使定天灵脉灵元不泄，灵脉长存亿万年。而现在，郝千山要做的就是利用灵枢来破解地魔皇布置的禁制。

　　第一任地魔皇乃是天仙级别的存在，他所布置的禁制，要破解谈何容易。而且，一旦将禁制破开，定天灵脉内的灵元溢出，势必引起地魔皇的注意。只怕还未逃出去，便被地魔皇像蚂蚁一般捏死了。

　　现在，郝千山唯一能采取的途径，就是成为一号那样的高级奴仆，能自由通行于地魔城内外。虽然不知一号那样的奴仆身上有何种更为厉害的禁制约束着他们的行为，但郝千山相信，有身外法身替他挡灾，禁制约束对自己并没多大威胁。

　　现在，他要做的就是尽快提升自己的修为实力，不断为万珍阁立下功劳。若是机会允许，在百年内成为一号般的存在，也不是不可能之事。

　　郝千山运转着舍利修身诀，身上无数佛光盈动，整个密室内，全部布满了金色的佛光。

　　就这样，郝千山一闭关就静修了一年多，其间一号并没有来打扰他，而琦婉也似乎忙于其他事情，也并未来找过他。

　　郝千山的筋骨，经过九天灵光淬炼，此时，再修炼舍利修身诀，竟一日千里，突飞猛进。那九天灵光，是连九天神将都为之侧目的灵物，其好处可想而知了。当日，在九天灵光沐浴下，舍利修身诀竟硬生生提升到了佛骨金身的境界，可见九天灵光的神奇之处。

　　仅仅一年多的时间，舍利修身诀竟达到了第四重——舍利金身的境界。当然，除了九天灵光的功效外，还与九天界中浓郁的天地元气有不小的关系。

　　郝千山睁开双目，目中佛光四溢而出，如金液般流淌倾泄。

　　“噼噼啪啪”

　　郝千山感受着筋骨间爆发出的鸣响，肉身筋骨完全凝练成了一团，如同一体。更令他惊奇的是，在每节筋骨之中，出现了一尊尊小小的佛像虚影。同时，在每块肌肉之中，也出现了一尊尊金色的佛像。

　　在他的一呼一吸之间，体内无数佛像齐齐摇晃，身体生出一种周天运行的奇妙感应。

　　突然，身外法身向他传来一道消息，竟是一号让他到别院一趟，说是今晚有什么任务需要执行。

　　一年多没任务在身，此刻，一号再执行任务，难度只怕不比上次小多少。

　　当郝千山来到一号别院时，别院客厅内，已经站着两名魔修，其中一人，正是琦婉，另外一人，却是胸口绣着十一的男魔修士，浑身散发出迫人的魔力。

　　当郝千山进入客厅时，琦婉别过头来，向其嫣然一笑。当十一号发现来人竟是编号三零三的神仙初期的修士时，脸上闪过一抹轻蔑，同时，抬眼向一号瞟去。

　　见郝千山到来，一号脸上难得地闪过一抹笑意，道：“一年多不见，你修为倒是精进不少！”

　　“些微实力，不入一号法眼！”郝千山向一号躬身致礼，立于琦婉与十一号之间。

　　神仙境界，又分神仙、灵仙、玄仙三个级别。一旦进入神仙境界，没精进一丝一毫，也要经过百年积累与沉淀。

　　郝千山在一年中，就让自身修为精进得让人看出明显的变化来，这令一号心中惊异不已，暗暗留心起郝千山来。

　　其实，一跨进一号别院时，郝千山就将全身灵力佛力催动，在全身经脉中引而不发，显示出自己超强的灵力。他这样做的目的，就是要让一号注意到他，并且在执行任务时能首先想到自己，这样，便能为万珍阁立下更多功劳，成为更高级别的奴仆。

　　郝千山虽然只有神仙初期的修为境界，但浑身溢出的灵力，却压过了神仙后期的琦婉。当他在十一号身旁站定时，身上的灵力凝而不散，竟没有半丝向外溢出的迹象。

　　这种对自身灵力的掌控程度，就连狂妄的十一号见了，也不由暗暗心惊，急忙收起了小视之心。

　　一号向郝千山点了点头，道：“很好！此次任务，是在城内暗杀一名灵仙后期的修士。”

　　虽然一号自己也是一名灵仙后期修士，但要在地魔城内无声无息地杀死同阶修士，她心中也没有多大的把握。

　　当听说要去击杀一名灵仙后期的修士时，十一号与琦婉脸上均闪过一丝骇然之色。

　　郝千山只是一愣之后，却向一号问道：“不知一号可有什么好的计划没有？”

　　见郝千山如此镇定的反应，一号赞许地点了点头，随即神色一凝道：“这名灵仙，身边有两名随从，十一号与十七号负责引开那两名随从，三零三负责将目标引到……”

　　“一旦目标进入我布置的幻阵中，到时就算我们在里面搞得天翻地覆，地魔城中也无人能发现。执行任务时，切忌引起他人注意。”一号似乎早就成竹于胸，三言两语便将各自任务安排完毕，仿佛那名灵仙已如一个死人一般了。


第二百八十六章 魔将花蜕

　　半个时辰后，四道人影从万珍阁内飞驰而出，向城中最为繁华的一处自由坊市飞去。在半路上，一号叮嘱了郝千山几人后，身子一扭，向远离定天灵脉的方向飞去。地魔城方圆数千万里，要找一处隐蔽之所，还是极其容易的。

　　郝千山看着十一号与琦婉隐入人群中，不一刻，两人先后领着一名修士从自由坊市中飞射而出，没入地魔城边缘深处。

　　郝千山身上灵光连闪，变幻了容貌后，这才信步走入一间店铺内。大厅中，一头生金角的魔修正与店主大声交谈着，似乎正为某件物品讨价还价。郝千山半倚在柜台旁，漫不经心地盯视着这名金角魔族，这名金角魔族正是他们刺杀的目标。

　　郝千山知道，这名金角魔是一名皇族，灵仙后期的修士，在地魔城中能见到的并不多。当郝千山出现在这名魔修身边时，立时引来了店主与他的注意。

　　“这位道友，想要买什么宝贝，本店……”店主满脸堆笑，就欲介绍他的各种宝贝，却被郝千山抬手阻住。

　　“店主可要收购天魔元丹，在下正巧有一枚，想要出售！”说自己有天魔元丹出售，是一号特意吩咐郝千山如此说的，这情报工作，一号倒是做得十足。

　　一听郝千山有天魔元丹出售，两人立时脸色一变，店主竟脸露惧意，浑身发起抖来。不过这金角魔脸色随即恢复了正常，一双魔眼魔光涌动，不停打量着郝千山。

　　“阁下真有天魔元丹？”金角魔有些怀疑地问道。

　　当金角魔再次看向郝千山时，却发现，留在他身边的，只是一道残影而已。

　　“哼，哪里走！”金角魔怒哼一声，化为一道魔光追出殿外。

　　此时，郝千山早已飞遁出了交易坊市，向一号预定的位置飞去。

　　对方只是一名神仙初期的修士，相对于金角魔这般灵仙后期的修为来说，还真如蝼蚁一般的存在。就算对方要耍什么诡计，他也丝毫不惧。

　　看着郝千山飞逝的遁光，金角魔身上魔光连闪，竟在转瞬之间抢在郝千山身后两丈之处。

　　“道友再不停下，别怪本座辣手无情了。”对方只是神仙初期的修士，遁速竟不下于自己，金角魔当即开始威胁郝千山。

　　对于金角魔的威胁，郝千山丝毫没有放在心上，相反，他脚下闪过一道青色雷光，竟瞬息万里。

　　金角魔终于有些动容了，对方虽然修为不足为道，但如此遁速却足以藐视仙界了。

　　滋！滋！滋！

　　金角魔发出一波波魔力光刃，如雨点般向郝千山切了过来，所过之处，附近的空间也被光刃生生切开。

　　不过，这些光刃却在郝千山脚下游龙步连续变幻中，全部落空，直气得金角魔嗷嗷直叫。

　　虽然明知对方有意引开自己，但无论是郝千山展现的遁速还是郝千山口中所说的天魔元丹，都对他产生了极强的吸引力。两人一前一后，片刻间，便飞遁出了百万里之外。

　　郝千山转头向后面的金角魔望去，却见他正狂催身上魔力，那头上的金角发出丝丝黑色的电光，竟似要施展什么厉害神通。他心中一惊，这灵仙后期的魔修若是施展杀招，游龙步再神妙无双，也断然不能避过。

　　正焦急间，却见不远处的地面上飘荡着一缕缕黑色的迷雾，这正是一号标记的幻阵所在。

　　正在这时，在金角魔一声怒喝声中，天地间突然轰隆巨响。四周空间波动着，突然倒卷了过来，如海浪般似要将郝千山吞噬其中。

　　想不到对方竟有翻天覆地之能，令飞遁中的郝千山一阵心惊。想起同样修为的一号，心中一阵后怕，幸亏当日没有贸然逃遁，否则，一号一出手，他纵有游龙步神通，也难道其股掌间。

　　同时，他心中庆幸不已，他能在灵仙后期境界的修士眼前飞遁出百万里之外，也是他遁速神妙，打了金角魔一个措手不及。

　　见四方退路已被对方封死，郝千山脚下雷光一闪，轰隆一声，射入下方迷雾之中。随即，空中传来一声哗啦巨响，黑色的光华向四周一推而开，将倒卷过来的空间轰得一阵扭曲变形。

　　郝千山四周的空间，就如一个倒扣的口袋一般，磅礴的空间压力倾泻而下，向袋口急剧涌来。

　　攻击的余波产生的空间压力直接将郝千山从空中压下，他翻滚着，跌在地上，就地一滚，消失在黑色的迷雾之中。

　　想不到那金角魔这一击，竟有威力，郝千山更想不到，那倒卷而至的空间，只是攻击的前奏，那与空间相撞的黑色光华才是这一攻击的核心。

　　“进了我这禁魔罩，还想继续逃吗？”

　　在郝千山刚消失在迷雾中时，金角魔在一声轰隆巨响声中，从天而降。他看着郝千山消失的方向，冷声喝道。

　　“咯咯咯，禁魔罩也敢拿出来献丑，未免太瞧不起我了吧。”一号的声音突然自迷雾中传了出来。

　　此时，金角魔不知道的是，以此为中心的方圆千里内，全都笼罩在一号早就布下的幻阵中。

　　“哈哈哈，我道一个神仙期的小小修士有何胆量，敢来挑衅我，想不到正主早在这里等候多时了。”对于突然出现的一号，金角魔丝毫不以为然，他似乎也是有备而来。

　　这金角魔能修炼至灵仙后期，不说他修炼了多少岁月，就是他所经历过的凶险阴谋，就连他自己也数不过来。今天一个神仙期的小修士，竟出口便以天魔元丹来引诱他，不用想他也知道，这其中定有什么阴谋。

　　不过，一向自傲甚至自负的金角魔，就算知道前面有凶险等着他，他也会毫不犹豫地跟随而来。

　　此时，郝千山隐在幻阵之中，全神观察着金角魔与一号的一举一动。

　　突然，金角魔向着幻阵中的郝千山微微一笑，他还未反应过来其中之意，便觉四周空间突然一动，扭曲着向自己紧裹而来。

　　一号布置的幻阵似乎对金角魔没有作用。

　　这完全是空间攻击，郝千山修炼至今，从未见过如此诡异的攻击方式，一个不慎之下，当即全身动弹不得。

　　“你是谁？将我引来此地有什么目的？”金角魔一将郝千山制住，随即向迷雾深处传音问道，显然，他不是在问郝千山，而是在问一号。

　　“怎么，想以此要挟我？到了这时，还想装糊涂？”一号看也没看郝千山一眼，冷冷地望着金角魔。

　　“哈哈哈，难不成又是来为天魔丹方献祭的？”金角魔哈哈大笑一声，同时，神念一动，猛催空间神通，就欲将郝千山压为一堆肉泥。

　　吱！嘎嘎！

　　一阵异响过后，郝千山大喝一声，身上金红色的灵光狂闪，竟在空间的束缚中完好无损，只是身上的魔光稍微黯淡了一些而已。

　　郝千山并没有被空间压碎，这令一号与金角魔为之一愣，正在他们意外之时，郝千山身上红芒一闪。一道金紫红三色剑光从其体内飞旋而出，在一阵咔嚓声中，裹住郝千山的空间尽数破溃。青色的雷光一闪，郝千山已消失不见。

　　这时，一号双手在空中一合，一道道匹练般的黑色光轮从其身上滚滚涌出，划破空间，呼啸着飞向金角魔。

　　“哼，一号，今天就是你的忌日。”在一号发出攻击之时，金角魔竟直接叫出了她的来历。

　　对方能认出她来，倒令一号心中诧异不已。但此刻，这已不是她所要关心之事了，只要灭杀了对方，认不认得出她来，都是虚妄。

　　一号在一声娇笑后，人影与光轮融为一体，轰向金角魔。

　　迷雾幻阵中，光轮遍布，有迷雾之处，便有光轮飞旋。迷雾内的空间，尽数被光轮割裂。面对灵仙后期修士发动的攻击，郝千山只能躲在一号预先替他安排的死角中。

　　面对一号漫天的攻击，金角魔只是露出一丝冷笑。随即，只见他身上突然长出无数黑色的鳞片，鳞片层层叠叠，将其完全包裹住。

　　又见他双手在空中一舞，那锋利无比的光轮，竟被他双臂全部绞成了碎片。

　　“呔！”

　　一声厉喝，金角魔突然身影虚化，一道五爪虚影出现在迷雾之中。这五爪，虽然只是虚影，但给郝千山的感觉却是，只要这五爪虚影一抓，就能摄破虚空，洞穿天地。

　　正在郝千山惊骇之中，五爪虚影在漫天的光轮碎片中狠狠一按。

　　郝千山顿时感到了四周空间在收缩。

　　“啊……”

　　一声尖利的惨叫从迷雾中传出，一号身形摇晃着，落在地上，单手捂胸，一脸难以置信地看着悬空的五爪虚影。

　　“天魔印！想不到你会天魔印！不对，你不是魔将花蜕，你究竟是谁？”一号这才发觉自己错得很离谱，能施展天魔印的人，即便万珍阁主人见了，也要以礼相待，岂会刺杀之。就算明知对方手中有人人想要的天魔丹方，阁主也不敢在地魔城中刺杀会天魔印的人。

　　能施展天魔印的人，在地魔城中屈指可数，而且都是地魔城内跺跺脚也能轰动魔城的存在。

　　“为什么阁主会有抢夺天魔丹方的刺杀计划，难道是搞错了，还是有其他的阴谋？”一号望着金角魔，脑中飞快将刺杀任务再次过滤了一遍。万珍阁层阶组织极其严密，每次特殊任务的情报都准确无误。若是涉及到皇族，情报更是没有丝毫纰漏。

　　突然，她脑中闪过一个令她毛骨悚然的推测。

　　“棋子，弃子……，难道……，难道阁主有什么阴谋，将自己当做一个棋子，而且这颗棋子还是弃子。”一号被自己的推测吓了一跳。

　　“哈哈哈！”金角魔身上突然一阵魔光闪烁，竟恢复了原状，令一号与郝千山惊愕的是，那金角魔胸口上，竟绣着一个“十”字。

　　“十号，你是十号！”一号惊呼着，几欲崩溃，谜一般的十号突然出现，似乎验证了自己的想法。

　　“嘿嘿，今天就让你们死得瞑目，魔将花蜕便是十号，十号便是花蜕！”花蜕享受着一号恐惧的眼神，她的这种眼神令他心情舒畅。金角魔看向一号的眼神，充满了异样的光彩。

　　“花蜕，实力列于魔将第十位。”郝千山脑中闪过天邪锒的记忆，一边回想着花蜕施展的天魔印。一招，仅仅一招天魔印，便令修为同阶的一号落败。

　　从两人的对话中，郝千山稍微理出点头绪来。

　　他心中清楚，一号与自己极有可能陨落在此。来刺杀别人，却被对方反手绞杀，而且是毫不费力的绞杀，这哪里是刺杀，而是送死。

　　照理说，一号死了，正是他逃离地魔城的最佳时机。但金角魔的话却让他觉得，一号死了，他一样得陪葬。

　　十号必定会让自己是魔将花蜕的秘密永远保留下去，只有死人才会让他放心。这个道理，郝千山还是明白的。


第二百八十七章 灭杀十号

　　魔将花蜕看着一号，那虚化的五爪又出现在迷雾之中。天魔印向着一号一晃，竟生生将其摄到花蜕面前。

　　此时的一号，嘴角溢血，黝黑的脸上光泽全失，脸上充满了痛苦的神色。

　　“哈哈，女人痛苦的表情，实在令人销魂，尤其是你这种漂亮的女人！”花蜕看着一号痛苦的表情，扭曲的面容，竟现出无比满足的神情来。

　　这花蜕，还真是人如其名，竟以折磨女人为乐，越是折磨美貌的女人，越令他心中满足。

　　摄住一号的天魔印微微一晃，一号凄厉的惨叫声尖利刺耳，这声音令郝千山皮毛发寒，但却令花蜕那双魔目充满了兴奋。

　　“你杀了我，杀了我，求求你，杀了我……”在花蜕面前，此时的一号心志早已崩溃，在强敌面前，她现在只求速死。在天魔印的笼罩下，她现在连自杀的能力都没有了。

　　花蜕满意地笑着，天魔印又是一晃，一号一声闷哼，喷出一口鲜血。

　　郝千山看着花蜕满足的表情，在一番思索后，随即心念一动，身上的晶光一闪，竟突然消失在迷雾之中。与此同时，玄衣殿卫也被他偷偷祭出，隐匿在附近。

　　“哼，一只碍眼的虫子，也敢逃跑！”见郝千山消失在迷雾之中，魔将花蜕脸上闪过一丝冷笑，向着郝千山消失的地方，只是神念稍稍一催。

　　他是万珍阁的十号奴仆，自然体内也有奴仆铭牌，此刻，他竟催动奴仆铭牌，想先将这碍眼的三零三号奴仆灭杀。

　　郝千山刚催动隐身纱衣，隐入迷雾之中，突然，身外法身竟不由自主地向花蜕飞了过去。若不是他修炼过舍利修身诀，现在已达到了舍利金身的境界，整个身体已内敛如磐石一般。即便是如此，隐在他灵台内的身外法身也差点离体而出。

　　惊骇之下，郝千山急忙强压住躁动的身外法身，竟随着身外法身，向花蜕飘飞过去。同时，破天砖与尸神剑引而不发，隐匿身形的玄衣殿卫也紧贴在他背后。

　　喀！

　　花蜕魔爪一伸，如抓一只小鸡一般，将郝千山整个抓在手中。此刻，在花蜕魔爪之中，郝千山也不知是自己变小了，还是花蜕身体变大了。

　　“看看，这是多么美妙的女人，她的惨叫声，堪比仙乐悦耳，她痛苦的表情，令人充满了活力。”花蜕将郝千山移到几近昏迷的一号面前，晃了几晃，似在向郝千山展示自己的杰作一般。

　　“杀了我……，求你，杀了我……”一号微弱的声音传入耳中，郝千山估计她已是半死不活了。

　　“在死前，让你欣赏到如此美景，也算我对你的仁慈了！”花蜕眼睛定在半死不活的一号身上，手中却魔光疾闪，就欲将郝千山完全炼化在手掌之中。

　　显然，他是太低估了郝千山的实力了，一道金紫红三色的剑光从郝千山体内迸发而出，花蜕手掌四周彩光环绕。被割断的手掌还未传来疼痛，花蜕只觉手臂突然一空。

　　当他看向自己的手臂时，却见一道金紫红的三色剑光，从手腕处缠绕而来，所过之处，手臂以肉眼可见的速度飞快消失。

　　“啊……”花蜕这时才感觉到了剧烈的疼痛，惊慌之中，猛催魔力，试图阻止剑光上行。哪知，魔力刚至肩头时，胸口心脏处，突然如受针扎，一道血线从胸口激射而出。

　　随即，在他一声怒吼中，玄衣殿卫如炮弹般从他胸口肌肉中激射而出。经这一耽搁，尸神剑早已将他整条手臂绞为碎片。

　　花蜕用难以置信的目光看着身上发生的一切，他就算想破脑袋，也不清楚为何万珍阁的奴仆铭牌对郝千山没有一丝作用。

　　不过，灵仙不愧是灵仙，当他在大意之下受此一击时，一柄黑色的魔刀从他体内飞遁而出，斩向缠绕在他肩头的尸神剑。不过，尸神剑早已在尸神的催动下，沿着肩部的血脉，没入花蜕体内，在体内横冲直撞。

　　此时，郝千山早已从魔爪的束缚中脱出身来，在花蜕抓住他时，他的神念已将花蜕双目锁定。在花蜕神念护住自身之前，两道天罚神雷凭空而生，出现在花蜕额前，齐轰在其双目之上。

　　两声轰隆巨响，花蜕竟被两道天罚神雷劈得一个踉跄，当他在狂嚎中站定时，他的半个头颅，已被天罚神雷劈去。

　　可令郝千山惊骇的是，花蜕的头颅，竟又以肉眼可见的速度复原着，只是，那双目却再也无法复原了。

　　“去死！”花蜕双目已失，那漆黑的魔刀光华一闪，向着郝千山狠狠劈出。

　　但就在魔刀刀势刚起之时，一道金红的光华一闪而至，轰隆一声巨响，竟将魔刀轰得一偏，斩在了空出。

　　尸神剑在花蜕体内复杂的经脉穿行，所过之处，经脉尽化灰烬。只见花蜕身体上下前后，一道金紫红三色流光，在体内四处飞射，流光所过之处，爆鸣不断，这是花蜕经脉爆裂的声音。

　　尸神剑秉承着朱雀宝翼这件仙器的庞大威力，能斩破虚空。花蜕的身体，比起郝千山来，也强不到哪里去，在尸神剑的威能下，其经脉身体如破帛一般。紧紧数个呼吸，花蜕全身经脉尽数被尸神剑毁去。

　　现在，花蜕只剩灵台未被尸神剑攻破了。

　　“好，这个仇，我记下了！”此时的花蜕，浑身血祭斑驳，经脉中的魔力，如破堤的洪水一般，汹涌泻出，四处乱窜。

　　突然，郝千山感到头顶空间一紧，当他抬头望去时，只见原本困住一号的天魔印，不知何时，竟无声无息地出现在了他的头顶，向他一抓而来。

　　郝千山终于感应到了天魔印的厉害之处，难怪一号连丝毫反抗之力都没有，就被折磨得半死不活。天魔印罩住了他，令他神念无法传达，甚至连体内灵力都无法顺利运转。同时，天魔印产生的压力，令他筋骨欲裂，就算空间压力与之相比都有所不及。

　　“这次只怕真要魂飞魄散了。师姐，你在哪里？”这是郝千山无意识前生出的最后一个念头。

　　就在天魔印轰下的刹那间，花蜕一声怒吼，三寸高的仙根从其头顶一遁而出，驾着那柄黑色魔刀，就欲遁走。

　　但花蜕却不知，那破天砖与尸神剑，都是产生了灵智的法宝，当他仙根从灵台遁出时，竟被破天砖与尸神剑前后截住。

　　拦在前面的破天砖在空中一闪，呼啸着向他拍来，而尸神剑剑身上喷出一团红芒，红芒在空中一卷，化为一只红色火凤，一口便将花蜕仙根吞下，这火凤自然便是朱雀宝翼所化。

　　花蜕神魂一灭，罩住郝千山的天魔印顿时溃散消失，而郝千山的那几件法宝也飞射而回，没入其体内。

　　灵仙的生命力，较之神仙来说，不知强大多少倍。当一号率先从半死不活的状态中慢慢恢复过来时，却见三零三躺在地上，身上灵光四射。更令她惊奇的是，无数天地灵力，如水一般注入三零三体内。而三零三身上，更无一丝的魔力。

　　“原来他是人族修士，怎么会到地魔城来，又成了万珍阁的三零三号奴仆？”一号怔怔地看着郝千山，脸上满是疑惑之色。

　　刚才，她在迷糊中，依稀感应到郝千山与花蜕争斗，但具体的情况，却没有看到。在她眼中，以郝千山的实力，绝无可能击败花蜕。

　　但当她看到迷雾中血肉模糊的花蜕魔体时，心中一惊，当她再看到悬浮在空中一动不动的那柄魔刀时，看向郝千山的眼神充满了惊骇。

　　连本命法宝都丢下了，要么花蜕神魂俱灭，要么花蜕落荒而逃，连本命法宝都丢下了，但若是丢了本命法宝，无疑是连命都去了一半。

　　一号心中一番思量，最后倾向于前者。一号带着满脸的疑惑，清理了花蜕的尸体，收了那柄魔刀，将此地清理的不留一丝痕迹，这才弯腰抱起郝千山，向万珍阁飞去。

　　……

　　一号别院的密室之中，郝千山静静地躺在软床上。天魔印的威力之下，连同为灵仙修为的一号，都没有半点反抗之力，莫说是郝千山，能捡回一条命回来，他已足以傲视整个地魔城的同阶修士了。

　　一号怔怔地看着郝千山，思绪万千。

　　当她向金九锥交付刺杀任务的时候，说起魔将花蜕便是十号时，连金九锥也是满脸意外之色。这事似乎令金九锥也头疼不已，金九锥沉默了半响后，这才将一号打发走。

　　金九锥作为她的主人，统御着万珍阁奴仆们的生死，一念之间，便可决定她的生死，完全没有必要向她隐瞒什么。

　　从思绪中回来，一号又仔细打量着郝千山，一个人族修士，竟跨越天域，跑到魔界来，更以神仙初期的境界，击败甚至极有可能斩杀了魔将花蜕。

　　一回到别院密室内，她便几次查探过郝千山全身，但令她惊奇的是，神念每次侵入其体内，都被一道厉害的禁制弹开。这自然是灵枢法阵为保护主人，在郝千山体内布下的防御禁制。

　　此时，郝千山狂催着体内灵力，源源不断的天地灵力被灵枢纳入体内，滋养着他的身躯。同时，受损的火灵肉身，在充沛灵力的滋养下，不断修复着。

　　数处被天魔印压断的骨骼，在舍利修身诀的淬炼下，也开始渐渐弥合。被天魔印压得变形的灵台，也在灵枢和舍利修身诀的双重作用下，缓缓回复着原来的形状。

　　每日里，一号始终立于床畔，看着郝千山，偶尔出神。

　　一月后，郝千山的眼皮突然动了一下。这细微的动静，立即令一号欣喜若狂，一脸紧张地望着郝千山微动的眼皮。


第二百八十八章 六十年

　　在一号期待与激动的眼神中，郝千山终于睁开了双目。

　　“一号，我这是在哪里？”看着一号那双清澈的魔眼，郝千山眨了眨双目，开口问道。

　　见郝千山终于说出话来，一号脸上闪过一丝笑意，随即温言道：“这里是一号别院，我修炼的密室。”

　　“他们呢？可好？”郝千山本想问十七号琦婉的情况，但在一号面前，只能用他们代替。

　　“扑哧！”

　　一号忍不住笑了起来，有些嗔怒道：“放心吧，十七号没事！”

　　经历刺杀花蜕一事，一号对于郝千山曾经救助十七号之事，由彼推己，对此事的看法竟大大改观。

　　“那天你怎么不逃，反而与魔将花蜕拼命？”一号问此话时，脸上神色闪烁不定。

　　郝千山自然看在眼里，心中一阵苦笑，心道：“自己若能逃走，还不溜之大吉。”

　　他心中虽是如此想，口中却道：“一号是我直接上级，一同任务，当然要同生共死了。更何况，任务失败，失了主帅，回来也是死。”

　　郝千山生怕一号问起如何击杀花蜕的事，这自然要涉及到自己怎么避过铭牌禁制之事。对于花蜕能发动铭牌禁制灭杀自己的顾忌，他更是提也不敢提一下。

　　郝千山的回答，正好也能解释他当日力救十七号的原因，这种理由，也令一号默默地点了点头，算是认同了他的答案。

　　突然，郝千山一惊，身影一闪，退在密室一角，一脸骇然地看着一号。

　　“怎么了？在此呆了一月，难道还怕我吃了你？”一号有些愕然地望着郝千山，当发现他身上魔光全无时，顿时明白了郝千山的顾忌。

　　“咯咯咯！在你倒在幻阵中时，我已经知道你是人族修士了，若要杀你，岂会容你到现在。”一号娇笑着坐在床上，那野性四溢的身体上下律动，诱惑力十足。

　　“现在，你体内魔力尽失，只要一出我这密室，即便金阁主没发现你，其他与我同等的存在，绝不会放过你的。”一号平淡的语气，似乎充满了威胁之意。

　　一号的话，顿时将郝千山惊得怔在原地，脸上神色急变。

　　看着郝千山那惊急的神态，一号咯咯一笑道：“看把你急的，难道你忘了我还欠你一个救命之恩。”

　　一号说完，双手在胸前一合，再一分，身上一阵魔光闪烁，一团精纯的魔力光团出现在她两掌之间。一号把玩着掌间魔光，看着郝千山道：“这魔力是我从花蜕遗骸中吸取到的，它本就属于你！”

　　在一号双掌一推中，魔力光团缓缓飞向郝千山。郝千山见此，犹豫了一下，张口便将魔力光团吞入口中。随即，他身上一阵魔光闪烁，精纯的魔力从他体内散射而出，浑身魔光涌动。

　　一阵变幻后，郝千山又恢复到了以前的魔修状态。

　　“多谢一号，三零三定不忘一号庇佑之恩！”郝千山向一号深深一揖后，就此离去。

　　看着郝千山离开的身影，一号脸上露出一丝笑意。

　　……

　　郝千山刚回到自己的密室中，突然，室门外传来一道叩响声。

　　当他挥手将室门打开时，却见十七号奴仆琦婉立于室外，脸上充满惊愕与欢喜。一月多不见，琦婉竟神情憔悴，似乎大病未愈一般。

　　琦婉突然造访，也令郝千山一怔，随即，将其拉入室内。

　　郝千山刚关上室门，转身再看琦婉时，却发现此女眼眶盈泪，竟显出一副楚楚可怜的神情。

　　“琦婉，你这是……”郝千山望着琦婉，表情诧异地道。

　　不想这地位仅次于前十的奴仆，在众低等奴仆中，如女神一般的存在，此刻，竟在当着自己的面，在密室中尽显出女儿家的柔弱情怀来。这还是当日在自己密室内，不失高傲，却又意欲色诱自己的琦婉吗？

　　琦婉较之一号，无论身材和容貌，都相差无几，稍逊的，只是一号那充满野性诱惑却又令人不敢直视的威严气质。若琦婉有一号这般的地位，那她所表现出的诱惑力与特有气质，绝对令一号远远不及。

　　郝千山正愣愣地看着琦婉时，却不料琦婉身形一动，扑在郝千山身上，双足、玉臂、蛇腰，顺势缠了过来。

　　“婉儿以为你再也不回来了！”

　　琦婉将郝千山紧紧抱住，双臂双腿的力量竟大得出奇，似要将他揉进身体之内，令郝千山有种窒息的感觉。

　　“怎么？怕没人带你离开这里？”郝千山伸手捏了捏琦婉娇小玲珑的鼻翼，呵呵笑道。

　　说着无意，听者有意。听郝千山如此一说，琦婉一怔，泪目中闪过一丝愤怒，随即，双臂一撑就欲推开郝千山。

　　琦婉眼中的怒意，令郝千山心中一跳。曾经，在黎春的眼神中，他见过与此相似的愤怒。虽然隔了近千年，但那愤怒中所传达的爱意，却永远铭刻于心。

　　就在琦婉双手推在郝千山胸前时，郝千山顺势一扑，竟将琦婉压在地上。他捉住琦婉抽回的双手，放于胸前，柔声道：“这一个多月，你每日都到这里来一趟？”

　　琦婉放弃挣扎，点了点头，任由郝千山压在自己娇躯上。

　　郝千山轻轻擦拭着她颊上泪珠，听她讲述说着一个月来的煎熬。

　　原来，一号将郝千山救回她的别院密室时，琦婉还在地魔城的僻静处，与敌搏命。当她完成任务回到万珍阁时，只知道一号重伤下，才勉强完成任务。

　　郝千山也在那时，如消失了一般，一号也隐在别院不出，更不见任何人。

　　连一号都重伤闭关，修为远不及一号的郝千山，极有可能就此陨落。虽然琦婉心中不信郝千山陨落，但也不愿相信他就此离开地魔城。每日里，琦婉都到这三零三号密室驻足片刻，看着密室黯然神伤。

　　不想今日，琦婉竟突然发现，一直未有开启的室门有启动的痕迹，这才有了刚才轻叩室门，泪目相见的情景。

　　两人相拥在地，凝望着对方。室内春意绵绵，风光无限。两人一夜无话，唯有那原始的交流仙音。

　　琦婉玉手感受着郝千山脸上的轮廓，幸福的笑意漾满娇颜。

　　……

　　此后，一号每次出任务，无论是为万珍阁外出刺杀寻宝，还是维持拍卖大厅的秩序，都要将郝千山带在身边，郝千山宛如她的影子般。

　　天地交泰，时间流逝，六十年，转瞬即过。

　　灵枢，由游龙步衍生而出，郝千山将其改造成自身经脉后，时时刻刻，灵枢都在运转，吸纳天地灵力，不停淬炼灵力。再加上九天灵光的神奇力量，郝千山在六十年内，轻易升阶到了神仙后期境界。

　　而郝千山修炼的舍利修身诀，六十年过去了，却还是停留在舍利金身的境界，始终无法突破到第五重佛骨舍利的境界。虽是如此，但舍利金身的境界却比六十年前凝厚了数倍。

　　当年，释迦将自身修炼成佛骨舍利，便立地成佛，白日飞升。郝千山明白，舍利修身诀要想突破至第五重境界，光凭刻苦修炼是无法突破的，还需要机缘。舍利修身诀若是突破到第五重，自己的修为境界极有可能同时突破到灵仙境界。

　　在各种惊险的磨砺中，郝千山的修为境界不仅窜到了神仙后期，他的神通，更是令灵仙后期的一号，也为之侧目。

　　六十年的功勋积累，郝千山的奴品已经仅次于那前十名高级奴仆之下。而他的密室，也换到了甲苑，与琦婉的密室相邻。当然，这也是由于郝千山的出色表现，可以任选密室。

　　琦婉，这个对爱情充满了美好向往的可爱女魔，将全部心思都放在郝千山身上。在郝千山的帮助下，修为竟向灵仙迈进，与灵仙境界只差一层窗户纸未捅破了。

　　其间，郝千山也向琦婉打听过雷母之事，但那已是十余万年前的人物了，琦婉根本不知。他也曾向其他奴仆秘密打听过雷母，他们的回答仍是令他失望。

　　……

　　这一日，郝千山随同一号完成一项刺杀任务后，领了自己的奖励，便欲匆匆离开。

　　“等等！”一号竟突然出言相留，数十年间，这是从未有过之事。

　　郝千山一愣，回头看去时，刚才还全副武装的一号，此刻竟纱裙裹体，美目含春。此时，他的婉儿正在密室的软床上苦候着自己，对一号如此露骨的诱惑，他只当没看到一般。

　　对于郝千山的态度，一号也如没看见一般，自顾自地欣赏着自己每一寸肌肤，缓缓道：“十号陨落也有六十年了，万珍阁打算从群奴之中再挑选一位补上，我希望你能参加比试。”

　　若是其他事情，郝千山绝对会当做耳边风一样吹过，但这可是他能从容离开的机会，六十年来，他与琦婉，无时无刻不在寻找着离开的机会，但这机会一直没有出现，想不到今天，这机会竟突然落在自己面前。

　　一旦自己代替十号，这万珍阁，这地魔城，再也不是自己的牢笼了。自己想走便走，何时离开，完全由自己决定。

　　“什么时候？怎么比试？”

　　一号竟希望他能参加比试，郝千山这才察觉，自从自己升阶到神仙后期后的十余年来，一号在他面前，竟没有表现出半丝高高在上的感觉。相反，每每两人独处时，一号都尽展自己女儿家的娇柔之态，将其身上的野性诱惑，展现得淋漓尽致。

　　“具体时间倒不太清楚，应该就在最近几月内吧。比试的方式，先是与编号在十号以外的奴仆们比试，比试的前三名，由两位阁主亲自测试，三取其一。”一号当即将自己当年接受测试的情况一一相告，竟是处处巨细无遗。

　　一号看着郝千山离开的身影，双目失神。

　　与这个修为、地位比自己低的男人相处的六十年中，让她渐渐察觉，自己越来越女人了，对阁主派下的各种任务，自己正慢慢失去了兴趣。在万珍阁内，那些无休无止的单调日子，已令她夜不能寐。

　　当她与三零三一起执行任务时，她的身体才能激发出活力。

　　今天，当到阁主要物色十号奴仆时，她第一个便想到了三零三，同时，她终于探知了自己压制在内心深处的秘密。


第二百八十九章 九天信符

　　郝千山闪身进了自己在甲苑中的密室，还未等他关上室门，软糯温热的香舌便掠过耳畔、唇间。

　　“婉儿，别闹了，我有重要事情要做。”郝千山匆匆关上室门，想推开黏在身上的琦婉。

　　“咯咯，有什么事比这事更重要！”琦婉喘息着，将郝千山扳倒在地，一副急不可耐的样子。

　　郝千山双手在琦婉身上一阵肆虐后，深吸了口气，强压住急促的呼吸，止住琦婉进攻的动作，神情一凝，道：“万珍阁要选十号奴仆了！”

　　琦婉一听这话，当即明白这事的意义所在，随即将身下的郝千山拉了起来，脸带喜色地道：“以你现在的修为神通和奴品，定能顺利入选。”

　　“一旦成为十号，我们立刻离开地魔城，从此遨游诸天世界。”郝千山接过琦婉的话茬，脸上表情闪过坚毅之色。

　　“可是，有铭牌禁制在身，数十万年来，都不曾有人能破解禁制，只怕我们还未离开地魔城，便已从天地间消散了。”

　　琦婉突然眼神一阵黯然，铭牌禁制的事，自从当初郝千山与她说起过一次后，就再也没讨论过此事了，六十年的幸福完全让她失去了应有的理智。此刻，一想到离开，她又突然记起铭牌禁制的事来，六十年来，她几乎忘记了自己万珍阁奴仆的身份，连生死都还操于他人之手。

　　郝千山看着琦婉黯然的神情，心中微微一痛，微笑着道：“难道你忘了我刚才所说的有重要事情要做吗，就是准备替你解除这铭牌的禁制。”

　　“你真能接触禁制？”琦婉难以置信地望着郝千山，妙目飞转。

　　“若铭牌能制约我，当年我又岂能灭杀十号！”郝千山自信满满地道，不过，虽是如此，琦婉眼中还是闪过一丝怀疑。

　　并不是她不信与自己肌肤相亲了六十年之人，而是数十万年来，就无人能逃过铭牌的制约，其中惊艳绝代的奇人异士，不下千百。

　　见琦婉还不相信，郝千山心念一动，那炼化了铭牌的身外法身从灵台内一闪飞出。密室内，突然出现一个与郝千山一模一样的人，神念扫过，竟与郝千山本人不分二致，令琦婉心中一惊。

　　“身外法身，若有此物代替炼化铭牌，确实不受铭牌制约！”琦婉盯着郝千山的身外法身，心中仍然迷惑。炼制身外法身，并不是魔界的绝密功法，稍微境界高点的修士，都会炼制。但铭牌本就是由自己炼化，又怎能移到身外法身上去，若是如此简单，万珍阁的奴仆们，不知会有多少离开。

　　“你先炼制一具身外法身，然后，我再将铭牌逼出你体外，由法身代受。”郝千山说话时，竟轻描淡写一般。

　　随即，郝千山召出一具身外法身，收了其内的分魂，交给琦婉，又将炼制身外法身的方法相告。然后，将消除铭牌禁制的各个细节，全部讲出，直听得琦婉美目闪动，脸上不时浮现出惊异的神色。

　　在郝千山的帮助下，琦婉仅用了四天时间，便炼制出了自己的身外法身。虽然法身还不能模仿琦婉的动作表情，但用来代受铭牌，还是足够了。

　　接下来，郝千山神念一动，哗啦声响中，灵枢从他体内激射而出，在空中形成一张光网，如星辰闪烁。早在三十年前，灵枢就已将这奴仆铭牌的特性和禁制完全解构。

　　此时，灵枢上的灵光一闪，噗嗤一声，没入琦婉体内。

　　金、红、黑，三色光华从琦婉身上射出，同时，琦婉那娇颜完全扭曲，口中发出嚓嚓的银牙摩擦声。

　　“咚……”

　　分析骨肉的巨痛令琦婉晕了过去，原本盘膝而坐的她倒在地上，四肢不断轻颤着。

　　郝千山一脸紧张地看着琦婉，看着她被剧痛折磨，却又无计可施。他现在唯一能做的，就是让灵枢再快点。

　　足足三个时辰后，灵枢才包裹着一团黑色光团，从琦婉体内飞射而出，这黑色光团自然便是琦婉炼化的铭牌了。铭牌一离开琦婉身体，便被郝千山早就准备好的天罚神雷炼去了心神印记。当即，丢给琦婉的身外法身，被再次炼化。

　　此时的琦婉已被剧痛折磨得只剩下半条命，软哒哒地躺在地上，目中无光。在灵枢所化的九黎精元大阵中休养了数天，这才彻底恢复了过来。

　　突然，身外法身传来一道讯息，郝千山一查，竟是金九锥召唤自己，召唤的地点竟是万珍阁的阁主殿。

　　自从他进入万珍阁后，金九锥竟似完全忘了他的存在一般，六十余年来，再也没有召唤过他。此刻，金九锥召唤自己，不知有何要事。

　　当郝千山从密室中出来时，立时感到整个万珍阁竟笼罩在一片紧张之中。仅仅半月没有出来走动，万珍阁似乎如临大敌一般，再加上金九锥突然召唤自己，更令郝千山疑惑迷糊。

　　心神与身外法身紧密相连后，郝千山又可以加重了身上的魔力与魔光，以防金九锥发现什么，这才急忙向阁主殿走去。

　　当郝千山被一名杂役奴仆领进阁主殿时，令他一惊的是，殿内已经站着二十余人，其中除了一至九号奴仆外，还有七八名编号不一的奴仆，人人修为都已是灵仙，只有自己是神仙后期境界。

　　郝千山倒吸了口凉气，这大殿内站着的，可说是奴仆中实力最强的精英了。

　　而站在大殿前方的另外三人，竟是头生双角的魔修，仅凭感觉，这几人竟是超越了灵仙的存在，似乎已经是玄仙级别的魔修。其中一双角魔修，郝千山在拍卖会上见过，每次都是他主持拍卖大会，倒也颇为熟悉。

　　而金九锥，正一脸恭敬地立于那几人身旁，如奴仆一般。

　　当郝千山出现在众人面前时，除了一号微笑着向他点了点头外，其余人都当他不存在一般。

　　“金奴！人都到齐了？”

　　郝千山只见一相貌端正，身上气息威严的双角魔修，见自己进来后，微微点了点头，向金九锥问道。

　　他竟叫金九锥金奴，此人身份难道就是万珍阁阁主之一。传言阁主有三位，一正两副，今天这三位难道就是传说中的三位阁主！金九锥乃是地魔皇座下第九魔将，这阁主叫他金奴，那这阁主的身份……

　　眼前的阁主绝不是地魔皇，否则，也不会培植势力与和妃作对，但他绝对与地魔皇有着极其亲近的关系。

　　“禀阁主，灵仙境界之上的奴仆们，全都到齐了。”果然，如郝千山猜想的一般，这问话之人，正是万珍阁真正的阁主。

　　显然，三位阁主都知道三零三不是灵仙境界，但他近几十年来的表现，与所展现出来的实力，已经超过了灵仙初期的修士。三零三的到来，并没有令三位阁主意外，倒引来另外几名奴仆嫉恨的眼光。

　　万珍阁提选十号奴仆之事，已不是秘密，比试过后，这几人当中必定有人搬进十号别院。当郝千山仔细观察时，竟发现那几名灵仙修士，都相互敌视着、提防着。

　　“今天让大家到此，是为九天信符之事而来，若有人能抢到九天信符，赐极品仙器三件，并恢复其自由，聘为万珍阁客卿长老。”阁主此话一出，顿时引起殿内奴仆一阵骚动，议论纷纷。

　　“九天信符？是何种宝物，竟能让万珍阁付出如此代价？”郝千山望着议论纷纷的奴仆们，神色迷糊。

　　郝千山正迷糊间，身边突然传来一丝馨香，仅是一丝香气入鼻，也令他生出一种销魂蚀骨的感觉来。

　　当他回过神来时，却发现一号不知何时已与他紧挨在一起，耳中传来一号软糯酥骨的声音：“九天信符，乃是开启九天秘境之钥，得之，即可进入九天秘境，寻得九天秘录。九天秘录共分九册，为无极、太清、璇玑、造化、化形、天阙、冥灵、飞天、神谕。只要这九册得其一册，足以纵横诸天世界，与诸天之神共舞。”

　　“九天秘录……飞天秘录……”

　　一号一提到九天秘录，郝千山当即想起自己所施展的游龙步来。在玄武九宫之中，那天一水神曾说过，游龙步似乎是飞天秘录中的飞龙变。仅仅是飞天秘录的一部分功法，就能衍生出灵枢这等灵物，若是得到完整的飞天秘录，行走于天地之间，还不如闲庭信步一般。

　　如此神奇的秘录功法，又有谁在得到后会自愿交出来。经一号一说，郝千山这才发觉，万珍阁这位阁主实在是小器。或者，这位阁主认为，他们这些下贱的奴仆，都是万珍阁的财产，这些物品，只是对奴仆的奖励而已。

　　议论声在阁主的示意下渐渐消失，那阁主这才缓缓向身旁的双角魔修道：“四弟，六弟，你们带一队先打头阵，我带一队隐在暗处……”

　　那主持拍卖的副阁主，被阁主称作六弟。

　　阁主安排完毕，两位副阁主挑了十二名奴仆，郝千山与一号同时被那称作六弟的副阁主选中。两名副阁主，带领着十二名奴仆们，竟向内殿走去。

　　一进入内殿，再穿过几道禁制防护的大门，进入一间流光溢彩的密室中。一路奇怪的郝千山只觉前方光华四射，金紫黑白红蓝六色光华，如水一般泄在四周墙壁上。

　　越过群魔肩头，在密室中心位置，郝千山看见一座古老的传送阵闪烁六色光华。

　　“想不到此处竟布置着一座传送阵！”郝千山心中惊奇不已，当他瞟向其余奴仆时，竟也发现这些奴仆们表现出的惊异与自己相差无几，显然，他们也是第一次使用这座传送阵。


第二百九十章 禁魔罩

　　地魔城中的所有传送阵，全都掌握在地魔皇的手中。虽然有很多精通法阵的魔修，也能私自建造传送阵，但都只能在地魔城之内传送。整座地魔城，方圆数千万里，完全笼罩在定天灵脉的禁制之内，但凡通向城外的传送阵，全都依赖这个禁制。而地魔城的定天灵脉禁制，完全由地魔皇所控制着。

　　万珍阁竟能拥有一座出城的传送阵，其阁主只怕不是地魔皇的儿子就是孙子，或者地魔皇的某个亲近之人。

　　眼前的这座传送阵，郝千山一看便知，这是一座与魔炎境那座传送阵还要高级的传送阵，传送的距离更为遥远。当然，这座传送阵究竟能传送到何处，也只有传送后才知道。

　　郝千山正才猜测着传送阵能传达到多远的距离，眼前突然一道六色的符箓飘了过来，符箓之上竟传来浓郁的荒古气息。

　　同时，密室内传来那六弟副阁主的声音：“这是传送符，这次我们要到的地方，是子巫魔山，也是九天信符出世之处！”

　　通过传送阵在各处空间中移动，受空间之力的影响，便会产生眩晕。传送的距离越远，眩晕越久，若是距离超出太远，即使天仙境界的仙人，其神魂也会承受不住，直接崩溃，甚至消散。传送符，正是为抵御传送阵产生的空间之力的一种符箓。

　　“子巫魔山！”副阁主的话顿时引来群仆一阵惊恐之声，似乎对子巫魔山颇为忌惮。

　　在天邪锒的记忆中，子巫魔山是一个极其神秘的地方，传说只要能穿过子巫魔山，便能到达九天荒界阳天境中。但自从十余万年前的那场魔神争霸之后，三大魔神便将子巫魔山列为禁地，无人敢进，并且将通向那处的六座传送阵也全部毁去。没想到万珍阁内，竟还藏有一座。

　　地魔皇敢违逆魔神禁令，倒令郝千山对这地魔皇好奇不已，若这九天信符的消息真实，说不定还真能见到几个魔皇，甚至魔神也会出现在子巫魔山中。

　　一想到这里，郝千山心中也不由倒吸了口凉气，难怪副阁主一提到子巫魔山，这群奴仆立即惊恐了起来。

　　密室中群魔身上一阵光华闪动，纷纷将传送符捏碎，附于身上。之间与传送阵一般的六色光华，缠绕在群魔身上，身上的气息竟突然变得古老起来，宛如与这密室中的传送阵融为一体般。

　　群魔刚使用完传送符，密室中的传送阵上的六色光华突然一闪，在郝千山惊奇的眼神中，四周墙壁上的光华突然倒卷过来，将众人包裹住。

　　明艳的光华令人睁不开眼，四周在剧烈晃动，隆隆巨响声此起彼伏，还真如天崩地裂一般，巨大的压力凭空而生。

　　郝千山一惊，这种情景，与当年自己被卷入空间漩涡中竟依稀相似。虽有传送符护身，郝千山还是能感觉到四周庞大的空间压力，不断碾压在身体上，若非自己身体强度惊人，只怕有传送符护身，也要受不小的伤。

　　大约四个时辰后，郝千山感到四周压力突然一散，巨响声也从耳边消失，一切又恢复了平静。当他运足目力向四周看去时，只见众人被裹在六色光晕之中，而脚下却是一道六色漩涡。

　　突然，六色漩涡一溃而散，消失不见。裹住众人的光晕，也同时消失。

　　十四人立于高空之上，下方是一望无际的黑色山脉，连绵起伏。此处除了魔力暴虐紊乱之外，并没有什么奇特之处。

　　“这就是子巫魔山？”郝千山举目四望，入眼的除了黑色的山脉还是山脉。再看身旁的一号与其他奴仆，脸上的表情也如自己一般，惊奇中充满了怀疑。

　　“大家跟我来，向西再过九千九百九十九万里，便到子巫魔山了。”副阁主向群奴招呼一声，领头向西急遁而去。

　　“到了子巫魔山后，别强出头，注意保命要紧。”郝千山脑中突然传来一号柔媚酥骨的声音，再看一号，却见她脸上满是关切的神情。

　　一号的提醒虽然有些多余，但还是令他心中升起一股暖意，回头向她微微一笑。

　　见郝千山回头微笑，一号又扯了扯他的衣袖，附在耳边轻声说道：“九天信符一出，清天仙境的天仙们说不定也会破虚而至，万珍阁这点力量，只怕给别人塞牙缝也不够。”

　　清天仙境？天仙？那是九天世界中最为神秘、最为巅峰的所在，据说跨过玄仙境界，便能进入清天仙境。清天仙境之中，仙元充沛，那里的仙人们一心修炼，追求天道。虽然九天世界中的人都知道有清天仙境的存在，但它的具体位置却虚无缥缈，无人能知。

　　若真有九天信符现世，清天仙境中的那些天仙们，还真会出现在此争夺宝物。更有甚者，说不定还有人族、妖灵族的高阶修士前来抢夺。

　　“一号，三零三，还不赶快跟上？”那发号施令的副阁主突然回头向落后的郝千山与一号这边看了过来，出声催促。

　　“走，到时看我眼色行事便是。”一号当先向前飞去，却故意落在群魔之后，与郝千山并肩飞遁。

　　数千万里的路程，在一堆灵仙脚下，只是半个时辰的工夫便到。

　　此刻，在郝千山的眼前，是一片高耸入天际，横亘千万里的黑色魔光。庞大的魔力波动从魔光中滚滚传出，魔光宽约数万里内，黑色的魔雷在其中肆虐飞射，不时在空中炸响，激起一团团黑色光晕。

　　魔光对面漆黑一片，似乎有无数魔云滚滚涌动。

　　“这子巫魔山，绝不是单纯的一座山脉！”

　　仅是溢出的魔力，便能令外面狂暴生雷。郝千山望着眼前的魔光，越看越觉这魔光充满了诡异，而且其中透出一股股无穷的杀机，令人心生警兆。

　　“这是禁魔罩，一旦进入其中，便要受到无穷的魔雷攻击，待会进入禁魔罩后你要紧跟着我。”此刻要通过禁魔罩，一号这话竟是要保护他。

　　“多谢，要是连这禁魔罩都过不了，我怎能去争夺十号之位。”对于魔雷，郝千山再了解不过了，当年在凡人界时，他体内可是养了一道通灵的噬魔灵雷。而且他体内有灵枢护身，又是舍利金身之体，这禁魔罩虽强，但却不至于要一号来庇护他。

　　不过，面对禁魔罩，还是有几名奴仆脸上露出敬畏的神色，还未进入禁魔罩中，好几名编号在十号外的奴仆已脸露惧意。

　　“随我进去，连禁魔罩都不能通过，又怎配做我万珍阁之奴。”两名副阁主一声呼喝，那被叫四弟的副阁主当先钻入禁魔罩中。

　　顿时，水桶粗细的黑色魔雷凭空而生，尽数轰向那名副阁主。令郝千山诧异的是，这副阁主身上不知有何宝物护身，魔雷一触及他身上，竟如水入大海一般，消失不见，似乎被他彻底吸收了。

　　十号内的六名奴仆，除了一号要等郝千山一同通过外，其余五人尽皆有惊无险地通过了禁魔罩。

　　一名编号为二十七的魔修，似乎想要在副阁主前展现自己的神通。见他们穿过禁魔罩，当即也一头钻入其中。也不知其施展了何种神通，竟一下窜入禁魔罩百余里。

　　轰！

　　水桶粗细的魔雷一轰而至，竟将二十七号轰得一个趔趄。一不小心吃了一记魔雷大亏，二十七号急忙祭出自己的本命法宝，想要抵御魔雷攻击。

　　但他的法宝刚祭出，便被魔雷一轰而碎，他自己也被接连轰至的魔雷劈得飞了出来。在飞出禁魔罩的刹那间，又被无数道魔雷轰中。当二十七号从禁魔罩中摔出时，仅剩一具漆黑的骨架，竟神魂俱灭。

　　刚才副阁主举重若轻地通过了禁魔罩，这群奴仆们还未意识到禁魔罩的威力。此刻，见一名灵仙中期的同伴也被魔雷轰了出来，并神魂俱灭。当即，有两名与他一起的奴仆脸露惧意地望向副阁主，脚下偷偷向后退去。

　　“哼，无用之辈，留你何用！”副阁主一声冷哼，两声巨响从那两名奴仆身上发出，随即化为两团血雾，被他吸入口中。

　　主人发威，无人敢有异议。

　　刚才两名奴仆临阵退却似乎引起了这副阁主对这些奴仆的偏见，只见他抬手连指，口中喝道：“你……你……你……，都进去！”

　　此刻，十号之外的奴仆就剩三名，郝千山自然也被他点中。

　　郝千山被点，此时一号也是爱莫能助，她见郝千山若无其事一般，提起的芳心倒是放下了一半。

　　“小心！这是辟雷珠，你带着！”

　　一号握住郝千山的手，叮嘱他道。当其纤手握在他手上时，竟将一颗乌黑的珠子塞在郝千山手中。

　　郝千山一惊，这时他才意识到一号的真正心思。

　　“辟雷珠给我了，你呢？”郝千山不由开始担心一号的安危来。

　　见郝千山也担心自己，一号莞尔一笑：“没事，这禁魔罩还难不到我！”

　　郝千山望了眼魔雷飞射的禁魔罩，脚下一晃。在两名副阁主和群奴惊异的眼神中，只是数个闪动，便从禁魔罩中一穿而出，在禁魔罩中留下一连串的残影。当他从禁魔罩中穿出时，仅有四道魔雷轰在他身上，却如给他捣痒一般，其余魔雷，全都轰在了他的残影上。

　　一号呆呆地望着禁魔罩对面的郝千山，脸上惊愕，心中惊喜。当她回过神来时，却发现，她送给郝千山护身的辟雷珠，从空中缓缓落下。

　　“他没用辟雷珠！”一号心中震惊更甚，三零三只是神仙后期的修为境界，仅凭遁速，便穿过禁魔罩，他的实力只怕较之自己还要高出一筹。

　　两名副阁主也被郝千山如此通过禁魔罩惊呆了，两人看着他，微笑着点了点头。

　　十二名奴仆，仅有八名通过了禁魔罩，除了郝千山外，还有一名编号为三十的奴仆也通过了禁魔罩。

　　通过禁魔罩后，郝千山这才知道，这无边的魔云便是真正的子巫魔山了，这魔云是从魔山中溢出的。


第二百九十一章 子巫魔山

　　魔山隐在魔云之中，山云同色，五六丈外根本无法区分前面的究竟是山还是云。一进入子巫魔山之中，身体受到的压力急剧增加，这是魔云产生的压力。在魔云中，连神念都无法探出太远，只能离体两三丈外。因此，在子巫魔山中穿行，神念起不到丝毫作用，倒是目力比神念有用得多。

　　一行十人，在子巫魔山中徒步而行，要想在子巫魔山中飞遁，除非能完全抵御魔云带来的压力。但连两名玄仙境界的副阁主都不能在魔云中飞遁，莫说是一号等低阶奴仆。

　　九天信符出世的消息绝不止万珍阁一家知道，一深入子巫魔山中，郝千山便感应到了四周同类的气息，看来到此夺宝的幽天魔族不在少数。

　　不过在子巫魔山中不是徒步行走与其他修士带来的威胁，而是子巫魔山中的原住居民——子巫魔族。子巫魔族生于黑暗，终身生活在黑暗的子巫魔山之中，对于这里的天然压力和神念约束早就适应。

　　此消彼长之下，这子巫魔族绝对是进入修士的第一威胁。

　　在万珍阁群魔行进了数千里后，正当他们想要休息片刻时，突然，四周传来无数嗖嗖之声，同时砰啪的重物落地声此起彼伏。

　　“子巫魔族！”这是郝千山等人脑中的第一反应，想不到一路无扰的子巫魔族竟在此时突袭而来。

　　群魔身上魔光闪烁，一件件各色法宝握在手中。

　　郝千山并没有祭出任何法宝，只是将他那只玄衣殿卫傀儡握在手中，玄衣殿卫那柄玄墨石炼制的乌黑长刀完全隐在黑暗的魔云之中。而他的身边，一号手握从花蜕得来的魔刀，做出欲劈出的姿势。

　　见郝千山并未祭出法宝抵御，她刚想开口提醒郝千山时，却觉得上空一阵嗤啦声响，一道魔光绕着众人四周快速闪过，如当空匹练一般。

　　魔光所过之处，无数惨呼声急促传来，更有不少的残肢碎肉飞落在郝千山等人眼前。

　　只是一击，便将突袭而来的无数子巫魔族尽数屠杀，众人连子巫魔族的影子都未见到。当郝千山惊异地望向前面两名副阁主时，却发现一道魔光从那叫四弟的副阁主头顶一没而入。

　　“神器！”只有神器才能发挥出如此的威力，那些突袭的子巫魔族连反抗的意识都未产生，便全被一道魔光灭杀。

　　仅是副阁主便拥有一件神器，那阁主手中绝对是比这神器更为厉害的武器。无怪乎，万珍阁这点力量，也敢来此争夺九天信符。

　　在群奴惊异的眼神中，两名副阁主伸手向他们招了招，若无其事地继续前行。对于他们来说，能拥有一件仙器，已经是了不得的武器了。他们中的大部分人，手中都只有一件初阶仙器，这也是他们在无数年的打拼中，万珍阁奖励下来的仙器。

　　初阶仙器与神器相比，无疑是水果刀与牛刀的差距。

　　有副阁主的神器开路，万珍阁十人畅通无阻地向目的地走去。直到在子巫魔山中行走了大半月，足足走了数千万里，两名副阁主才在一片巨大的洼地前停了下来。

　　这洼地似乎极其宽阔，郝千山只能从周围倾斜的地面坡度，大致估计出洼地的深度与广度。

　　一进入洼地，四周魔云产生的压力竟突然变得小了许多，对神念的约束也减小了不少。刚开始，他们还不敢快速飞遁，只是贴着地面滑行。直到前方有红色的光芒从魔云中透出时，魔云的压力和神念的束缚这才完全消失。

　　在群魔的兴奋声中，不到一个时辰，便飞遁到了发出红芒的地方，竟是一座宽阔百里的熔岩池，无数浓郁的火灵力从熔岩池中飞卷而出，将其上的魔云冲得无影无踪。

　　当万珍阁众人到达熔岩池时，在熔岩池的周围，已经坐满了长相奇特的各族修士。此处神念并未束缚，当郝千山神念绕着熔岩池扫过时，竟发现熔岩池对面盘膝坐着十余名与自己一般的人族修士。当郝千山神念从他们身前掠过时，竟有一种心惊肉跳的感应从神念传来。

　　另一方向上，那些长相奇特，体形怪异的修士，身上的气息竟与人、魔两族完全不同，极有可能是来自诛天界的妖灵族。

　　郝千山只是崔动神念在熔岩池四周一掠而过，在这里，不知隐藏着多少高阶的修士。若是贸然查探对方修为，被对方伤了神魂可是得不偿失。

　　众观熔岩池的修士，还是幽天境的魔族在数量上占了十之八九，实力也是最为强悍的一方。虽然，这些修士表面都一声不响，但背后却暗潮涌动，熔岩池上方，杀气凌厉。

　　一到熔岩池，两名副阁主便一声不吭，默默领着郝千山等一干奴仆，找了一处离熔岩稍近的地方坐了下来。

　　万珍阁似乎是最后一批到达的，自从万珍阁到了熔岩池后，再也没有人到来。

　　熔岩池四周，静得出奇，静得诡异，更静得令人害怕。

　　熔岩池边，有若隐若无的灵力在轻微波动，没有发出一丝响声。

　　郝千山知道，这是有人在暗中比拼法力。再看两名副阁主时，却见他们各自隐在一团魔光之中，对这些暗斗之事视而不见。

　　郝千山在脑中搜索着天邪锒的记忆，但却没有找到这熔岩池的丝毫讯息。传说穿过这子巫魔山后，便能进入九天荒界阳天境，穿过阳天境便能进入人族领地——梵天境。

　　不过究竟从哪个方向才能进入阳天境，再从阳天境中找到梵天境的入口，郝千山至今都没有弄明白。眼见熔岩池对面的十余名人族修士，他却不能出口相询。但就算自己出口相询，以自己魔族的身份，对方绝不会向自己透露一丝一毫的。

　　正思索间，突然在熔岩池边沿发出一声惊天巨响，一波庞大的灵压冲天而起，如数百丈高的海浪般压了过来。这一巨响顿时将熔岩池的平静打破，无数修士在空中闪动着，身上灵光罩体，手中法宝挥舞，人人紧张。

　　万珍阁两名副阁主，仍旧一动不动，盘膝而坐，当那异响不存在一般。

　　“叮叮当当！”巨响刚灭，那处又传来数声叮当的金属碰撞之声。

　　郝千山循声望去时，只见在妖灵族那方向上，一魔一妖手挥法宝，争斗在一起，一波波灵力波动如飓风般从两人法宝相交之处席卷而出，威能慑人。之前那若有若无的灵力波动和刚才那声巨响，十有八九便是两人弄出来的。

　　两人的修为，郝千山无法用神念探知，但仅从两人相斗时激出的灵力，便知两人修为不下于两名副阁主。

　　那两人修为虽高，但相斗时却并没有施展花哨的仙法，而是如凡俗界的武夫一般，法宝硬碰，肘撞膝击。两人这般打法，也不知何时才能分出胜负，打斗中的两人，竟缓缓地向熔岩池中追斗过去。

　　这倒为等待在熔岩池旁的修士们带来了不小的乐趣，高声讨论着谁胜谁负。

　　正当两人相斗正酣时，突然，一道七彩光华从天而降，径直落入熔岩池中。那争斗的妖魔两人，被七彩光华一击，竟被劈入熔岩池中，消失不见。

　　熔岩池突然天降异象，守候在池边的修士们立时沸腾了起来。无数异响和各色光华闪烁中，纷纷祭出自己最为厉害的法宝，竟全都伺机而动。

　　那两名副阁主，也在吩咐众奴一声后，齐齐压了上去，满脸紧张地望着熔岩池中。

　　“汩汩汩！”熔岩池内红色的液体剧烈跳动着，如沸腾一般，磅礴的火灵力从池中宣泄而出。有不少修士被液体溅到身上，顿时便被液体化为了一堆灰烬，连一声惨叫都未发出。

　　如此恐怖的液体顿时将四周修士迫得纷纷倒退开来，与熔岩池保持着一定的距离。

　　在熔岩池沸腾了半个时辰后，突然，那道没入熔岩池中的七彩光华又从池中飞射而出，射入黑暗的天空，子巫魔山完全变成了七彩的世界。七色的电光，在高空中飞舞盘旋。

　　光华一出，大地顿时一阵轰鸣，并伴随着剧烈的摇晃。

　　郝千山一怔，望向身后的无边魔云之中。因为这声音，竟是从熔岩池外面传来，二大地的震动摇晃，也是从远处传来。

　　“子巫魔族！”一号转过身来，提醒郝千山。

　　“拦住它们！”副阁主向八名奴仆发出了号令，这也是他为了应付这些角色而带这些奴仆前来的真正原因。

　　“轰！”

　　在一声巨响后，大地突然停止了震颤。但郝千山却感到了无数庞大的气息与杀气滚滚而来。那是能淹没一切的杀气，在这杀气面前，让人心中兴不起反抗的决心。

　　那叫四弟的副阁主似乎也感应到了四周传来的庞大杀气，冷哼一声后，一道魔光从他头顶尖角上飞射而出。魔光无坚不摧，竟将他身后凌厉的杀气全部逼开。

　　“子巫圣地，擅入者杀。”熔岩池的四个方向上，同时传来四道充满威严的声音。四道声音各不相同，似乎是四人同时传出。

　　此时，熔岩池中，光华涌动，一座华丽的宫殿缓缓从熔岩池内升起。宫殿金碧辉煌，在七彩光华之中，显得亦真亦幻。宫殿上方，无数灵禽仙兽飞翔奔驰。

　　虽然这宫殿近在眼前，但给人的感觉却是遥远无比，无可触摸。

　　“九天秘境！这是九天秘境！”

　　当即，有人喊出这宫殿的来历，竟是九天秘境。

　　顿时，守候在熔岩池旁的无数修士沸腾了起来，无数修士如飞蝗一般，向九天秘境飞射而去，全然忘了要进入九天秘境，必须有九天信符才行，即便有九天信符在手，也要等到既定的时间，才能被传送入秘境之中。


第二百九十二章 六大魔皇

　　“噗！噗！噗……”

　　在那些修士刚接触到七彩光华上时，无数闷响声络绎响起。令其余修士惊骇的是，那些修士竟全都在七彩光华的威能下纷纷化为了一缕缕各色的烟气，从天地间彻底消失了。

　　飞遁在中途的修士见此，立即折转身来，落回原处。

　　“杀！”

　　四声清脆而又霸道的声音从魔云中传出，四周刚停止的轰鸣声顿时又起。

　　密集的魔光涌动中，无数怪异的魔兽，或大或小，或脚踏风雷，或蹄踩火焰，吼叫着向熔岩池冲了过来。

　　随即便有修为稍低的修士，陨落在无数魔兽之口。

　　前面，有令人一步登天的宝物，后面，有吞魂噬魄的魔兽。

　　郝千山抛出手中的玄衣殿卫傀儡，抵住扑来的数只魔兽。突然，一号拉了拉他的衣袖，耳畔传来她柔媚酥骨的声音：“那不是我们能得的宝物，快跟我来，此地不宜久留。”

　　一号拉着郝千山，闪入一群魔兽之中，手中一柄魔刀劈在魔兽身上，如切菜一般爽利。

　　看着如潮水一般涌过来的魔兽，其中不乏高阶魔兽，郝千山不敢怠慢地，祭出尸神剑，向着一头如山一般的巨型魔兽劈了过去。

　　喀嚓！

　　虽然魔兽蹄声如雷，但当尸神剑切开那头魔兽的筋骨所发出的声音，依然清晰入耳。这些魔兽，虽然皮粗肉厚，但在已经通灵的尸神剑下，还是如豆腐一般。偶尔有数只已开始化形通灵的魔兽出现时，随即也被郝千山和一号以迅雷不及掩耳之势纷纷绞杀。

　　两人所过之处，一地的魔兽尸体。

　　而那两名副阁主，哪里顾得上这群奴仆的死活，这些魔兽对于有神器护身的他们来说，简直就如蚂蚁一般渺小。他们注意的，是那掩在七彩光华之中的九天秘境。

　　此时，那两名副阁主，早已全力催动手中神器，对着七彩光华不断狂轰。那些高阶的修士，也与他们做着同样的事情，催动着自己最为厉害的法宝、仙器，轰向七彩光华。

　　但是，任凭他们法宝、仙器、神器有多么厉害，他们的攻击，却如蚍蜉撼大树一般，七彩光华始终纹丝不动。

　　看着七彩光华中的九天秘境缓缓像天上飞去，前来夺宝的修士口中传来阵阵怒吼，更为凶猛的攻击漫天发出。

　　郝千山与一号杀入魔兽群中，离熔岩池越来越远。若不是牵挂着琦婉，郝千山现在绝对是最好的逃走机会，就算一号想要拦他，也不见得就是他的对手。

　　一号挥舞着手中魔刀，每一刀挥出，便在她前方劈开一条十余丈长的空白地带。两人一剑一刀，势如破竹。

　　正当郝千山两人杀得性起时，突然，空中传来一阵灵力波动，六道魔光从天而降。分六个方向，围在九天秘境四周。

　　庞大的灵压如飓风一般，从六人身上飞卷而出。

　　“六魔皇！”一号一声惊呼，前移的双腿不自觉地停了下来，回头望着空中六人惊颤颤地道。

　　六魔皇一现身，前冲的魔兽如遇到煞星一般，竟纷纷退走，还真是来得快，去得更快。

　　六魔皇分东南西北上下六个方向，将九天秘境围在核心。那七彩的光华，似乎对他们起不到丝毫作用。

　　嗤！

　　一道魔光从东魔皇手中冒出，紧接着，在五声嗤嗤声中，其余魔皇面前均浮动着一团魔光。魔光刺目，无数黑色的魔电在魔光表面弹射，魔光周围的空间被魔电轻易击碎。

　　仅是魔光的余威也能击碎空间，这种修为境界，不知要到何种程度才能达到。郝千山望着六大魔皇，心中渺小之感顿生。

　　六大魔皇口中纷纷暴喝一声，面前的魔光，纷纷化为一枚魔力四射的符文。

　　“天地四方，诸天魔印……，合！”

　　六位魔皇，身上魔力奔涌，手中魔光闪烁，在一声声玄奥的咒语中，双手推向面前的符文。

　　六道符文，闪烁着幽暗的魔光，穿过七彩光华，分六个方向，贴在九天秘境金色的宫殿上，将宫殿包裹得严严实实。

　　“破！”

　　六魔皇齐齐打出一道法诀，令人无数修士惊喜的是，金色的宫殿在符文之中无声破碎，十余道金光从宫殿中一冲而出，去势之快，只一闪便消失在天际。随金光一同消失的，还有六大魔皇，似乎追那飞射而去的金光去了。

　　这飞射而出的金光，自然便是九天信符了。

　　九天信符竟在出现的那一瞬，从众人眼前消失。群修呆望着慢慢消散的七彩光华，一步登天的机会如此之近，却又在他们眼前凭空消失。

　　七彩光华最终从空中消散，只留下数点金光在空中闪烁不定。

　　“九天信符！”虚空中突然有人惊叫起来，听声音竟不止一人。

　　数件法宝卷向那数点金光，随着法宝出现的，有万珍阁的阁主，还有一名身材妖娆，头戴花冠的妙龄女子，竟是那曾抽了郝千山一鞭的和妃，另外几人，郝千山却不认识。

　　“看什么看，快随我离开这里，越远越好！”一号早就醒悟过来，急忙一拉郝千山，向来路急遁而去。

　　这些夺宝之人，都是恐怖的存在，一旦大战起来，遭殃的绝对是四周的低阶修士。经六大魔皇一闹，子巫魔族遣来的妖兽早已逃得无影无踪。

　　一号紧拉着郝千山，向子巫魔山外急遁。当郝千山再次回头望向熔岩池时，只见无数修士正在捉对厮杀。令他惊奇的是，与他们一同遁走的，还有万珍阁的其余奴仆们，他们的心思倒是与一号一般。

　　此刻，一号纤手紧拉着郝千山，向前飞遁的情景被后来的奴仆们看到，那六号奴仆当即一脸怪笑道：“哟，我们的一号还护着个小白脸呢！”

　　“一号的眼光什么时候变得如此低了，连一个神仙后期的虫子都能看上，可不像你……”二号奴仆接着六号的话茬，继续讥讽一号。

　　他们都是灵仙后期的修士，但一号偏偏看上了神仙后期的三零三号，如何不让他们心中添堵。

　　“哼，再多嘴小心你那狗头！”一号向二号冷哼一声，同时，手中魔刀疾劈而出，刀芒从二号头顶掠过，吓得他冒出一身冷汗。

　　郝千山看了身旁的奴仆们一眼，心中一动，被一号拉住的手反手一捞，竟乘机将一号抱在怀中。美人在怀，豪气也不由一涨，他看向群仆的眼神，充满了挑衅与讥讽。

　　一号完全没想到郝千山竟如此，心中又羞又喜，想要从郝千山怀中挣脱，却被他紧紧抱住。

　　郝千山这一动作，看得十余名奴仆一怔，顿时引来六号等人的满腔妒意。

　　“嘿嘿！”

　　郝千山冷笑一声，脚下青色的雷光一闪，在数声雷鸣轰响中，消失在魔云之中，留下一群惊愕的万珍阁奴仆们。

　　已简化到两步的游龙步，瞬息万里，已经与天地法则相合，魔云产生的压力，对他的约束几乎可以忽略不计。郝千山此时将游龙步全力施展开来，只是顿饭功夫，便已出了子巫魔山。

　　一号从未见过郝千山施展过如此神奇的遁术，本来需要大半个月的路程，现在只是半个时辰便已离开了子巫魔山。

　　当郝千山抱着她从禁魔罩中飞射而出时，她这才从郝千山身上挣落在地，一脸惊奇地看着郝千山，仿佛不认识他一般。

　　“这是什么遁术？”一号终于忍不住问道。

　　“这是我家传的游龙步！”郝千山微微一笑，将早就准备好的答案说了出去。

　　“游龙步……”一号口中默念着这三个字，同时，在脑中极力搜寻着有关的讯息，却是没有丝毫的头绪。

　　“对了，现在我们该怎么回去？”郝千山望着一号，他刚才急着遁出，主要就是想赶在几位阁主之前回到万珍阁，乘机带走琦婉。

　　“回去？此地离地魔城不知有多少亿万里，即便以你的遁速，也不知要飞遁多久。再说，现在暂时无拘无束，何不四处游玩一番。这样急着回去，难不成想那骚蹄子啦？”一号媚笑着，眼神中竟略含醋意。

　　她每次离开地魔城，都是执行任务，现在好不容易暂时脱离束缚，又有中意之人同行，自然不想急着回地魔城去。

　　一号的话如雷霆霹雳轰在郝千山头顶，他与琦婉的事，做的甚为保密。他敢保证，就算是甲苑內离得最近的几个奴仆都不知道两人之事，却不想这一号是怎么知道此事的。

　　心中震惊，但口中却立即否认道：“骚蹄子？一号所指何人？”

　　“咯咯，逗你玩的，看把你急的！”一号神色不变，娇笑着转移话题道：“我也不知怎么回去，要不我们先到附近城市游玩一番，静等阁主召唤。”

　　一听附近居然有城市，郝千山心中一动，自己以后离开地魔城后，也会沿路经过此地，若是现在熟悉一番，对以后的逃亡来说也是大有益处。同时，他还考虑在城中买一张幽天境的地图，岂不更好。

　　郝千山抱着一号，在她的指引下，在飞遁了半日后，远处便有无数青白色的光华射出。当郝千山走近时，竟发现一座高达万丈，方圆万里的山脉。

　　山脉内，无数山峰笔直挺立。令郝千山惊奇的是，每座山峰上均有一只如人一般的眼睛嵌在峰顶，一道道青白色的刺目光华从眼睛中射出。

　　“想不到千瞳城在这里！”郝千山心中暗惊，同时脑中闪过一幅画面来，画面来自一零零送他的那本藏珍秘典中。

　　据秘典记载，曾有一名能开天辟地的上古魔匠，在第九百九十九座瞳峰中修炼得道。若秘典所载真是如此，那山峰之中说不定会有令人惊喜的发现。

　　郝千山停在空中，放下一号，心里默默数着山脉中的山峰。

　　“千瞳城怎么只有九百九十八瞳？”将有眼睛的山峰连续数了几遍，郝千山确认自己并没有数错。

　　“另两瞳据说在当年的魔神争霸时被毁掉了，难道你对这些眼瞳感兴趣？”

　　“据说千瞳城内，在第九百九十九瞳的山峰中，有一上古遗迹！”

　　“上古遗迹？”

　　一号有些惊异地看向远处山脉中的数百发着青白光芒的眼瞳，有些疑惑地道。


第二百九十三章 魔匠遗迹

　　“四下无事，探寻一下也未尝不可！”郝千山微微一笑，向城中飞遁而去。

　　郝千山与一号在城内游逛了一圈，购了几张千瞳城的地图，并乘机购了张幽天魔境的地图，这才向离得最近的一座瞳峰走去。

　　当郝千山来到瞳峰下时，才发现，每座瞳峰都被城内有势力的宗派或者家族所占据。就算上古遗迹就在其中，那些宝物或者秘籍早被其占据者找到了。

　　现在，唯一有点希望的，就是那两座已毁掉的瞳峰。不过，在这数万里的山脉中，要找两座已毁掉的瞳峰，而且年代久远，这绝不是一件易事。

　　而且，在人来人往的千瞳城中，郝千山又不便明目张胆地搜索，向一些修士打听被毁去的瞳峰时，却全都摇头不知。

　　这地方越不好找，越是勾起了两人的兴致。

　　“如我们这般找下去，不知要找到何时！”一号跟着郝千山，穿梭于无数瞳峰之间，有些抱怨地道。

　　郝千山停了下来，略一思索后，向天上飞射而去。在高空中，俯瞰下方瞳峰，竟是一目了然。

　　当郝千山将九百于座瞳峰尽收眼底时，心中一惊，惊疑地道：“这似乎是降魔阵，怎么会出现在幽天境内？”

　　这降魔阵乃是上古三大杀阵之一，据说就算魔神进入其中，也难全身而退。尤其是在幽天魔境中，降魔阵更是凶名四播，一提到降魔阵，魔族之人绝对会心惊胆寒。降魔阵的神奇之处还远不止于此，而是这降魔阵虽然厉害，但对于人族或妖灵族却没有一点作用。

　　“这真是降魔阵吗？”一号也曾到过千瞳城数次，但却没有在这个方向上俯瞰下方瞳峰。

　　郝千山面色凝重，看着下方瞳峰中射出的青光和瞳峰位置，再与典籍描述的降魔阵一一应证，越看越觉得是降魔阵不假。

　　这方圆万里的千瞳城若真是由降魔阵构成，郝千山绝对有办法找到另外两座被毁的瞳峰，说不定还能得到降魔阵的布置之法。

　　在一号惊异的眼神中，郝千山身上灵光一闪，无数金红色的光珠从他体内飞射而出，没入下方的云气之中，他要用灵枢去解析这做令魔族闻风丧胆的杀阵。

　　数个时辰后，灵枢飞射而回，重新没入郝千山体内，在郝千山脑海中，除了一千个阵基的布置方位外，并无降魔阵的驱动之法。但灵枢已经是产生了灵智的通灵法阵，可以说是万阵之灵了，修复破解法阵天下无双。郝千山相信，只要给灵枢足够的时间，它一定能推演出这降魔阵的驱动之法。

　　郝千山望着千瞳城外的一片黑色的湖水，这片湖水的位置，正是降魔阵千座阵基之一，也是被毁去的瞳峰。

　　“那湖水之下，正是我们要找的两座瞳峰之一，那上古遗迹，说不定就在湖水之下！”郝千山说完，拉着一号，飞入湖水之中，向湖底急遁而去。

　　一遁入水中，郝千山才发现湖水漆黑一片，和血灵宗内的黑水圣池倒有些相似，而且在水中神念隔绝，根本无法探知周围的情况。

　　在两人下潜了约万余里的深度后，突然一道魔光禁制出现在二人面前。他们还未挨到禁制，便被禁制上的威能逼得倒飞回去。

　　“好厉害的禁制！”

　　郝千山心中暗惊，不过这禁制越厉害，越说明下面有古怪，也说明这被毁去的瞳峰，就在下面，这上古遗迹极有可能就在禁制后。

　　半个时辰后，郝千山依靠灵枢，与一号顺利穿过禁制。

　　刚穿过禁制，郝千山便觉眼前一道青色的亮光射来。当他定神看去时，只见在禁制下方，一方圆百余丈的黑白珠子中，正冒出一道青色的光柱。黑白两色的珠子转动着，宛如活人眼睛一般，青白色的光华在湖底来回扫动。

　　这就是一座完整的瞳峰。

　　郝千山惊疑地望着一号，眼中满是疑问的神色。

　　一号同样惊奇地望着眼前的瞳峰，喃喃道：“想不到这瞳峰竟被封印在此处，并没有在魔神争霸中毁去。”

　　郝千山催动着神念，在瞳峰上一寸寸扫过，花费了一个多时辰，竟一无所获。若是上古遗迹仅凭肉眼就能找到，那这上古遗迹即便找到了，里面的宝物也被早到的修士洗劫一空了。

　　在与玄姬沟通了片刻后，又在一号惊奇的眼神中，郝千山伸手一拍腰间灵兽袋，随即一道金光从灵兽袋中飞射而出，没入瞳峰之中。

　　只是片刻后，郝千山灵台上传来玄姬清亮刺耳的怒吼声：“主人，快来，这就是你要找的上古遗迹！”

　　玄姬的声音充满了讥讽与愤怒。

　　不明所以的郝千山身上灵光一闪，尸神剑循着玄姬留给他的方位讯息，一剑劈去。轰隆巨响声中，瞳峰竟被尸神剑劈开一条狭长的缝隙。

　　一间昏暗的密室出现在缝隙深处的尽头，室内的古老气息扑面飞来。

　　“上古遗迹！”一号与郝千山同时惊呼出声，齐向密室飞去。

　　密室中积满了厚厚的灰尘，依稀能从灰尘的轮廓上看出密室内的物品陈设。这是一间非常简陋的密室，简陋得比凡间的民居都还不如。

　　一号眉头紧皱，手捂口鼻，似乎受不了室内呛人的气味。

　　郝千山摇了摇头，心有不甘地将衣袖一卷，柔和的灵力卷过，将室内灰尘全部清扫一空。只见密室地上，堆满了无数已锈蚀的各种武器，由于年代久远，只能从武器的轮廓上辨别出锤剑刀枪等的外形。

　　“咦，这里有字！”一号的声音从郝千山背后传来。

　　郝千山转过身去，只见自己背对的墙壁上，刻满了细小的古篆小字，这些字排列得并不整齐，而是一团一团地紧挨着，极像是无聊之人留下的琐事记录。

　　郝千山知道，这是那位上古魔匠留下的文字。令郝千山奇怪的是，这些文字的很多地方，都有被多次删改的痕迹。

　　郝千山一行行看过去，越看心中的震惊越剧，这面墙壁上，竟是刻着一种特殊炼器方法。若是按照这种炼器方法，能轻易地炼制出堪比神器的魔宝，甚至真正的神器来。

　　从多处删改的痕迹可以看出，那上古魔匠也是在探索这种特殊的炼器法，不知这最后留在墙上的，是否是已经完善的炼器法。

　　当他看向一号时，只见她已手握一块黑色玉简，记录着墙壁上的文字。

　　一号将制作好的玉简递给郝千山，从地上捡起一柄残破不堪的长刀，看着锈迹斑斑的刀柄，口中惊呼道：“魔匠，这是魔匠炼器之地！”

　　郝千山虽然从秘典上知道这是魔匠炼器之所，但他对魔匠这个人，却是半点不知，只以为是与雷母那种存在一般的人物。

　　一号手中魔力一闪，刀上锈迹尽数落下，长刀虽然光泽再现，但自身灵性散失，现在已是如破铜烂铁一般了。一号扔了手中长刀，竟开始翻找地上一大堆武器来，希望能找到一件还能使用的魔宝。

　　这位上古魔匠，不知是多少万年前的人物了，即便有魔宝留于此处，也归于尘土了。郝千山看着一号卖力地寻找着，摇了摇头，向密室其他地方搜索而去，以图有其他的发现。

　　突然，郝千山身后传来一声清脆的嗡鸣声，声音如龙啸虎吼，摄人心魄。更令郝千山惊骇的是，这声音竟引动他体内的破天砖与尸神剑一阵震动，似乎感应到了什么。

　　当他转过头时，却发现一号手中，握着一柄黑色的短剑，短剑之上魔力涌动，一条黑色的恶龙在短剑上盘绕游动。

　　“你从这堆破烂中得到的？”

　　郝千山惊疑地看着一号，不太相信地问。毕竟上古魔匠距今的时间太过久远，再有灵性的东西也会湮灭在时光之中。

　　“一万余件破烂中，就剩这一件魔宝！”一号举着短剑，眼神一阵痴迷。

　　郝千山看着一号手中的短剑，压制着体内兀自震颤的两件法宝，两件法宝的反应让他有些不安。

　　他正想建议一号暂时将这剑封印起来时，却见一号已将短剑一挥，瞬息之间便滴血认主，血祭成功。

　　“以后这剑就叫魔匠！”

　　看着郝千山惊愕的表情，一号莞尔一笑，将魔匠剑收入体内，抬手在他肩头拍了拍，又吹气如兰地道：“怎么？我的就是你的了，等你成了十号，我就请求阁主，让我们做双修道侣！”

　　“双修道侣？”

　　郝千山被一号的话吓了一跳，按万珍阁的奴仆规矩，成为十大奴仆，似乎可以选择自己的道侣。

　　“在下一心向道，心中从没想过道侣之事，多谢一号美意。”郝千山面色一正，向一号拱手致歉。

　　“我本名姬嫣。从今后，无人在时，叫我嫣儿！”姬嫣如没听到他拒绝的话一般，还将自己的姓名告诉了他。

　　“郝相公……”姬嫣说话间，双手已搭在郝千山双肩上，向他扑了过来。

　　郝千山不想姬嫣竟叫出了自己的姓氏，万珍阁奴仆的姓名，只有金九锥才知道。但他的姓名，除了琦婉，连金九锥都不知。

　　“你怎么知道我姓郝？”郝千山心中一沉，一股不安从心底涌出。

　　“咯咯，难道你忘记自己昏迷的事了。在昏迷中，你可是什么都告诉我了。”姬嫣吃吃媚笑着，身子直往郝千山身上磨蹭。

　　郝千山还想开口，但他的嘴唇早已被姬嫣双唇封死。姬嫣绝对是万珍阁的第一女魔，无论修为还是姿容，无一不令男人心中升起征服的欲望。

　　这上古遗迹中，满室春光旖旎。

　　一阵颠鸾倒凤后，姬嫣趴在郝千山身上，掰正他的脸，看着他的双目，吐气如兰地道：“嫣儿比起琦婉那小蹄子如何？”

　　这一问，令郝千山真正如受雷击，琦婉的名字她都打探到，可见姬嫣平常对他二人的关注。

　　“琦婉……是谁？”郝千山故作不知，双手却在姬嫣敏感处肆虐。

　　“还装！”姬嫣脸上怒容刚现，却又被郝千山整治得娇笑连连。

　　姬嫣强忍着身体发出的抗议，语气急促地道：“这几年来，你与琦婉的一举一动可都在我眼皮子底下。”

　　“你……监视我……”郝千山心中的惊骇比她知道自己和琦婉的姓名更甚，自己的密室，就算是魔皇要查探，也会让他有所察觉，姬嫣知道的，应该仅限于此了。


第二百九十四章 七号玉匣

　　“咯咯，你与琦婉在甲苑打情骂俏，只要是如嫣儿这般的有心人，时间一久，自然一切知道。”十余年来，她无时不关注着郝千山的一举一动，也从他与琦婉频繁的交往中，猜到了大致。

　　听姬嫣如此一说，郝千山当即醒悟，自己与琦婉虽然做得保密，但在进出密室时，在禁制大开的刹那间，若姬嫣每日查探监视自己，极有可能在自己进出琦婉密室时的昵语中探得蛛丝马迹。

　　一想通了此节，郝千山嘿嘿一笑，翻身将姬嫣压于身下……

　　……

　　十日后。

　　姬嫣依偎在郝千山怀中，两人在空中缓缓飞行。

　　“相公，从今以后，不准你在于琦婉那小蹄子眉来眼去。”郝千山已数不清这是姬嫣多少次提这要求了，每次自己只能把这话题岔开，而且每次话题要不同，还得够吸引她的注意。

　　这十日中，郝千山可是伤透了脑筋，却又无可奈何。

　　“嫣儿，你想过离开万珍阁，离开地魔城吗？”郝千山黔驴技穷之下，只得将自己的底牌抛了出来试探她。这十日来，他也一直犹豫似乎要将姬嫣一同带走。

　　“离开？”姬嫣有些自嘲地重复了两字，旋即又咯咯娇笑道：“万珍阁就是我的家，现在又有了你，为什么要离开它？”

　　“我是说，如果有机会离开呢，你会离开吗？”郝千山继续引导着姬嫣。

　　似乎听出了郝千山言外之意，姬嫣勾在他脖子上的双手一紧，樱唇凑到他耳边，轻声道：“你到哪，我就跟到哪，一生一世，你都逃不出我的手掌心啦！”

　　姬嫣说完，在他耳垂上狠狠一咬，痛的郝千山尖叫一声，引来姬嫣咯咯娇笑。

　　“你若是听话，我倒是可以考虑考虑。否则，休想跟着我！”郝千山诡黠一笑，这话立时引来姬嫣狠狠一揪。

　　两人打情骂俏正浓时，突然，郝千山心神一动，他的身外法身传来一道阁主的讯息，姬嫣也从郝千山怀中挣脱。

　　“阁主召唤，命我们在当日传送之处相候！”姬嫣重复了一遍阁主的命令，随即，两人向目的地飞遁而去。

　　阁主或许就在这附近，郝千山与姬嫣不敢过分亲昵，只是并肩飞行。

　　半天后，当两人到聚集地时，并无一个万珍阁的奴仆和阁主出现，他们竟是最先到达此地。

　　再过数个时辰后，三名阁主驾着魔光，带着八名万珍阁奴仆飞遁而来。郝千山与姬嫣对望一眼，均从对方眼中看到一丝惊惶。

　　“不用担心，给他们十个胆子也不敢乱讲！”郝千山耳中传来姬嫣安慰的话音，她似乎确信三十余名奴仆不敢向阁主乱进谗言。

　　“一号（三零三），恭迎三位阁主！”姬嫣与郝千山并肩迎了上去。

　　群魔飞近时，郝千山才发现，这八名奴仆，竟是十大奴仆中的二至九号，而金九锥与十号之外的奴仆们却不见了踪影。

　　“哈哈哈，免礼，免礼！”为首的阁主看起来十分高兴，似乎此行收获不小。

　　阁主突然眉目一扬，看着郝千山道：“三零三听命！”

　　听阁主语气，竟威严异常，郝千山心中一惊，急忙跪伏在地。一旁的姬嫣看着郝千山低头不语，隐在袖袍中的玉手微微发抖。

　　“从今日起，你的编号为十，为万珍阁十大奴仆。”阁主竟然将他直接提升为十号奴仆，连比试都省了，这倒令郝千山意外不已。

　　听着阁主任命郝千山为十号奴仆，姬嫣松了一口气，脸上闪过一丝笑意。

　　“从今以后，你可以自由出入万珍阁，甚至地魔城了！”那叫四弟的副阁主向他点了点头，补充了一句十号奴仆的权限。

　　“哈哈，十号，你以后可要尽心为万珍阁服务，万珍阁绝不会亏待你的。”阁主的六弟看着郝千山，哈哈大笑。这次郝千山能直接晋升为十号奴仆，完全是这两名副阁主的心思，郝千山在禁魔罩中的表现他们看在眼里，仅凭这一神通，足可胜任十号之位。

　　“老六，金奴不在了，以后万珍阁你可要多费点心思了。”阁主拍了拍其六弟的肩头，勉励道。

　　“二哥放心，金奴在时我就插手了大部分万珍阁的事务，不会让二哥、四哥失望的！”老六向两位哥哥保证道。

　　三位阁主又商议了一些最近的拍卖事务后，阁主向高空飞遁而去。只见他双手在空中一划，六道彩色光华如漩涡般从他手中飞射而出。同时，一面同样的六色法盘出现在他的脚下。

　　“传送阵盘！”

　　郝千山看着一座六色传送阵在阁主脚下由虚化实，心中暗惊。

　　当阁主将传送阵盘完全激活后，副阁主已将传送符分到众人手中。

　　数个时辰后，郝千山在此出现在万珍阁的甲苑内，向琦婉的密室走去。此时，姬嫣半躺在软椅上，不时痴痴发笑。

　　不过，郝千山在琦婉密室中屁股还未坐热，脑中便传来姬嫣急切的呼唤声。

　　“婉儿，我现在已是十大奴仆了，你坐好随时离开的准备。”郝千山留下一句话，琦婉惊喜的神情还未散去，他便向一号别院急赶了过去。

　　“怎么，一刻也离不得我了？”郝千山进入一号别院的大厅内，将姬嫣从软椅上抱起，抛在床上。

　　“叫你来是要提醒你，又有任务下来了！”姬嫣冷冷道，显然是在吃醋。

　　“又有任务？怎么我不知道？”郝千山奇怪地望着姬嫣，现在他是与姬嫣同等级的奴仆，并不受其管束，而是直接受阁主领导。

　　“十大奴仆的任务，每次都发布在别院之中，你不回十号别院，如何能知道自己的任务。”姬嫣指了指大厅中一颗黑色的水晶球，此时，水晶球上符文闪动，阁主的声音从水晶球内传来：“明日卯时，到第一拍卖密室候命！”

　　“好了，不折磨你了，快去十号别院看看吧，耽误了任务，阁主可不会轻饶！”姬嫣向郝千山挥了挥手，转身装睡。

　　郝千山心中挂念琦婉，又担心任务紧急，当他进入十号别院时，竟发现一道人影立于别院大厅之内，背向着他。

　　“阁主驾临，不知有何吩咐！”郝千山单膝曲地，恭敬地道。

　　副阁主并没有答话，突然，郝千山只觉阁主头顶魔光一闪，一道匹练般的光华疾射而来。魔光刚从其头顶冒出，郝千山便感觉到一阵心惊肉跳。这只有在他生命受到威胁时，才会生出这种警兆。

　　“神器！”

　　这道魔光曾经在子巫魔山中见过一次，只是魔光一闪，便将偷袭的子巫魔族杀得血肉横飞。

　　神器发出的攻击实在太快，容不得郝千山有任何思考的间隙。

　　郝千山前胸在魔光中如败革般撕裂的同时，大厅内一道青色电光闪过，一声低沉雷鸣声中，被魔光击中的郝千山溃散消失，竟只是郝千山留下的一道残影。

　　“叮叮！叮叮！”

　　郝千山身形笼罩在一片金红的霞光之中，黑色的魔光如电一般劈在霞光之上。

　　魔光每劈在霞光上一次，郝千山便发出一声闷哼，倒退一步，脚下地面的裂纹如蛛网般向四周蔓延。

　　若不是舍利修身诀达到舍利金身巅峰境界，又有灵枢护体，只怕神器在第一击时，已经将他身体崩裂了。

　　“好！十奴之中，你的实力绝对算得上第一。”魔光突然消失，传来副阁主赞赏的声音。

　　郝千山收了环绕在身体周围的破天砖，只见破天砖上，竟有数十道浅坑。当见到阁主催动神器击来时，他就知道对方在试探他的修为。若阁主真想杀他，何必用神器攻击，只需神念一动，催动奴仆铭牌便能结果了自己，当然，这是指铭牌对自己有禁制作用的情况下。

　　“只是神仙后期的境界，实力竟能强过灵仙后期的修士，幸亏金奴及时将你召入万珍阁，为我所用。”副阁主考验了郝千山的修为实力，对他所表现出的实力惊异不已。

　　“十号听令！”副阁主的声音突然冷厉起来。

　　“明日拍卖会后，杀了拍下七号玉匣之人，将其身上之物全部带回。”副阁主沉默了片刻，终于发出了早就准备好的刺杀命令。

　　“是，阁主！”郝千山的回答铿锵有力，声音充满了杀气，这是他位列十大奴仆后的第一个刺杀任务。他口中答应着，同时，心中想着，如何在最短的时间内，逃得离地魔城越远。

　　“阁主，属下可否找人相助！”郝千山问这句话时，自然想带着琦婉一同出任务，若是能带着姬嫣一起，更好。

　　“除了十大奴仆，其他之人，任你选调！”副阁主说完，人已消失在了大厅之内。

　　大厅内黑色的水晶球上，传来阁主的声音：“明日卯时，到第一拍卖密室候命！”

　　……

　　次日卯时。

　　郝千山早早来到拍卖大厅外，他的身后，紧跟着琦婉。

　　向琦婉点了点头，郝千山进入了第一拍卖密室之中。第一拍卖密室，是万珍阁存放贵重拍卖物之地，当他到达密室中时，除了副阁主外，并无他人。

　　见郝千山进来，副阁主点了点头，伸手从身上取出一方青紫色的玉匣，玉匣上铭印着一个金色的七字。

　　当郝千山伸手结果副阁主递过来的玉匣时，玉匣竟突然震动起来，里面似乎封印着什么猛兽一般。更令郝千山心中吃惊的是，当他双手接触到玉匣时，竟感应到一丝熟悉的气息。

　　这丝熟悉的气息令他心神一晃，竟隐约有一种心神相连的感觉。


第二百九十五章 匣中宝物

　　郝千山定了定心神，虽然面色不变，但心中却掀起了波涛。若非副阁主站在他面前，他早就打开玉匣一看究竟了。

　　心中正惊疑不定间，突然密室内禁制的光晕一闪，姬嫣与另外八名奴仆出现在密室之中。平常的拍卖会十大奴仆最多会有两三名参与拍卖，而且拍卖的都是价值连城的宝物，现在连十大奴仆都来了，看来这次拍卖的宝物还真是非同小可。

　　郝千山感受着手中玉匣传来的微微震动，对其中之物更感兴趣。看副阁主的意思，似乎要他们一同到拍卖大厅中去。他想要乘隙偷看匣中宝物，也没有任何机会。

　　“郝兄，愣着干什么，拍卖会立即开始了！”郝千山正神与思离，耳中突然传来姬嫣娇娆的声音。

　　经姬嫣一提醒，他这才发现，整个密室内，只剩下四五名奴仆，其他人自是跟着副阁主进拍卖大厅去了。

　　当郝千山与姬嫣走出密室时，副阁主与另外几人正在通道内等着他们。副阁主见郝千山出来，大有深意地向着他点了点头，向他微微一笑。十大奴仆，副阁主只向郝千山如此，这种示好的动作顿时引来其余奴仆的侧目。

　　“玉匣内布置有追踪禁制，只要……”就在过道内，副阁主将玉匣的追踪法诀告诉了郝千山。

　　其余九人见副阁主不仅向十号示好，又见他俩暗中传音，除了姬嫣外，其他人心中均生出了一丝妒意。对于这些人不怀好意地眼神，郝千山犹如为看见一般，只是向着姬嫣大有深意地微微一笑。

　　一至十号奴仆按自己的玉匣编号跟在副阁主身后，进入拍卖大厅内。

　　十一人从专门的通道鱼贯而入，虽然玉匣上都有隔绝神念的禁制，还是引来无数修士的神念探查。

　　“六殿下，这次魔皇宫拍卖的十件绝世宝物，不知能否透露一二给本座？”

　　郝千山循声望去，却见发音之人笼罩在一片魔光之中，这是拍卖厅专为竞拍修士提供的隐匿禁制，在拍卖厅内，就算神通再大，也无法强行窥探其真正面目。

　　“哈哈，这些宝物定不会令大家失望就是！”副阁主并没有直接回答对方，只是伸手一指十件宝物，大笑道。

　　副阁主平息了厅内修士的喧嚣后，这才缓缓道：“这次拍卖的，有九件是魔皇宫存放了万年的不世宝物，另一件却是地魔皇在最近得到的一件通灵宝物。”

　　正当厅内修士沸腾起来时，突然，拍卖大厅大门轰隆一声打开来，厅内禁制的光晕在大门两侧如潮水般波动，却被来人身上的魔力迫在两旁。

　　来人身上罩着魔光，看其苗条纤瘦的轮廓，是一名魔女。女魔缓步而行，穿过厅内长长的通道，在数千魔修的注视中，在已坐了人的前排座位上停了下来。

　　“滚！”无形的魔力从她身上发出，将座位上的修士掀飞了出去。那被掀飞的修士惊骇地望了她一眼，默默走向厅内其他地方去了。

　　万珍阁建立以来，敢在拍卖厅内动手的，还没有几个。当群魔望向拍卖台上的副阁主时，却见副阁主一动不动，竟当作没看见一般。

　　“老六，可以开始了！”女魔的声音婉转动听，她竟称副阁主为老六，这话又引来厅内一阵沉静。

　　“现在，开始拍卖魔皇宫第一件宝物，传送宝盘！”副阁主话音刚落，姬嫣捧着玉匣，走到拍卖台前方，手上魔光一闪。

　　五光十色的光华从玉匣中飞射而出，整个拍卖台上方被彩光淹没。

　　郝千山看着姬嫣被彩光淹没的玉手，只见玉匣内两块巴掌大的圆盘并列放在玉匣之中。只要将其中一块宝盘放在安全的地方，然后在随身携带一块，相隔再远，也能通过传送盘传送二回。郝千山目中射出艳羡的光芒，若是没有在拍卖台上，他定要扮着他人竞拍此宝。

　　“这是一对能传送亿里的传送宝盘，起价五万灵石！”副阁主高声宣布拍卖起价，这五万灵石，自然是指五万极品灵石！

　　“十万灵石！”副阁主话音还未落定，便有人出了两倍的竞价，整个拍卖大厅顿时一阵安静。

　　“十一万！”大厅沉寂片刻后，立即又有人接着竞价。

　　自此后，竞价声此起彼伏，最终，这传送宝盘以三十四万灵石的惊天价格被拍走。

　　姬嫣合上玉匣，引着一名魔光笼罩的魔修到后面密室移交钱货去了。

　　看着姬嫣和买主离开拍卖台，副阁主微微一笑，道：“没买到传送宝盘的也不用在意，下面一件宝物，绝对更合大家胃口！”

　　这次副阁主没有宣布要拍卖之物，而是示意捧着二号玉匣的奴仆打开玉匣。

　　玉匣一开，一缕漆黑如墨的水柱从玉匣中缓缓升起。当郝千山细看时，竟见玉匣之中盛放着一枚黑色玉瓶，那水柱竟从玉瓶被封住的瓶口处宣泄而出。

　　郝千山再多看几眼时，心中立即倒吸了口凉气，从瓶内溢出的哪里是水柱，而是已浓郁成液态的魔气。这瓶中之物已被封印，但还溢出如此浓烈的魔气，那封印之物不知是什么神奇的东西。

　　“天魔元丹！”大厅内顿时沸腾起来，这天魔元丹一现，厅内魔修的反应比刚才的传送宝盘更为剧烈。

　　据天邪锒的记忆，天魔元丹乃是幽天魔界最为神奇的魔丹之一，对于冲击玄仙的修士来说，无疑是比一切法宝魔器还珍贵之物，就算已是玄仙境界，服用后也能增加不少修为。

　　副阁主看着厅内魔修，笑了笑，高声道：“下品天魔元丹，起价十五万灵石！”

　　二十万！二十五万……

　　竞价声此起彼伏，出价争抢的激烈程度丝毫不下于临阵厮杀，最终，这天魔元丹被一神秘魔修以五十七万灵石拍走。

　　无论仙魔妖灵，修为境界越高，要提升自身修为便越难，天魔元丹提升修为的起效，正是无数修士梦寐以求的宝贝，如何不引来修士的争抢。

　　当这名魔修拍走天魔元丹时，还引来数名魔修的威胁与恫吓。

　　接下来的数件宝物，虽然珍贵程度丝毫不下于那对传送宝盘，但价格始终没有超过天魔元丹的价格，这极有可能便是这次拍卖会的最高价格了。

　　“现在，拍卖第七件宝物！”副阁主向郝千山点了点头，示意他打开玉匣。

　　郝千山心中涌起一丝莫名的激动，竟心神摇曳。他急忙手指弹动，向玉匣表面打入数道灵诀。

　　“噼啪……，滋滋……”

　　玉匣刚被打开，匣内立时传出数声雷电异象，一波波黑色电云从玉匣中飞射而出，在玉匣上方翻滚不定。

　　玉匣一开，郝千山心神顿时一震，这玉匣内，竟布满了数十根绛紫色的针林，针林以一种玄奥的方式插在玉匣四壁。一条黑色的小龙静伏在针林之下，身躯兀自扭动，一波波黑电从小龙身上弹射而出。

　　清晰的心神联系从玉匣中的小龙身上传来，这竟是他在天坑中丢失的魔之雷，它在吸收了黑水魔神的魔力精元之后，又经九天灵火的淬炼，现在已经进化成了真正的噬魔灵雷。

　　“主人，救我！”

　　噬魔灵雷早就感应到了主人的存在，此刻，心神与主人相连，更是兴奋异常，在针林内剧烈滚动，试图破匣而出。但这针林的封印效果神奇无比，虽然这噬魔灵雷已然通灵，并产生了灵智，还是无法冲破封印，除非有人解除针林封印。

　　郝千山将它安抚下去，瞟了一眼副阁主，却见他正忙着宣布竞拍价格，并没注意到匣中动静。

　　在噬魔灵雷出现之前，郝千山本打算带着琦婉，就此远走高飞。但自己的宝贝突然出现在拍卖会上，这让他的计划就此落空。

　　看来自己就算不想去理会这刺杀任务，也不得不去执行了，有噬魔灵雷做突袭，就算对方是副阁主这样的修为境界，他也不惧。

　　“已初具灵智的噬魔灵雷，起价三十万灵石！”

　　当副阁主报出噬魔灵雷的起价时，令郝千山也不由大为惊异，不想自己的噬魔灵雷竟是比天魔元丹还要珍贵的宝物。

　　“四十万！”立时有人报出四十万的竞价！

　　四十五万，五十万……

　　数名神秘魔修你来我往，片刻间，便将竞拍价格抬到了八十万的天价！

　　此时，只剩两名魔修在毫不犹豫地报价。

　　“八十二万！”一名魔修身上魔光闪烁，显然，这个价格已经是他能承受的极限了。

　　“九十万！”另一名身上透着些许金光的魔修干脆地报出了九十万的价格，他的报价立时引来厅内群魔一波波议论。

　　报价后，金光魔修看了一眼竞争对手，微微一笑，向对方拱了拱手，便欲向拍卖台上走来。

　　“哼！”一声清脆的冷哼声从拍台旁传了出来，声音虽小，但人人都觉清晰入耳。

　　这声冷哼，竟是从先前进入厅内的霸道女魔口中传出。

　　“一百三十万！”清脆的嗓音回荡在拍卖大厅内，此报价一出，厅内顿时鸦雀无声。神念、目光，顿时齐聚此女魔身上。

　　当郝千山偷瞥向副阁主时，却见他面容镇定，对于能拍出如此天价，他并没有一丝的惊讶，似乎一切都在他的意料之中一般。

　　正当郝千山想抽回目光时，却见副阁主突然向着他微微点了点头，暗示他刺杀之人正是此女魔。

　　对于他人的神念查探，此女魔视若无睹，只是优雅起身，向着拍台上的郝千山走来。

　　副阁主清了清嗓音，高声道：“若没人再出价，噬魔灵雷就归这位道友了。”

　　见无人再出价，副阁主当即嘱咐两人到后台密室交割钱物。

　　“前辈，请跟我来！”

　　郝千山转过身去，向后台密室走去。当他在走入后台密室时，手上灵光一闪，将其中一枚魔针抽去。噬魔灵雷在他的嘱咐下，静躺在玉匣之中，一动不动。

　　他这动作，做的隐秘无比，身后的神秘买主只以为是他重新封上玉匣封印。


第二百九十六章 血煞追魂令

　　针林封印虽然被解除，但噬魔灵雷在主人的授意下，并没有破匣而出，而是静伏在匣中，等待时机。

　　虽然不能探知对方的修为，但从这女魔刚才掀飞那修士的神通，也能猜到这女魔极有可能是玄仙级别的修为。

　　若是单对上此人，郝千山绝没有把握能灭杀对方，但若是有噬魔灵雷出其不意地攻击，就算对方修为远超自己，他也有把握灭杀对方。

　　这女魔出手阔绰，连万珍阁都看得上其身上的东西，若是能灭杀对方，收获想必也能出乎自己意料。

　　郝千山领着女魔来到交割灵石的密室内，转身向对方道：“这是前辈竞拍的宝物，请查验！”

　　对方点了点头，手中魔光一闪，五个袋胀鼓鼓的储物袋出现在手中，递给郝千山道：“这玉匣一直都在我眼皮底下，倒不必查验了！”

　　郝千山接过储物袋，神念略一查探后，满意地收起储物袋，看着此女魔的身影消失在密室之内。

　　女魔身影刚消失，郝千山急忙从密室中冲出，神念一扫，只见琦婉正神色凝重地等在拍卖大厅外。此女见郝千山一出来，当即脸色一松。

　　“十七号，跟我来！”郝千山向着琦婉一点头，拉着她，向万珍阁外飞射而去。

　　当郝千山与琦婉飞出万珍阁时，那女魔仅留下一丝气息在外，而人早已不见了踪影。感应着噬魔灵雷传来的讯息，郝千山向一处传送大厅飞遁过去。

　　琦婉知道，只要踏上了传送阵，天地间便任凭遨游。一想到立即就能获得自由，与自己相爱的人遨游诸天世界，琦婉拉着郝千山的手不竟轻微颤抖起来。

　　循着噬魔灵雷留下的气息，郝千山来到一座传送阵前，向传送阵守卫扬了扬手中令牌。在一阵晕眩中，郝千山与琦婉出现在一连绵的群山之中。

　　一出传送阵，郝千山便感应到噬魔灵雷留下的气息，竟是向西而去。清冽的山风中，还依稀残留着女魔身上的香味。

　　郝千山向琦婉点了点头，身上灵光一闪，那炼化了奴仆铭牌的身外法身出现在两人身前。两人分别向身外法身传入一道向东远遁的命令，随即两具身外法身化为两道流光，消失在了东边的天际。

　　随即，两人身上魔光一阵闪烁，换去了万珍阁的奴仆衣服，连原来的相貌也一同隐去。

　　“终于自由啦！”这一刻，琦婉才真正领略到了自由的意义，双臂一扬，扑到郝千山怀里，献上一个香吻。

　　“计划有变，在走之前，我要去完成刺杀任务！”郝千山望着噬魔灵雷的方向，向琦婉解释了一句，单手抱住琦婉，展开游龙步向远处追去。

　　看着郝千山满脸的紧张神色，又听他要去完成刺杀任务，琦婉脸上闪过一丝惊异，但却并没有开口细问。

　　青色的雷光在山林上空霹雳响动，一抹黑影在空中一闪即逝。

　　半个时辰后，郝千山抱着琦婉在一座山巅上降落下来，噬魔灵雷留下的气息也至此而终。

　　郝千山将琦婉轻轻放在地上，双手灵光一闪，就要施展副阁主传他的追踪灵诀。

　　“不用费心了，本宫在此等候多时了！”一团魔光从虚空之中一闪而出，出现在郝千山面前。魔光敛去，一晶莹剔透的美貌妇人出现在山巅之上。

　　“原来是和妃！”郝千山心中一惊，想不到阁主让他刺杀的，竟是地魔皇最为宠爱的和妃，难怪这女魔称呼副阁主为老六。

　　琦婉心中也同样惊骇，这和妃如今表现出来的魔压就已经让她受不了了。

　　“咯咯咯，真是好胆，连神仙期的修士也敢来打本宫主意了。”和妃也想不到一路跟踪自己的竟是两名神仙期的修士，这让她感到好笑。

　　郝千山伸手在琦婉肩头拍了拍，示意她躲到一边去。

　　和妃双手抱胸，看着郝千山冷笑不语。

　　突然，和妃双目中魔光一闪，一只黑色的巨爪从天而降，爪尖之上黑色的金属光泽闪烁不定。巨爪一出，顿时将四周空间迫得一阵波动，向郝千山抓摄而来。

　　“天魔印！”看着空中逐渐成形的巨爪，郝千山立时惊呼出口。

　　花蜕施展的天魔印，只是一道虚影，而这和妃施展的天魔印，竟是有若金属般的实质。

　　“咯咯咯，知道是天魔印，你们死得也不冤了。”和妃娇笑着，两名神仙期的修士，自己笑谈间便能将其灭得连渣都不剩。

　　当天魔印最终凝聚成形时，郝千山已一闪而逝，这天魔印只是将他留在原地的残影抓灭。

　　唰！唰！

　　破天砖与尸神剑，从郝千山眉心中飞射而出，化为两道流光，轰向和妃。同时，在和妃头顶上空，一声霹雳巨响，一道丈余粗的天罚神雷凭空而现。

　　“天罚神雷！”

　　郝千山能御使，显然大出和妃意料之外。天罚神雷在空中一闪，体积激长一倍，和妃四周的灵力尽数湮灭。

　　轰！轰！轰！

　　三道天罚神雷轰在和妃身上，却被她身上的法袍完全挡下。

　　和妃见对方破天砖轰来，当即长袖一拂，卷起一道匹练魔光，将破天砖倒卷而回。同时，又见她樱口一张，一团白光从其口中飞射而出，迎向尸神剑。

　　郝千山惊骇地看着自己的三大法宝，竟被对方举手间轻易破除，连对方一根头发都未沾到。这种绝对的实力差距，令他一阵心悸，在和妃强大的实力面前，他竟生出一种无力之感。

　　就算能破开空间的尸神剑，在和妃面前，竟也黯然失色，失去了昔日的雄风。天罚神雷，也如小儿科一般。

　　破了郝千山的三大法宝，和妃咯咯一笑，一声冷哼中，郝千山立时感到四周空间如翻江倒海般，向自己卷了过来。这看似坚不可摧的空间，在和妃面前，如水一般柔顺。

　　躲在远处的琦婉，也被卷曲的空间抛了过来，脸色苍白如纸。

　　琦婉看着郝千山，满脸幽怨的神情。她不明白，为何自己的道侣要来刺杀这高他两哥境界的和妃，这俨然是送死。

　　“喝！”

　　看着四周挤压过来的空间，郝千山暴喝一声，一声雷鸣声中，他的身形在此消失在了原地。空中雷霆巨响，而他的双目，已经完全淹没在了紫色的光芒中。

　　一道道天罚神雷聚集在和妃头顶上空，顷刻间，便形成一团数十丈的雷云。雷云急速旋动，天罚雷钻渐渐在雷云中成形。

　　那刚被和妃搅动的空间，在天罚雷钻的滔天威能中，尽数化为片片飞灰。

　　一道水桶粗细的紫色电光从雷钻中喷射而出，天罚神雷天生便有锁定攻击的神奇能力，而且和妃对身上的法袍也颇具信心。

　　轰隆一声惊天巨响，天罚神雷轰在和妃身上。

　　这一次，经过天罚雷钻凝练过的神雷，竟将和妃身上的法袍轰成无数碎片，如蝴蝶般在空中乱飞。

　　法袍被毁，仅剩亵衣的和妃一声暴喝。双手在头顶一绞，无数魔光闪动中，郝千山与琦婉头顶，赫然出现两道天魔印。虽然天魔印半虚半实，介于虚实之间，但在空中凝聚出的速度却比之前那道实质的天魔印快了数倍。几乎是魔光一闪，天魔印便出现在了郝千山与琦婉头顶。

　　巨大的压力顿时产生，琦婉身上的灵光只是一闪便即溃闪，在天魔印的威能下，她竟连坚持片刻也不行。

　　郝千山看着和妃微笑的面容，神念一动，天罚雷钻再次发出攻击，同时破天砖、尸神剑与玄衣殿卫傀儡飞射而出，分不同方向向和妃斩去。

　　“哼！”

　　见郝千山又施突袭，和妃冷哼一声，催动天魔印向两人狠狠压去。即使是金刚法身，在自己这天魔印全力一压下，也会被压成飞灰，她可不信两人还能在天魔印下逃得命出来。

　　郝千山双目盯着和妃腰间一个小小的储物袋，嘴角抽出一丝冷笑。

　　突然，和妃腰间储物袋黑光一闪，一声霹雳爆响中，一条细长的黑线没入她平滑的小腹之中。

　　本来还面色冷厉的和妃，突然惨呼一声，双手捂着腹部，痛得躬下身来，腰肢弯得如死虾一般。

　　轰！

　　一声闷响从和妃腹部的丹田中传出，紧接着，密集的爆鸣声沿着和妃全身经脉，向头顶、四肢一路响去。

　　喀嚓！

　　尸神剑划开和妃看似细嫩实则坚逾金刚的皮肉，没了魔力防护，和妃玲珑剔透的躯体被尸神剑拦腰斩断。

　　喀嚓！

　　和妃颈部处灰光一闪而逝，又一声脆响从她颈部传出。和妃惊怒的面容随着她那颗脑袋滚落而下，却是玄衣殿卫傀儡，御着宝刀，将其脑袋切下。

　　啵！

　　金红的光华在无头尸体上方一闪，一股圆形的魔浪在空中挤压而出，正是破天砖将和妃这具残躯拍成了肉饼。

　　“嘭！”

　　和妃被切掉的头颅突然爆出一团血光，血光在空中一闪即逝，当郝千山回过神来时，漫天虚空完全淹没在了血光之中。

　　“毁我魔体之仇，我记下了！”和妃愤怒的声音消失在天际，但这漫天的愤怒气息却久久不散。

　　突然，漫天血光一散，空中传来“咻！叮呤！”两声鸣响。

　　一道鲜血凝成的令牌出现在空中，令牌两面，分别出现一个“殺”字。当郝千山想催动噬魔灵雷将令牌吞噬时，令牌血光一闪，突然溃散消失。同时，一圈魔力四溢的血气向四方天边隐去。

　　和妃声音一消失，天魔印威能随即便散，不过这番景象却被已半死不活的琦婉看在眼里。

　　“快……快走……，那是血煞追魂令！”琦婉说完，便昏迷了过去。


第二百九十七章 一路逃杀

　　“血煞追魂令！”

　　郝千山口中默念着这五个字，仅听这名字和刚才血光令牌所发出的血煞气息，也知这血煞追魂令一旦激发便非同小可。

　　郝千山急忙伸手抱过业已昏迷的琦婉，向她口中塞了几枚丹丸，收了自己的法宝，又从和妃已成肉泥的尸体下取出数个储物袋。

　　他刚做完这些，本来空中已经消散的血光突然又渐渐浮现，空气中散发着薄薄的血腥气息，闻之令人作呕。

　　此时，远在数千万里外，万珍阁阁主看着空中一层薄薄的血气，目中闪过一丝喜色，心中暗道：“想不到这十号竟真将和妃杀了。”

　　阁主说完，身上魔光一闪，竟从万珍阁内消失不见，下一刻，他已出现在传送大厅内，站在郝千山离开的那座传送阵旁。

　　在魔皇宫内一间金碧辉煌的密室内，一头生两枚金角，浑身魔光四射的中年修士盘膝而坐，双目微闭，竟似在入定修炼中。

　　这便是地魔城的主宰，地魔皇。

　　突然，他双目一睁，抬头向上，满脸疑惑道：“是谁激发了血煞追魂令？”

　　地魔皇双目微闭，似在查探着什么，片刻后，他满脸惊怒道：“和妃，我的和妃，是谁？告诉我是谁干的？”

　　“十八魔将听令！”在地魔皇身前，十五道光影静静地闪烁着。

　　“血煞追魂令，疾！”地魔皇看了眼面前的十五道光影，脸上闪过一丝诧异，随即从口中吐出一道血光令牌，令牌在他面前一晃，竟分为十五道血光分别没入光影之中。

　　嘭！十五道血色光影从魔皇宫飞射而出，消失在地魔城内。

　　此刻，在血色的天空下，郝千山双手抱着琦婉，脚下青色的雷光轰鸣不绝，他将游龙步施展到极致，只是流光一晃便消失在天际。

　　在极速飞遁中，郝千山终于在天邪锒的记忆中找到了血煞追魂令的相关讯息，当他知道血煞追魂令是由地魔皇的十八魔将执行时，脚下的游龙步更不敢有一丝一毫停顿。

　　郝千山依照几份勉强拼凑出的地图，向西边的子巫魔山疾飞，穿过子巫魔山，进入阳天境内，再通过阳天境，便能进入人族领地梵天境。

　　“咳……”

　　昏迷的琦婉突然动了动，吐出一口淤血，苍白的脸色略微恢复了红晕。

　　“相公，你快走，别管我！十八魔将……”琦婉说话有气无力，刚才这短暂的折腾又让她晕了过去。

　　“十八魔将！”

　　郝千山心中默念了一句，随即手上灵光一闪，琦婉被他摄到了舍利佛塔之中，这下没了琦婉在怀中，郝千山的遁速又快了一分。

　　离郝千山数千万里之外的东方，万珍阁的三名阁主出现在荒漠上，看着面前两具面无表情的身外法身，脸色要多难看有多难看。他们难看的脸色中，更多的是对眼前的身外法身惊异。

　　三名阁主望着弥漫向西方的血气，西方的天际一片血红，不时有一道红芒从血红的天空一闪而过。

　　“十号是什么人，竟然能破解铭牌禁制！”阁主的语气充满了愤怒，但更多的还是疑问。

　　站在右边的副阁主身上魔光一闪，将郝千山与琦婉的身外法身化为了两堆灰烬。

　　“走，我们也过去凑凑热闹！”

　　三位万珍阁的阁主身上魔光一闪，向着西方疾射而去。

　　此刻的郝千山，一手握着金紫红三色流光的尸神剑，双脚踏着游龙步，只见空中青色的雷光闪耀，却不见他那不断虚化的身影。

　　突然，郝千山头顶天空中血光一闪，一股庞大的魔力从天而降，魔力如刀一般，将郝千山前方的空间一切而开。

　　两旁被切开的空间，又在他前面一交叉，竟如折纸一般，直直地反转了过来。郝千山一惊，看着四周挤压而来的空间，手中尸神剑狠狠一劈。

　　哗啦！

　　空间被切开的脆响声应剑而生，当郝千山挥舞着尸神剑，从四面卷来的空间压迫中冲出时，一团魔光拦在他的必经之路。

　　“是你杀了和妃？”来人显然不太相信眼前这位神仙后期修士能杀了玄仙境界的和妃。

　　拦在郝千山面前的魔光不停闪烁着，在空中变幻出各种形状。

　　“千变魔将幻空！”

　　郝千山看着眼前不断变幻的魔光，口中惊呼而出。这幻空位列十八魔将第五，据说能变幻世上的任何东西，其偷袭刺杀的神通，在幽天魔界内无人能出其右。

　　“嘿嘿，既然认得本魔将，省得我多费唇舌了，受死吧！”

　　幻空话音未绝，魔光一闪，竟消失得无影无踪。

　　若是其它寻常修士，遇到这能幻化一切的幻空，便已经死了一半了。

　　就在幻空刚消失的刹那间，一蓬金红色的光珠从郝千山体内飞射而出，消失在了四周虚空之中。与灵枢一同没入虚空的，还有郝千山失而复得的噬魔灵雷。灵枢灵光一闪，便在郝千山身周布下了一个圆形禁制。

　　只要幻空一接近，便会激发灵枢出其不意的攻击，而他的数件法宝，也隐在灵枢之内，随时准备致命一击。

　　郝千山好整以暇地站在虚空中，脸上神色坦然，似乎完全没将幻空放在心上一般。其实，他所祭出的数件法宝，全都产生了一些灵智，在某些情况下，完全没有必要去驱御它们。

　　对于郝千山的这种反应，已隐在四周的幻空心中一声冷笑，心念一动，幻化为数道灵力，向郝千山缠了过去。

　　“滋滋！”

　　灵枢法阵四周突然暴起数道黑芒，随即，无数金红色的光珠倒卷而出。与光珠一同卷出的，还有那隐在其中的噬魔灵雷。

　　下一刻，灵枢在十余张远处重新汇聚成一颗光球，光球之内，一波波黑色电光左冲右突，撞得灵枢法阵不停晃动。

　　不待郝千山催动神念，他的数件法宝早已没入灵枢之内。天罚神雷、破天砖、尸神剑、噬魔灵雷，还有灵枢中蕴含的至阳至纯的火灵力，全部轰在灵枢中的黑色光晕上。

　　那幻空还未来得及幻回本相，便被数件法宝劈成了无数碎片。而噬魔灵雷，则将这些碎片尽数吞噬，化为了自身的魔元。

　　从幻空出现到他灰飞烟灭，整个过程仅仅数息。郝千山急急收了法宝，看了眼远处天空飞射而来的红芒，脚下一晃，在雷鸣声中从原地虚化消失。

　　接下来的数天里，郝千山又轻易灭杀了六名追赶而至的魔将，当然这些魔将的精纯魔元也全被噬魔灵雷吞噬。此时，他也已经离开了地魔城数亿里之外。

　　郝千山看着黑红色的天地相交间露出的那一丝灰光，暗想再有半日时间，便能逃出这血煞追魂令的笼罩范围了，一旦出了血气笼罩的范围，就算魔皇亲自到来，也不能找到自己的行踪。

　　噬魔灵雷吞噬了一部分和妃的魔元，再加上七名灵仙后期巅峰甚至是玄仙期的魔将魔元，体内竟发出密集的雷声嗡鸣，竟似又要进化一般。

　　突然，郝千山眉心处黑光一闪，噬魔灵雷竟飞射而出，化为一条黑色雷龙出现在空中，无数暴虐的魔雷从其身上爆射而出，击在虚空中发出阵阵轰鸣。

　　“嗷！”

　　雷龙口中一声怪叫，体内雷鸣更甚。

　　噼！啪啪！

　　雷龙体表突然炸出一条条裂纹，一道道黑色的雷光从裂纹中投射而出，直达丈外，如剑光一般。

　　噬魔灵雷浑身一抖，无数黑色的碎屑从它身上落下。

　　令郝千山惊异的是，一条浑身布满黑色甲片的小龙出现在空中，无论其身上散发出的暴虐气息，还是鳞片上反射出的金属光泽，都显示出噬魔灵雷恐怖的攻击力。

　　郝千山看着噬魔灵雷，微微一笑，将灵雷召回体内，消失在空中。

　　依他拼凑出来的地图，前面数千万里之外，便是幽天境的西魔城了。若是能从城内的传送阵直接传送而走，或许能避过血煞追魂令的无尽追杀。虽然他轻易灭杀了七名魔将，但排名前七的魔将始终没有出现，这让他心中隐隐不安。

　　数个时辰后，郝千山面前出现三个黑点，数息之后，三个黑点变大了一倍，再过数息，三个黑点已经显出了三个人的轮廓来。

　　显然，这三人正是从西魔城中而来。

　　郝千山心中一惊，见三人来势汹汹，虽远隔万里也能感觉到凌厉的魔力袭来。他眉头一皱，随即身上紫光一闪，以身御尸神剑，向着天空狠命一刺，哧啦一声，没入虚空，消失不见。

　　“咦！居然消失了！”

　　数万里之外，三名身穿黑甲的魔族突然停下了前遁的身影，望着前方，颇为意外地道。

　　“哼，幻空他们还真是废物，连一个神仙期的人都拦不住。”这说话的，正是位于十八魔将之首，有战魔之称的善贝。

　　战魔善贝望着天空中一道黑影掠过，嘴角一笑，伸手向头顶虚空抓去。他五指抓摄之处，空间就如水一般被他吸入手掌。

　　百里空间，尽数被善贝纳入手中，被他以神通聚成一颗圆球。

　　而圆球之中，散发着金紫红三色灵光的尸神剑绕着球壁，急速飞遁。郝千山竟全然不知，他所处的空间，已经完全掌控在了敌人的手掌之中。


第二百九十八章 三位阁主

　　郝千山收去尸神剑神通，恢复本相。

　　他疑惑地望着头顶天空，明亮的空中再无一丝血气，血煞追魂令似乎威能耗尽一般。郝千山沉思片刻，脚下游龙步一晃，在原地留下一道残影，飞遁了出去。

　　“咦！”

　　郝千山看着眼前自己留下的残影逐渐溃散，心中一阵惊异。随即，他心念一动，破天砖出现在他身边，化为一道巨大的光墙立在身后。

　　在施展了几步游龙步后，郝千山看着离他依然不远的破天砖，脸色一阵难看。他的游龙步一步跨越万里，现在竟然离不开这百里距离。

　　“空间禁制！”一番琢磨后，郝千山终于确定自己被困在了某种空间禁制之中。同时，刚才出现在数万里外的那三名魔将，也不见了踪影。

　　能在不知不觉间，将自己困入某种空间禁制之中，这种神通令郝千山心中大骇，不知对方是何等境界。

　　一种前所未有的危机感涌上郝千山心头。

　　在一番沉思后，泛着三色流光的尸神剑破空而出，狠狠劈向面前虚空。同时，噬魔灵雷怒吼一声，紧追在尸神剑后，狂暴的魔雷击在附近虚空。

　　空间被尸神剑划开一条狭长的口子，噬魔灵雷率先从口子中飞出。

　　善贝手上托着圆球，从传送阵中迈步而出。

　　突然，圆球一震，发出一声脆响，一条细小的裂纹出现在圆球底部。紧接着，一线黑光从裂纹中一闪而出，直直地轰在善贝手心。

　　本来一脸得意地善贝，突然惨叫一声，将手中圆球狠狠向地上抛去。只见他原本托着圆球的右手臂上，缠满了黑色的电光，噼啪的爆鸣声从电光中发出。

　　这善贝不愧是有着战魔之称的第一魔将，手臂被噬魔灵雷所制，立时便意识到了灵雷的厉害之处。只听他大喝一声，肩头一轮魔光一闪，竟将整条手臂卸了下来。

　　跟在他身边的另外两名魔将，直到看到郝千山从逐渐崩溃的圆球中飞遁而出时，才知道发生了什么事。

　　不过，就在他们想催动法宝击向郝千山时，那被压缩的百里空间失去了善贝神通压制，立时膨胀崩溃。暴虐的空间之力在传送大厅内四射飞散，席卷着厅内的一切，那些修为稍低的魔修立时被崩溃的空间湮灭。

　　郝千山一飞遁出空间禁制，便发现四周景物已经与刚才大不一样。当他意识到自己是在传送大厅内时，急忙向离得最近的一座传送阵冲去。

　　“哼，想走，没那么容易！纳命来！”

　　被郝千山毁去一条手臂的善贝怒吼一声，张口喷出一枚金色的符印。

　　符印一出口，立时在厅内激起一波空间漩涡，大厅内的空间随即一阵扭曲。

　　郝千山看着眼前的传送阵，一脚踏了上去。此时，他要做的就是立即离开此地，越快越远越好。

　　可是，令郝千山惊骇的是，明明看着自己的左脚已经离传送阵不足一尺的距离了，突然，脚下空间一阵扭曲，那传送阵竟在空间的扭曲中化为了飞灰。

　　更令他惊骇的还是那枚向他飞来的金色符印，金色符印一出，他只觉自己的一举一动全部都在对方的意料之中，就连他的想法也毫不例外。

　　“哼，你毁我一臂，我要让你十倍偿还！”在善贝愤怒的吼声中，郝千山突觉头上一重，这股重力瞬间传遍全身，压得他一个踉跄跌出。

　　郝千山心中一急，身上灵光急剧闪烁，体内的灵枢爆出一波波精纯的灵力，同时，尸神剑绕在他身周一阵乱划，将四周空间切开一条条缝隙。噬魔灵雷与天罚神雷，一前一后，向那金色的符印轰去。

　　郝千山这一击，不图伤敌，只图能破开这金色符印的威能，好让自己能乘隙逃遁出去，对方修为实在太高。虽然噬魔灵雷出其不意地令对方受伤，但却丝毫没有减轻这魔将对自己的威胁。

　　他刚破开空间禁制，竟又被对方的神奇法宝制住。

　　噬魔灵雷与天罚神雷两件灵物一同轰在金色符印之上，轰隆巨响声中，合二为一的雷力几乎将附近的空间掀翻，金色的符印被庞大的雷力轰回了善贝口中。

　　郝千山也没想到噬魔灵雷与天罚神雷结合在一起，竟能产生如此巨大的威能。

　　符印一退，身周压力顿时一松，郝千山脚下雷光一闪，便消失在了传送大厅之外，跟着他一同消失的，还有他的噬魔灵雷。

　　善贝显然没想到郝千山如此强横难缠，在如此绝对的力量差距下，竟还能从容逃走。

　　就在他与另两名魔将刚追出大厅时，突然，空中传来一声怒喝：“谁敢在西魔城撒野？”

　　话音未落定，前方空中便坠下数名黑袍魔修，每名黑袍魔修手中，持着一柄黑色长锏。

　　这西魔城的规模，丝毫不比地魔城小。西魔城内，旷野数千万里，若要在无数修士中搜寻一人，实在是比登天还难。

　　仅片刻时间，郝千山便飞到了西魔城极西的边缘地带，从空中一落而下，冲入城门旁的传送大厅内。

　　令他感到意外的是，并没有人追踪他而来。

　　郝千山看着大厅内数十座散发着灵光的传送阵，心中一阵狂喜，随即选了一座西去的传送阵，传送而走。

　　片刻后，郝千山从眩晕中清醒过来，看向身后天边浮动的血气，脸上闪过一丝微笑。经过三天三夜不眠不休的逃遁，自己终于冲出了血煞追魂令的威能范围之外。

　　当郝千山发现这四周耸立着无数长着眼睛的山峰时，才意识到自己被传送到了千瞳城内。千瞳城离子巫魔山只有半天的路程，这让一路被追杀的郝千山欣喜无比。

　　此刻，他相信，自己是真正摆脱了十八魔将的追杀。不过，在幽天魔境内多滞留一刻，便多了一分危险，若是修为不知已经达到何种境界的地魔皇亲自出手，自己绝没有逃出生天的机会。

　　不过，从十八魔将的追杀来看，地魔皇对他的十八魔将似乎很有信心。

　　郝千山不敢在千瞳城有一丝停留，立即从城内飞遁而出，向着当日的禁魔罩全力飞遁而去。他乘隙查看了下琦婉的状况，在吞食了郝千山提供的数十珠万年灵药后，琦婉终于好转过来，除了法身的损伤没有修复过来外，其他伤势尽数痊愈。

　　一个神仙后期巅峰的魔修，被玄仙期的前辈攻击，琦婉能捡回一条命来，已经算是天大的福分了。若是没有郝千山那数十株万年灵药，只怕琦婉早已香消玉殒了。见琦婉恢复了神智与法力，郝千山心中不由感激起在天坑内送他灵药的三头来。

　　数个时辰后，郝千山终于在禁魔罩中停了下来，身上灵光一闪，就欲冲入禁魔罩中。突然，禁魔罩内一道魔光疾射而出，向他轰了过来。

　　也不知这道魔光是何物所发，竟在禁魔罩内辟出了一条长长的暂时通道。

　　“轰！”

　　魔光威能虽然被禁魔罩耗去大部分，但轰在郝千山所立之处，还是将那处空间击出一波波水纹般的涟漪。而郝千山，早已从原地消失不见，出现在了禁魔罩中。

　　“还想跑么？”

　　郝千山还未从禁魔罩中冲出，四周便传来了阁主的声音。

　　四周魔光一闪，三名阁主，成品字形将郝千山围在中心。

　　“一个神仙期的修士，想不到竟能逃过血煞追魂令的追杀，你还真是让本座吃惊呢！”那被阁主叫做六弟的副阁主看着郝千山，脸上的表情不知是对他的嘲讽还是惊奇。

　　“万珍阁自创立数十万年以来，你是第一个破除铭牌禁制的。”阁主倒背着双手，看着郝千山，对郝千山所表现出的实力惊异不已。

　　那被叫做四弟的副阁主手中金光一闪，一道金色的铭牌出现在他手中，向郝千山道：“炼化了这道铭牌，只要你交出和妃身上的东西，你依旧还是万珍阁的十号奴仆。”

　　看着三名玄仙级别的阁主，郝千山心中一阵发麻，三人中的任何一位，他都没有绝对的把握胜过。

　　“难道今天真要陨落在此了？”郝千山目中闪过一丝狠色。

　　跟着他们回万珍阁，那他身上的所有法宝，都将被他们搜刮干净，能破除铭牌禁制的宝贝，他们绝不会平白不要。

　　三位阁主悠闲地站在禁魔罩中，任凭魔雷轰在身上，魔雷对它们造不成丝毫的影响。禁魔罩内的魔雷，如雨般从空中落下，轰在郝千山身上。

　　令郝千山欣喜的是，上次这魔雷令他筋骨发麻，还对他的游龙步产生了影响。但如今这魔雷却被隐在他体内的噬魔灵雷尽数吸入口中，就如饮琼浆玉液一般。

　　在主人体内汲取到的雷力似乎不能满足噬魔灵雷的口味，在一声霹雳巨响声中，一条黑色雷龙从郝千山头顶一飞而出。

　　硕大的头颅向着空中一绞，禁魔罩中的雷光尽数被噬魔灵雷引动，齐向它身上聚来。

　　“你炼化了噬魔灵雷！”三位阁主看着空中雷光缠绕的雷龙，口中齐呼出声。

　　三位阁主一见噬魔灵雷，不由向后退去，但还是将郝千山围在中心。这噬魔灵雷被他们的父皇地魔皇抓到时，曾经也试图炼化它，将其收为己用。但由于这噬魔灵雷中蕴含了魔神的魔元，除非是与魔神同等的存在，才能炼化它。

　　他们三人向后退去，有一半的原因，便是误以为郝千山是与魔神同等的存在。

　　此刻，他们一见噬魔灵雷竟从郝千山体内飞出，而他却一点损伤都无地站在原地，这显然是将噬魔灵雷炼化后才会发生的事。


第二百九十九章 虚天壁

　　看着噬魔灵雷尽情吞噬禁魔罩中的雷力，这也令郝千山大为吃惊，不过他稍稍细想也就明白了其中缘故。二者均属雷性，而且噬魔灵雷还是有灵智的通灵之雷，此刻一遇到禁魔罩中的雷力，就如鱼儿进入水中一般。

　　如水一般的雷力从噬魔灵雷所化的雷龙口中进入，雷龙就如一个无底洞一般，似要将此地的雷力全部吞噬殆尽。一丝丝略显灰色的黑色雷光从从雷龙黑色的鳞片下溢出，这溢出的雷光，无论精纯程度还是其中蕴含的雷性，都较四周涌来的雷力弱了数分。

　　“它这是在萃取雷精！”

　　郝千山看着颜色不断加深的噬魔灵雷，心中暗惊。

　　三位阁主看着上空的噬魔灵雷，越看心中越惊，当年地魔皇为了能捉住此灵物，不知被他吞噬了多少魔力。现在，又见这噬魔灵雷尽情吞噬禁魔罩中的魔雷，只怕在吞噬魔雷后，这噬魔灵雷变得更为厉害。

　　这噬魔灵雷蕴含着魔神的气息，以地魔皇的修为境界尚且不能驯服它，他们可不相信这小小的神仙修士能炼化这噬魔灵雷。刚才，他们见噬魔灵雷从郝千山体内飞遁而出，竟先入为主地认为他是炼化了这灵物。

　　不过，在一阵琢磨后，他们又在心中推翻了刚才的想法，用了一个较为勉强的说法来说服自己，认为这小子身上有某种吸引噬魔灵雷的宝贝！就算杀死他们，他们也不会想到，这噬魔灵雷是郝千山在人界就得到的灵物。并且经过郝千山数百年滋养，吞噬了魔神魔元，又经九天灵火淬炼，这才有了现在的面貌。

　　“哼！”。

　　阁主终于忍不下去了，眉心出黑芒一闪，一轮黑色的魔光一劈而来。魔光一处，随即将两旁的禁魔罩一迫而开。

　　他心里向着，以自己玄仙中期的修为境界，这神仙期的修士抬手间便会被灭去。杀他，收入探囊取物一般。

　　劈天盖地的魔光向郝千山卷了过来，那潮水般涌向雷龙的雷力竟在魔光的威能下倒卷了回去。

　　三位阁主一出现，郝千山就将全部的注意里放在了三位阁主身上，此刻，见阁主额前魔光一闪，郝千山便知对方是在发动某种厉害的攻击了。

　　郝千山庆幸三人是在禁魔罩中拦住了自己，若是在禁魔罩外遇上三位阁主，自己恐怕还未动一下，便被对方禁制住了。这禁魔罩对魔族的压制功能，实在是帮了自己一个大忙。

　　岂不知这三位阁主也是想利用禁魔罩的禁魔功能，让滑不溜手的郝千山就范。他一个神仙后期的修士，都能灭杀和妃，虽然有出其不意的因素在，但没有一定的神通，绝对无法做到的。

　　他们想不到的是郝千山人族的身份，他在禁魔罩内除了魔雷要找他的麻烦外，其余禁魔禁制郝千山没有半点作用。

　　和对方修为差距如此之大，郝千山当然不会去和对方硬碰硬，只是脚下雷光一闪，在一刹那间，他以身御尸神剑，向实力最弱的老六副阁主刺去。同时，一道天罚神雷狠狠轰了过去。

　　三人甫一见噬魔灵雷，便对其暗自戒备，是以，阁主在出手攻击郝千山时，也不得不刻意保留实力，防备雷龙突袭。

　　此刻，郝千山被三人围住，而噬魔灵雷却如没见一般，依旧大肆吞噬着四周魔雷，一副事不关己的架势。

　　叫老六的副阁主见郝千山突然消失不见，当他眼睛一眨时，却见一柄闪烁金紫红三色流光的仙剑向自己刺来，同时，头顶上空还有一道天罚神雷劈下来。

　　两种攻击还未到，便将禁魔罩中的魔雷完全迫开。面对如此凌厉的攻击，这副阁主面色一凝，头顶双脚突然射出两道与阁主相同的魔光，一道迎向天罚神雷，一道扫向尸神剑。

　　轰！

　　天罚神雷与魔光一起湮灭消失，发出一声巨响。

　　郝千山御着尸神剑，狠狠劈在魔光之上，他知道，这魔光乃是一件神器所发，威力非同小可，绝不能与之硬碰。

　　就在尸神剑与魔光要碰撞在一起时，尸神剑突然虚晃一剑，向后面隐去。魔光追着尸神剑，向后疾掠而去。

　　“轰隆！”

　　尸神剑被魔光击中，朱雀宝翼光焰流动化为一只火凤在空中狂舞，一袭紫衣的尸神出现在空中，曼妙柔美的身形令人侧目，独独不见了郝千山的踪迹。

　　禁魔罩中神念被压制，就算三位阁主向搜寻郝千山也不是一件容易之事。

　　突然，尸神向着阁主一笑，消失在空中，三道金紫色的剑光分别劈向三人。火凤一声鸣叫，扑向老六副阁主。更令三位阁主忌惮的是，空中吞噬魔雷的噬魔灵雷突然长啸一声，竟隐入禁魔罩中的魔雷之中。

　　三道魔光分别从三位阁主头上射出，击向尸神剑。

　　突然，在被叫老四的副阁主身旁冒出无数魔雷，几乎禁魔罩中的所有魔雷，都聚集到了老四身旁。

　　“老四，不可！”这阁主似乎看出了魔雷的异常之处，立时出口阻止他这四弟。

　　无数魔雷尽数轰在了老四身上，但却被他尽数吸入体内，阁主的警告显然没起到半点作用。

　　“嘿嘿！去死吧！”老四看着身侧虚空，突然头顶魔光一闪，一道魔光从头上冲天而出，如泰山压顶般轰响他身侧虚空。

　　“啊……”

　　老四突然惨叫一声，身上魔光狂闪，本来已经快要离体而出的魔光竟从他头顶倒飞而回。

　　喀嚓！一声清脆的响声从老四脖颈处传出，他那黑色的头颅在一片魔光的包裹中，飞射而出。

　　“嗷！”

　　噬魔灵雷的怪叫声从老四失去头颅的躯体中传来，随即，他的躯体竟如稀泥般垮塌。魔光一卷，噬魔灵雷摇头晃脑地出现在老四的位置，而老四的身躯完全消失不见。

　　这一切发生得实在是太快，快得连思考的余地都没有。

　　“老四！”

　　“四哥！”

　　阁主与副阁主愤怒地看向雷龙，目中投射出凌厉的杀意。

　　一团魔光从老四的头颅中飞射而出，却被禁魔罩中的魔雷轰得飞灰湮灭。

　　此刻，远在数十亿里外的魔皇宫中，正打坐修炼的地魔皇突然双目一睁，大喝一声，脸上的愤怒与惊骇远胜他的和妃死时的表情。

　　突然他单手虚空一探，一缕魔光被他抓在手中，令人惊奇的是，这缕魔光竟在他手中化为了刚才郝千山灭杀的那名副阁主虚相。

　　“老四，怎……怎么……”

　　地魔皇看着眼前随时都会溃灭的儿子虚相，一对魔目射出如剑般的仇恨神光。

　　老四一除，三人的合围之势顿破，郝千山一收空中法宝，脚下雷光一闪，乘机冲出禁魔罩，向子巫魔山深处飞遁而去。

　　就在郝千山刚冲出禁魔罩时，突然，子巫魔山上空一阵风云变幻，磅礴的魔力如暴风般肆虐在子巫魔山上空。

　　一中年男子的脸谱出现在魔力暴虐中心，空中的压力顿时一赠，将子巫魔山中的魔云也压得浓厚了数倍，“是谁，无论是谁杀了我的儿子，我都会让他魂飞魄散。”

　　“地魔皇！”

　　郝千山一惊，不想自己竟引来了地魔皇。他望了眼高空中的脸谱虚影，脚下游龙步施展到了极致，几步便飞遁出十余万里之外。

　　“老六，快走，老家伙马上到了，到时可不好交代！”阁主见地魔皇法相传音，急忙提醒副阁主赶快离开。若是被地魔皇知道他们劫杀郝千山的真正原因，只怕两人要被关个数千年的禁闭了，甚至被废去修为。

　　郝千山认准向西的方向，向前急遁，以他那份拼凑而来的地图得知，穿过这数千万里宽的子巫魔山，便能到达阳天境了。

　　只要进了阳天境，这地魔皇就算再厉害，也是鞭长莫及了。

　　幽天魔界的任何魔灵族，都禁制进入阳天境，这是九天大战后战败方的约定。虽然数十万年来，仍有无数魔灵族偷偷潜入阳天境内，但地魔皇作为幽天六皇之一，绝对要服从这项约定。

　　轰隆！在青色雷光之中，郝千山从一片魔云中飞射而出。

　　望着眼前似虚似幻的浩渺云海，云海看似近在眼前，却又遥不可及，给人一种虚幻飘渺的感觉。

　　正当郝千山奇怪地看着眼前一片云海时，突然，子巫魔山上空传来一股奇大无比的魔压。子巫魔山中的魔云，突然发出一声轰响，这魔云竟在庞大的魔压下倾塌。

　　一种死寂的魔力从天空侵袭而下，本来又被压缩了数十倍的魔云被魔力一冲而开，向郝千山卷了过来。魔力还未真正卷到，郝千山已经感到了一种心惊肉跳的死亡气息。

　　突然，一道山一般的天魔印从子巫魔山深处冲出，天魔印在空中一晃，从空中消失。

　　这一切郝千山看得清清楚楚，花蜕施展的天魔印，让姬嫣没有丝毫的反抗之力，和妃的天魔印，只是一道虚影，也差点令自己吃了大亏，更令琦婉重伤。

　　此刻，郝千山见到一座山一般的天魔印，早就心胆俱寒，哪还理得前面的云海是否危险，当即脚下游龙步一晃，钻入云海之中，消失在飘渺的云气里。

　　山一般大的天魔印在空中一顿，略微犹豫一下后，呼啸一声，向云海冲去。

　　“轰！”

　　天魔印刚闪入云海之中，突然发出一声轰鸣，竟从云海内溃散消失。

　　“地魔皇！你真要硬闯这虚天壁？”一道洪亮的声音从云海中传出，显然，地魔皇发动的天魔印便是说话之人击溃。


第三百章 进入阳天境

　　“回虚天魔神话，属下不敢有违三族约定！只是……”地魔皇一听这声音，立刻跪伏在地，但杀子之仇却让他心有不甘，欲言又止。

　　“哼，你三个儿子围攻一神仙境界的修士，都能让人从容离开，有何脸面找人寻仇！”虚天魔神突然冷哼一声，打断了地魔皇的话，语气颇为不屑。

　　“神仙境界……”地魔皇闻言一愣，沉默片刻，向着云海方向一拜之后，这才悻悻离开。

　　郝千山此刻在云海之中急速飞遁，对刚才那座山一般的天魔印仍然心有余悸。虚天壁内，青色的电光忽隐忽现，云气深处隐隐雷声轰鸣。

　　对于地魔皇与虚天魔神的对话，郝千山丝毫不知，他更不知的是，此刻，已经有一个幽天境极其恐怖的存在，正在仔细地观察着他。

　　“好神妙的步法，难怪能从地魔皇手中逃得性命！”虚天壁中的魔神看着郝千山一步就能飞遁出万里，心中暗暗吃惊，如此遁速，还真是前无古人后无来者了。

　　看着郝千山脚下一道青色的电光如水中灵蛇一般在云层中穿梭，虚天魔神嘿嘿一笑，露出了饶有兴趣的脸色，口中低语道：“倒看看你这后辈有什么厉害的惊人神通？”

　　说完，虚天魔神手中魔光一闪，两只一大一小的石雕出现在手中。看这石雕的形状，倒与火麒麟有些相似，但颜色却是石头的灰褐色。

　　一大一小两只石雕身上魔光一闪，消失在虚天魔神的手掌上。

　　郝千山奋力在虚天壁内穿行，全然不知，虚天魔神给他开了个不大不小的玩笑。

　　远处天际的云气突然间由乳白色变为了灰色，再过片刻后，竟又变成了黑色。当前方云气变成黑色的同时，一股股魔力如滔天巨浪般涌了过来。

　　郝千山一惊，脚下游龙步立刻一收，站在空中，看着空中云气逐渐变为黑色。惊异之下，郝千山急忙向左右及身后望去。

　　只见自己四周，黑色的云气急剧涌来，已经将自己所有逃遁的方向封死。

　　“难道真是地魔皇追来了？”

　　若真是如此，只怕自己难逃一死，郝千山看着不断涌过来的黑色云气，钢牙一咬，向前方云气稍微薄弱之处飞遁而去。

　　终于，四周黑色的云气完全结合在了一起，形成了一张黑色的天幕，滔天的魔力如海水一般，在空中滚动，时不时从中掀起一股巨浪。

　　“嘿……嘿……”

　　两声尖细而又悠长的怪笑声从空中传来，声音传遍黑色天幕的每一个角落，叫人无法辨别声音的具体位置。

　　对于这些声音，郝千山理也不理，只是紧催脚下游龙步，以期能早些逃出魔力笼罩之下。

　　“噗！”

　　一声怪响从空中魔云发出，紧接着，在郝千山前方不远处，一道魔光一闪，一如小山般的怪物从天而降。

　　只见这怪物头若巨猿，身若麒麟，浑身灰褐色，凝练的肌肉如岩石一般，走动间，肌肉摩擦的声音如山石撞击的轰鸣。

　　怪物口中怪叫着，向郝千山冲了过来。

　　“来得好！”

　　郝千山在魔云下面提心吊胆地飞遁了许久，此刻见对方似乎派出一只魔来戏耍自己，将一肚子的憋屈都发泄在了这猿头麒麟身的魔身上。

　　感应到了主人的愤怒与战意，噬魔灵雷、尸神剑与破天砖纷纷从他体内飞射而出，根本不用郝千山耗费一丝神念，便向对面的麒麟魔飞去。

　　叮！

　　尸神剑在三件法宝中，速度最快，也是最为犀利的法宝，竟赶在噬魔灵雷与破天砖之前，一剑劈在麒麟魔的脑门上。

　　令郝千山吃惊的是，麒麟魔的脑门只是被溅出一丝儿火星，继续向他冲了过来，同时，一爪便将尸神剑拍得倒飞回来。

　　“轰隆！”

　　紧跟尸神剑后的破天砖，一砖拍在麒麟魔的巨爪上，这破天砖不愧是天外玄铁炼制的宝物，其坚硬程度犹剩尸神剑。

　　爪砖相击之处，火星爆射，魔力急冲。

　　麒麟魔的半只爪子，竟被破天砖轰碎，急冲而来的身形也被阻了一阻，而破天砖也被麒麟魔的巨力撞得飞入天空。

　　自己的两件得意法宝，竟只是伤了麒麟魔一点皮毛。

　　“喀！喀！”

　　麒麟魔爪子上发出数道石头撞击的声音，它本来被破天砖轰碎的半只爪子，竟在魔光闪动中渐渐复原如初。这一下，郝千山终于心慌起来了。

　　看了看魔力翻涌的左右两边，随即心神催动噬魔灵雷，向麒麟魔缠去。噬魔灵雷，能吞噬魔力，又炼化了魔神魔元，这麒麟魔再厉害，也有可能被灵雷吞噬。

　　噬魔灵雷所化雷龙，迎风一晃，变得如千里山脉一般，张口便向麒麟魔吞去。

　　郝千山见此，也不管噬魔灵雷是否能真正吞噬掉这麒麟魔，脚下游龙步一拐，向右前方冲去。他脚下青色雷光刚起，身后便传来麒麟魔的怒哮声。

　　当他回头看时，顿时心中一寒。

　　只见原本灰褐色的麒麟魔，此刻竟完全变成了黑色，从他体内传来噬魔灵雷的气息，而麒麟魔体表，黑色的雷光飞射闪动，噬魔灵雷似乎奈何不了这麒麟魔。

　　不过，令郝千山心中又一喜的是，虽然噬魔灵雷并未吞噬掉麒麟魔，但麒麟魔的速度与动作却显然受到噬魔灵雷的影响，大不如前的样子。而且，此刻噬魔灵雷似乎在与麒麟魔进行着殊死搏斗。

　　惊惧的表情在面上连番变换，本来已准备遁走的郝千山立时抬手向追来的麒麟魔扔出一物，正是赤耳炼制的玄衣殿卫傀儡，他扔出此物，主要还是向借重傀儡手中那柄由玄墨石打造的长刀。

　　“喝！”

　　被郝千山扔出的玄衣殿卫口中一声大喝，本来两寸高的傀儡，竟迎风一长，变得十余丈高，而他手中那柄闪着墨光的长刀，向着麒麟魔狠狠挥出。

　　喝声如雷霆般在空中炸响，玄墨石长刀上发出一股凌厉的古老刀意。这刀意就似天地初始生成一般，能划破时空，能横贯天地。

　　在玄衣殿卫傀儡身后的郝千山，被这古老的刀意迫得连退十余步，这才勉强稳住身形。

　　“喀嚓！”

　　坚不可摧的麒麟魔在玄墨石长刀下，竟被一劈为两半，麒麟魔哀鸣一声，体内涌出的魔力被噬魔灵雷尽数吞噬。片刻后，仅余一对失去了光泽的石块。

　　一只普通的通灵傀儡，想不到竟能发出如此威势的一刀，这让郝千山惊喜得差点忘了自己处在危险之中。

　　来不及查探玄衣殿卫的神奥之处，郝千山将数件法宝一收，急向远处飞遁而去。

　　“玄墨石！想不到数万年后，还能见到一块！”

　　虚天魔神怔怔地望着郝千山消失在天际，脸上表情复杂无比。在他记忆中，火神在战败诸天神佛后，最终赢得九天界中唯一一块玄墨石，想不到这玄魔石炼制的武器却出现在此。

　　“火神！”

　　虚天魔神看了眼郝千山消失的地方，脸上闪过一丝惧意。

　　……

　　数个时辰后，四周的云海终于在郝千山眼前消失。此时，他已经遁出了虚天壁，站在阳天境内的一块沙石上。

　　郝千山望着连绵起伏的沙丘，呜呜的风声穿过浓密的沙尘，回旋在沙丘之间。沙尘之中，时而能看到一道魔气森然的光影闪现，又随风而逝。

　　阳天境乃是妖魔人三族征战之地，百万年来，不知有多少三族精英陨落至此。久而久之，这些战士被打散的精魂灵魄，又在千百万战士的执念下重新汇聚，形成一种阳天境内特有的精魂魔怪和灵魄魔怪。不过，虽然精魂灵魄重聚，却失去了修士们本身的意志支撑。这些魔怪有的只是战斗的执念，这光影便是这些魔怪在寻找攻击的目标。

　　突然，郝千山身边掠过一道黑色的光影，一只体形怪异的精魂魔怪出现在他身前。精魂魔怪手持巨刃，向他劈头斩下。

　　对于精魂魔怪的攻击，郝千山口中冷笑一声，随即，眼中紫光一闪，一道水桶粗细的天罚神雷从天而降，将扑来的精魂魔怪劈得灰飞烟灭。

　　这精魂魔怪本就是湮灭的精魂与战斗的执念生成，二者都是无形的阴物，天罚神雷正是精魂与灵魄魔怪的克星。

　　郝千山不敢有所停滞，急忙向阳天境深处飞遁而去。一路上，他以天罚神雷开路，虽有魔怪阻拦，对他的遁速却没有造成多大影响。

　　一直在阳天境内飞遁了一天后，郝千山这才松了口气。他感觉到，自从自己灭杀了一只麒麟魔后，地魔皇再也没有追来。

　　郝千山站在阳天境内一处平地上，四周一片翠绿，不时有鸟兽从他面前掠过，竟一点也不怕人。

　　此刻，他已经深入阳天境亿里，一路上，除了两种魔怪之外，并无其他厉害的妖魔出现。数天紧张的逃遁，他的心力早已不支。

　　他见四周平静，并还有一片片野生的耐旱植物，在乱世荒漠阳天境内，实属仙境一般的存在。

　　郝千山仔细看了看四周，神念在方圆千里内扫视了数遍，确认没有其他危险的存在后，当即身上灵光一闪。尸神剑从他脚下爆射而出，在脚下沙石中开辟一条千丈深的通道。

　　郝千山盘膝坐在挖掘的密室内，他的身后，琦婉正乖巧地趴伏在他背上，那柔软且富有弹性的胸部在他后背敏感部位摩挲着，耳鬓边是琦婉略带挑逗的呼吸声。

　　这令郝千山心中一荡，当即毫不客气地伸手在琦婉衣服下面一阵肆虐。

　　有些不舍地从琦婉身上抽回双手，然后，手中灵光一闪，一个散发着香味的小巧储物袋出现在他手中。

　　琦婉一怔之后，眼中顿时放出光来：“这是从那女魔身上夺来的储物袋？”

　　郝千山点了点头，他手中的储物袋，正是他从和妃尸身上得来的。

　　一路上，不是急着逃跑，就是应付追杀，一直都没抽出时间来查看这储物袋中之物。连万珍阁阁主都如此宝贝的东西，想必一定是不世的宝物。

　　郝千山看着精致小巧的储物袋，心底涌起一阵激动。


第三百零一章 天仙十妆

　　一阵哗啦啦的响声后，郝千山面前堆起了一座五光十色的小山，成百上千个闪烁着光华的玉盒，无数法器、法宝，还有几个小巧精致的储物袋。

　　只是看这些东西发出的光华，便知不是一般的宝物。

　　最令郝千山眼中一亮的是，其中一个非金非玉，也不知是何种材料炼制的粉红盒子，竟散发着令人销魂蚀骨的幽香，盒子上镂刻着美丽的凤形图案。

　　“愣着干什么？还不来帮着清理？”郝千山伸手在琦婉瑶鼻上轻轻一捏，顺手将琦婉从从背上拉了下来。

　　被郝千山一叫，琦婉也反应了过来，看着满地的宝物，一颗芳心怦怦直跳，一时竟不知该查看哪一件才好。玄仙修士的储物袋，对于神仙期的修士来说，无疑是一座大宝藏一般。

　　郝千山伸手取过那散发着幽香的粉红色盒子，单指在簧纽处一按。“喀嚓”一声，盒子一弹而开，盒中放着十个各色小瓶，每个小瓶瓶肚上，都描着一名姿容艳觉的美人。其中一瓶乳白色的瓶子上，竟描着一名与和妃一模一样的女子。

　　“啊！天仙十妆！”

　　郝千山正奇怪为何和妃会出现在瓶子上时，一旁的琦婉却突然惊叫起来。

　　“天仙十妆？是什么东西？”郝千山看着琦婉，见她的眼珠子似乎也快要掉进手中粉盒里，随即将盒子递给她道。

　　琦婉双手抓过盒子，抱在怀中，空出的另一只手不停翻拣这盒中玉瓶，平复了激动的语气道：“传说在十余万年前，天界出现一名美丽的药仙子，她的美貌冠绝九天，让无数女修为之汗颜。据说凡是见过药仙子的难修，全都成为其裙下之臣。但这药仙子更绝的还是她的丹术，这天仙十妆便是药仙子经过三千年才炼制出的妆药。”琦婉说着，打开其中一瓶描着和妃的玉瓶。

　　一种摄人的香味顿时弥漫整个密室，只见她食指在瓶中轻轻一蘸。一团乳白色的光华出现在她指尖，琦婉看着郝千山，调皮地笑了笑，接着食指在脸上轻轻一划。

　　一团白光在琦婉脸上闪过，接着，白光从她脸上蔓延至全身，将琦婉整个包裹在白光之中。

　　接下来的一刻，白光散尽，郝千山面前出现了一名晶莹剔透，香气袭人的美女，与和妃竟一般无二。

　　郝千山惊奇地看着眼前的琦婉，神念不断在琦婉身上扫来扫去，若不是亲眼见证了琦婉变化的过程，他真要以为眼前之人就是和妃了。

　　琦婉看着郝千山，得意地笑了笑，然后又在那玉瓶内蘸了蘸，又在脸上轻轻一抹，白光闪动中，琦婉笑嘻嘻地出现在他面前，而和妃却消失不见。

　　“想不到天仙十妆竟有如此神奇的功效。”

　　郝千山心中一动，刚要张口，却见琦婉狡黠一笑，一边关上盒子，一边向他道：“天仙十妆只能女修能用！”

　　郝千山又若有所悟地点了点头。

　　突然，琦婉诡秘一笑，道：“算是便宜你了！”

　　“……”

　　郝千山不解地看向琦婉，不知她此话之意。

　　“咯咯，有了天仙十妆，加上婉儿，你不就有十一个道侣了吗，而且个个艳绝九天，那还不是便宜你啦？”琦婉玉指在郝千山额头狠狠一按，这才将天仙十妆收入储物袋中放好，这专为女人炼制的神药，她不用谁用？

　　郝千山微微一笑，心中却念起寒桐、洛萝、黎春诸女来，神色不由一黯。

　　“怎么了？要是你不喜欢和妃，我可以变其它的，包你享尽艳福。”琦婉娇笑着，扑入郝千山怀里，将一张玉脸紧蹭向他胸口。

　　“没什么！”郝千山连忙支吾而过，将琦婉抱在怀中。

　　这堆宝物，大部分都是天界罕见的灵药灵矿，对于向天仙冲刺的玄仙来说，或者能增进修为与战力的灵药灵矿才是最为宝贵的。

　　郝千山还发现了一件叫着缠丝鞭的初阶神器，鞭身金光闪烁，灵光吞吐，自然是给了琦婉防身。他已有数件有灵智的法宝，再多一件初阶神器，并没有多大作用。

　　郝千山伸手捡起一方玉盒，玉盒表面闪烁着金色的光芒，玉盒刚一入手，全身一个激灵，心神竟有种沟通天地的奇异感觉。这一反应，当即被琦婉看到，她也伸手在玉盒上一摸，竟也是一个激灵。

　　“什么宝物，竟有如此神异？”当日，他感应到噬魔灵雷也没有这种感应生出。又见琦婉的表情，也与自己感应相同，对盒中宝物的好奇心更甚。

　　郝千山抚摸着金色的玉盒，突然，身上金红色的光华一闪，灵枢法阵从他体内一冲而出，瞬间便在密室内布置了一座厉害的封印禁制。就算这宝物灵性再大，也无法从这封印禁制中逃遁而走。

　　一切准备妥当，郝千山手中灵光一闪，哗啦一声，将玉盒封印揭去。

　　盒内金光溢出，满室一片金色，一枚奇形令牌从盒内缓缓升起，令牌四周铭刻着无数奇怪且美丽的花纹。

　　令牌其中一面铭印着一个古篆的“九”字，虽是极其简单的字，但字体的笔画之间，却透着一股远古而又神秘的气息。令牌的另一面，描着一座仙宫玉阙，混着令牌上的金色灵光，这仙宫玉阙如真的一般。

　　“九天信符！”郝千山与琦婉的惊呼声几乎同时响起。

　　此时，郝千山终于明白了，为何三位阁主要劫杀和妃，而又叫自己交回和妃身上之物，并对自己穷追不舍。

　　郝千山紧握着九天信符，感受着信符上传来的仙灵气息。仅是九天信符，就是一件不可多得的神器。

　　“婉儿，你可知这九天信符如何激发？”郝千山把玩着手中信符，眉头微微一皱，向琦婉问道。

　　琦婉摇了摇头，表示不知。

　　郝千山在手中鼓捣了一会九天信符后，炼化、血祭、灌入灵力……等，几乎用尽了他知道的一切办法，也不见九天信符有任何反应。

　　无奈之下，他只得将其重新放回玉盒内，封印好，收入贴身的储物袋内。

　　而琦婉则乘此将其余各种宝物全部清点完毕，并专门列了一张清单交给郝千山。

　　这些宝物中并没有他特别需要的物品，灵药于他来说，并没有多大用途，而且他还有装满了数个储物袋的万年灵药，灵矿也是不少。他在拣选了数块灵矿后，将所余之物全交给琦婉保管起来。

　　琦婉收了和妃的宝物，到另外的密室中去捣腾去了，郝千山叮嘱了她一声后，这才手掌一番。手中灰光一闪，两寸大的玄衣殿卫傀儡出现在他手中。

　　郝千山将傀儡拿在手中，神念仔细检查着傀儡的每一处。直到忙活了一个多时辰后，玄衣殿卫傀儡还是与他祭炼时一模一样，只是一只覆地仙后期巅峰的傀儡，并无其他异状。

　　但是，这傀儡在遇到那麒麟魔时，展现出来的神通，却远远超出了覆地仙的实力。郝千山有些气馁地将傀儡收入储物袋内，又从体内召出失而复得的噬魔灵雷来。

　　噬魔灵雷离开他近千年，在这千年间，它不知有何奇遇，不仅产生了灵智，表现出来的神通更是令自己瞠目结舌。

　　他能从幽天魔境中顺利逃出来，一是自己的游龙步的遁速，二是这噬魔灵雷的异乎寻常的吞噬能力。

　　一阵噼啪的雷鸣爆响后，噬魔灵雷摇头摆尾地出现在郝千山面前，神态得意之极。它在禁魔罩中汲取了大量的魔雷精华，又吞噬了那副阁主后，其实力似乎又有所提升。

　　郝千山看着眼前的噬魔灵雷，神念一动，心神与噬魔灵雷连接在一起。

　　原来，当日噬魔灵雷被九天灵火包裹住，竟借助灵火之力，将吞噬的魔神魔元完全炼化，然后又经九天灵火淬炼了数百年，吸取了灵火内的天地灵性，竟产生了灵智。冲破灵火束缚，到了幽天魔境内的化魔池中，终日吞噬投入池内魔灵的神魂灵魄。后来又被地魔皇抓住，奈何地魔皇修为有限，即便想尽了办法，也无法炼化有魔神魔元在身的它。

　　虽然地魔皇无法炼化，但他的数名妃子与儿子却看中了噬魔灵雷的特异之处，地魔皇实在无法协调之下，才交给二儿子的万珍阁拍卖。

　　当他询问和妃看中了它的什么特异之处时，噬魔灵雷只是摇头不知。

　　郝千山将噬魔灵雷收回体内，将诸多疑问抛在脑后。相对于自己得到的九天信符，这些疑问实在是微不足道。

　　他正向取出魔匠的炼器法研究一番时，突然，密室门口一波香风袭来。

　　只见一名貌若天仙，气质若深谷幽兰，身如素缟的美人立于密室之内，妙目含春地看着自己。整个密室之内，弥漫着摄人心魄的香味，只闻一丝儿，也足以令人销魂蚀骨。

　　“婉儿？”

　　郝千山有些不太肯定似地叫了声，喉头间却不自主地动了动，全身上下热流涌动。

　　佳人不语，只是莲步轻移，皓腕微伸，朱唇半启。

　　“相公！喜欢吗？”

　　使用了天仙十妆后的琦婉，全然变成了另一人，那撩人的姿势，摄人的语气，无一不冲击这郝千山那颗蠢蠢欲动的欲火。

　　郝千山被琦婉压在身下，搂着这陌生而又熟悉的美人，心中想着的却是另一回事。


第三百零二章 鬼冥城

　　郝千山盘膝坐在密室之中，全身上下金光缠绕，红芒涌动，他已经在这地下密室中修炼了五十余年的舍利修身诀。

　　在第一个十年中，他便将第四重舍利修身诀——舍利金身修炼至巅峰状态，离第五重境界佛骨舍利只剩一层纱的距离。本来以为最多再修炼十余年，就可以突破到佛骨舍利境界，并一举突破到灵仙境界。但是，直到他又继续修炼了四十余年，第四、五重间依然隔着一层纱，无论他如何努力，都无法突破至佛骨舍利境界。

　　虽然如此，但他修炼舍利修身诀四十余年也并不是没有收获。现在他体内蕴含的佛力至少比之前凝厚了一倍有余，并且能清晰地感觉到体内的每一块肌肉，每一块骨骼，每一个细胞，似乎都化为了一尊金佛，一尊尊佛像虚影渐渐在肌肉、骨骼中成形。

　　灵枢所化的经脉，无时无刻不在驱动着他体内的灵力，吸纳天地灵力，淬炼自身。

　　在密室的另一个角落中，噬魔灵雷、尸神剑、破天砖，三件法宝，围在一起，如小孩子般嬉戏玩乐，丝毫不管其主人已经静修了五十余年。

　　郝千山按照舍利修身诀的修炼方法，引导着体内的佛力如往常一样向灵台处灌去，借此淬炼灵台，滋养仙根，然后再将佛力散入经脉、肌肉、筋骨……

　　突然，郝千山感到灵台仙根金红的身躯微微一震，虽然只是微微一震，但他却感到全身的每一个细胞都在颤动，而且这颤动竟愈演愈烈。

　　随着全身的颤动，他的肌肉筋骨细胞之中，那些金佛虚影竟齐聚灵台，向仙根身上涌去。一种对全身的掌控力度传入脑际，郝千山从来没有如此清晰地感应到自己身体的每一处。

　　成千上万的金佛虚影，如星辰般脱离原先的驻地，涌入灵台，没入仙根之中。

　　突然，震动的仙根停了下来，在郝千山诧异的眼神下，仙根竟突然盘膝而坐，身体浮空，悬浮在灵台正中央。一轮金色刺目的佛光从仙根脑后渐渐升起，与仙根脑后那道红色的祥光融为一体。本来金红色的仙根，红色尽数敛去，完全呈现出金色来。他的仙根，竟完全化为了一尊金色的佛像。

　　佛像金口翕合，口中念出一串串郝千山不明白的真言。

　　而此时的密室内，郝千山盘膝闭目，悬浮于空。双手捏着佛印，无数佛家印诀在他手中连番变幻。此时，他全身已经完全笼罩在一片佛光之中，金色的佛光遍布整个密室。

　　那噬魔灵雷在佛光的照射下，竟显出畏惧的动作，缩成一团藏在破天砖后。

　　突然，郝千山双手印诀一收，外放的佛光尽数回纳体内。一圈圈金色的佛光自内而外、自上而下连绵流过。

　　郝千山只觉体内佛力一闪，随即消逝得无影无踪。等他细查体内的佛力时，竟发现他的每一块肌肉和每一块骨节，都呈现为一尊金色的佛像，他的身体宛如由无数佛像搭建而成。佛像总共三千尊，代表着尘世的三千世界。

　　“佛骨舍利！”看着自己的身体，完全由无数金佛构成，郝千山心中一阵狂喜，他终于突破到了第五重境界——佛骨舍利。

　　哗！

　　突然，体内金佛尽数隐去，竟发出哗啦啦的金属碰撞的响声。正当他奇怪之时，无数火灵力从经脉齐齐涌向灵台，灵台上空的金紫色念云，剧烈波动着，金紫色的电丝如奔雷般在灵台上空飞射，似要将灵台空间撕裂。

　　“要突破了！”

　　与自己所料一般，在佛骨舍利修成之时，他的修为也随着突破。郝千山强压下心中惊喜，平息凝神，控制着体内灵体，缓缓冲击着灵仙瓶颈。

　　在郝千山头顶数千丈高的地面上，无数灵力如旋风般涌向地下，地面所对应的高空中，庞大的灵力漩涡将四周空间扭曲变形。

　　无数惊魂魔怪与灵魄魔怪，在灵力漩涡的威能下尽数化为飞灰，一同融入漩涡之内。

　　这是郝千山冲击灵仙时，引发的天地异象。

　　漩涡一直不急不缓地盘旋着，突然，灵力漩涡整个一沉。

　　轰隆一阵巨响，下方的沙土如受重压，生生下沉数丈。玄姬，灵力漩涡又一升，巨大的吸力作用在地面上，将本来被压沉的地面一拉而起。

　　轰隆巨响声之中，一道光焰从地面一飞而出。光焰冲出浓厚的沙尘，如利刃一般，直上天际，划破灵力漩涡，威力无铸的灵力漩涡在这道光焰中消逝。

　　紧接着，三黑、红、金紫光华，从崩塌的地面中飞射而出，绕着那道光焰盘绕不停，最后，竟纷纷没入光焰体内。

　　轰隆！

　　如一道雷霆霹雳从天而降，飞入高空的光焰疾射而下，在空中留下一道美丽的火红光弧，如剑一般，划破虚空。

　　光焰一闪，显出身穿红袍的郝千山来。此时的郝千山，身上灵光流动，举手投足间都有一种摄拿天地的气势。

　　“这就是灵仙境界？”郝千山微闭着双眼，感受着身体与天地连通的感觉。

　　此时，他灵台内的仙根，已经完全变成了金色，宝相庄严地盘膝坐在红色火莲台上，双手捏着佛印。

　　“糟糕！婉儿还在下面！”

　　此时，郝千山才从连番升阶的兴奋中清醒过来，随即想起与他一起闭关修炼的琦婉来。

　　随即，一道光焰一闪劈在地面上，直下到数千丈之处。此时，修炼的密室早已被他升阶时毁掉。

　　“婉儿！”

　　郝千山催动神念，强力迫开四周沙土，却没发现一丝琦婉的踪迹。

　　婉儿已经是神仙后期巅峰的境界，要说被自己放出的威能化为飞灰是绝计不可能的。虽然升阶时全神贯注，但外面的一切状况都还是在他的掌控之中。现在婉儿不在地下，必定是离开了此地，或许她是出去游玩了。

　　郝千山这样想到，缓缓收回散出的神念。

　　就在他的神念掠回时，突然发现一块墨色玉石裹在沙土之中，竟是一块玉简。

　　郝千山握着手中玉简，玉简之上似乎仍然残留着琦婉醉人的气息。

　　他将玉简往额头一放，神念一探而入。

　　“郝相公！此地向北三千万里处，婉儿发现一座古城……”

　　接收着玉简中琦婉留下的话，郝千山的脸色变得渐渐凝重起来，当最后几个字流过他的脑海时，他脸上终于现出一丝骇然之色。

　　“这玉简竟是十年前所留！”

　　郝千山没来得及将手中玉简收入储物袋，当即双脚在沙土中一跺，一道光焰从地面飞出，光焰下方，附着一道青色的雷光。

　　“噼……啪……”

　　清脆的雷鸣声在空中飘过，那光焰便消失在了北边天际的尽头。

　　郝千山从玉简中得知，离他闭关修炼之地，竟然还有一座荒弃的古城，并且还有不少高阶修士住在其中。而琦婉，则是在他闭关后的第四十年，便突破到了灵仙境界。她在阳天境内游玩时，无意中发现了这座古城。

　　从琦婉留下的玉简，郝千山判断出，琦婉自从进了古城后，便再也没有回来过。

　　近百年相处，琦婉还未如此久地离开过自己。要么琦婉在那神秘的古城内出了事，要么在古城中定居下来，此刻不见她，极有可能是碰巧刚刚离去。

　　三千万里的路程，在郝千山极力施展游龙步中，不到半个时辰，便到了。

　　穿过无数群山峻岭，一座雄壮的古城出现在郝千山面前。古城上空，阴煞之气凝聚不散，时而听到有尖利鬼啸声从阴煞之气中传出，令人毛骨悚然。古城大门紧闭，时而有一声惨叫从城内传来，又有数声女子啼哭传来。

　　虽然他现在离古城还有数百里，但古城上空传来的阴煞气息，却令他肌肤生寒。

　　突然，一道人影从从城头一跃而出，一闪便消失在漫天的沙尘之中。

　　郝千山一怔之下，目力所及处，却见一身着黄褐色衣袍的中年男修，身背一柄银色巨锤，小心翼翼地向远处行去，修为与自己一般，也是灵仙初期境界。

　　自从进入九天界之中，郝千山这还是第一次见到人族修士。

　　脚下游龙步一晃，郝千山出现在那中年男修面前。

　　“道友还请留步！”郝千山双手一揖，神色谦恭地道。

　　那中年男修一怔，待看清郝千山也是一名人族修士，并且修为与自己相若后，这才盯着郝千山，面无表情地道：“道友拦住在下去路，意欲何为？”

　　“道友误会了，小弟初到阳天境，不知前方古城是怎么回事，还望相告。”郝千山问道。

　　“那是鬼冥城！白天人进，晚上鬼进！”中年男修眼睛不停打量着郝千山，想要将其看透一般。

　　中年修士顿了顿，又道：“阁下若要进着鬼冥城，这身打扮可得换一换。”

　　“哦？愿闻其详！”

　　“总之像我这般就行了，否则定要受那鬼冥咒之苦……”中年修士似乎有急事去办，说完，也不向郝千山解释，便即远遁而走。

　　“鬼冥咒！”

　　郝千山口中低语重复着，抬头望向鬼冥城上空的阴煞之气，身上灵光一闪，一件黄褐色的长袍穿在身上。

　　随即，向城内飞遁过去。

　　当他双脚刚要从城头越过时，突然，一道满含阴煞之力的光晕向他拍了过来。

　　刚才，他可是亲眼见到刚才那人丛城内一跃而出，是以，根本没想到城墙上竟还有禁制存在。一个不慎下，竟被光晕一扫而下。


第三百零三章 鬼城之夜

　　郝千山在空中一折身，轻轻落在地上，所立之处正是紧闭的黑色城门。

　　紧闭的城门，只略微能见到中间那道笔直的门缝，这城门竟严丝合缝地合在一起，致密得仅留一丝细微的缝隙。此地虽然黄沙漫天，但这城门却一尘不染，似乎是刚刚才被人打扫过一般。

　　城门两旁，悬挂着两串已经发白的骷髅头骨。奇怪的是，这紧挨城门的头骨之上却积满了黄褐色的沙粒。

　　郝千山退开丈许，看着空荡荡的城头上，那里其实隐藏着厉害的防护禁制。从刚才触碰到防护禁制的情况来看，要从这城墙上进去，几乎是不可能的。

　　他又走近城门，抬手向城门推去，这城门不知是何种材料做成的，触之竟冰寒刺骨。手掌用力推在城门上，但城门却纹丝不动。

　　郝千山看着紧闭的城门，眉头一皱，突然他双眉一扬，眉心处红光一闪。

　　“呤！”

　　散发着红色光华的破天砖飞射而出，在空中留下一道红色的轨迹，拍向城门。

　　轰隆巨响声中，破天砖一震，倒射飞回。

　　更令郝千山心中惊骇万分的是，在破天砖撞在城门之上时，他的心神竟发出一阵震颤，显然是破天砖受到了一种莫名的攻击，这种攻击还影响到了心神。若是这莫名的攻击再强烈数分，郝千山也不敢肯定，破天砖会不会被对方击毁。

　　郝千山没有发现的是，就在破天砖轰在城门上的刹那间，鬼冥城上空的阴煞之气竟突然一晃，向鬼冥城下微微一压，随即，一股黑色的阴煞之力涌入城内。

　　郝千山收回破天砖，怔怔地看着紧闭的鬼冥城门，一脸的不知所措。

　　低头凝思了片刻后，郝千山望了望四周，飞向城外数里远的一座山峰上，观察着城外的一切。如今，他只能在此等待城内之人出来，再仔细询问一番。

　　此时，站在远处的郝千山才注意到，这天色竟渐渐暗了下来，夜晚即将来临。而鬼冥城四周里许之内，却有一道昏黄的光晕在闪烁，宛如烛火照耀一般，难怪刚才没注意到天色渐晚。

　　再过片刻，整个阳天境完全笼罩在一片黑暗之中，闪烁着昏黄光晕的鬼冥城在黑暗中尤为耀眼。

　　突然，城门轰隆一声，大打而开，明亮的灯光从城门口射出，划破夜色。

　　见城门大开，郝千山脸上闪过一丝笑意，身形一闪，从城门口一穿而入。当他刚从城门口掠过时，突然感到城内传来一股吸力，将他从城门口一吸而入。

　　他还未来得及展开防御，作用在身上的吸力便瞬间消失，这吸力似乎被他吸收了一般。等郝千山双脚踏在城内坚实的街道上时，他刚才穿过的城门已经不知消失在了何处。

　　此刻，郝千山才发现，在他四周，站满了各式各样的人，一脸惊喜地望着他，身上满是阴煞气息流溢。这些人虽然脸露惊喜，但脸上的表情却显得不太自然，尤其是那看着他的眼神，竟令他心中升起片片寒意。

　　突然，这些人身上绿芒一闪，竟纷纷退避而开。同时，其手中各色灵光闪动，竟祭出一件件法宝，相互劈砍起来。

　　这些变故虽然来得突然，但这些修士似乎早就准备好了一般，一点都没有因此而慌乱。更令郝千山感到奇怪的是，这些人修为虽然不弱，但争斗起来却显得稍稍有些迟滞，他们的修为似乎被某种强大的力量压制着一般。

　　郝千山正惊疑间，突然背后一道阴风卷来，阴风袭体令他遍体生寒。不知这偷袭者为何人，他也不敢托大，当即催动体内破天砖，向后背挡去。

　　他不动神念则已，哪知神念一动，当即感到神念受到某种力量的压制一般，竟是慢了数分。而破天砖的速度也诡异地慢了数分，破天砖刚从他眉心飞射而出，他的后背便传来一道巨力。

　　“叮当！”

　　一声清响自后背传出，被敌人偷袭成功，郝千山一个踉跄，差点跌出。

　　他的身体现在已经修炼成了佛骨舍利，仅凭肉身的强横，足可抵挡普通高阶仙器的攻击。虽然后背被击中，却没有对他造成一丝的伤害。

　　郝千山回过头来，却看到一浑身绿光闪烁的修士，手持一柄阔剑，迈着沉重的脚步，向自己冲了过来。此时，他赫然发现，不知何时，自己身上也泛着一层妖异的绿芒。

　　这一次，郝千山有了先前的教训，破天砖盘旋着轰向来人，同时，尸神剑也脱体而出。金紫红三色剑光在空中一闪，竟是后发先至，一剑便将来人劈为了两半。

　　道尸神剑将敌人劈为两半时，破天砖才刚飞遁到一半的路程。在这鬼冥城内，无论神念、法宝还是体内的灵力，都变得缓慢起来。但这尸神剑却丝毫不受鬼冥城的影响，速度似乎还快了一分。

　　郝千山看着渐渐化为丝丝阴煞之气的敌人尸首，迷惑的心中充满了震骇。

　　索性，郝千山收回破天砖，只留下尸神剑在头顶盘旋御敌。

　　此时，他才发现，城内的所有建筑，全都笼罩在阴煞之气中。无数破败的楼台殿宇，全都房门紧闭，四周不时传来阵阵修士惨叫倒地的声音。

　　在审视了一遍周围的环境后，郝千山这才发现，这鬼冥城内竟如鬼域般的所在。

　　城内修士着了魔一般，疯狂攻击着，向鬼冥城中心地带缓缓涌去，直如奔丧一般。

　　郝千山随着人流，御着尸神剑，带着满脑的疑问，也向城中心跑去，时不时将袭击他的敌人劈为两段。

　　这鬼冥城从外而看，似乎仅有方圆十余里的样子。但他向着城中心走了约三个时辰，这才随着人流来到一座宽阔的广场上。若是按照他行路速度估计，这鬼冥城少说也有方圆数百里宽广。

　　只见方圆约一里的广场上，挤满了无数绿芒闪烁的修士，齐齐向中心一处闪烁着灰黑光芒的圆台冲去。广场上的修士，少说也有万余人，并且还有无数修士从各个街道中蜂拥而来。

　　中央位置的圆台上，站着一身形魁梧，手持巨型长剑的修士。此时，他全身上下灵光狂闪，巨剑挥舞之处，将试图冲上圆台的人击退。虽然那些修士一登上圆台便被他一剑斩为两段，但后来的修士，还是争先恐后地冲上圆台。

　　郝千山正奇怪这些修士所争为何事何物时。

　　突然，一道矫健的人影从人群众一飞而起，人影虽然被绿光包裹住，但对方那苗条有致的身段却给郝千山一种熟悉而又陌生的感觉。

　　“婉儿！”

　　郝千山口中惊呼而出，但奇怪的是，话音一离开嗓子，却变成了一道凄厉的鬼啸声。在他惊骇的眼神中，琦婉却被那持剑修士一剑劈为了两段。

　　看着琦婉的尸体渐渐化为一道阴煞之气，消失在夜色之中，郝千山呆了一呆。随即怒吼一声，凄厉的鬼啸声直冲云霄，将鬼冥城上空的阴煞之气也冲得一晃。

　　尸神剑从郝千山头顶一射而出，所过之处，无数修士尽皆被斩为两段。

　　“叮呤！”

　　尸神剑如流星一般，斩在巨剑之上，竟将巨剑削为两段。那持剑修士被突如其来的尸神剑毁了法宝，心中一惊，略微一怔。

　　就在他一怔的刹那间，尸神剑已经从他左肩劈下，将他一剑削为两段。

　　圆台上失去了巨剑修士的控制，顿时又涌上了十余人，在圆台上斗作一团。

　　郝千山看着无数修士疯狂地对战着，神情呆滞地站在广场一角，任凭敌人的法宝劈砍在身上，浑然无觉。

　　这是第二次看着自己心爱的人儿死在自己面前，郝千山心如刀绞。此时，他恨不得敌人的法宝劈得再重、再痛一些。

　　“婉……儿……”

　　郝千山口中厉叫一声，尸神剑化为一道流光从远处飞回，将四周着魔的修士尽数劈为碎片。尸神剑似乎感应到了主人极度的悲伤，在空中来回盘旋着，肆意收割着修士的性命。

　　也不知过了多久，郝千山意识渐渐麻木起来。

　　突然，广场中央的圆台上涌出一道黑色光晕，光晕将整个圆台包裹住。此时的圆台上，仅剩下五六名修士。

　　当黑色光晕出现时，台上的修士发出一阵鬼啸，郝千山只是从对方雀跃的表情上能猜出这鬼啸便是欢呼声。

　　广场上所剩的数千修士突然静了下来，满脸渴望地望向鬼冥城上空。

　　正在郝千山奇怪之时，一波阴煞之力从空中一哄而下，直直轰在了圆台之上。五六道人影从鬼冥城上空穿过，向城外飞射而去。

　　一片晨曦余晕绕过城头，洒在宽阔的广场之上。

　　“呜……”

　　广场上的修士，在晨曦射在他们头上之时，纷纷发出一声呜呜怪叫，竟齐齐消失在广场之上。

　　突然，郝千山只觉眼前白光一闪，当他再次看清四周时，自己已经出现在了一个热闹喧嚣的集市中。

　　各形各色的修士在集市中来回走动，全都一副行色匆匆的样子。集市中央，一栋略显破败的殿宇格外惹眼。

　　郝千山再次呆呆地望着四周的建筑和各色行人，正当他想向旁边一贩卖杂货的修士打听一下昨晚的怪事时，身后传来一沙哑的声音。

　　“这位道友，是才到鬼冥城中吧？”

　　郝千山心中一惊，等到对方出声时才发现有人到了自己身后，不知是何方高人。

　　身后之人身穿八卦道袍，头扎发髻，微笑地看着自己，修为竟也是灵仙境界，但其身上却无半丝气息溢出，无怪乎自己没有发现他靠近。

　　“前辈好眼力，在下正是初到此地，不知有何见教？”郝千山见对方似乎是有目的而来，随即心中闪过向他询问的想法。


第三百零四章 飞冥坊

　　“道友言重了，见教倒不敢，不过我们可以做个交易！”

　　见郝千山承认自己是刚到这鬼冥城的，道人脸上露出一丝喜色，向郝千山低声道。

　　“交易？什么交易？”郝千山不想对方竟找他交易，但却不知对方看重了自己身上何物。

　　道人斜眼四下瞟了瞟，同做贼一般，竟是满脸小心谨慎，极怕被人发现的样子。

　　“道友请跟我来！”

　　料想对方真有什么不轨之举，自己也不惧他。郝千山略一犹豫，便跟着这道人向集市一偏僻的角落走去。

　　在人群中穿行，此时郝千山才发现，集市中竟有不少人向自己投来诧异的目光。

　　郝千山跟着道人，来到一矮小的破败房屋之中，这房屋外观虽然破败，但里面却并无一丝的残破痕迹。

　　“贫道玉衡子！想交换道友身上的灵石！”玉衡子在屋内站定，转过身来，提出的交易之物令郝千山大跌眼镜。

　　这些高阶修士，随便一人身上的灵石至少也有十万之数，现在，这灵仙境界的玉衡子却要自己的灵石，这不是明摆着要卖东西给自己吗。

　　玉衡子这种反常的行为顿时引起郝千山疑惑，心中一动，微笑道：“在下灵石倒有不少，不过道友先要告诉我为什么偏要交换灵石？”

　　玉衡子显然也没想到对方有此一问，脸上闪过一丝讶色后，这才缓缓道：“既然道友问了，在下也就不瞒道友了。”

　　“鬼冥城内白天人进，晚上鬼进，而且只进不出……”

　　“只进不出？怎么回事？”

　　玉衡子正要接着说下去，却被郝千山一语打断。昨日，他听那褐袍修士说时，可没说过只进不出这话，而且对于“白天人进，晚上鬼进”这句话也没怎么在意，此刻，听玉衡子一说，联想起昨晚之事，顿觉这话还有其他含义。

　　“嘿嘿，看来道友不是来此避难，而是误入鬼冥城的了？”玉衡子说到此时，瞟了郝千山一眼，见对方沉默不语，当他是默认了。

　　原来，这鬼冥城乃是当年三族大战之时，人族战士溃败时的避难之所，也是陨落修士的魂魄栖息之地。

　　“白天人进”是说在白日里进入鬼冥城中的便是活人，“晚上鬼进”是说在夜间进入鬼冥城中的便是鬼魂的状态。

　　“那昨晚在广场拼斗的修士，他们是人是鬼？”郝千山知道自己是在夜晚进入鬼冥城中的，如此问，自然是向判断自己现在是人是鬼。不过，他除了神念灵力有些异常外，并不觉得有其他不对的地方。

　　对于郝千山的问话，玉衡子轻轻一笑，大有深意地道：“自然是鬼冥城中的鬼魂了，道友现在没有变成鬼魂状态，那是因为你还没有死过一次！”

　　玉衡子顿了一顿，又道：“不过现在的你却是半人半鬼！”

　　玉衡子此话一入耳内，郝千山顿时觉得遍体生寒，浑身汗毛根根倒竖。依玉衡子之话，他竟在不知不觉间成了半人半鬼的怪物。

　　“道友此话何意？”郝千山虽然心中惊骇无比，但面上却平静地问道。

　　对于郝千山问话，玉衡子轻咳一声，嘿嘿一笑道：“贫道说了这么多，道友是不是也该付点报酬了？”

　　对于玉衡子的贪婪，郝千山脸上闪过一丝不悦，冷哼一声，就欲转身而走，鬼冥城中修士众多，不愁找不到问询之人。

　　见郝千山脸露不悦之色，玉衡子毫不在意，只是缓缓道：“鬼冥城中，人人都是交易关系，没有灵石，绝不会有人免费解答你的疑惑。”

　　听玉衡子此话，刚欲转身而走的郝千山又回转身上，随即，手中各色光华一闪，花花绿绿的各色灵石漂浮在他面前，颗颗拳头般大小，全是极品灵石，足有百枚之多。

　　“这些够了吧，若是让我满意，不会少了你的好处！”郝千山看着玉衡子将灵石收入腰间储物袋，静候着他的回答。

　　玉衡子收了灵石，随即露出满面笑意，道：“道友但有所问，贫道知无不言，言无不尽！”

　　“道友刚才所说的死过一次，究竟怎么回事，难道在鬼冥城中，还能死几次不成？”郝千山心中希望自己的猜测正确，若真是如此的话，那昨晚陨落的琦婉，岂不是并没有陨落。

　　“一旦进入鬼冥城，修士可以陨落多次，不过每陨落一次，自身修为就会跌落一层，散失的修为被鬼冥城上空的阴煞之气吸收。”

　　听着玉衡子的话，郝千山脸上闪过兴奋的神色，当即又问道：“那昨晚陨落的那些修士，又到了什么地方？”

　　“一旦陨落，便会被传送进鬼冥城的鬼域之中，到黎明时，再被随机传到城内各处。”

　　一直在屋内呆了两个时辰，在灵石的威力下，玉衡子当真是知无不言，言无不尽。最后，郝千山还将琦婉的画像给了玉衡子，若是他能提供琦婉的线索或者找到琦婉，便以五十万灵石作为报酬。

　　在如此巨量的灵石诱惑面前，玉衡子简直就把郝千山看成老爹一般，忙不迭地差人寻找琦婉去了，连他找到郝千山要交换灵石的初衷都忘了。

　　郝千山走在光滑如镜的青石街道上，这白日里的鬼冥城，一片热闹繁华，竟和凡俗界的城市有些相似。

　　客栈、酒店、集市等，应有尽有。

　　据玉衡子所说，这鬼冥城内，还有几个庞大的帮派势力，他们在白天控制着鬼冥城内的一切事务。

　　郝千山来到集市中央的高楼前，这是鬼冥城北的一处交易坊市，是鬼冥城中势力最大的飞冥坊的产业，也是飞冥帮的总部所在。

　　郝千山刚跨进坊市大门，大厅内一名美貌女修便迎了上来，修为竟是神仙初期。

　　“这位前辈，需要买些什么？”貌美女修笑容可掬地看着郝千山，将他领进厅内。大厅四周的墙壁上，挂满了各种法宝和灵药。

　　“不需要什么，带我去见你们的坊主！！”郝千山看了一眼女修，声音充满了不可抗拒的威严。

　　见这女修还在犹豫，郝千山微微一笑，手中灵光一闪，百余颗极品灵石飞射而出，落入女修纤细白嫩的手中。

　　鬼冥城中，除了灵石之外，什么都不缺。百余颗极品灵石，足够她修炼数年了。这女修见郝千山出手如此阔绰，急忙收了灵石，向郝千山一揖。

　　“前辈请跟我来！”

　　此女说罢，将郝千山向楼上带去。每一层楼都有一个交易大厅，厅内不少修士咬耳密语。一连上了七八层楼，越往楼上走，厅内的人越少。

　　终于，领路的女修在第八层停了下来，第八层只是一个小厅，厅内坐着一名年逾古稀的修士。

　　“言长老，这位贵客要见坊主！”女修说完，留下郝千山，转身消失在向下的楼梯内。

　　古稀修士一怔，双目精光爆射，直直地盯着郝千山，似要将其看个通透一般。对方的眼神如利剑一般，划破虚空，直刺而来。

　　见对方如此，郝千山知道，自己若不显示一下真正的实力，只怕这坊主不肯现身。随即，他向着言长老微微一笑，点了点头。

　　同时，一波波金色的光晕从身上波动而出。金色的佛光如万千金芒一般，刺了出去。

　　“咔嚓！”

　　言长老身上的玉椅发出一声脆响，竟生生化为碎屑。

　　“阁下要见坊主，不知所谓何事？”言长老平复了体内被冲乱的灵力，在刚才的交锋中，明显吃了个小亏。

　　“当然是做交易了！不知贵坊主有没有兴趣？”郝千山一边说着，一边将那五六只装满极品灵石的储物袋拿了出来。

　　这些灵石，全是和妃当日购买噬魔灵雷交割给他的，总共一百三十万极品灵石。

　　“哈哈哈，有大买卖送上门来，我卫冥程当然乐意了。”一道洪亮的声音从楼上传来，直震得郝千山头脑一晕。

　　急忙暗运佛力，护住灵台，这才消除了对方的音波威能。

　　“言长老，让这位道友上来一叙！”见郝千山不动声色地破了自己神通，卫冥程的声音随即也缓和起来。

　　“道友，还请上楼，坊主就在楼上等候大驾。”言长老见对方不惧坊主神通，心中也是一阵骇然，说话也不由恭敬了几分。

　　楼上，一黑袍人隐在一团阴煞之气内，郝千山的神念也不能窥破。

　　“道友请坐！”卫冥程说话之时，阴煞之气轻微波动，郝千山面前，出现一张黑玉座椅。

　　郝千山坦然而坐，一双眼睛盯着阴煞之气内的坊主，一脸疑惑之色。

　　“说吧，有什么条件。无论什么条件，先付一半灵石的定金。”卫冥程倒是一个直爽之人，见郝千山一坐下，便开口讲起了自己的规矩。

　　“希望坊主能帮在下找一个人！”郝千山道。

　　“何人？只要在这鬼冥城内，就是一直蚂蚁，我也能给你找出来。”卫冥程道。

　　“飞冥坊不愧为鬼冥城第一势力！这是要找的人和一半定金！”郝千山手中灰光一闪，装有七十万灵石的三个储物袋与铭印了琦婉画像的玉简，飞向卫冥程。

　　“此人在十年前进入鬼冥城，昨晚在广场传送台上刚陨落一次。”郝千山见卫冥程收了灵石，随即又补充道。

　　“这是联络法珠，我们找到人后，便会通过法珠联系你，道友若无它事，就此请吧！”卫冥程说完，一抹黑光从阴煞之气中飞出。

　　郝千山伸手接过黑色珠子，微微一笑，看了一眼卫冥程，便从来路而回。


第三百零五章 魔坟妖冢

　　出了飞冥坊，郝千山在城内漫步而行，四处寻找琦婉的踪迹。

　　虽然有飞冥坊与玉衡子帮他寻找琦婉，但他依然担心他们能否找到他。若是琦婉一直深居简出，要在这灵力神念受到压制的鬼冥城中将她找出来，无疑是难于登天。

　　郝千山此时在城内闲逛，也是想撞撞运气看看能否见到琦婉。

　　不过，令他失望的是，他足足在城内逛了一天，当暮色降临时，只是搜寻了方圆十里的范围。

　　郝千山眼见天色渐晚，似乎再过片刻，城中之人又要被阴煞之力压制，争夺出城的机会。

　　天色渐渐暗了下来，最后，鬼冥城四周的天空，彻底淹没在了黑暗的夜色之中。

　　此时，郝千山早已出现在了广场附近。广场四周，源源不断地有修士蜂涌来，惨叫声与法宝碰撞的声音，响彻鬼冥城中。

　　在斩杀了数名攻击自己的修士后，郝千山立于广场一旁，密切地注视着广场中的每一人，尤其是那些身形苗条的女修。

　　在知道了这些修士在夜晚并不是真正的陨落后，郝千山出剑时，更加毫不留情，攻击他的修士中，没有一人能挡住尸神剑一击。

　　尸神剑守护在他身旁，在漫长的等待中，琦婉却始终没有出现。

　　夜晚的六个时辰，在郝千山翘首期待中渐渐逝去，眼见城外云雾露白，只再过数十息，鬼冥城又要进入白天了，但琦婉却始终没有出现。

　　此时的圆台上，仅剩一名身材魁梧的高大壮汉，壮汉如铁塔一般站在圆台上，手中巨斧在身周挽起一阵灵光，将逼近圆台的修士，纷纷迫退。

　　正当郝千山脸露失望之色时，突然，人群中闪过一道黑光，激射向圆台。

　　这一次，郝千山终于看清了这道黑光，黑光中琦婉那勾魂摄魄的体态若隐若现。黑光遁速极快，以郝千山的遁速修为，也不得不由衷叹服。

　　“婉……”

　　郝千山心中一阵激动，口中的“婉儿”只叫出了一半，便见到那壮汉手中巨斧一闪，竟将琦婉刚落定的身形斩为了两段。

　　“婉儿！”

　　郝千山惊叫着，看着琦婉渐渐化为阴煞之气的尸首，狠狠捏了捏拳头。这次，他是有备而来，但却还是让琦婉陨落在了那壮汉的巨斧之下。

　　“哼，可恨！”

　　尸神剑在空中一闪，留下一道长长的三色光轨，出现在圆台上方。随即，漫天剑气将圆台笼罩住。

　　一阵叮当清响后，尸神剑从圆台处倒飞而回，而圆台之下，却连壮汉的尸首也不曾见。尸神剑刚才一阵乱劈中，铁塔般的壮汉当即被切成了齑粉。

　　在极度的郁闷中，郝千山再次被随机传送到了城内某个角落里。

　　接下来的八天中，郝千山白日里便四处搜寻琦婉的踪迹，晚上便候在广场上，等待琦婉出现。可是琦婉每一次出现，都是一出现，便被占据圆台的修士顷刻灭掉。琦婉总共出现的时间，仅有一息长短。而且，每次出现的时刻，都令郝千山难以估定，有时在夜色刚临的刹那间出现，有时在黎明来临的刹那……，每次出现的轨迹都不相同。唯一相同的，就是他陨落的地方，每次都在圆台之上。

　　这八天内，飞冥坊与玉衡子并没有传来找到琦婉的消息，哪怕连琦婉的一丝风声也未传来。

　　从这几天的观察中，郝千山心中渐渐冒出一个令他也不太相信的想法，那就是琦婉似乎在刻意寻死。否则，以琦婉灵仙境界的修为，又有一件神器护身，再不济也能当下占据圆台修士的攻击。就算她因为某些原因而修为受损，也不可能一个照面便被对方灭杀。

　　“婉儿若真是故意寻死，那她究竟有什么目的呢？”郝千山缓缓踏上上圆台，在圆台中心位置坐了下来。

　　今天，是他进入鬼冥城的第九天了。

　　郝千山已经亲眼看到琦婉陨落了八次，从第一次的伤心欲绝，到昨晚眉头微皱，他对琦婉的陨落似乎已经渐渐麻木了起来。他盘膝坐在广场的圆台上，双目微闭，尸神剑在他头顶缓缓盘旋着，体内的破天砖与噬魔灵雷也蠢蠢欲动，这几日里，尸神剑抢尽了它俩的风头，它们早就在郝千山体内抗议起来。

　　今天，郝千山打算直接争夺这圆台，到时琦婉出现时，便可剑下留情了。

　　此时，离夜幕降临还有两三个时辰。

　　突然，腰间的储物袋内传来一阵异动，郝千山脸色一惊，手中黑光一闪。卫冥程给他的联络法珠，此时竟然闪烁了起来。

　　“郝道友，你所托之事有些眉目了，请至飞冥坊一叙。”卫冥程的声音从法珠上传来，映入脑海之内，清晰入耳。

　　郝千山急忙收了法珠，满脸大喜的神色。随即，只见他身形一晃，在圆台上留下一道残影，向飞冥坊飞驰而去。

　　刚到集市门口，却见玉衡子远远追了上来，口中兴冲冲地喊道：“郝道友，郝道友……”

　　此时，卫冥程打听到了琦婉的消息，郝千山哪里还顾得上与玉衡子啰嗦闲谈，飞快地向飞冥坊的顶楼飞驰过去。

　　飞冥坊顶楼见客大厅内，卫冥程依旧坐在玉椅之中，身上缠满了阴煞之气。

　　“卫坊主，你们真的探到了婉儿的消息？”郝千山一见到卫冥程，急忙开口问道。

　　“郝兄要找的这位朋友，是否是魔族之人？”卫冥程并没有立刻回答郝千山的疑问，而是怀疑琦婉是魔族之人。

　　“不错，怎么，这与找她有关吗？你们既然知道她是魔族之人，想必也是找到她了吧。”听卫冥程有些质问的语气，令郝千山心中些许不快。卫冥程如此说，暗地里却表明他已经找到琦婉的行踪了。

　　卫冥程点了点头，缓缓道：“接到郝兄任务当日，飞冥坊便调动了全部的力量，将城内两万四千余名女修全部查了一遍，结果却一无所获。”

　　听卫冥程如此一说，郝千山心中暗惊，鬼冥城方圆数百里，只是一天内便将全部女修查了一遍，光凭如此实力，便能独霸于鬼冥城内了。

　　“不过，既然郝兄在那晚见过她一次，那次日她就必定还在城内。”

　　郝千山面上表情变化卫冥程自然全部看在眼里，心中微微一笑，又道：“数日来，飞冥坊兴师动众却毫无所获。昨日，坊内来了一名魔修拍走了一枚天魔晶核，我才想起在鬼冥城内，还有一特殊之处。”

　　“特殊之处？什么地方？”郝千山不由问道，他心中隐隐觉得，卫冥程提到的地方，就是琦婉居身之处。

　　“魔坟！”卫冥程吐出两个字，语气充满了敬畏之色。

　　“魔坟？在什么地方？”郝千山不由追问。

　　“魔坟乃是鬼冥城中埋葬战死魔族的地方，当年的九天之战，三族皆有重大损伤，但凡妖魔两族陨落的修士，只要尸骨齐全的，全都被葬进了鬼冥城。共有魔坟和妖冢两大禁地。”

　　郝千山静静地听着卫冥程讲述，他此时已经完全被卫冥程的话震慑住了，想不到这鬼冥城内，既然还有妖魔两族的墓地，而且还是禁地。郝千山心中明白，这人族修士的墓地，就是这鬼冥城。

　　“鬼冥城中的魔坟禁地，只有进入城内的魔族才能随意进出，其他族类，一旦进入其中，便会受到魔咒攻击，任你修为通天，也会成为魔坟血食。”

　　原来，鬼冥城内，绝大部分都是人族修士，也有一部分闯入城内的妖族和魔族修士，但是进入其中的两族修士，全都会被传入魔坟与妖冢之内，居所相对隐秘。而且，人族的势力再大，也无法影响到魔坟内的魔修们。

　　“魔坟就在广场下面，异族修士根本不能发现其所在，我也是从一名魔修口中探知而来的！”

　　“这是另外一半灵石！”郝千山手中灵光一闪，三个装满灵石的储物袋脱手飞向卫冥程。

　　“哈哈，这交易只完成了一半，这报酬当然也只能取一半！”郝千山伸手接过卫冥程甩回来的储物袋，面上微微一笑，既然对方不要，他也乐得收回灵石。

　　郝千山刚走出飞冥阁，玉衡子便出现在他面前，向他一揖道：“郝兄，请跟我来，有好消息告知。”

　　“好消息？”对于此刻的郝千山来说，没有比琦婉在魔坟之内更好的消息了，听玉衡子容光焕发地兴致而来，他微微一笑，当即跟着玉衡子向集市旁的房屋走去。

　　进入玉衡子那间密室中，玉衡子向郝千山微微一笑，手中闪过一道魔光。只见玉衡子手中，一枚漆黑如墨的符箓在闪烁跳动着。

　　“郝兄请看仔细了！”

　　玉衡子说完，手中魔光一闪，那如墨的符箓嘭地一声爆裂看来，精纯的魔力在他面前如水银般流泻飞旋。

　　一两尺大小的圆形魔力光幕出现在郝千山面前，又见玉衡子双手掐着诡异的法诀，突然，其双手法诀一变，魔力光幕随即一阵波动。

　　瞬息之后，一座昏暗幽深的大殿出现在光幕之中，大殿上方的宽大宝座前，一道人影静立不动。

　　人影身披魔袍，一金色发簪将长发别于脑后，显然是一名女魔。女魔背对着郝千山，插在发间的珠花微微抖动，身上的魔力精纯得令四周空间也在震颤。一股皇者的气息充斥在殿内，令人大气不敢喘一下。

　　突然，女魔一甩身后的黑色披风，她那曼妙迫人的身姿在郝千山眼前一闪而过。

　　“婉儿！”

　　只是这惊鸿一瞥，郝千山便从女魔背影认出，她就是自己苦寻不着的琦婉。


第三百零六章 魔神的灵位

　　郝千山看着镜像中的琦婉优雅地转过身来，坐在身后的宝座之上，脸上罩着一层薄薄的面纱，依稀能瞧见琦婉动人的脸部轮廓。

　　不过，令郝千山一惊的是，在琦婉的额头中央，铭印着一枚妖艳的血色鬼头。鬼头獠牙交错，头生双角，黑洞洞的双目中，闪烁着慑人的幽光。

　　“血魔印记！”

　　郝千山看着琦婉额头上的鬼头印记，差点脱口叫出声来。

　　“啵……”

　　魔力光幕在此时如云烟般消散，琦婉的影像也消失在郝千山面前。

　　室内一时静寂无声，郝千山静立原地，低着头，脸上神色连番变化，双眉渐渐扭曲。

　　当年，自己被血魔灵念附身，若不是遇到血灵子留下的破解之法，自己早就成为了血魔的傀儡。哪知他刚在人界摆脱了血魔的纠缠，现在这血魔却又找上了琦婉，难道冥冥之中，血魔与自己有什么仇怨。

　　从刚才影像中的琦婉来看，她似乎修为远胜以前。

　　如此一来，郝千山倒是确认了之前的判断，看来，琦婉每次一出现便陨落，应该是她故意所为，或者受血魔所控制。

　　想到这里，郝千山心中生出要立即闯魔坟的念头。

　　“这影像道友是如何得到的？”已经确定琦婉是在魔坟之内了，不过，他对玉衡子能得到这样的影像有些奇怪。

　　“嘿嘿，这影像是在下无意中发现的，看了之后觉得与道友提供的画像之人有些相似，这才花大价钱买下的。”玉衡子的回答让郝千山略感失望，但却也在意料之中。

　　“这是你的报酬！”郝千山扔出一个装满灵石的储物袋，转身就欲离去。

　　玉衡子接过储物袋，在手中掂了掂，脸上闪过满意的神色，随即又向郝千山道：“道友难道不想知道这影像出自何地？”

　　“怎么？难道这影像不是出自魔坟？”郝千山停住留步，回过身来，看着有些贪婪的玉衡子道。

　　“魔坟妖冢，你是说这影像出自那传说中的地底魔坟？”这次，轮到玉衡子惊异了。其实他并不知这影像来自何处，他这样问只是想再大赚郝千山一笔的。

　　“传说这魔坟不知存于何处，听郝道友如此说来，似乎已经打探到魔坟的具体位置了？”

　　玉衡子在鬼冥城中生活了千百年，即便是现在，他也不知道魔坟妖冢的具体位置。在鬼冥城中，妖魔两族之人极少出来走动，即便出来办事，也是一律幻化成人，根本无从查探。

　　一直以来，他只当这魔坟妖冢是传说中的存在，可是知道郝千山才来鬼冥城不过数天时间，便已经知道了魔坟妖冢之所在，确实让他大为震惊。

　　“嘿嘿，在下也是刚刚知道魔坟妖冢而已？”郝千山微微一笑，看着震惊不已的玉衡子。

　　“哈哈，肯定是卫冥程告诉你的吧？”得知郝千山也是刚刚得知此事，玉衡子脸上当即笑开了花。

　　“不错！”自己从飞冥坊出来，这玉衡子就侯在飞冥坊外，郝千山也不否认此事。

　　“如此的话，郝道友可要小心了！”玉衡子胸有成竹般，似乎知道什么隐秘之事，这架势让郝千山不由心中发毛。

　　“此话怎讲？”郝千山见玉衡子面露犹豫之色，一副欲讲不讲的样子，随即将手中储物袋一抖，道：“灵石自不会少了你的！”

　　“咳咳，那……这……”玉衡子搓着双手，两只眼珠盯着郝千山手中储物袋，滴溜溜直转。哪像一名灵仙境界的大修士。

　　其实，也不是玉衡子想这样做，在鬼冥城中，灵石比什么都要重要。城内的修士，一旦在鬼冥城中陨落一次后，被阴煞之力侵入体内，不断蚕食自身精元修为。若没有及时补充灵力，保持修为，那最后只能成为鬼冥城的冥兵鬼卒了。

　　“拿去吧！”

　　郝千山将手中储物袋扔给玉衡子，灵石对于他来说，还真没放在心上。

　　“嘿嘿，多谢，多谢！”

　　玉衡子急忙收了储物袋，在收储物袋时，还不忘用神念迅速清点了一下袋内灵石，当他发现袋内灵石的数量时，忙满脸堆笑地向郝千山拱手致谢。

　　同时心中暗喜道：“这下可以几百年不用为灵石发愁了。”

　　玉衡子清了清嗓子，突然压低声音，向郝千山讲道：“数十万年来，飞冥坊、地罗堂、伏魔殿、斩妖会四大势力，一直在查访魔坟妖冢的所在，并且以将这两大禁地连根拔起为宗旨，只要有妖魔两族之人被发现出现在鬼冥城中，几乎都无一幸免地被四大势力灭掉。”

　　玉衡子说到这里，又轻笑一声，露出满脸蔑视的神色，“在我进入鬼冥城的数百年来，确实有不少妖魔两族之人被灭掉，但魔坟与妖冢一直都安于城内，并没有两大禁地被倾覆的传言流出。”

　　“三大种族，互相仇视，他们要倾覆魔坟妖冢似乎也是情理之中。玉衡道友莫不是以为卫冥程告诉我魔坟之地，是别有用心吧？”郝千山眉头一皱。

　　“嘿嘿，道友莫急，听我细细讲来便知。”对于郝千山的表情，玉衡子一点也不在意，毕竟郝千山可是他生财的主。

　　“直到后来，城中传言，说是没有被阴煞之力侵袭之人，才能安然进入魔坟之内，否则，一旦进入其中，便即灰飞烟灭。”

　　玉衡子说完，双目直直地看着郝千山，似乎告诉他，他就是没有被阴煞之力清晰之人。

　　“当日见到道友出现在集市之内，你虽然受阴煞之力压制，但身上散发的气息却没有半丝阴煞之力存在，也是因为你的特异之处才引起了贫道的注意。”

　　“就算如此，那他们如何凭借我手，将魔坟妖冢覆灭？郝某岂是轻易受人摆布之人？”郝千山心中细想了一遍，卫冥程从未对自己做过什么手脚，又如何能摆布自己。不过，对于玉衡子的话，他倒是听入了耳去。现在，他知道了其中缘由，也能事先做好防范。

　　“郝道友神通不俗，但明枪易躲暗箭难防，这二十万灵石，买一个警醒，还是划算的。在实力相当的情况下，任何一个小小的疏忽都会丢掉性命。”玉衡子佐证着自己提供的消息的价值。

　　郝千山微微一笑，虽然玉衡子所说不假，但他现在已经修成佛骨舍利身，佛力与灵力渐渐融合一体，就算是玄仙后期的修士来，他也自信对方伤不了自己。

　　魔坟虽然听起来神秘可怖，但他有灵枢护体，再有噬魔灵雷这种魔界灵物，魔坟的禁制规则也不一定能伤得了他。

　　……

　　半个时辰后，郝千山出现在广场中央的传送圆台上。看着圆台四周古怪玄奥的符文，他身上突然灵光一闪，在一阵哗啦啦的响声中，灵枢法阵从体内激射而出，在空中一旋后，旋即没入圆台四周。

　　若是圆台下方真有魔坟存在，他相信灵枢法阵一定能打开魔坟禁制。

　　随即，郝千山眉心一道魔光一闪，噬魔灵雷从他眉心一飞而出。黑色的雷龙身上，闪烁着黝黑迫人的玄光，雷龙头尾摆动间，竟将附近空间带出一阵波动。

　　郝千山看着噬魔灵雷散发出的庞大魔力气息，满意地点了点头，随即向其体内打入数道法诀。雷龙一声长啸，在空中一闪，化为一道魔光向郝千山罩下。一阵噼啪的雷暴声中，浑身漆黑的郝千山出现在圆台上，磅礴的魔力自身上四溢而出。他的头顶，长出了两只雷光闪烁的尖角，他的双股后，拖着一条布满鳞甲的尾巴，他的眉心处，盘绕着一条小巧玲珑的魔龙。

　　噬魔灵雷炼化了大量的黑水魔神魔元，自然体内也蕴含了部分的魔神神威。此刻，郝千山附身噬魔灵雷，竟将黑水魔神的霸气尽展于外，方圆十里之内，全部笼罩在魔神的气息之中，令观者战憟。

　　此时的郝千山，附身于噬魔灵雷之上，并以噬魔灵雷为主体，自身为寄体，完全转化成了一位魔族修士，仅保留了原来的面容。

　　郝千山魔化后约半个时辰，突然脚下圆台一阵震动，一丝丝精纯的魔力从圆台四周溢出，尽数被噬魔灵雷吸入体内。感受着精纯的魔力，噬魔灵雷发出一声怪啸。

　　随即，传送圆台向着逆时针方向微微一旋。

　　郝千山突然感觉到，四周景物一变，当他再次看向四周时，却见自己已经身处在一漆黑的大殿之内了。

　　一蓬乌红光华从他脚下升起，尽数没入体内。

　　本来金红色的灵枢，在助自己穿过魔坟禁制后，竟被精纯的魔力所侵蚀，连颜色也变为了乌红之色。郝千山见此，心中对这魔坟升起一股敬畏。

　　所幸的是，自己有专门吞噬魔力的噬魔灵雷。否则，被这魔力侵入体内，就算他自持自己的佛骨舍利之身不怕，这灵枢的威能却会减少不小。

　　刚进入大殿之内，郝千山还未来得及仔细观察四周，突然，噬魔灵雷口中发出一声兴奋的怪啸。现在他是以噬魔灵雷为主体，当然这声怪啸是从自己口中发出。

　　郝千山张口代噬魔灵雷发出一声怪啸后，心中大惊，立即将其兴奋硬生生压了回去。虽然如此，噬魔灵雷吞噬魔力的本性还是存在的。

　　只见大殿之内，漆黑的魔力如烟云一般，盘旋着向自身卷了过来，全部被噬魔灵雷吞噬殆尽。经噬魔灵雷吞噬了大量的魔力后，这漆黑的魔坟大殿的光泽也随之暗淡了一分。

　　郝千山这才开始仔细打量起大殿来，只见这大殿四周墙壁上，开着十余道拱门，每一道拱门内挂着一幅画像，这画像也不知由什么炼制而成，时而发出一波波强大的魔光。魔光一闪一闪，映得整座大厅更为诡异。

　　画像之前，摆放着一张张黑色的宝座，宝座靠背之上，用古篆写着一行小字。

　　“葬铃魔神之灵位、通天魔神之灵位……”

　　原来此地埋葬的，全是魔界的魔神这般顶端存在，难怪能引起人族的尊重。郝千山一幅幅仔细看过去，大殿内总共存放着十三位魔神的灵位。

　　现在的幽天魔界中，仅有三位魔神坐镇。十三位魔神！！这是何等庞大的力量。郝千山遥想当年的九天大战，连魔神都陨落了十三位，其惨烈程度可想而知了。

　　最后，郝千山的目光落在大殿正中最上方的画像上，满脸惊骇之色。画中之人头生双角，獠牙交错，竟与他当年在血灵子修炼之地看到的画像一模一样。

　　“弑血魔神之灵位”宝座的靠背上，铭刻着七个金色古篆小字，仅是这弑血魔神四字，便令人心惊。

　　郝千山惊骇之余，当即回想起玉衡子给他看的影像来，此刻一对比，正是琦婉所立之处。

　　“咯咯咯，不知是哪为高人到访魔坟灵殿，失敬之处，还请前辈见谅！”

　　清亮悦耳的声音从大殿上空传来，声音虽小，但却给人一种臣服的感觉。这声音，郝千山听来耳熟异常，但熟悉中又透着一丝陌生。

　　“婉儿……，真的是她……”郝千山心中闪过一个念头，突然，大殿四周无数魔光一闪，紧接着，十余道人影出现在大殿四周的宝座之中。


第三百零七章 魔神传承

　　大殿正上方的弑血魔神灵位处，坐着一体态婀娜，黑纱覆面，浑身散发出的魔力如滚滚江河般，雄壮绵长。这与琦婉曼妙柔顺的身段极为不协调，看得郝千山眉头微皱。

　　“婉儿！”郝千山凝望着宝座上的琦婉。

　　五十余年不见，此刻，再见琦婉，郝千山虽觉心中激动，但却生不出往日的亲近之意。伊人就在眼前，但两人间似乎隔着一道天河，难道是时间将两人的距离拉远了？

　　“是你，你怎么变成这般模样，还进入了魔坟中来？”

　　显然，郝千山的到来，令琦婉也十分意外。这魔坟除了魔族，其余族类一旦进入其中，便会被魔坟禁制灭杀，任你有通天的神通。

　　琦婉从宝座上站了起来，双目盯着郝千山，身躯不停颤抖着。显然，在此地再见情郎，也令她激动不已。

　　“我进魔坟来，自然是来寻你。”郝千山明白，现在的他除了面貌没变之外，全身无一处像自己，琦婉能认出他来，颇令他感动。

　　“寻我？”琦婉有些诧异地看着郝千山，目中竟闪过一阵迷惑之色。

　　琦婉的神态自然没有逃过郝千山的眼睛，一愣之下，当即取出当日她留下的玉简来，递给她道：“你亲自留下的玉简，难道忘了？”

　　琦婉有些茫然地接过玉简，见玉简内却是自己所留之言，目中闪过一丝恍然，低语叹息道：“想不到只是十余年，我连这都不记得了！”

　　“哈哈哈，弑血魔神不必在意，只要能得到魔神的全部传承，到时便能与天地齐寿，统御九天世界。”其中坐在琦婉左边，排在第一的魔修朗声道，他的座椅上铭刻的是葬铃魔神之灵位。

　　“我看你这位朋友身上也有魔神的气息，莫非也是得到了哪位魔神的传承？若真是如此的话，到时我们十四大魔神联手破城，一雪魔族前耻，从此统御九天！哈哈哈！”这说话的魔修，所坐的宝座上铭刻着通天魔神之灵位。

　　郝千山此时才注意到，这两人额头上，也铭印着两只怪头，形状与其身后的画像上的头像一般无二。再看其余魔修，额头正中，也是如此一般。

　　对于两人的话，郝千山毫不理会，对方虽然修为神通已是玄仙后期巅峰境界，但他有噬魔灵雷这种魔族克星，又何惧他两人。

　　“婉儿，你额头的血魔鬼头是怎么回事？”虽然郝千山猜测琦婉已被血魔附身，甚至被血魔控制，但他还是有些些不死心地问道。

　　“哼，什么血魔鬼头，这是弑血魔神的传承印记，有了这印记，便能得到弑血魔神的全部力量，成为九天界最顶端的存在！”通天魔神冷哼一声，对郝千山将魔神印记称为血魔鬼头十分不满。

　　“好了，此地没什么事了，你们各自去吧，我想和他在这里单独谈谈。”琦婉眼神一阵变幻不定，向与她同来的十二名魔修道。

　　“还望弑血魔神以我等大事为重！”坐在两旁的十二名魔修站起身来，在离去时，葬铃魔神的传承者提醒她道。

　　十二道魔光在大殿内闪过，消失不见，大殿内只剩下两人默默对望。

　　“婉儿，这到底是怎么回事？快告诉我？”郝千山急了，声音不由大了一分。

　　“郝相公，你走吧，婉儿不能跟你走！也走不了！”琦婉说话时，语气极为平静，但到最后那句“也走不了”时，却又暗含着一丝无奈。

　　“告诉我，怎么回事，我能以人族的身份进来，就能带你出去。相信我，当年我不也是将你从万珍阁带出来了吗？”郝千山说道激动之处，一把将琦婉紧紧抱住。

　　“啊……”琦婉突然尖叫一声，惊骇地望着郝千山。

　　郝千山急忙缩回伸出的双手，当他双手刚触碰到琦婉的身体时，琦婉体内的魔力如洪水般涌向自己，噬魔灵雷不受自己控制一般，疯狂吸噬琦婉体内的魔力，仅仅刚才那一刹那的接触，就令琦婉受损不小。

　　琦婉跌坐在宝座上，看着郝千山，摇了摇头。

　　“当年，我升阶到灵仙境界后，出外游玩时，发现了这座鬼冥城。好奇之下，本想进来看一看然后再回来等你修炼结束。哪知一进鬼冥城，便遭遇无数修士攻击。一番苦战，最后还是陨落了，之后醒来时，便到了这里。”琦婉坐在宝座内，静静地讲述着离开郝千山后的一切遭遇。

　　“那你怎么又成了弑血魔神的传承人？”

　　琦婉受到攻击，想必是在夜间进入鬼冥城中的。对于其中细节，郝千山丝毫不关心，他关心的是琦婉变成弑血魔神传承人的过程。

　　“我也不知道是怎么回事，这魔坟内，有数千魔族修士，但偏偏只有我与另外十二人被传进了这英灵魔殿。他们在被传进来后，全都成了魔神的传承者，当然，我也不例外。选中我的，便是这弑血魔神。”

　　琦婉抬头望了一眼郝千山，见其眉头紧锁，似乎在极力思索着什么，又继续缓缓地道：“这是十三大魔神数十万年前就布下的一个局，当我们得到魔神的全部力量后，便能合力冲破鬼冥城禁制，扭转魔界败北的战局。”

　　“十三大魔神布下的局！”

　　郝千山倒吸一口凉气，若真是如此，十三位魔神重生现世，这区区的鬼冥城又怎能困住他们。以自己这点力量，与魔神比起来，实如蚂蚁与大象，又如何能撼动十三位魔神的局，带走琦婉呢？现在，琦婉只怕已不是自由之身了。

　　“我知你神通远非常人所及，但较之魔神来说，实在是微不足道，所以，你还是走吧！”琦婉说道此时，声音已经有些哽咽起来。

　　“我能进这魔坟，就能带你离开魔坟，也能带你离开鬼冥城！你不是还能离开魔坟吗？只要离开这里，我定能驱除你体内弑血魔神的魔元。”郝千山看着心爱的人儿，胸中一阵豪气激荡，话虽出口了，却不知道自己能否做到所说之话。

　　“离开？”

　　琦婉摇了摇头道：“成为魔神传承者后，我们除了能在魔坟内自由行动外，只能在夜间被传送出去，而且只要一离开魔坟，修为会降到极点。并且会立刻被传送圆台上的禁制灭杀，转化化为阴煞之力，再被摄回魔坟之内。”

　　琦婉望了郝千山一眼，似乎明白其心中所想，道：“即便是你占据了传送圆台，也不可能阻止此事发生。”

　　“每在传送圆台陨落一次，我们便会得到一分弑血魔神的力量，这陨落，也可以说是在修炼。”琦婉补充道。

　　至此，郝千山终于明白了，难怪自己在传送圆台守了八晚，每次都眼见琦婉陨落，连一次交流的时间都没有。难怪琦婉进入鬼冥城后，音讯全无，原来是被禁锢在了魔坟之内。

　　“郝相公，以你的条件，以后就算成为九天之神，也不是什么难事。到时若我还活着，或许能再见……”

　　琦婉正说到此处，突然，郝千山腰间的储物袋嘭地一声炸裂开来，一道乌黑光芒从炸裂的储物袋中飞射而出，落在大厅正中。

　　十余名身穿各色服饰的人族修士出现在英灵魔殿之中，这些修士，竟在魔坟中丝毫无损，不知使用了何种秘法。

　　“哼，十三魔神就算在数十万年前布了局，又怎能瞒过神皇的眼睛！”说话之人，赫然就是那与郝千山做交易的卫冥程。

　　在腰间储物袋爆裂的时候，郝千山就明白了这是怎么回事，他身上除了卫冥程给他做联络的黑色法珠外，并无鬼冥城中的其他之物。这爆裂的，自然是那黑色法珠了，想不到这黑色法珠除了能互通讯息外，还能挪移传送。

　　人族修士的出现，也令琦婉惊骇不已，她现在修为虽然已是玄仙境界了，但来人个个都是鬼冥城内的顶端存在，就算是单打独斗，她也没把握胜过任何一人。

　　惊骇之余，琦婉手中魔光一闪，悄悄向身后宝座打入一道法诀。

　　“郝道友，在下也是迫不得已，十三魔神的计划一旦成功，九天之内，又是生灵涂炭。”面对着郝千山愤怒的目光，卫冥程略感歉意。

　　“哼，你怎么知道我能进入魔坟？”郝千山冷哼一声，并未接受卫冥程的道歉。当日，连自己都无太大把握进入魔坟之中，这卫冥程似乎比自己还清楚他的能力一般。

　　“天地之大，无奇不有。我们修炼者，夺天地造化，窃乾坤之机，能推算出道友是进入魔坟的关键人物也不足为怪。”卫冥程身边一位头顶八卦盘，身穿太极衣，手握阴阳爻的修士向郝千山微微一笑。

　　“推算？”

　　郝千山心中骇然，随即，脑中闪过当日在五云峰上时，那位也能推算未来的周武来。

　　“哼，你们要做什么，我可不管，但是若有人敢对她动手，休怪我没提醒你们。在动手前，不妨找他推算一番，看看能否过得了我这一关！”

　　被人如此利用，郝千山虽然心中早有意料，但却恼怒无比。当即身上灵光狂闪，尸神剑出现在手中，金紫红三色流光在英灵魔殿中格外耀眼。破天砖在他身前盘旋着，砖棱附近，激起阵阵空间波动。

　　而那玄衣殿卫傀儡，也被郝千山一抛而出。令郝千山惊奇的是，玄衣殿卫傀儡一出现在英灵魔殿内，随即身上灵光一闪，瞬间变为三丈高。身上磅礴的灵力如浪涛风暴一般盘旋而出，手中的玄墨石宝刀，闪烁着摄人心魄的毫光。

　　玄衣殿卫傀儡的变化，也大出郝千山的意料之外。自从上次玄衣殿卫傀儡灭杀麒麟魔后，他曾尝试了几次，试图让玄衣殿卫再展神威，可惜它却始终没能展现出当日的威势来。

　　此刻，玄衣殿卫再次展现出非凡的实力，郝千山意外之余，随即开始查探英灵魔殿中的一切来。将殿内的一切，与当日的情况对比，试图找出能激发玄衣殿卫潜力的条件。

　　郝千山祭出的两件法宝，卫冥程等丝毫没放在心上，但当玄衣殿卫展现出庞大的实力时，他们终于面露惧色，向后退了开去。

　　“婉儿，你别怕，有我在，谁也不敢伤你！”郝千山此时有玄衣殿卫依仗，就算他们一起攻来，也丝毫不惧。

　　此时，那手握阴阳爻的修士双手掐诀，面色凝重地念念有词，其头顶的八卦盘闪烁着七彩灵光，看他这架势，似乎在推算着什么。

　　“咦，吉中带凶，逢凶化吉！”对于自己的推算接过，这修士显然也有些怀疑。毕竟郝千山祭出的傀儡所显示出的能力，只需顷刻间便能将他们灭了。

　　“嗯……”就在他刚说完话时，玄衣殿卫傀儡突然闷吼一声，音波将英灵魔殿也震得一阵晃动。

　　“啵！”

　　卫冥程等还未来得及撤退，玄衣殿卫傀儡手中闪过一轮灰光，刀意如飓风般从傀儡身上泻出，在英灵魔殿中一卷。一声震天巨响，混杂着十余修士的惊叫声。

　　英灵魔殿内，闪过十余道灰色的刀影，咔嚓的脆响声在英灵魔殿四周接连响起。

　　玄衣殿卫瞬间又恢复了两寸大小，落回郝千山手中。英灵魔殿内，一时寂静无声。

　　哗……哗……

　　英灵魔殿四周，发出一阵碎屑落地的声音。

　　郝千山一惊，刚才玄衣殿卫傀儡出刀时，连他都未看清，只觉殿内刀气弥漫，刀光一闪即消。待得四周传来哗啦的碎屑碰撞声时，郝千山才发现，十三幅魔神画像，全部消失不见，画像正对的地上，落了一堆黑色粉末。

　　玄衣殿卫傀儡，攻击的目标，竟是这十三幅魔神画像！

　　只是一刹那间的顿悟，郝千山顿时哈哈大笑起来，他终于知道了，这玄衣殿卫傀儡潜能的激发条件了。


第三百零八章 妖神凌风

　　当日被一只麒麟魔追杀，麒麟魔显示出的超强力量，致使玄衣殿卫傀儡激发出庞大的力量，一刀灭魔。

　　此次，玄衣殿卫攻击的目标，竟是十三幅魔神的画像，这画像之中必定也隐藏着能够威慑到傀儡自身的力量，这种力量就是魔神的强大气息。

　　不过，郝千山就算敲破脑袋也想不到的是，这英灵魔殿中埋葬的十三大魔神，全都是当年与赤耳火神曾经一战。虽然十三大魔神不是赤耳所灭杀，但魔神的气息却令赤耳终身警惕，这玄衣殿卫乃是赤耳炼制的通灵傀儡，或多或少，都携带着一丝赤耳的神源之力，甚至是他的战意。

　　以赤耳九天火神的顶端存在，一丝神念也能天翻地覆，一缕意志也能隔界摄物，何况这通灵傀儡是他花了不少心血炼制的，专用于镇守天坑地穴，应付天外魔域中的妖魔。

　　是以，一旦有魔神气息被玄衣殿卫感应到，立时激发了玄衣殿卫体内的这丝神源之力，这也可以说是神源之力对宿敌的自然反应。

　　对于玄衣殿卫傀儡的神秘之处，郝千山并没有琢磨透，但他能想到魔神这个关键点，也算是难能可贵了。

　　卫冥程等人一脸惊惧地望着郝千山，若不是他们刚从对方储物袋中的法珠传送而来，他们还真不相信郝千山是灵仙初期境界的修士。

　　琦婉站在郝千山身后，白玉般的额头上浸满了汗珠。

　　刚才玄衣殿卫发挥出庞大威能时，竟让她感觉到自己如飓风中的枯叶一般，心中生出一种随时都有可能消散的恐惧感。

　　这玄衣殿卫傀儡她也不是第一次见到了，但此刻再见这傀儡，竟令自己生出如此惧怕的感觉。虽然现在这傀儡已经恢复了原状，但琦婉依然能感受到傀儡身上传来的迫人气息，尤其是傀儡手中那柄闪烁着玄光的墨色宝刀，仿佛下一刻，这刀光便要落到自己脖子之上。

　　其实玄衣殿卫在刚才就已感应到了琦婉身上传出的魔神气息，若不是通灵的他知道这是主人的朋友，而且以前也曾一起相处过，只怕琦婉也被刚才那一击化为了飞灰。

　　“还不走？难道想让郝某大开杀戒么？”

　　郝千山看了眼还在犹豫不决的卫冥程，口中厉喝一声道。

　　卫冥程怔怔地看着郝千山，其实，他也很想离去，但是一想起上面那人来，他心中就发怵。为了摧毁十三大魔神的计划，他可是殚精竭虑地奔波了千百年，眼看今日就能将魔神计划一举倾覆，却不料引狼入室，对方强大得令他望尘莫及。

　　刚才那通灵傀儡出现时，卫冥程只觉心中一阵荒凉，在那种绝对的力量面前，无力之感遍布全身，他感觉到自己似乎已经陨落了无数次了。

　　“卫道友，咱们走吧，就算留在这里，也是半点无益。”那头顶八卦盘的道人收回惊骇的目光，轻轻一拉卫冥程。

　　卫冥程见事已至此，无奈地叹了口气。对方虽然只是灵仙初期境界，但别人实力在那里摆着的，不走又能怎样。

　　“我们走！”

　　卫冥程有些不甘心地挥了挥手，那十余名修士手掐灵诀，灵力从身上潮水般涌出，一团巨大的灵光在英灵魔殿中疯狂闪烁。也不知他们施展的是何种秘术，他们脚下与头顶，同时出现了一块七彩的圆形光盘。

　　“哈哈哈，连声招呼都不打，就想要走么？”

　　一道尖利刺耳的声音如利剑一般射入殿内，强烈的音波直欲穿透魔殿内的空间，这音波竟带着一股股庞大的灵力威压而来，一道音波凝聚而成的金色尖锥出现在英灵魔殿上空。

　　通常情况下，尤其是控制风雷五行灵力的修士，全都是无一例外地以灵力驾驭一切，但传入英灵魔殿内的这道音波却颠覆了郝千山的修炼理论，对方竟是以音波驾驭灵力。

　　这种神乎其技的术法令郝千山侧目，同样，也令得到弑血魔神传承的琦婉惊奇不已。

　　哗！啦！

　　音波尖锥中喷出一股精纯的青色灵力，如刀芒一般，从七彩光盘上一划而过，十余名玄仙后期修士凝聚出的七彩光盘随即溃灭。

　　郝千山回头望向琦婉，见她面色凝重，眼神中满是疑惑的神色。显然，这发招之人连琦婉也不清楚究竟是谁。

　　“他不是魔坟中人！”

　　琦婉望着兀自转动的金色尖锥，一圈圈刺耳的音波自尖锥头上发出，青色的灵力如柳絮般飘飞，看似柔弱无力，却又似无坚不摧。

　　“柔弱无形又无坚不摧，这特性应该是风灵之力！”郝千山望着魔殿内如柳絮般飘飞的风灵力，脸上闪过一丝惊骇。

　　水木金火土五行灵力在修士突破至神仙时，就能完全掌控了。而且由于天罚神雷，他连暴虐的雷灵力也完全掌控了。这风灵之力，他自修仙以来，还是第一次见到。

　　青色的灵力片刻间便充满了大半个英灵魔殿，离郝千山也只有两丈的距离。郝千山暗自戒备着，这突然侵入的风灵力，柔中带刚，刚中有柔，似乎已经完全应和了风的天地法则特性。

　　突然，噗嗤之声不断发出，一道道血光从那十余名修士身上飙射而出。卫冥程等人没有发出一声喊叫，身体便如烂泥般崩塌，宛如突然失去了骨头支撑一般。

　　哧！

　　卫冥程等人已化为肉泥的尸体被金色的音波尖锥吸入，不留一丝痕迹，英灵魔殿之内，弥漫着浓浓的血气味儿。

　　“阁下是来自妖冢之人？”

　　来人不是魔坟中人，这残忍的杀人方式，也不是人族所做得出的，郝千山只能将其归于妖冢中的妖族了。

　　“嘿嘿，你这小魔还不傻，知道本座来自妖冢！”

　　飞转的音波尖锥旋转速度突然一停，如风吹沙般溃散，布满了大半个英灵魔殿的风灵之力聚集在一起。在一阵灵光闪烁中，一全身半透明的青色怪物出现在魔殿之中。

　　只见这怪物背生双翅，翅中骨骼清晰可见，双翅之间夹着一张诡异的青色怪脸。怪物的整个身体呈梭形，若有若无的风灵力从他身上溢出。怪物半透明的身体似要隐去，又似要出现。

　　“妖神凌风！你……，你……重生了？”

　　琦婉惊叫一声，随即认出这半透明的怪物来。

　　“嘿嘿，你能找到传承者，我就不能重生？”凌风背后一对风翅一收，敛去全身灵力，其身上的青色更浓厚一分，身体也更凝实了，不过身上传来的灵压却又大了一分。

　　“妖神凌风？”

　　郝千山脸上闪过一丝疑惑，望向琦婉。这名字他可是陌生得紧，但听琦婉的语气，对方的实力似乎远远不止刚才表现出来的实力。

　　“他是埋葬在妖冢内的七大妖神之一，原形本体是一只叱风妖兽！”琦婉似乎对妖神凌风颇为熟悉，竟连对方的原形本体也知道。

　　“小魔，你是谁？怎么体内也有魔神本源？十三魔神中可没有你这般长相的怪物！”

　　凌风妖神突然看向郝千山，对他体内散发出的魔神本源充满了疑惑，当年的十三魔神，他可都是认识的。他最近机缘巧合下，吞噬了另外六名妖神本源，神通大成后，便施展神通强行将法相带入魔坟内，想要再行吞噬十三大魔神的本源。

　　魔坟妖冢内的禁制何等厉害，就算以他恢复了一半的神通，也不能破禁而出，只能以隔界传相的神通跑出来，不过法力却是大打折扣了。

　　郝千山清楚，凌风所说的魔神本源便是噬魔灵雷炼化的黑水魔神魔元，对于凌风的疑问，郝千山冷哼一声，将一丝神念附向脑中那枚金紫色的雷光符文。风性无形，只有以无形对之。这妖神应该是与魔神一般的存在，实力可想而知，郝千山凝视着凌风，全身心都进入到防备的状态之中。

　　妖魔人三族历来不和，人族以妖魔两族为炼器甚至修炼的资源材料，而妖族也以人魔两族为材料，三族之间，相互捕杀。这妖神凌风突然进入魔坟之中，自然没有怀什么善心。

　　“当心，他来英灵魔殿，极有肯能是为殿内的魔神本源而来。”郝千山传音提醒琦婉道。

　　不用郝千山提醒，琦婉也知道妖神凌风来此的目的，随即眼珠一转道：“凌风，你看这殿内可还有魔神本源在？”

　　“哈哈哈，既然他们都找到了传承者，吞噬了你们这些传承者，一样能得到魔神本源，最多多花一些时间提炼一番。”

　　凌风妖神哈哈大笑，身形一晃，化为一缕青风向郝千山两人卷来。这风，虽柔和，但却如破空之刃，将殿内空间也快撕裂了。

　　呜呜的风声如催命之音。

　　郝千山见此，心神一动，眼中金紫色的光芒一闪，一波波天罚神雷凭空而生，如潮水般涌向卷来的青风。

　　风雷相交，原本以为会激出惊天动地的声势，却不料，风雷一交，随即湮灭消散。再一瞬后，在风雷湮灭之处，突然涌出一波波五色流光，竟是金木水火土这五种灵力。

　　“天罚神雷！！”

　　显然，凌风也为刚才的风雷变化吃惊不小，不过脑中略微一闪，便认出郝千山祭出的金紫雷电是天罚神雷。

　　“哼，天罚神雷又怎样，照样灭了你！”

　　凌风目中凶光一闪，一道无形的刀光波动而出。这次，他的目标不是郝千山，而是郝千山身边的琦婉。


第三百零九章 战妖神

　　感受着虚空中令人窒息的刀意，琦婉身形一晃，竟凭空消失在了原地，连近在身侧的郝千山也没发现她是如何做到的。

　　就在凌风的刀意掠过郝千山身旁时，突然，一道三色剑光从郝千山体内迸射而出，一剑破开虚空，竟将凌风这道刀意一切为了两截。

　　后面一截倒射而回，飘回凌风体内，前面那截却去势不减，喀嚓一声，击在那宝座之上。黑色的宝座被刀光所击，顿时魔光一散，被刀光切为了两半。

　　“哈哈哈！”

　　妖神凌风似乎早有准备一般，狂笑中，几近透明的身体一阵模糊后，便消失在了原地。在郝千山四周突然涌起无边压力，虚空之中，风声隐隐，竟挟着倾天之威。

　　四周全是虚无缥缈的风灵力，令人难以琢磨，更令人难以防备。凌风将风灵力驾驭得如此出神入化，令郝千山心中一阵惊骇。

　　急忙身上灵光连闪，也不管自己实力能否与妖神抗衡，破天砖、灵枢、玄衣殿卫傀儡、尸神剑数件法宝一齐祭出，除了用于在魔坟中护身噬魔灵雷外，郝千山可以说是法宝尽出了。

　　只见英灵魔殿之内，金、紫、红、黑四道光华疾射飞斩，或将虚空轰出一个窟窿，或在郝千山面前布下一面光墙，或是刀气纵横，将柔和而又至刚的风灵力斩成齑粉。

　　一阵阵雷霆轰鸣声中，无数天罚神雷在上方聚出一团金紫色的雷云。英灵魔殿之内，全都是笼罩在了郝千山的神通之中，妖神凌风似乎完全被他压制住了。

　　明面上，郝千山似乎占尽了优势，但此时的郝千山却暗自心惊。因为无论是有形有实的法宝，还是无形无实的天罚神雷，都感应不到妖神凌风的一丝气息。

　　正在郝千山惊骇之时，突然，身后青光一闪，柔和的风灵力凭空而生，瞬间便将那被劈为两半的宝座包裹住。同时消失在了原地，虚空之中传来一阵滋滋声，无数黑沙从虚空落下。

　　“郝相公，快退！”

　　琦婉的声音带着一丝惊骇，在她说话的同时，英灵魔殿之内十余道魔光连番闪烁。那离去的十二魔神传承者又出现在各自的宝座之上。

　　在他们刚出现时，英灵魔殿上空突然卷起一道诡异的魔力。显然，十三位魔神传承者是准备要施展某种合击秘术。

　　魔殿突然如此变故，郝千山又得琦婉及时提醒，哪有还不知其意图的。急忙向琦婉传音之处隐去，同时将祭出的数件法宝尽数收回。

　　不过，令他郁闷的是，那祭出的玄衣殿卫傀儡竟不听召唤似的，突然身形暴涨，身上发出一股股滔天灵压，手中的玄墨宝刀玄光闪耀，竟似又要潜能再现。

　　这是玄衣殿卫傀儡感应到了十二位魔神传承者体内的魔神气息，立时激起它的潜能来。

　　这十二位魔神传承者专为对付妖神凌风而来，郝千山哪能容这傀儡发飙，慌忙间，神念一动，伸手将玄衣殿卫抓回，扔入储物袋之中。

　　郝千山退入弑血魔神的灵位后，却发现琦婉也藏身于此，此刻，她正双手掐决，身上魔力流动，无数精纯的魔力涌入弑血魔神的灵位中。

　　一时之间，殿内魔力闪动，空中一团诡异的闪烁着黑色玄光的符文不停变幻着，每变幻一次，郝千山便感应到殿内魔力便增强一分。渐渐地，整个英灵魔殿内，全都充斥这淡淡的魔力，魔力均匀地分布于殿内的每一个角落中。

　　昏暗的魔光之中，青色的风灵力若隐若现，在大厅内四处游动。奇怪的是，凌风并没有攻击殿内的任何一名传承者。

　　“哈哈哈，这魔光符文阵有些意思，不过要想困住本座，还差了点火候。”凌风的声音在殿内四处回响，他身形飘渺不定，连声音也是如此。

　　魔光符文继续变幻着，再过片刻，英灵魔殿之内已经完全溢满了浓黑的魔力，并有凝结成液体的趋势。

　　郝千山瞧向专心催动法诀的琦婉，只见她每打出一道法诀，身上的魔力便减小一分，动作也愈加缓慢起来，施展这简单的法诀也举轻若重，其白皙的额头上，细密的汗珠聚成黄豆大小，落入衣襟之上。

　　郝千山再看其他传承者，也如琦婉这般。

　　此时，在魔殿中央的魔光符文下，妖神凌风满面不屑地双手抱胸而立，一副自信满满的样子，似乎完全不将他们的合击看在眼中。

　　从十二魔神传承者出现施法到现在，虽然只是数个呼吸的间隔，但这妖神凌风若要出手攻击他们，绝对有充足的时间与把握，又如何坐以待毙般等着他们催动合击绝技。

　　这只有一个可能，就是妖神凌风有什么阴谋或者有足够的把握击溃他们。

　　郝千山再看妖神凌风的表情，隐隐觉得有一丝不妥。虽然如此，但十三魔神传承者早已施法到了关键之处，变幻的魔光符文慢慢停止了变幻。他也不敢轻易出手，以免阻挠了琦婉等人施法，不过他的神念却联系上了那团魔殿上空的天罚神雷雷云。

　　突然，琦婉闷哼一声，覆面的黑纱突然飘起，一团红色精血从其檀口飞射而出，一闪地便要没入魔光符文中。

　　在魔光符文周围，也同时飞来了十二团魔力精血。

　　“嘿嘿！”

　　妖神凌风见此，口中冷笑一声，身体化为一团青光，向上方的魔光符文卷去。本来要被符文吸收的十三团精血，竟诡异地方向一转，向凌风口中落去。

　　“不好！”

　　当妖神凌风冷笑出声时，郝千山心中一惊，目中金紫光华连闪。本来就悬浮在英灵魔殿上空的天罚神雷雷云突然一缩，无数天罚神雷如水一般倾泻而下。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，雷暴将英灵魔殿也震得一阵晃动。天罚神雷摧枯拉朽一般，将魔光符文击溃，雷光威势不歇，将飞向妖灵口中的十三团精血劈得倒飞而回。

　　“啵！”

　　金紫色的雷光似乎碰在什么法宝之上，竟如水波一般被反射而回，无数雷光尽数轰在英灵魔殿四周的穹顶边缘。这英灵魔殿也不知是何物建造而成，天罚神雷轰在上面，墙壁竟无一丝损坏。

　　将天罚神雷反射开后，妖神凌风身子一扭，竟化为十三道青色灵光飞射而出，将刚刚倒飞出一丈不到的精血尽数裹住。

　　“哈哈哈，十三魔神本源之力，加上七大妖神，足够啦！”

　　妖神凌风在吞了十三团精元灵血后，兴奋地大叫起来。同时，只见他本来半透明的身体逐渐凝实，庞大的灵压以他为中心，在英灵魔殿内形成一个灵力漩涡。

　　漩涡中心的妖神凌风，身上灵光闪烁，不停变幻出一道道奇异的妖影，除了他的本体和十三到魔神影像之外，还有六道郝千山不认识的妖影。

　　足足十九道妖魔影像围在凌风身周，突然，灵力漩涡一停，十九道妖魔影像齐聚凌风体内。

　　“喝！”一声悠长雄浑的声音在英灵魔殿内响起，声音虽与凌风声音相同，但这声吼似乎是来自另一处。

　　“收！”

　　已经完全凝实的凌风突然低喝一声，声音如金铁交鸣。

　　在这声断喝中，十三道青色光丝凭空而现，将十三人卷住，十三道人影竟不由自主地飞身而出，齐齐飞向凌风。

　　“啊……”

　　脸色已是一片苍白的琦婉尖叫一声，也从灵位之后飞射而出。

　　这时，郝千山终于明白了妖神凌风的目的，他竟凭借一团精元灵血，便能完全控制对方。现在，这十三大魔神的传承者，宛如他的傀儡一般。

　　英灵魔殿内他人的死活，对于郝千山来说无足轻重，但是，琦婉却是他的心头肉。就在琦婉身不由己地飞射而出时，郝千山身上金紫色的灵光一闪，在一片哗啦声中，灵枢脱体而出，罩在琦婉体外。将琦婉完全裹住，生生停在英灵魔殿上空。

　　同时，天罚神雷聚出的天罚雷钻轰鸣而下，将拉住琦婉的青色光丝熔断。

　　郝千山看着十二名传承者被妖神凌风吸入体内，眼角也不竟微微抖动，对方专为魔神本源而来，这番吸纳了十二魔神的本源，不知实力会飙升到何种地步。

　　灵枢裹着琦婉，将她生生拉回自己身边，虽然天罚雷钻熔断了连在琦婉身上的光丝，但郝千山仍然感应到灵枢传来的庞大巨力，似乎只要一松开灵枢，琦婉就会被吸入妖神凌风的体内。

　　“婉儿，怎么出去？”

　　郝千山一边催动着天罚雷钻轰向凌风，一边问出去的方法，这英灵魔殿，四周没有一道门，更没有一丝缝隙，要出去似乎只能依靠特别的法诀。

　　“想走？”

　　琦婉还未开口，妖神凌风身上灵光一闪，哗啦声中，剩余的十二张宝座尽数化为了飞灰。

　　看着另外十二张宝座化为飞灰，琦婉脸色闪过一阵惊骇，望着郝千山绝望地道：“宝座已毁，要想出去，除非破开英灵魔殿。”

　　“哈哈哈，将她交出来，本座可以考虑让你魂魄转世重生，否则，让你飞灰湮灭，连轮回的机会都没有。”

　　凌风伸了伸手臂，看着被自己的本命法宝反弹而回的天罚神雷，皮笑肉不笑地道，同时，一步一步缓缓走向郝千山，一副控制全局的傲慢模样。

　　尸神剑、破天砖向妖神凌风疾劈而去，除了将妖神轰得身形微微一滞外，并没有对他造成多大影响。

　　突然，妖神伸手一抓，竟将尸神剑抓在手中。单手在剑身上一抹，朱雀宝翼被他从剑上逼出，尸神也在他手掌中显出原形本体来。


第三百一十章 妖神元丹

　　郝千山这一惊非同小可，来不及多作回应，急忙神念狠催尸神本体，哪知却毫无反应。连天罚雷钻都无法对妖神造成一丝伤害，连尸神剑都被其摄拿住，这妖神的实力究竟到了何种地步。

　　“嘿嘿，想不到世间竟有如此神奇的法宝！”妖神似乎看出了尸神是完全由活人祭炼而成，并化身为朱雀宝翼器灵，对尸神剑赞叹不已。

　　此时，被妖神吞噬了部分精元的琦婉，心神受其牵连下，竟毫无反抗之力。虽被郝千山中途救下，但法力也受损不轻。

　　“郝相公，快祭傀儡！”刚才那玄衣殿卫傀儡展示出的威能，琦婉可是亲眼目睹，若是祭出，至少也能抵挡妖神一时半刻。当然，琦婉自然不知道这玄衣殿卫傀儡的激发条件。

　　经琦婉一提醒，郝千山面色微愣之下，也不管玄衣殿卫傀儡是否对妖神有用，当即将傀儡一抛而出。

　　“哈哈，这又是什么宝贝？”妖神一手握住尸神，另一只手一把将玄衣殿卫傀儡抓在手中。

　　见只是一只覆地仙后期的傀儡，妖神眼中闪过一丝不屑，随即手中灵光急闪，就欲将这傀儡以自身灵力化为一堆灰烬。

　　见傀儡对妖神没有一丝作用，郝千山心中一阵发怵，飞舞的破天砖不停地轰在妖神那无形的法宝上，但却如蜉蝣撼大树般，丝毫不能突破妖神的防线。

　　郝千山看着妖神得意张狂的神情，心神一动，身上突然爆出一道道黑色的魔电，在所有法宝都没用的情况下，郝千山竟打算祭出那护体的噬魔灵雷了。

　　这可是他最后的杀手锏了，若连噬魔灵雷都没有作用，那他也只能凭借灵枢和游龙步与妖神周旋了。

　　滋！滋！滋！

　　噬魔灵雷还未从化形而出，便将周围魔力尽数炼化吞噬，展现出超强的吞噬能力。

　　噼！啪啪！

　　魔电在郝千山身上不停爆响，渐渐地，郝千山身上魔光暗淡了下来，头上那对黑角消失不见，而后，其双股后的龙尾缓缓消失。

　　当郝千山身上那黑色的魔电鳞片渐渐变薄变小时，突然，他感到一股毁灭的气息突然袭来。在这股毁灭气息的笼罩之下，郝千山几乎生不出半丝的抵抗之力。

　　“魔坟禁制！”郝千山心中大惊，这魔坟禁制还真是无孔不入，仅仅减弱了一半的魔力，便被禁制感应到。

　　正当郝千山心中惊惧之时，突然魔殿中传出一股磅礴的刀意。当郝千山望向刀意传来的地方时，却见妖神身周那淡青色的灵光中，黑色的刀光迸射而出。

　　随即，只是瞬息间，漫天的黑色刀光将妖神死死裹住，在刀光之内，刀意激荡。令郝千山惊奇的是，这毁天灭地的刀意并没有一丝一毫从刀光内溢出。

　　虽然如此，郝千山还是能感觉到这刀意的霸道绝烈，刀光外层空间，早已经开始呼啸轰鸣。

　　更令郝千山感到奇怪的是，玄衣殿卫傀儡原本需要变得三丈高大才能展示出超强的威力，但现在却踪影全无，幸亏他还能感应到玄衣傀儡就在那团刀光之内。

　　“叮叮！当当！”“啊……吼……”

　　密集的金铁交加的清鸣声中，夹杂着妖神痛苦而又暴虐的吼叫声，此时的妖神，完全失去了反抗之力，仅数息时间，便没了一丝声音发出。

　　当玄衣傀儡重新出现在郝千山面前时，妖神凌风的法相早已消失不见，整个英灵魔殿内，全都充斥着暴虐异常的风灵力。而且，这些风灵力中，似乎还蕴含着一股股精纯异常的魔力。

　　突然，郝千山心神不由自主地一动，同时口中发出“嘶”地一声怪叫。

　　郝千山张着口，感受着噬魔灵雷体内涌动的魔力，英灵魔殿内无数蕴含着魔神本源的暴虐风灵力，如潮水般涌入口中，然后又被噬魔灵雷吞噬掉。

　　十二大魔神本源，这是何等庞大的力量，附身于灵雷之上的郝千山也不由开始嫉妒其噬魔灵雷的逆天机缘来。

　　片刻间，噬魔灵雷便将英灵魔殿内的所有风灵力吸收殆尽，并将残存在殿内的魔力搜刮一空。

　　“嗷……”

　　郝千山张口发出一声兽吼，身体表面精纯的魔力涌动，偏偏鳞甲顿时长大了一倍，变得碗口般大小。

　　嚓！嚓！嚓！

　　郝千山身体一动，体表那层鳞甲顿时发出金属摩擦的声音，在鳞甲之间的交接处，丝丝魔电弹射而出。

　　一旁的琦婉，早已惊得忘了合上张大的檀口。十二魔神的本源，竟全被噬魔灵雷吞噬。郝千山或许不知道十二魔神本源的秘密，但她却知道得一清二楚。

　　他们十三个魔神的传承者，每人体内有藏有魔神本源，只有完全炼化这本源后，才能成为真正的传承者，得到魔神留下的所有力量。这噬魔灵雷吞噬了十二魔神的本源，若是完全炼化了魔神本源，几乎就相当于将十二魔神的力量集中于一身了。

　　这是多么恐怖的存在，琦婉几乎不敢想象。

　　见妖神凌风被玄衣殿卫轻易灭掉，对于玄衣殿卫的神秘之处，郝千山再次有了一个新的认识。而且他也知道了为什么玄衣殿卫在最后关头发出致命剑阵，将妖神法相灭杀。

　　妖神吸纳了十二名魔神本源，并且在转瞬间便炼化了大部分的魔神本源，当他催动体内法力，想要灭掉这玄衣傀儡时，却不想也因此激发了傀儡威能，以至被傀儡所灭。

　　郝千山将祭出的几件法宝收回，尸神乃是万器之灵，虽然被妖神强行从朱雀宝翼中分离出来，但损伤却不大。此刻，尸神重新与朱雀宝翼合二为一，归于郝千山体内。

　　“郝相公，此次真是多亏了你，否则这魔坟可就真正毁了！”琦婉抚了抚略微苍白的脸，说出的话令郝千山如鲠在喉。

　　这话意思再明显不过了，琦婉已经以魔坟为家，以弑血魔神的真正传承者自居了。

　　“你真想做弑血魔神的传承者？”郝千山没有心中放弃，依旧有些不甘心地问琦婉道。

　　琦婉看着郝千山微微一笑，异常平静地道：“或许对于郝相公来说，升阶那是非常自然之事。但是，对于我们这等寻常修士来说，每一次小小的突破，都是天大的福缘恩赐。若是按常理，就算有你的帮助，我最多也只能修炼到天仙境界。”

　　郝千山听着琦婉的话，心中翻江倒海一般，诚然如琦婉所说，尽管他有无数灵药与天材地宝，但琦婉体质与资质所限，最多也只能达到天仙境界，便再无可能进步。

　　琦婉说道此处，抬头望向英灵魔殿穹顶，眼中充满了渴望之色，“但自从我得到弑血魔神的传承后，我就知道，我能达到仙界的顶端，成为永生不灭的存在。”

　　“郝相公，若婉儿真有那一天，你还会要我吗？”琦婉痴望着郝千山，眼前这个男人虽不是她的族内，但却是唯一令她感到温暖的亲人。

　　“当然，在我心中，婉儿始终都有一席之地！”听着婉儿似乎诀别的话，郝千山心中一酸，随即，又响起至今毫无音讯的师姐寒桐来。

　　念及此处，郝千山心中突然一动，有些急切地向琦婉道：“婉儿，弑血魔神的记忆中，似乎有雷母的记忆？”

　　琦婉双目微闭，神情专注，极力在脑海中搜寻着有关雷母的讯息。

　　突然，琦婉目中灵光一闪，惊喜地看向郝千山道：“找到了！”

　　“啊，快，快告诉我，她在哪里？”千余年来，郝千山还是第一次听到有关雷母的消息，差点兴奋的尖叫起来。

　　“她就是你一直在找的人？她可是地雷之神！”琦婉并没有回答郝千山，而是有些失落地问他道。在弑血魔神的记忆中，雷母可是一名风华绝代的神女，令仙界无数男修折腰的可人儿。

　　郝千山一直念念不忘地要去寻她，如何不让琦婉心中失落。

　　“当然了！只有找到她，我才能找到师姐。”郝千山点了点头，一口承认。

　　“师姐？雷母是你师姐？”这次，轮到琦婉心中惊骇了，这惊骇早已淹没了她心中的妒意。

　　郝千山一愣，当即明白了琦婉心中所想，当即哈哈大笑数声，这才将三人在天外魔域中的遭遇简要说了一遍。

　　“想不到你与雷母还有此一段际遇！”

　　经郝千山这一缓和，琦婉心中妒意渐去，将复制有雷母讯息的玉简交给了他。

　　郝千山随即将玉简的讯息全部摄入脑中，这雷母是九天世界中的四大神女之一，所居之地在清天境的流沙仙域。

　　郝千山知道，这清天境位于四大圣境中心位置，当修为达到天仙境界后，度过飞仙天劫后，才会飞升至清天境内。

　　郝千山从额头上取下玉简，原本兴奋的神情又低落至低谷。

　　他现在只是灵仙初期的境界，要想升阶到天仙，渡过飞仙天劫，不知还要多少时日。

　　正当他郁闷无比时，突然噬魔灵雷体内发出一阵痉挛，精纯的魔力如水一般从鳞片间的缝隙中飞流而出。

　　“噗！噗！噗！……”

　　郝千山忍不住口一张，喉间一阵滑痒，灵光闪动中，竟一口吐出七枚颜色不一的珠子来。珠子上各色的光华如水般波动，让人一见便知这珠子不是凡物。

　　“这是妖神元丹！！竟有七枚之数！”

　　琦婉一件这七枚珠子，口中立时惊呼出声。

　　原来，噬魔灵雷吞噬了妖神灵力与十二魔神本源后，这十二魔神的本源对于噬魔灵雷来说，已经是大补之物了。再加上吞噬了另外六大妖神的凌风，虽然只是他的法相，但也有凌风一般的法力在。

　　噬魔灵雷专好魔力，对于妖神本源却没有丝毫兴趣，而且，他忙于炼化十二魔神本源，哪能顾及到妖神本源。

　　是以，这蕴含着七名妖神一半本源的妖神元丹，被噬魔灵雷炼制一番后，这才吐了出来。


第三百一十一章 赤目天主

　　七枚妖神元丹闪烁着不同颜色的光华，丝丝精纯霸道的灵力从元丹上溢出。

　　令郝千山从这七枚妖神元丹溢出的灵力上判断出，这七枚妖神元丹，竟分别蕴含着一种天地灵力，七枚元丹，刚好对应着风雷五行七种灵力。

　　说起来，这也是凌风妖神急功近利，贸然进入魔坟之内，这才引来杀身之祸。若他在吞噬了妖冢内的另外六大妖神的本源后，继续呆在妖冢内修炼，将七种灵力完全炼化，最后七灵合一，那他在除清天境之外的另外天境内足可横着走了。若是再能体悟到另外六大妖神的传承妖力，一旦修炼至妖神，凌风也能睥睨整个九天世界了。

　　“这七枚妖神元丹，应该就是妖冢那七大妖神的本源了，想不到凌风妖神的法相被毁，连本源都无法收回了！”

　　琦婉呆呆地看着静静地漂浮在英灵魔殿中的妖神元丹，脸上的欣喜表情无以复加。这妖神元丹虽然仅有妖神一半的本源，但若是能炼化任何一枚，绝对可抵自己数百年的修炼之功。

　　就连郝千山也不知道的是，若是寻常修士灭了凌风法相，凌风的妖神本源也会被他隔界收回。但是，这玄衣殿卫一出手，便将凌风妖神与其法相相连的心神斩碎，又将其法相劈为碎末。再则，当凌风法相被灭后，又立刻被噬魔灵雷尽数吞噬，连最后回归妖冢的可能也被剥夺了。

　　琦婉伸手取了一枚妖神元丹，将剩余的六枚留给了郝千山。这妖神元丹，对于琦婉来说，无疑是一个金山银矿摆在那里，一旦炼化这些妖神元丹，就是资质再烂的人，都能在九天世界中成就一个神位。

　　看着琦婉的选择，郝千山眉头一皱，略一沉吟道：“你炼化一枚元丹需要多久？”

　　琦婉一愣，不明白郝千山为何要如此问，心中略一估计道：“若是顺利的话，炼化一枚需要十年左右。这还是因为我得到了弑血魔神的传承，体内有神元帮助炼化。否则，就算一百年，也不一定能完全炼化一枚。”

　　“一枚十年，那七枚不就七十年了……”

　　琦婉听着郝千山低声嘀咕，哪还不明白他的意思来。当即拒绝他道：“我能得魔神传承，已经是天大的造化了，只怕命中的福分已经消耗精光。现在再得一枚妖神元丹，已经是非分之想了，若是再得七枚妖神元丹，只怕会遭受天谴，命有大舛而至。”

　　“人族修士修炼的除非魔道，讲求的都是天道正宗，这妖神元丹虽好，于我却没半点用处。”

　　郝千山怀有升仙诀，又有飞龙变这等奇功，升阶与他来说，到没有多大的难处。此时，他的计划就是先回到人族领地梵天境内，然后寻一处灵气浓郁之地，潜心修炼，直到飞升清天仙界。

　　与郝千山朝夕相处了近百年，琦婉知道他的脾性，当即收了妖神元丹。她心中想只要不炼化妖神元丹，仅将其留在身边，这命里福分之说也就无视了。

　　“百年后的今日，我会在鬼冥城外等你。”郝千山说完，灵枢法阵没入魔殿穹顶，片刻后，一团金红色的光晕将他罩住，红光一闪，琦婉便从他眼前消失。

　　从魔坟中出来，郝千山随即恢复了本相，任由噬魔灵雷蛰伏在灵台上，开始消化它吞噬的十三大魔神的本源。再次站在传送圆台上，郝千山并没有离去，而是手握尸神剑，等待着夜色的降临。

　　……

　　当鬼冥城头上露出一抹柔和的晨曦时，郝千山从鬼冥城内传送而出。站在城外的高山上，郝千山望着鬼冥城上空的阴煞之云，心中幻想着琦婉屏息修炼的情景，随即化为一道流光消失在沙尘之中。

　　梵天境位于阳天境南方，距鬼冥城约两亿余里。

　　两天后，郝千山从一片漫无边际的沙尘遮蔽的枯林上空一闪而过，在空中仅留下一道青色的电光，细微的雷鸣声划破天际。

　　“咦！飞天秘录中的飞龙变，想不到十余万年后，居然有人能施展！”

　　……

　　“不对，这不是真正的飞龙变，只具其形而已，难道是他的传人？”

　　当郝千山掠过一株参天枯树时，突然从一巨大的树洞中传来一声惊疑之声，这人竟然能识得飞天秘录。

　　沙！沙！

　　一阵密集的沙粒碰撞声后，参天枯树突然被一团沙尘包裹住，旋即，沙尘散尽，而那株参天枯树却消失不见了。

　　郝千山正施展游龙步奔行间，突然感到下方枯林传来一阵晃动，紧接着，沙沙之声从枯林中密集传出。

　　瞬息之间，下方枯林全被沙尘所遮蔽，形成一片无边无际的沙云。

　　“这位小道友，还请留步，老夫有事相询！”

　　在郝千山前方头顶上空，一须发飘扬的老者法相由沙云幻化而出，看着一收游龙步的郝千山。

　　郝千山感受着空中传来的迫人气息，这股庞大的气息，就算是那妖神凌风也有所不及。

　　“晚辈郝千山见过前辈，不知前辈拦住去路，所为何事？”

　　郝千山若是没有感受到丝毫的敌意，反而有一种亲切之感从心底升起，他绝对会掉头就跑。

　　此时，四周的沙云早已遮天蔽日，竟在瞬息间形成了一个独特的沙云空间。

　　一身穿黄褐色长袍的白须老人出现在郝千山面前，微笑地看着郝千山，“本座赤目，乃是阳天境天主！小道友，能否告诉本座，你这飞龙变神通从何而来！”

　　“天主！！”

　　郝千山的心脏先是猛烈地跳动了一下，随后又想起他的问话来，这是他遇到的第二个人问起飞龙变来历了，第一个人是玄武水宫中的天一水神。

　　阳天境天主，郝千山还是第一次听说阳天境内还有天主。这天主不知是对方自封的还是每一天境内都有专门的职守。

　　对方的神通远超郝千山见过的所有厉害的存在，就算是六大地魔皇联手，在这叫做赤目的天主面前，也是不堪一击，不知凌风妖神恢复了全部力量，是否能与赤目一战。

　　“哈哈哈，怎么，本座乃是九天世界中顶端的存在，害怕本座觊觎你的神通功法不成？”赤目看着郝千山面露沉思，一脸犹豫不决的样子，哈哈一笑，无论语气还是神态都是傲然。

　　“老夫问你，只是想知道传你飞龙变的是谁？是否是火神赤耳？”赤目天主此时竟不再自称本座，而是老夫了。

　　这一变化令郝千山又倍感亲切，当赤目提到火神赤耳时，他心中又是一阵狂跳，他能预感到，似乎有什么大事要被点破了。

　　若是这赤目天主要灭杀自己，实在是举手之间便能做到，而且，若是想要强行知道，完全可以灭了自己，再施展搜魂之法，根本没有必要与自己这般啰嗦。

　　心中释然后，郝千山当即回答道：“刚才晚辈施展的步法，乃是晚辈祖传功法。前辈所提到的火神赤耳，据晚辈在下界的调查所知，正是晚辈先祖！”

　　“什么！你是赤耳兄弟的后裔！”赤目天主虽然已是九天世界中顶端的存在，一身修为夺天地造化，有逆转乾坤之神通，但还是被郝千山的话惊得浑身微微一震。

　　一双电目在郝千山身上不停打量起来，同时，郝千山感受到对方的神念检视着自己，似乎在观赏一件宝贝一般。

　　虽是如此，但郝千山却没有感到一丝一毫的不自在。

　　郝千山也被赤目天主的话惊得一呆，随即将赤耳与赤目两人名字联系在一起，再加上自己刚才那股亲切之感，郝千山立时判断出赤耳火神与赤目天主比为亲生兄弟。

　　突然，赤目天主眼中精光一闪，似乎发现了什么宝贝一般。随即，他单手一伸，掌心向上平展而开。

　　手掌上金光一闪，一金色玉匣出现在他手中，玉匣之下，压着一幅画像。

　　郝千山看去时，顿时惊得目瞪口呆，赤目天主手中之物，竟和自己的祖传之物一模一样。

　　自从飞升到九天界后，郝千山几乎忘记了画像与金匣的存在。此刻见赤目手中之物，他的神念随即向储物袋中扫去。

　　这一扫，他脑中顿时一片茫然。

　　翻遍了储物袋内的每一件物品，翻遍了腰间的每一个储物袋，甚至连玄姬呆的那个灵兽袋也翻了一遍，画像与金匣不知何时失去了踪影。

　　“不用找了，无极藏天匣在这里！”赤目天主轻抚着手中画像和金色玉匣，向郝千山解释道。

　　这金色玉匣竟是叫做无极藏天匣！

　　“嘶！”

　　郝千山倒吸了口凉气，赤目天主的神通，当真惊天地泣鬼神，连他取走自己储物袋中之物，自己也没有丝毫察觉。

　　“前辈？”

　　郝千山不解地看向赤目天主，满脸疑惑地问道。

　　“哈哈哈！”赤目天主朗声大笑，声震天地。

　　“千山，难道你没猜到我与赤耳的关系吗？”赤目天主收回笑声，突然笑容可掬地看着郝千山，问道，连称呼都变得亲切起来。

　　“莫非前辈与赤耳先祖是血脉同胞，是晚辈的叔祖？”见赤目发问，郝千山将之前的推测搬了出来。

　　说罢，立即跪伏在地，口中连呼“叔祖！”

　　“嗯，孺子可教也！”赤目天主来到郝千山近前，虽然他早已用神念检视了郝千山数遍，但还是绕着郝千山转了一圈，不停地点头道。

　　“这无极藏天匣应是小弟留给他后人之物，现在依旧还你。不过，这画像可否送我，差不多十万年不见他了，心中还是蛮想念他的！”

　　赤目将金匣递给郝千山，双手摩挲着赤耳的画像，久久沉默不语。令郝千山奇怪的是，没有画像包裹的无极藏天匣，此时竟没有产生一丝的空间波动，不知是被赤目叔祖除去了禁制，还是到了九天灵界中，无极藏天匣没了这般剧烈的反应。

　　“无极藏天匣乃是九天神物，能容天地万象，能纳诸天世界。下一界空间脆弱，若没有这太极玄天布包裹，如何禁得住藏天匣的神力波动。”

　　从郝千山的表情上，赤目自然能看出他心中的疑惑，随口解释道。


第三百一十二章 融合飞天秘录

　　“无极藏天匣……太极玄天布……”

　　仅从这名字上，郝千山也知道这两件东西是九天世界中了不得的神物。

　　“当然，这太极玄天布我会用同样品阶的东西与你换的！”赤目笑眯眯地看着郝千山。

　　“叔祖言重了，若叔祖需要此物，尽管拿去便是，晚辈荣幸之至！”

　　郝千山虽然猜测这太极玄天布的神奇之处，但自己的叔祖想要，他如何好意思拒绝。而且，看这叔祖的言行，补偿之物绝对会令自己满意，对方对赤耳如此情深义厚，也绝不是贪图便宜之人。

　　“哈哈哈！”

　　赤目高兴地笑了笑，随即手中乌光一闪，一件乌光闪闪的软甲出现在手中，软甲轻薄如丝，呈半透明状，乌光之中竟还有七彩毫光放射而出。

　　仅从这软甲传出的庞大气息，郝千山便知这是一件绝世的宝物，就算犀利如尸神剑，甚至是玄墨石宝刀也不一定能划破它。

　　“这是老夫花费了数千年的心血，炼制的七彩乌芒甲。”赤目伸手抚了抚手上的宝甲，眼中流露出珍爱的神色，脸上也现出一丝得意。

　　“你若是穿上七彩乌芒甲，就算是妖神魔神这等存在出手，也不一定能伤到你！”赤目说着，将七彩乌芒甲递到郝千山手上。

　　“多谢叔祖赐宝！”

　　郝千山接过七彩乌芒甲，感受着宝甲上传来的神力波动。当他手掌刚接触到宝甲时，顿时全身灵力如受雷击一般，宝甲上的神力竟顺着灵枢经脉流入体内，似乎在与自己身体交流着。并没有血祭或是血炼，这宝甲在接触到自己的刹那间，便已经与自身融合成了一体。

　　郝千山一怔，不想这七彩乌芒甲如此神奇，当即神念一动，七彩乌芒甲出现在灵台之上，穿在仙根身上。仙根一穿上宝甲，那精气神随即一凝，一股英武的气势由内而外地散发而出，竟令郝千山整个人的气质变化不少。

　　与此同时，一段口诀出现在郝千山脑海之中，竟是驱动七彩乌芒甲的神诀。

　　此时，郝千山只觉全身充满了力量，他感觉到，就算是眼前的叔祖，自己也能一拳将其轰飞了，就算是这沙云空间，自己也能一脚踹个窟窿出来。

　　“哈哈哈，怎样，用我这七彩乌芒神甲换你的太极玄天布，你不亏吧？”赤目看着郝千山，见其气质和气势都被宝甲加持增强，心中也是一阵欢喜。

　　“叔祖赐宝，晚辈拜谢！”

　　郝千山得了好处，当即再次向赤目天主跪地一拜。

　　“哈哈哈，哪用如此多礼！”赤目口中虽嫌郝千山多礼，但心中却着实受用无比。

　　赤目天主又低头沉思了片刻，突然抬头向郝千山道：“你可想知道这无极藏天匣内所藏为何物？”

　　其实，郝千山早就想打开这无极藏天匣，看看其中究竟有何物，不过自己能力有限，又不知这藏天匣的驱动之法，就算有心也无力。

　　此刻，见自己叔祖这一说，便知有戏，急忙向赤目天主躬身一揖道：“还请叔祖传授无极藏天匣的开启之法！”

　　“哈哈，这个自然！”赤目天主哈哈一笑，此刻他得到了自己兄弟的讯息，又遇到兄弟后裔，心情大好。

　　随即伸手摄过无极藏天匣，单手在匣外轻轻一拂，口中道：“但凡神物，都有对应的驱动神诀，这藏天匣虽然被赤耳兄弟封禁住，但我却能揭开封禁，助你取得驱动神诀。”

　　“叔祖是说每一件神物，都有专门的驱动神诀？那神器是否也有专门的驱动口诀？”郝千山想起雷母殿的事情，随即开口问道。

　　“在九天世界之内，通常这极品神器便被称作神物，神器从中阶开始，便需要神诀驱动，一般的祭炼之法，只能发挥出神器一半的威力。”

　　此时，赤目天主手中灵光缠绕，无极藏天匣完全被包裹在灵光之内，匣身发出滋滋的异响声。

　　片刻后，赤目天主手中灵光散去，无极藏天匣光华皆敛，看其样子似乎普通寻常。

　　赤目天主抬手拭去额头的汗珠，呵呵笑道：“幸亏这小子使用的是家传的封禁秘法，否则，我也不一定能出去这封禁！只要你将此匣血祭，便能获得驱动神诀，到时便能打开此匣！”

　　赤目天主将无极藏天匣还给郝千山，但令两人同时意外的事情发生了。藏天匣刚脱出赤目天主手中，还未落在郝千山手上，突然嘭地一声爆裂而开。

　　无数金色灵光如漩涡般在沙云空间中湮灭消散，竟是壮丽无比。

　　想不到这无极藏天匣在除去加持其上的封禁后，竟直接爆裂而开，郝千山看着祖传的一件无上至宝竟这般毁去，脸色一阵难看。

　　赤目见无极藏天匣爆裂而毁，也是一惊之后，随即脸上闪过欣喜的神色。只见他双手在金光漩涡中心一抓，五色灵光闪烁中，赤目竟从漩涡中摄出一团五彩光华包裹之物。

　　在赤目摄出五彩之物后，那金色的灵光漩涡随即彻底消散，无极藏天匣也消失于天地间。

　　“原来是飞天秘录！”

　　赤目手中的五彩灵光尽数敛去，一块五色玉牌出现在他手中。玉牌剧烈地抖动不已，似乎想要挣脱手掌的束缚而去。赤目是何等修为，这玉牌虽然能冲破无极藏天匣，想要逃出赤目的手掌心，几乎不可能。

　　郝千山满脸赫然地望着飞天秘录玉牌，只见这玉牌通体靛青，玉牌向上的一面，铭刻着金色的“飞天”两字。在两字四周，铭印着四只奇形异兽，分别闪烁着红黑青白四种光华。

　　郝千山再仔细看时，却见那异兽黑色的如龟，白色似虎，红色类雀，青色像龙。玉牌上的四种异兽栩栩如生，咋一看，极似活物一般。

　　“哈哈，想不到他竟将飞天秘录封印在无极藏天匣之中，也只有这无极藏天匣才能封禁住如此神物！”

　　此刻，赤目不停翻看着手中的飞天秘录，高兴的神色无与伦比。

　　“这就是传说中的九天秘录之一——飞天秘录！！”

　　郝千山不由目瞪口呆起来，不想这天地间最为神秘的秘录，竟一直陪伴在身边，自己却丝毫不知。

　　好一会后，飞天秘录玉牌终于停止了抖动，赤目这才松了口气。突然，他一扬手中秘录玉牌，同时，一指点在郝千山眉心上。

　　郝千山只觉脑中一晕，眼前青光一闪，便觉灵台之上多出一物来。

　　当他催动神念内视灵台时，竟发现，那飞天秘录玉牌出现在灵台之上，静静地漂浮着。此时，他才发现，这玉牌的另一面，铭刻着一座宏伟的宫殿，与那九天信符上的宫殿一模一样。

　　突然，静静漂浮的玉牌一阵灵光闪烁，并开始吸收灵台中的灵力。灵力如水一般被飞天秘录吸入，而且吸收的速度越来越快。片刻之间，郝千山便感到已经有大半的灵力被吸入了飞天秘录之中，而且这吸收灵力的过程俨然没有停下来的意思。

　　再过得片刻，郝千山已感觉到全身灵力已经开始枯竭起来，一股难以名状的空虚感立时从全身各处传来。正在郝千山感到难受之时，他体内的肌肉骨骼之中，渐渐浮出一团团佛力，一尊尊金色佛像出现在每一块肌肉骨骼之中。同时，源源不断的佛力出现在灵台之内，向飞天秘录之中灌去。

　　佛力一入飞天秘录之中，秘录玉牌顿时散发出黑白青红四种光华。在郝千山惊奇的神情中，飞天秘录竟化为了四只异兽，纷纷没入灵台之中，各自以一个诡异而又玄奥的轨迹在他体内穿行。

　　更令他惊骇的是，那青龙运行的轨迹，竟与游龙诀一模一样，所不同的是，这青龙运行时更加与天地法则弥合。很明显，青龙运行的轨迹修正了游龙诀的不足之处。郝千山觉得，他的游龙步境界又迈进了一大步。

　　最后，青红黑白四道流光重新出现在灵台之上，一同没入郝千山的仙根体内，成为了其仙根的一部分。

　　“飞龙变！”

　　“朱雀变！”

　　“玄武变！”

　　“白虎变！”

　　当青红黑白四道流光成为郝千山仙根的一部分时，他脑海中连番闪过这一连串的名字。

　　郝千山睁开眼来，刚才灵力耗尽的空虚感已不复存在。此时，他经脉中灵力充沛，体内佛力充盈。

　　见郝千山融合了飞天秘录，赤目满脸笑意地点了点头，道：“你融合了飞天秘录，从今以后，无论是境界还是法力，都会以一个惊人的速度飙升。升仙封神于你来说，已经是易如反掌之事！”

　　“多谢叔祖成全！！”

　　郝千山明白，若没有这叔祖的帮助，他就算得到了飞天秘录，也不能融合成功。他能以灵仙的境界融合飞天秘录，这位叔祖却是帮了他的大忙。

　　“哈哈，现在你融合了飞天秘录，等你彻底领悟到飞天秘录的精髓，从此上天入地，也只在一念之间了。”

　　赤目说到这里，突然眉头一皱，脸上闪过一丝不自然的神色来，随即向郝千山道：“老夫有些急事需要处理一下，这就告辞了！”

　　赤目说完，身形一阵模糊，融入了四周的沙云之中。

　　郝千山不想这赤目说走便走，两人相处不到一个时辰，但就是这不到一个时辰的时间，郝千山所获却是比之百年修炼来得更加实惠。不仅得到了护身的绝世宝甲，还得到了令天下修士梦寐以求的飞天秘录！


第三百一十三章 雨神的觊觎

　　沙云空间随着赤目的消失而消散，郝千山现在所处之地，仍在广袤的枯林之中。茫茫枯林，哪有赤目的一丝气息存在，若不是他的仙根上有各色光华游动，并且仙根身上还穿着一件七彩宝甲，郝千山几乎以为刚才就是做了个梦一般。

　　感受着七彩乌芒甲的妙处，郝千山心神一动，随即，一蓬七彩灵光从他体内冒出。

　　“嘭！”

　　一声轰响在他身体表面想起，与此同时，郝千山完全被一件七彩宝甲包裹住，从头到脚，仅留一双眼睛在外。宝甲紧贴在肌肤表面，甚为贴身，穿上它并没有让他感到有半分不便之处，反而觉得灵力充沛，神念凝练，全身的精气神达到一种奇妙的巅峰状态。

　　“喝！”

　　郝千山不由发出一声吼叫，随即，手上七彩灵光一闪，一拳轰响虚空！

　　“咔嚓！”

　　铁拳击打的虚空，突然发出一声如同水晶般的脆响，空间竟如珠网一般，以拳头为中心，一圈圈龟裂开来。

　　不想自己一拳将空间也击出丝丝裂缝，郝千山赫然之下，脸上随即涌出兴奋之色，这七彩乌芒甲不但能提高自身防御，甚至连自身的攻击力也有所加成。

　　现在，郝千山感觉，就算是地魔皇站在他面前，也能将其一拳捣个稀巴烂。

　　这七彩乌芒甲花费了赤目无数的心血，一经祭炼认主，便能改造血肉，强化筋骨，凝练精魄。若郝千山与他不是血裔的关系，他又怎会将这宝甲给他。尽管太极玄天布珍贵无比，但与七彩乌芒甲比起来，价值却是差了一大截。

　　郝千山身穿七彩乌芒甲，心念一动，已经游龙步从脚下施展而出。青色的雷光划过天空，随即，郝千山身形逐渐模糊，消失在了原地。

　　刚飞遁出几步，灵台上的仙根突然一动，随即，那道青色的流光在仙根体内按照飞龙变的口诀运行。同时，仙根那双赤脚也在灵台上方晃动起来。刚开始，郝千山还有一些抗拒之意，但当脚下的游龙步不自主地跟着仙根双脚移动时，它才任由仙根依照飞龙变移动。

　　此时，在郝千山灵台上方，两寸高的仙根早已消失不见，仅有一条青色的长龙，在灵台空间内游龙翻腾。而施展出飞龙变的郝千山，也已经身化青龙，在阳天境内闪电般移动。

　　无论是腾挪转移，还是穿云破雾，皆让郝千山心中生出一种天地大道的明悟。

　　在施展飞龙变的过程中，令郝千山吃惊的是，本来已经定型的灵枢经脉，竟也随着仙根内那道青色流光的运转而悄悄改变着。他只觉得自己这经脉，已经开始渐渐地接近天道。

　　郝千山相信，只要自己一直不停地施展着飞龙变，这灵枢经脉一定能够与天道完全契合。到时，说不定自己的身体也会完全融入天道之中。无论是举手投足，还是一呼一吸都会展现出天道的法则。

　　若真是如此，那自己又是何等境界的存在，难道赤目叔祖就是那种境界的存在？

　　郝千山想到这里，心中喜不自胜。突然，他脚下步法一停，静立于虚空之中。旋即，灵台仙根体内那道代表朱雀变的流光开始运行起来。

　　令他惊奇的是，他的灵枢经脉，竟开始在体内变化起来，渐渐地灵枢经脉之中，又形成了一道独特的灵力循环系统。当这循环系统最终形成时，原本有些迟滞笨拙的身法突然灵动起来。同时，他的双手也沿着一个奇异的轨迹划动。

　　他的身体已经完全化为了一只火焰缠绕的朱雀，在空中舞动，阳天境内的天地灵力，如狂风暴雨般向他涌来。在他附近百里之内，全是火焰的世界。

　　原来这飞龙变主腿，朱雀变主手！郝千山双手舞动，享受着朱雀变所带来的身体变化。当数遍朱雀变施展完毕时，郝千山体内竟生生开辟出了无数经脉。

　　当年，他在无计可施的情况下，虽然由灵枢化经脉，但由于灵枢的特殊性，他体内的经脉却是比常人少了部分，所幸的是灵枢经脉刚好能满足游龙诀的运行路线，否则，他还是不能修炼，更不能凝聚灵力。

　　在朱雀变的神奇威能下，他的灵枢经脉又开辟出一部分经脉来。这让郝千山欣喜之下，当即想要尝试白虎变与玄武变两种神通。

　　施展这两种神通后，身体原本残缺的经脉，会否重新生成。若如自己所想，这重新生成的经脉，是否与先天经脉一致。经飞天秘录生成全身经脉后，自己的修为境界，又会达到何种程度？

　　想不如做！

　　郝千山当即催动仙根内的白色灵光，开始调动白虎变。

　　一团团白光从郝千山身上涌出，在经过灵枢经脉一番扩展后，他的胸腹间，又多出一道道经脉。此时的阳天境空中，闪过一道道白色的流光，白光在数千万里的空中穿梭，瞬息万里。

　　郝千山感受着胸腹间那种奇异微妙而又玄奥的起伏韵律，体内灵力以一个诡异而又惊人的速度在胸腔内凝聚，他的呼吸已经被灵力吐纳所代替。

　　突然，一种气吞山河的雄壮气势由内而生，展露无遗，这是一种王者的霸气。

　　“嗷……”

　　一声虎啸从郝千山口中发出，声震天地，一声吼出，万兽皆伏，魔怪隐匿。方圆千万里内的一切，仿佛都沉寂了。

　　这天地之威，谁敢争锋。

　　郝千山在阳天境内修炼飞天秘录，不觉间，竟已经到了梵天境与阳天境的交界之处。修炼白虎变引出的天地异动，引起了虚天壁内的一神秘存在注意。

　　“飞天秘录！白虎变！此人是谁？竟得到此神通秘诀！”在虚天壁中的一处飘渺云海之中，一身穿黑甲的修士站起身来，看着阳天境内一只吊睛白虎，惊骇出声。

　　这是守卫虚天壁的人族神使——雨神司南！

　　“飞天秘录，若是我得到了，便可真正的一步登天了！”司南望着还在不断变幻着身法的白虎，口中喃喃地道，声音小得只有他自己才能听见。

　　“咦！”

　　正施展白虎变到兴头上的郝千山，突然感到一阵心惊肉跳，这感应说明有强敌在附近。

　　突然，自云海中传来一道无形气劲，这气劲凌厉的能破开空间，但所过之处，空间却没有发出一丝一毫的波动。正是司南的绝招——御空斩，此绝招调动空间之力形成攻击，从发出那一刻起，便不断聚集周围的空间之力，当到达攻击目标时，威力攀升到极致，端的厉害无比。

　　郝千山知道，只有将这气劲与天地法则完美契合，才能达到如此效果。

　　他立即收了白虎变神通，现出身穿七彩乌芒甲的本相来。在修炼飞天秘录的整个过程中，他竟忘了收回七彩乌芒甲。

　　“嘶！是赤目天主的七彩神甲！”

　　司南发出的气劲攻击刚突破虚天壁，进入阳天境内，见对方身上竟穿着赤目天主的七彩神甲。一惊之下，当即强运神念，将已经蓄力到极致的气劲收回。

　　这阳天境可是赤目天主的地盘，而这七彩神甲，也是赤目天主珍爱的宝物，现在这宝物出现在一名玄仙境的修士身上，这二者的关系自然再明显不过了。

　　这七彩神甲的威力，司南可是亲眼见识过，自己这一击最多将对方轰飞数万里，但绝计伤不了他。

　　“噗！”

　　空间之力反噬而回，当即撞在司南身上，司南脸上闪过一抹痛苦之色，旋即，口一张，喷出一口鲜血来。司南懊恼地盯视着身穿七彩神甲的郝千山，强压下心中的杀意，直恨得牙痒痒。

　　“咦！又消失了！”

　　那道无形的气劲在离郝千山仅有一米的距离时，又突然消失，郝千山捣了捣头，只以为是此地的空间异象。

　　“啊！想不到已经到了阳天境与梵天境的交界处！”看着眼前飘渺的云海，郝千山这才发现，自己不知何时已经到了梵天境的入口。

　　随即，郝千山一查自己体内状况，竟发现，不知何时，他的修为境界竟已经达到了玄仙境界。

　　升阶到神仙境界后，每一境界的突破都会引起天地异象，但郝千山升阶到玄仙境界，却没有感应到丝毫的天地异象。

　　是被修炼飞天秘录产生的异象遮蔽了，还是自己沉浸于修炼，完全忽略了升阶的天地异象，郝千山不得而知。

　　若是其他修士知道，郝千山连自己升阶到玄仙境界都毫无知觉，恐怕要被气得吐血了。玄仙已经是天仙以下的最后一个境界了，升阶玄仙时，不仅要承受心魔侵袭，还要受尽脱胎换骨的折磨。

　　其实，郝千山不知道的是，他已经练成了佛骨舍利身，早已脱胎换骨，升阶玄仙时，自然没了这关键的一环。他体内早已布满了佛力，并且佛心坚定，伴生的心魔早被佛力炼化得一干二净，又何来心魔侵袭。

　　郝千山看了眼虚天壁，脸上闪过一丝笑意，突然，身上青光一闪，脚下轰隆一声雷鸣，消失在了原地。

　　半个时辰后，前方的云海突然消失不见，郝千山知道，穿过最后这片云海，便到了人族领地——梵天境。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。这个道理，郝千山自然懂得，当即将七彩乌芒甲收回体内，以免引来无谓的麻烦。

　　“嘿嘿！天堂有路你不走，地狱无门你要闯！”

　　雨神司南见郝千山竟然将七彩乌芒甲收去，心中冷笑一声。他就不信，自己再全力偷袭一次，这飞天秘录还不到手！


第三百一十四章 人神轩辕

　　虽然对方与赤目天主有密切的关系，但若是抢得飞天秘录，然后再找一隐秘之地潜心修炼，待得神通大成之时，赤目天主又有何惧。九天世界如此之大，想要寻找一人，谈何容易，况且他在成为雨神之前，也有好几处隐修密地。

　　司南一眨眼间便有了定计，连杀人夺宝后的退路都已经想好了。随即，身上灵光一闪，消失在了云雾之间。

　　但凡古今修士，九天秘录凡能得其一者，无不是纵横九天之王者。这种秘宝的诱惑，来得比任何天材地宝灵丹妙药都大。

　　郝千山眼见就要冲出虚天壁中，当即身上青光疾闪，向前方的梵天境内冲去。

　　突然，他只觉四周灵力一变，一股压力倾天而下，随即，只见四周光芒连闪。令郝千山惊骇的是，原本只有一步之遥的梵天境，竟以肉眼可见的速度变得遥远起来。仅仅数个呼吸之间，梵天境已从面前消失不见。

　　与此同时，还未等他完全反应过来，在离他胸腹不足一尺之处，突然爆出一团蓝色的光芒。光芒还未沾到身上，便令他心中升起一股凉意。

　　如此近的距离，又快若电光火石，而且这司南又是胸有成竹的致命一击。他还未来得及作出任何反应，那团蓝色光芒已经撞在了胸口。

　　“噗嗤！”

　　成千上百枚细小的蓝色冰晶从郝千山胸肌表面直没而入，灵枢在体内刚布成的防御罩，在细小冰晶的威能下，竟仿若无物一般。

　　“叮叮！当当！”

　　细如牛毛的冰晶一大部分都钉在了郝千山的筋骨之上，所幸的是，他的早已将身体修成了佛骨舍利。这冰晶虽然突破了他的血肉，但却无法突破筋骨的硬度。

　　一蓬蓝色光芒从他后背冲出，再次没入后方虚空之中。郝千山只觉前胸后背一片冰凉，胸口受袭之处更是灵力阻滞。

　　当蓝色冰晶透胸而过时，郝千山的七彩乌芒甲这才从体内浮现而出，将他裹得严严实实，仅露两只惊骇的眼睛。

　　蓝色冰晶如跗骨之蛆一般，根根扎在筋骨之上，以郝千山如今的修为，竟也感受到了凡人才有的冰寒刺骨的痛苦。在他体内的每一节金色的骨头之内，一尊尊金色的佛像摇晃律动着，佛像身上佛光四射，似乎正在极力抵抗着蓝色冰晶的侵袭。

　　灵枢在极力修复着刚才被蓝色冰晶破坏的肉体，尸神剑、破天砖、噬魔灵雷，纷纷发出一声清鸣向四周虚空轰击而去。

　　尤其是噬魔灵雷，全身雷力迸射，口呼尾摇，搜索着攻击之人，似乎对于偷袭主人之人深恶痛绝。

　　隐在虚天壁内的司南目瞪口呆地看着郝千山，他这冰蓝神针可是天界中有名的神器，在这冰蓝神针之下，至今可还没有找到一名活口。

　　但眼前这人，胸口被冰蓝神针直接洞穿，但结果却是仅仅让对方的气息弱了一丝，和致人死命的效果差了十万八千里。

　　当冰蓝神针重新回到司南手中时，令他更为惊骇的是，原来足足有五千四百枚的冰蓝神针，现在，却仅仅剩下一千枚不到。当他催动神念想召回自己这套法宝时，但却发现无论自己怎样催动神念，虽然能感应到冰蓝神针的存在，但却无法召回，似乎被对方施展什么大神通给禁制住了。

　　其实，若冰蓝神针射在了普通的修士身上，如此贯胸而过，绝对没有不立即陨落的道理。但郝千山的经脉、血肉和筋骨均与普通修士大为不同。

　　首先，他这筋骨是已经成了一副佛骨舍利，可以说郝千山体内二百零六块骨头，全都被炼成了舍利，就算他神魂俱灭，这具佛骨舍利之躯，也会成为永恒不灭的存在。

　　而他的血肉也是由火麒麟的灵体炼制而成，再经佛力淬炼后，自身的修复能力也是惊人之极。再则，他的经脉，完全由灵枢经飞龙变演化而来，能自由破碎重组。

　　可以说，冰蓝神针对郝千山的影响，只是钉在骨头上的神针寒力。

　　司南不想自己全力一击几乎没有产生效果，顿时心中又惊又惧，现在对方已然有了防范，那副七彩神甲已经被祭了出来，虽然他有信心最终能击毙对方，但也不知要耗费多少时间。

　　原来速决的计划已经落空，若是被对方将那赤目天主召唤而来，自己的麻烦可就大了。以赤目的脾性，就算自己死个一百次，只怕也不能泄他之愤。

　　一招失败，全盘皆失。

　　这司南也不是拖泥带水之辈，一见计划失败，随即身上灵光一闪，就欲离开虚天壁，找一处隐秘之地，从此隐修不出。

　　当他神念一动，身上灵力从虚空飘溢而出时，敏感无比的噬魔灵雷随即发现了其所在，当即怒吼一声，化为一道雷光闪电，顺着那丝灵力追踪而去。

　　噬魔灵雷一动，当即引起破天砖与尸神剑敏锐的灵觉。

　　只见尸神剑原地一划，一道金紫红三色剑光从剑尖挥洒而出，噗嗤一声，将虚空化开一条数里长的口子。随即，尸神剑与破天砖从口子中飞射而去。

　　雨神司南想不到自己一不小心，便被对方法宝察觉，但见其飞来的法宝，并无什么奇特之处。当即口中一声轻笑，手臂挥动间，无数枚蓝色圆珠从他长袖中飞射而出，轰向三者。

　　“叮叮！当当！”

　　破天砖与尸神剑乃是有形的实质法宝，此刻被千百枚圆珠击中，这看似拇指大小的圆珠，威能竟出乎郝千山意料。当即将破天砖从尸神剑破开的口子中撞得倒飞而回，而尸神剑本身，也被圆珠撞得一阵震颤，这一撞之下竟是灵力大损。

　　噬魔灵雷乃是吞噬了十二魔神的本源，虽然还没有完全炼化，但就算是实实在在地硬碰硬，也远非这千百枚圆珠的威能所能比拟的。

　　噬魔灵雷见司南发出的冰蓝圆珠，口中低吼一声，随即口一张，便将轰向它的冰蓝圆珠尽数吞入腹中。随即去势不歇，长长的魔躯一卷，便将司南困在了中心位置。

　　“噗……”

　　噬魔灵雷张口一吐，一团黑色雷光其口中飞射而出，向司南当头罩下。它吐出的黑色雷光，正是这段时日来，炼化的部分魔神本源。

　　魔神本源一出，本来还信心百倍，以为自己能轻易远遁的司南，脸色顿时变得一片死灰。

　　虽然他自己是虚天壁的神使，也是有一个神位的雨神。但他体内的灵力，与这魔神本源比起来，威能却是小了一筹。

　　看着头顶落下的黑色雷光，司南面如死灰，他感到罩下的黑色雷光，就如一个魔神在向自己攻击一般，而且还是全力一击。

　　“这黑色雷龙究竟是什么东西，怎么有如此恐怖的实力？难道是赤目到了，这是他饲养的灵宠！”

　　司南看着在自己四周飞射翻滚的黑色雷龙，耳中传来暴虐的轰鸣雷声，感受着黑色雷龙传出的恐怖气息，竟以为是赤目天主到了。他可不相信，凭郝千山玄仙的修为境界，能控制得了如此恐怖的魔物。

　　“喝！”

　　司南心胆俱丧之下，心中除了赶快逃离此地，再也顾不得其他。

　　一轮炫目的蓝色光华从司南体内爆发而出，伴随着蓝色光华的倾斜，滚滚刀意从凭空而生。刀意在他头顶一闪，凝聚成一柄奇形宝刀，金色的玄奥符文在刀身上闪烁流动。

　　在此关键时刻，司南竟将本命神元催动而出，化为一柄宝刀，劈向头顶那团黑色雷光。

　　“嘶啦！”

　　蓝黑光华对撞在一起，令司南欣喜的是，黑色雷光一遇到蓝色刀轮，竟如破布般碎裂而开。

　　“滋！滋！滋！”

　　尽管蓝色刀轮冲破了黑色魔光，但其自身也被噬魔灵雷恐怖的吞噬力，耗尽了全部威能。

　　身上灵光黯淡的司南乘此从噬魔灵雷的包围中一冲而出，就在他刚从噬魔灵雷的控制范围冲出时，突然，一道灰光凭空而生，雨神司南的遁光消失在匹练般的刀意之中。这灰光正是郝千山祭出的玄衣殿卫傀儡发出，早侯在此处的傀儡一刀便将神元大损的雨神灭得连渣都不剩。

　　在雨神陨落的同时，力虚天壁数亿里之外的封神殿内，一神龛上摆满了数十颗各色珠子。这些珠子大小相同，其上传出的灵力强度却不一样。突然，一颗淡蓝色的珠子爆裂，珠子内的灵力消散，化为了一堆白色的粉末。

　　“嘶！虚天壁神使雨神陨落，难道这是……”一道略显苍老的声音自殿内响起，声音中满是惊骇。

　　这喃喃自语之人，正是这封神殿殿主，有人神之称的轩辕神。

　　“难道是妖族或是魔族，不守当年誓约！”轩辕神怔怔地看着那颗已化为粉末的珠子，面色阴晴不定。

　　轩辕神眉头一皱，随即向一鲜红的珠子中打入一道灵诀，口中镇定地道：“风神！你赶快去虚天壁查探一番，看看是谁杀了雨神！”

　　在封神殿外，突然卷起一阵灵风，一晃便融入天地之间去了，还真是来去无影。

　　郝千山收了法宝，随即化为一道青色雷光，从虚天壁中消失不见。几个呼吸过后，郝千山出现在一片绿草如茵，连绵起伏的平缓山脉之中。

　　梵天境不愧属于人族的领地，那种风景宜人，天朗气清的世界，似乎更适合于人类居住。温驯充沛的灵力，也更利于人类修士修炼。

　　郝千山看着这个温馨宜人的世界，嘴角笑了笑，随即，几个闪动，便消失在了远处天际。


第三百一十五章 龙龟齐舞

　　刚才在虚天壁中被人无端袭击，令郝千山陷入了沉思之中。虽然最后还是有惊无险地灭了对方，但自己也受了不小的伤势。

　　自己还没踏入梵天境，便引来了神级高手袭击，他只有将这祸害归于自己施展的飞天秘录或者是七彩乌芒甲。这让回到人族领地的郝千山顿时没了心情，看来在修真界，无论妖魔仙神，崇尚的都是力量。

　　强者生存，弱者淘汰，杀人夺宝实在是稀松平常之事。

　　当天边最后一抹晚霞被昏黑的夜幕所代替时，郝千山已经出现在一片崇山峻岭之间。沿着这片美丽的山脉飞遁了近亿里，郝千山竟没有遇到一个人族修士。不知何种原因，此地虽然灵气浓郁，但却没有一座城镇，哪怕是小小的村落也没有一座。

　　越往梵天境深处飞遁，郝千山便越是感到一种来自灵魂深处的危机感，这种危机感比他在幽天魔境内还要强烈数分。

　　看来应该先找一处隐秘之地，将飞天秘录修炼成功，再到梵天境内走动。

　　郝千山落于一灵气浓郁的山坳之中，此地离虚天壁大约亿里之遥，就算有修为高深之人想要追踪自己，也没有那种搜索方圆亿里的神通。

　　此时，体内那附在筋骨上的数千枚冰蓝神针也开始发作起来，虽有佛力压制着冰蓝神针的威能，不让其继续扩散，但这奇诡的冰蓝神针，却一直令郝千山心头发毛。在一路上，他都将大部分的灵力用来对付冰蓝神针了，使之与外界的联系完全隔断，郝千山自信，就算冰蓝神针的主人强行催动神念，也无法感应到这冰蓝神针。

　　郝千山在山坳上空微微一停，突然，身上灵光一闪，身体化为一道针芒，没入山坳的土石之下，直达数千丈深处。

　　在深地之下挖掘了一个宽敞的密室，再利用灵枢布置了数个隐匿法阵和防护法阵，郝千山这才开始清除那数千枚冰蓝神针。

　　郝千山催动神念查探着那密密麻麻地插在胸骨上的一排排冰蓝神针，只见这些冰针约两寸长短，根根细若毫发，但偏偏又坚韧无比，插在筋骨之中，如生了根一般。

　　冰针插在筋骨上，蓝色的光华一闪一闪，一波波蓝色的光晕从他附近的空间齐聚而至，没入他体内。令郝千山惊骇的是，这冰蓝神针每闪一次，他便感到胸口附近的寒意增厚一分，这股寒意直透全身。

　　刚开始，郝千山只顾飞遁，还未注意到这冰蓝神针的诡异之处。现在静下心来一查探，心中立时惊惧交加。

　　郝千山神念绕在一颗冰蓝神针上，猛力一拉。

　　“叮！”

　　一声金铁之声从冰针上发出，但插在骨头上的冰蓝神针却纹丝不动。更令郝千山惊骇的是，那插在她胸骨上的数千枚冰针上同时闪出一道淡淡的符文。

　　“嚓！”

　　郝千山清晰地听到了冰针没入骨头所发出的摩擦之声。

　　照理说，冰蓝神针的主人已经陨落掉了，针内的心神印记也会立即溃散。但现在这冰蓝神针不仅仍然紧紧插于他的胸骨之中，并且还自动往里深入了一分。

　　全身顿时传来一阵剧痛，郝千山大惊之下立时收了所有神念，不敢轻举妄动。

　　这冰蓝神针，乃是雨神采集天地水灵之精，花费了数千年的功夫，这才凑足五千四百之数。可以说，每一枚冰蓝神针，都有了自己的灵性，虽然它们的主人已经陨落，但其附在神针上的意志却没有消散。

　　而且，这套五千四百枚的冰蓝神针，雨神在炼制时已经融合了一种玄奥的阵法，每枚神针根根相连，同气连枝。若要想将其从胸骨上拔出，除非是主人神念催动，散去威能，或者能将这数千枚神针同时拔出。

　　郝千山神念扫视着胸骨上的冰蓝神针，神念一动，灵枢瞬间便将所有冰蓝神针包裹起来。显然，从冰蓝神针上有规律的光华闪动中，郝千山知道，这里面应该还暗含着某种法阵的变化。

　　数个时辰后，静坐在地的郝千山突然身上红光一闪，紧接着，一蓬淡蓝色的寒芒从他前胸后背飞射而出。

　　“叮叮！叮叮！”

　　无数冰蓝神针钉在四周地上，在郝千山身体四周闪烁着点点寒芒。郝千山再看自己胸骨时，却发现，在他胸骨上，密密麻麻地分布着无数细小的针痕。同时，丝丝佛力从细小的针痕中消散。

　　以这具佛骨舍利的硬度，这冰蓝神针竟也能对其造成损伤，郝千山对这冰蓝神针不由多看了一眼。随即，开始运转舍利修身诀，修复损伤的佛骨舍利，密室之内，顿时弥漫在浓烈的佛光之中。

　　约月余后，室内的佛光才渐渐地重新敛入郝千山体内。若不是佛骨舍利的自身修复功能，郝千山又岂能在短短月余时间内，将胸骨损伤尽数修复呢。

　　接下来，郝千山要做的就是修炼飞天秘录的最后一变——玄武变！

　　玄武变，主头、主背！

　　郝千山神念引动着纳入仙根头颅，代表着玄武变的黑色流光。随即，一道黑色的流光在他脑袋内四处穿梭，所过之处，经脉尽开。原本脑袋和后背缺少的经脉，在玄武变的运转下，不停生成。

　　只见密室之内，全部翻涌着一波波黑色的光华，此时的郝千山早已消失不见。宽阔的密室中，出现了一只黑色的玄龟，长长的脑袋灵活自如。那一伸一曲之间，竟暗合着天地之道，那股顶天立地的气势，似乎将这天地也搅动了。

　　恣意运转着玄武变，郝千山的脑袋以自己意想不到的角度转动着，每一次的变化，都引起全身灵力呼应。

　　郝千山感觉到，自己的头和后背越来越硬，硬得放佛要结出一层硬壳来。正在他运转玄武变的兴头上，突然，他腰间的灵兽袋一动，金衣斑斓的玄姬出现在密室之中，此时的玄姬，那美艳的玉面上稚气进去。

　　玄姬一双妙目看着密室内郝千山所化的玄武之相，脸上充满惊奇，清澈的眼神中透着一丝明悟：“难怪能引动我体内的玄武真身，原来主人施展的功法竟与玄武神诀相辅相成。”

　　玄姬看着郝千山那诡异而又玄奥的身法，身上金光一闪，一只金色巨龟出现在密室之中。只见金色的龟背之上，五颜六色的符文光点灵光闪烁。龟背上的九宫已被三三两两的符文光点填满，总共有四十五枚符文光点。

　　令人惊奇的是，显出本相的玄姬，竟学着郝千山的运动轨迹，在地上扭来扭去。初时，玄姬不是脑袋扭错，就是后背摆错，但过得片刻，竟有如神助般灵活起来。再过得片刻，只见密室之内，一黑一金两只玄龟来回穿梭，隐隐有合二为一，却又是相互呼应之势。

　　突然，玄姬身体一停，带着一团金光落回地面。令郝千山惊奇的是，在玄姬背壳上，一金一黑两条光线蜿蜒而行。

　　金色那条来自紧挨后颈处的九个火焰符文光点，金色光线沿着右边，呈逆时针方向穿梭而过，将一枚枚奇异的符文串联起来。而黑色那条光线，从紧挨尾部的一个水滴符文光点流出，也呈逆时针方向，所过之处，将一枚枚奇异的符文串联起来。

　　郝千山呆呆地看着玄姬后背发生的奇相，神与思离。

　　“阴阳双生，九宫连珠！”几乎无意识地，郝千山脑中突然冒出这八个字来，这是洛萝当年给他讲解九宫玄数时所说之话，当时，他哪里知道这八个字的意思，就连洛萝也是依书直说而已。

　　“哗啦！”

　　当金黑两线最终在戊土中宫相交时，一道金光突然从玄姬背上升起，这道金光似乎带走了玄姬身上的所有灵力，当金光脱离下面的本体时，地上的玄姬本相已经完全化为了一尊黑色的玄武雕像。

　　令郝千山吃惊的是，那升起的不是金光，而是一只金色的玄武兽。玄武兽的脖颈脚尾之上，遍布着金青色的鳞片，一股王者之气从其身上溢出，令人生出臣服的欲望。

　　若不是面前这玄武兽是自己的灵宠，郝千山此刻只怕已经双膝跪地，纳头而拜了。虽然这王者之气令人臣服，但对于郝千山这个主人来说，却是王者之主。

　　“咔嚓！”

　　玄武兽身下的黑色雕像碎为无数碎块。

　　郝千山一扫灵台，只见自己的仙根双足仍然踏在金色的玄武兽虚影背上，这才心中一松。

　　叮呤！

　　一阵佩环脆响声中，金色的玄武兽消失不见，一身金衣的玄姬重新出现在密室之中。略有不同的是，玄姬身上的气息全无，但给人的感觉却是深不可测。

　　此时的郝千山，已经完全沉浸在玄姬的变化之中。已经完全忘记了，自己正在修炼玄武变。但是密室之中，一只黑色的玄武兽虚影仍然在腾挪翻飞着。

　　当郝千山回过神来时，竟发现体内那道代表着玄武变的黑色流光在经脉中兀自运行着。一愣之下，竟福至心灵般地催动起飞龙变来。

　　飞龙变刚刚施展而出，郝千山顿时感到身体一晃，一股大力自体内产生，似乎将体内经脉也撕为了两半。

　　令他心中惊骇的是，密室空中，又多出了一条青色龙影。

　　“一身化二相！”

　　郝千山心中一惊，不想这种传说中的身外身秘技，竟被自己误打误撞地施展出来。虽然是借助了飞天秘录，还是令他激动不已，这意味着他的实力将硬生生增长一倍。


第三百一十六章 轩辕令

　　郝千山感应着头、背、双腿的经脉中，一青一黑两道流光相互交织缠绕，一副水乳交融的融洽样子。

　　用心感应着两者之间的玄机，他竟发现，虽然青龙是从玄武之中分离而出，但却以前者为主体，二者显然是有主次之分。

　　他略一细想便明白了其中的道理，这飞龙变应该是他最为熟练的身法了，而且自身的经脉，也是以灵枢为基础扩展而来。灵枢与飞龙变的密切联系，直接导致了龙龟二相间，是以青龙为主体，玄武为次！

　　直到将青龙变与玄武变演练得熟练了，郝千山心神又一动，神念一催那代表着朱雀变的红色流光来。

　　此时，他举一反三，竟异想天开地向同时催动朱雀变、飞龙变与玄武变，看看是否会出现三尊身外身！

　　但是，当密室中刚出现朱雀的虚影时，那青龙与玄武的虚影顿时溃散消失。同时，郝千山闷哼一声，一个趔趄从两丈高处落下，跌落在地上。

　　刚才他突发奇想地向同时催动三种身法，但刚将朱雀变催动出时，灵台仙根传来一阵剧痛，青、黑、红三道流光竟对撞在一起。若不是他的经脉奇特，又见机得早，只怕这一下就令他爆体而亡了。饶是如此，郝千山也觉得体内灵力暴乱，经脉胀痛，有几处地方竟已经出现了细微的裂痕。

　　郝千山强忍着灵台仙根的阵阵痛楚，一动不动地站在地上，全部的神念都在压制狂暴的灵力。

　　“咯咯咯！能同时施展飞龙变与玄武变，也不知你走了何等大运，才让你巧合撞上。还想同时施展朱雀变，你想找死吗？”

　　玄姬身上明媚的艳光四射，只见她双手倒背，看着郝千山的狼狈模样，不忘取笑。自从玄姬得到玄武真身后，她似乎对郝千山这个主人毫不放在眼里。

　　这话让郝千山听了，为之气结。

　　“哼，总有一天，我会将飞天秘录四种变化同时施展出来。”

　　郝千山狠狠瞪了在一旁说风凉话的玄姬，脑中仍在思考着如何才能将四种变化同时施展而出，若真是如自己推想，一旦将四种变化同时施展而出，自己的身外身也极有可能增加到四尊。若是再将舍利修身诀修炼至圆满大成，达到身外佛身的境界，自己岂不是又多了一尊身外身。

　　面对主人凌厉的眼神，玄姬被盯得心中发麻，不由自主地向后退了一步。在刚才蜕变过程中，玄姬已经将玄武真身完全融合。蜕变后的玄姬，虽然修为境界暴增数倍，与自己的主人比起来，简直就是一个在天，一个在地，但刚才主人的那道眼神却令她兴不起一丝的反抗之意。

　　不知为何，面前这主人看似修为境界与自己差得太远，但她心中却感觉到主人的修为远远不止现在的境界，似乎觉得主人指头一动都能摁死自己一般。原本以为，自己彻底融合了玄武真身，就不会再惧怕主人，哪知修为实力增长了，心中的感觉却没有随着修为而变化。

　　郝千山从沉思中回转过来，此时，他才发现，在他脚下的四周的地面上，无数冰蓝色的光点闪闪发光，竟是他从体内拔出的冰蓝神针。

　　铭印在冰蓝神针内的联系法阵已经被灵枢毁去，此时，这数千枚冰蓝神针威力锐减，但是其能突破佛骨舍利的材质倒是引起了郝千山的兴趣。

　　伸手向地面一抓，无数叮叮当当的清响声中，郝千山手中出现一大把浅蓝色的细针。冰蓝神针虽然纤细，但重量却是不轻。

　　接下来，他又花了一个多月的时间，将这数千枚冰蓝神针融炼成了一柄长枪。

　　凭借魔匠那巧夺天工的炼器之法，再加上自己灵力的特殊性，还有冰蓝神针的超级材质，他竟轻易地炼制出了一件神器来。

　　“哈哈哈！”看着面前漂浮的冰蓝色神枪，郝千山神念一动，神枪枪头幻化出点点绚丽的锋芒，一条冰蓝色的蛟龙缠绕在郝千山身周，尖利的风声刺耳慑魂。

　　突然，郝千山眉心魔光一闪，噬魔灵雷从眉心一弹而出，与冰蓝神枪缠绕在一起。

　　“嗷……”

　　噬魔灵雷在主人的趋势下，口中吼叫一声，一口便将冰蓝神枪吞入腹中。

　　“主人，此枪可有名？”噬魔灵雷低着硕大的脑袋，问道。

　　“没有名字！”

　　郝千山最为头痛的便是给自己的法宝取名字，此刻噬魔灵雷问起他来，竟不知改叫什么。

　　“没有名字？”噬魔灵雷双目微眯，似乎在沉思什么。

　　“哈哈，主人，就叫无名如何？”噬魔灵雷的灵智也是有限，它刚得到一件属于自己的宝贝，想给它取个名字，但想来想去都想不出什么来，只得将就主人之言，命之为“无名”。

　　“随你吧！你用本命魔元，将无名神枪再炼制一番！”

　　郝千山将噬魔灵雷收回体内，然后向玄姬一招手，虽然后者有些不甘愿，还是慢吞吞地遁回到灵兽袋中去了！

　　轰隆！

　　一声清响响彻山脉之间，一道青色的龙影出现在山脉上空，龙影稍稍一顿，就欲飞遁而走。

　　“等了道友数月，还以为你要藏几百年呢！”

　　微风拂过山腰，如刀的声音响彻天地，郝千山身下方圆千里的山石，如水晶般碎裂。仅仅一声震喝，便令群山崩塌，如此神通当即令郝千山倒抽一口凉气。

　　七彩乌芒甲立时透体而出，紧紧覆在郝千山体表，仅露两只眼睛。听对方之意，竟是可以在此等候自己。

　　“阁下是谁，何事等我？”

　　郝千山祭出七彩乌芒甲，左手中捏着玄衣殿卫，右手握着尸神剑，脚下踏着破天砖，头顶噬魔灵雷。

　　当隐在天地灵风之中的风神见到郝千山祭出七彩乌芒甲时，心中随即一突，不过想起轩辕神的话，他心中底气一升。

　　“哼，本座执法神使——风神。不管你是怎么杀了雨神，就算有赤目天主替你撑腰，你也要受那天刑之罚！”

　　“雨神？难道偷袭自己之人是雨神？”听对方一说，郝千山心中一片了然，当即明白对方因何事而来了，同时，提聚全身精神戒备起来。

　　当日，郝千山离开虚天壁时，已经将方圆百里内的痕迹清扫一空，不留一丝痕迹。想不到还是被人追踪而至，而且还确定人是他杀的，光凭这点，对方的神通就远比那雨神要强横。

　　“哼，难道他要杀我，我还不能反抗不成？”

　　这自称风神的人与那雨神似乎来自一庞大的势力，郝千山隐约猜到，这股势力似乎是在维护梵天境的规则与法度。如此庞大的势力，郝千山唯恐避之不及，哪知对方却找上门来。

　　“雨神乃是虚天壁护卫神使，他要杀你，自然有他的道理！你私自越过虚天壁，已违反法令，雨神自然要惩处于你！”

　　风神声音冷厉，让人听了，如身处寒风之中。

　　在郝千山十余丈远处，一尊淡青色的人形光影浮现而出，渐渐凝实，最后成为实体。来人衣襟飞舞，身上涌出如海般的风灵力，柔和中带着刚劲。这种风灵力竟然与妖神凌风身上的灵力相似。

　　“哼，如此说来尊驾是要抓我回去受刑了？”

　　“嘿嘿，你倒是有自知之明，若是跟我回封神殿受罚还可投胎转世，否则定叫你灰飞烟灭！”

　　对方显然是要自己偿命，不同在于是否灰飞烟灭，听风神之话似乎让自己自决一般。对于修士来说，转世与灰飞烟灭实在没有多大区别。但按照风神的意思，这灰飞烟灭也似是优待他一般。

　　“哈哈哈，若是你让路，我还可以考虑让你投胎转世！”郝千山大笑一声，脸上表情一肃，反唇相讥。

　　“找死！看我不把你抽魂炼魄！”

　　风神怒喝一声，身上灵光一闪，一副金甲出现在身上，头顶青光一闪，轰地一声巨响，一只滴溜溜转的风轮出现在他头顶，靛青色的灵力如水般溢出。他的双手，捧着一方白色令牌，上面铭刻着“轩辕”二字。

　　金甲、风轮一出，风神浑身气质立时一变，如一尊战神般立于空中。

　　“轩辕令！锁！”

　　风神突然一喝，声音铿锵有力，满是威严之意。

　　在郝千山惊异的神色中，那白色轩辕令牌突然发出一道刺目白光，他还未来得及动一下，便被白光射中。

　　“啊……”

　　白光及体，神念一滞，全身如受巨力挤压，竟不能动弹分毫。体内的灵力也如洪水般决堤而出，只是一刹那间，郝千山体内三成的灵力便被这白光吸取。

　　这轩辕令与那天魔印倒是有些相似之处，不过前者显然比后者要厉害得多。此时，郝千山才意识到，这叫什么轩辕令的法宝的可怖之处，难怪这风神如此有信心。

　　“噼啪！”

　　盘旋在他头顶的噬魔灵雷见主人受制，当即不待主人吩咐，身上雷光一闪，向对面的风神冲去。

　　见郝千山被轩辕令制住，风神心中顿时一松。对方能灭掉雨神，神通境界自是非同小可。当他发现郝千山的行踪时，没有下地搜寻，也是因为忌惮对方的神通。

　　一旦被轩辕令锁住，神念被压制，灵力被吸取，仍你有通天神通，也无法施展出来。但这是对于一般的修士来说，郝千山却不会如此袖手待毙的。

　　风神也没想到，对方法宝已经产生灵智，根本不需要神念催动，也能自主护主。


第三百一十七章 美人今安在

　　噬魔灵雷吸收了十二魔神的本源，又经九天灵火淬炼，不停自我进化，现在的噬魔灵雷，可以说是比起一般的神使，只强不弱。

　　刚才，风神只是将注意力放在郝千山身上，对于这气息收敛的噬魔灵雷倒是没怎么放在心上。现在这噬魔灵雷突然攻击，风神只觉一波庞大的魔力扑面撞来，宛如一名神级高手冲杀而至。更令他惊骇的是，这魔力中竟还含着恐怖的吞噬力。

　　“轰隆！”

　　空中一声霹雳巨响，十余丈的距离，噬魔灵雷暴怒之下，瞬息便至。风神头顶之上，顿时被一片魔雷笼罩。

　　已经变得狂暴的噬魔灵雷，张口便向下方的风神吞去，漆黑的巨口中，涌出一波波玄光。

　　风神惊骇之下，根本来不及去分辨这攻击自己的东西是何物，见噬魔灵雷巨口撞来，当即张口一吐，一面三角神盾从其口中喷出，迎风一涨，化为一丈大小，将头顶护住。同时，手中灵光一闪，一圈圈白色光华又从那轩辕令中发出，罩向郝千山。

　　“嘿嘿，受死吧！”

　　噬魔灵雷突然口吐人声，一圈圈实质般的音波轰向三角神盾。轰隆一声，那面三角神盾竟一丝不动。

　　法宝也能口吐人言，对于风神来说，他还是第一次遇到。又见自己法宝被毁，心中一惊。不过他对自己祭出的三角神盾倒是颇有信心，再怎么不济，也能挡住对方一时半刻的。

　　就在头顶三角神盾发出一声叮当脆响时，风神突然感到一道冰寒刺骨的寒芒从神盾中射下。当他意识到危险逼来时，那道寒芒已经挨着他的头皮了。

　　若是被这寒芒击中，就算是灵台也要被轰得稀巴烂。这道寒芒，正是噬魔灵雷吐出的无名神枪。

　　这风神不愧是封神殿的神使，身上灵光一闪，随即化为一道清风消失不见。但无名神枪还是扎在清风之上，让其遁光微微一滞。

　　“嗷……”

　　雷龙那长长的尾巴一摆，硕大的头颅诡异地一伸，一口要在那缕遁走的清风上，发出咔嚓一声脆响。随即，一道血光从残余的清风中喷出，染红了大半个天空。

　　之后，雷龙游荡在郝千山头顶，口中不停地咀嚼着什么。

　　轩辕令没了主人亲自主持，郝千山当即凭借身体强横，挣脱其束缚，一把将轩辕令摄入手中。

　　“好！今日这断臂之仇风某记下了！至于轩辕令，可不是好取的，就先寄放你处！”遥远的天际，传来风神愤怒的吼声，落败的他，在虚张声势上却不输于人。

　　此时的郝千山，头痛欲裂，身上灵力尽失，若不是噬魔灵雷及时将风神击退，只怕自己真要陨落在此了。

　　郝千山伸手在噬魔灵雷那身闪烁着漆黑玄光的鳞片上抚了抚，又拍了拍它脑袋，以示感谢之意。

　　他的这番动作，立时引来破天砖与尸神剑的不满，郝千山只装作不见，原来法宝有了灵智也是令人烦心。

　　郝千山望了望风神逃走的方向，沉吟片刻后，向着相反的方向飞遁而去。此时，他最想的就是找到一处城镇，买张梵天境的地图，随便打听一下封神殿的情况。

　　……

　　一天后，远远地，郝千山看到前方虚空之中，白云之间，漂浮着一座七彩之城。刚开始他还以为这是霞光之类，直到前方虚空中冒出一个城市的轮廓，这才惊奇的发现，这七彩霞光竟是一座漂浮于天空中的城市。

　　郝千山见此，脸上掠过一丝笑意，随即，身上灵光急闪，变幻了一番身形容貌后，这才向七彩之城飞去。

　　正在这时，一群衣衫各异的修士从金色的城门中一冲而出。随即，叮叮当当的法宝碰撞之声不绝于耳，竟有五六名神仙灵仙中期的修士围攻一男一女。

　　当这一男一女出现在郝千山眼前时，他心中闪过一丝异样的波澜。

　　“小夕，别管我，你快走！”那被两人围攻的男修催动一柄长剑，架开敌人攻来的法宝，抽隙向那女修喊道。

　　“不，要死也要死在一起！”那一身黑衣的女修手握一根紫色长鞭，鞭影四射，灵力澎湃，三名灵仙中期境界的修士围攻她，竟是占不到一丝便宜。

　　那使宝剑的男修突然大喝一声，身上灵光爆射，令郝千山吃惊的是，对方的修为竟突然暴涨，一剑便将对方的法宝劈为了两半。但随即，又被两名修士逼得连连后退。

　　同样，围攻女修的三人，也将她迫得连连后退，两人竟背靠背地站在了一起。

　　“小夕？难道是他们！”

　　郝千山一直感觉两人给他一种熟悉的感觉，但又想不起在哪里见过他们，他在梵天境内，可没有一个熟悉之人。

　　此刻，听男修口中呼小夕，又见那女修手持灵鞭，当即想到两人来。

　　随即，脚下一晃，化为一道流光落在这对男女身边。七人只觉眼前光影一晃，等他们回过神来时，却见一身穿红袍的年轻人笑嘻嘻地看着他们。

　　“嘿嘿，来人是谁，竟敢插手天霖帮之事，活得不赖烦了么？”其中一名白发长须的尖脸老者将手中龙头杖一举，龙头上的那对眼珠闪烁着摄人心魄的红芒，似乎是对郝千山示威，又似在催动什么厉害的术法。

　　“你们若现在就此离去，我还可以饶你们不死！”

　　此时，郝千山终于确认这一男一女正是武言与林小夕夫妇，千年后再见好友，他的声音竟有些发颤。

　　“哈哈哈！不会是吓傻了吧？”天霖帮修士以为郝千山心中惧怕得连声音也发抖了，当即嘲笑起来。此时，他们自觉智珠在握，完全没有想到以神念查探对方修为深浅。在他们心中，实在没有必要查探什么，五名灵仙中期的修士，就算是灵仙后期巅峰修士，见了也要避让。再者，天霖帮在这天云城中，是第一大帮，又有谁人敢惹！

　　“此事与道友无关，道友还是赶紧离开，不要妄送了性命！”武言一如两人初见时的气度，在这生死关头，竟还想让郝千山离开。

　　“武兄，在这里可否随意杀人？”郝千山面色不变，看也不看天霖帮众人一眼，随意地向武言问道。

　　“天云城一直都是强者为尊，只要出了城，任何人都不受约束！”被五名灵仙中期的修士围住，此时的武言，哪里顾得上郝千山的话，竟忽略了郝千山的称呼。

　　“听着，给你们三息时间，立刻从我眼前消失！”

　　郝千山眼中厉色一闪，同时，头顶一阵霹雳巨响，一团金紫色的天罚神雷出现在空中，噼啪的雷暴声响彻天地。

　　“天罚神雷！！”

　　七声惊呼从郝千山身边传来，声音透着一丝难以置信。天罚神雷，乃是行驶天地法则的神物，竟能被人驱使，若不是亲眼所见，他们死也不愿相信。

　　三息，转瞬即过！

　　天霖帮五人心中刚升起逃跑的念头，便被五道天罚神雷从天而降，齐齐轰在了身上。有四人顿时被天罚神雷轰成了灰烬，而那手持龙头杖的白须老人，却只是被法杖被毁，衣衫尽焚，露出一件黑色的软甲。不过这软甲经天罚神雷一轰，也变得光芒暗淡，似乎灵力尽失的样子。

　　只是转瞬之间，这白须老人便冲入城内，不见了踪影。

　　武言夫妇呆呆地望着郝千山，不想对方神通竟厉害到如此地步，五名灵仙中期的修士，仅仅片刻间，便四死一逃。

　　“武兄，林道友，你们是何时飞升到此的，黎春与洛萝怎样了？”

　　郝千山随即显出本相，武言夫妇又是一阵目瞪口呆，浑然忘了回答他。

　　“哈哈哈，想不到在此遇到郝兄，当年你一去不返，我还以为你……”武言也是心直口快，此刻再见好友，又想起当年这好友进入天外魔域后，竟渺无音讯，还真以为他陨落了。

　　“郝兄，此处不是说话之地，请随我们来。”林小夕打断武言的话，向四周望了望，警觉地道。

　　此时，武言这才清醒过来，急忙领着郝千山，向天云城西飞遁而去。

　　一直飞遁了约两个时辰后，武言与林小夕才在一片毫不起眼的小溪旁落下。武言单手向溪水一划，水面一分而开，一条笔直的石阶直通地底。

　　郝千山进入武言夫妇的府邸中，三人分宾主而坐。

　　“武兄，黎春与洛萝是否也飞升到此界了？”郝千山还未坐下，便有些迫不及待地问道，两女的情况，是他最为迫切知道的。至于乐姝，武言等并不知其中详情，郝千山也没想问。

　　“自从郝兄走后，过了两天，黎春便发现你留下的身外法身，等她们赶到五云峰时，早已不见了你的踪影……”

　　林小夕静静地讲述着，不时抬眼望向郝千山，眼中满是责备，又满是欣喜。从刚才郝千山所展示的实力，她知道对方绝对已经是接近天仙的境界了。

　　原来，自从郝千山离开后，黎春率先发现他的离开，至于怎么发现的，郝千山倒是心中清楚。这身外法身虽然能以法力遮掩她们的探视，但若是黎春与他求欢，却是万万不行。

　　此后，黎春与洛萝便一同搬到了五云峰遗址居住，隐居不问世事。在郝千山留下的无数灵药的帮助下，终于在三百年后，四人先后飞升到九天界。

　　当郝千山提到天外魔域崩溃之事时，武言说天元大陆只是微微晃了晃，并没有受到半点影响。

　　“到九天界以后，你们可见过黎春与洛萝她们？”虽然知道希望渺茫，郝千山还是有些不甘心地问道，对于洛萝，他心中一直有分愧疚！

　　“这梵天境比之天元大陆不知大了多少千万倍，我与小夕刚到此界时，也曾经打听过百余年，却没有半点消息。”武言摇了摇头，叹息了一声，竟沉默不语。

　　梵天境内，高阶修士多如牛毛，弱肉强食，郝千山也不敢肯定黎春与洛萝二女是否仍然健在。一想到此处，郝千山心中难过，竟眼眶盈泪。

　　突然，府邸传来一阵震动，紧接着，一声冷厉的声音传入密室之中。

　　“天霖帮长老驾到！尔等小辈，还不出来受死！”


第三百一十八章 金刚鼎

　　“天霖帮长老！”

　　武言与林小夕一听是天霖帮长老杀到，心中惊惧不已，两人顿时对望一眼，又向郝千山望去，眼中满是询问之意。

　　同时，对于天霖帮长老能找到此处，心中也是惊骇不已，数百年来，他们建造这座洞府不知花了多少心血，原本以为就算是天仙到来，也不见得能轻易发现这处洞府。

　　“这天霖帮长老是什么修为？”

　　郝千山见武言两人的惊惧神色，眉头微微一皱，只要来人不是如那风神般的修为境界，他还是有信心让对方知难而退的。

　　“这天霖帮乃是天云城第一大帮，其帮主也是天云城城主，控制着天云城的命脉。帮内有十一名玄仙长老，人人修为高深，全都是玄仙后期的修为，更有几名长老，修为已经修炼到了玄仙后期巅峰境界！”武言道。

　　天云城城主颜孤心修为深不可测，据说是封神殿特派下来的城主，极有可能是一名天仙境界的修士。天霖帮在天云城内，也算是一霸了，平日，明面上维持着天云城的秩序，但暗地里却做着杀人越货，蝇营狗苟的勾当。

　　原来这长老最多也只是玄仙后期巅峰的境界，听武言说完，郝千山嘴角露出一丝笑意，若无其事地道：“走，出去会一会他们！”

　　“会一会？”

　　林小夕听郝千山说起来轻松异常，似乎完全没有将天霖帮放在心上一般。她虽然心中有些惊疑，但想起对方当年在下界叱咤风云时，对他的实力还是有些信心的。不过想起那颜孤心的莫测神通时，心中有直打鼓。

　　“怎么，难道你们怀疑我的神通实力？”

　　郝千山见武言夫妇迟疑不决的样子，当即明白了二人的担忧之处。

　　“郝兄，他们人多势众，只怕……”

　　“武兄，林道友，你们在此稍候片刻，我去去就来！”武言话还未说完，便被郝千山一语打算。

　　随即，只见郝千山身上灵光一闪，轰隆一声雷声轰鸣，便消失在了洞府密室之中。

　　武言与林小夕见郝千山凭空消失，双双惊得张大了口，你瞪我，我瞪你地呆在原地。要知道，他这洞府，可是下了数十道厉害的禁制，不想在郝千山面前，这些禁制竟如无物一般。

　　此刻，那平静的湖面周围，站着十余名修士。最前面站着一名绿袍中年修士双手抱胸，面色倨傲地立于湖上。他的身边，站着那名刚才逃走的老年修士，一副唯唯诺诺的样子。

　　这绿袍修士，便是天霖帮排位第七的长老，一身神通修为已达玄仙境界的巅峰，人称绿袍老祖。

　　突然，湖水一阵波动，湖心出现一个巨大的漩涡，一股庞大的吸力从漩涡之中发出。本来平静的湖面，顿时狂风大作。一道磅礴的灵力冲天而起，灵压迫得绿袍老祖身后的天霖帮修士纷纷后退，直退出十余丈远，才稳住身形。

　　“咻！”

　　一道红色的光影从漩涡中心飞射而出，如一支标枪刺入长空，迫得周围的气劲一声异响。

　　郝千山倒背着双手，立于空中，看着眼前这群不速之客。

　　“刚才谁在此叫嚣？谁是天霖帮长老？”郝千山斜着双目，看向离自己最近的那名绿袍修士，这绿袍修士就是这群人中气息最强，也是修为最为高深之人，料想也是天霖帮的长老。

　　“哼，大胆贼人，凭你也配和我天霖帮长老说话？”站在绿袍老祖身后的一名灵仙级别的修士叫嚣着，指手画脚地指责起郝千山来。虽然他也能感应到郝千山身上传出的强烈气息，但此刻有本帮长老撑腰，他又何惧对方玄仙境界的修为实力。

　　“哼，找死！”

　　郝千山眼中金紫色的光华一闪，狠狠瞪了那说话的修士一眼。

　　这修士被郝千山一瞪，当即体内灵力滚动，对方这一瞪，竟将其体内灵力完全扰乱。这修士惊骇之下，正想催动神念，压制体内开始暴虐的灵力时，突然，其头顶传来一声霹雳巨响，一道金紫色的闪电凭空而下，实实地击在了他头上。

　　他只是灵仙初期的修为境界，此番被天罚神雷一击而中，还未完全明白是怎么回事，便被天罚神雷轰得灰飞烟灭了。

　　“哈哈哈，果然是天罚神雷，想不到两千年过去了，还能再见到此天地神物！”

　　自己门人被对方灭杀，那绿袍老祖不怒反笑，听其话，似乎对天罚神雷颇为熟悉。

　　“笑什么，下一个就是你！”

　　郝千山双目一竖，目中金紫光华又是一闪，轰隆一声，一道水桶粗细的天罚神雷从天而降，若蛟龙出海般轰向绿袍老祖。

　　天罚神雷一出，竟粗若水桶，壮若蛟龙，雷龙还未劈下，绿袍老祖便觉空中压力陡然一增。他知道这天罚神雷一旦锁定了目标，便绝不会落空，躲避也是无益的。

　　“呔！”

　　绿袍老祖抬头望向飞射而下的金紫色巨龙，双手在胸口一抱。刺目的金光闪烁中，一尊金鼎出现在其手中，鼎上符文飞转，流光溢彩。

　　这金鼎似乎颇为沉重，绿袍老祖抱住金鼎的双手似缓实疾地抬起，越过头顶。

　　突然，绿袍老祖双手在金鼎身上一拍。

　　“哐……”

　　一声金属异响从金鼎上方传出，鼎盖随即飞射而起，随即，无数金光从鼎中发出，令人眼睛生痛。

　　此时，天罚神雷正巧轰击而至。

　　哧溜一声，令郝千山惊奇的是，天罚神雷轰在金鼎之中，并没有发出轰隆巨响，似乎是被金鼎禁制住了一般。

　　“哐啷！”

　　金鼎的鼎盖弥合如初，硕大的金鼎闪烁着金紫色的灵光，鼎身微微抖动不已。

　　下一刻，只见绿袍老祖嘿嘿一笑，双手一转之下，金鼎便消失不见，不知被他收到了何处去。绿袍老祖收了郝千山的天罚神雷，嘿嘿一笑，双手抱胸，一脸讥讽地看着郝千山。

　　此时，湖面突然破开一条裂缝来，武言与林小夕从湖底飞遁而出，落于一脸惊奇的郝千山旁边。

　　“郝兄，你无碍吧？”见他脸色难看，不明真相的武言与林小夕当即祭出各自法宝，守护在他前面。

　　对方的法宝竟能收伏天罚神雷，这倒是令郝千山心中一片愕然。但见那绿袍老祖小人得志的模样，郝千山伸手向武言夫妇摆了摆，示意无事。

　　“好，难怪这般狂妄，原来竟有如此宝物，再接我一记天罚雷钻试试！”

　　郝千山说完，目中金紫光华急剧连闪，其双目也完全包裹在了两团金紫光芒之中。

　　同时，轰隆的霹雳巨响声从空中不断传来，一波波金紫色的电云凭空而生，只是几个呼吸间，一团百丈大小的雷云便出现在空中，将方圆百里都映成了一片金紫之色。

　　金紫雷云一出，方圆百里内的灵力顿时完全湮灭，草木成灰，山石化浆，下方的地面也被雷云压得下沉数丈。

　　此时，与绿袍老祖同来的天霖帮弟子们，早已向远处飞遁而去，直到遁出雷云的范围，这才远远停下，不住向这边望来。有机灵的修士，早已化为一道遁光，向天云城方向飞遁而去，似乎是回去求援去了。

　　“好多天罚神雷！”

　　绿袍老祖几乎不敢相信自己的眼睛，空中聚集了百丈雷云，几乎不下于天劫。他这金刚鼎法宝，最多能容纳十余道水桶粗的天罚神雷，若是空中神雷齐下，自己就算法宝拼尽，也无法接下来。

　　此时的绿袍老祖又何尝不想逃跑，但天罚神雷是为他而生，早已将其锁定，逃跑是绝对跑不掉的。

　　看着绿袍老祖脸上闪过的惊骇之色，郝千山微微一笑，随即神念一动。

　　“轰隆隆！”

　　一声惊天巨响从空中传来，百丈大小的雷云突然一缩，化为十余丈大小，金紫色的雷光挟着庞大的压力如实质般地压了下来。同时，一道十余丈大小的天罚雷钻出现在空中。

　　隆隆的巨响不断从雷钻之中发出，在尖锥钻头上，一波波金紫色的电光如火焰般吞吐不定。

　　庞大的压力将绿袍老祖压落地上，其脚下的山石顿时碎为齑粉，他竟有半个身躯被压入了地面之下。

　　“老怪物，怎么不祭出你那宝鼎了？看看那宝鼎能否收纳得了我这天罚雷钻！”

　　郝千山看着深陷入山石之中的绿袍老祖，其狼狈的模样令人忍俊不禁，不由讥讽他道。

　　“郝兄！先制住他，这天霖帮我们还是少惹为妙！”武言见郝千山如此轻易便制住了绿袍老祖，连丝毫的反抗都没有，当即提醒他道。

　　“好，那就任由武兄处置他了。”

　　郝千山神念一动，一道神雷从天罚雷钻中飞出，在绿袍老祖身上一绕，将其提在空中。此时的绿袍老祖，面色一片惨白，自他修炼有成以来，还从未如此败过。

　　“绿袍前辈，我们做一笔交易如何？”

　　武言这声前辈倒是令一旁的郝千山一愣，对于武言如此委曲求全心中有些不安起来。但看林小夕时，却见她也是眉头略微一皱即展。

　　“哼，杀了我，你们都得死，这梵天境就算再大，也绝容……”绿袍老祖自始至终，都没有说过求饶的软话，此番虽然被郝千山制住，却自信对方不敢杀他。

　　他这番话，顿时引得郝千山眼中杀机爆射，当他眼神与郝千山眼神对撞一处时，这股杀机顿时令他心中一跳。这后面“绝容不下你三人”之话顿时被咽了回去，绿袍老祖在梵天境打拼了无数年，还是深谙不吃眼前亏的道理的。

　　“若前辈答应既往不咎，当做前面之事没有发生过，我这便放了前辈如何？”武言这般息事宁人，忌惮的是天云城的背景，一想到轩辕神的主宰势力，便令他这小小的灵仙心神不宁。

　　“好，只要放了我，你们与天霖帮的仇隙便就此揭过！”绿袍老祖看了眼郝千山，当即答应了武言的条件。

　　“慢着！”郝千山语气冰冷地道。

　　“你还有什么条件？”虽然是对方的阶下囚，这绿袍老祖仍不失自己的身份，语气倨傲无比。

　　郝千山微微一笑，斜眼看着他，一字一顿地道：“留下你那金鼎，便放你离去！”


第三百一十九章 走，去天云城

　　郝千山还是第一次遇到能禁制住天罚神雷的宝贝，他对这金鼎倒是产生了很大的兴趣。

　　“哼，这可是老夫的本命法宝，若是没有了，你还不如杀了我！”

　　对于郝千山的过分要求，绿袍老祖一愣，随即冷哼一声，根本就没有打算交出本命法宝的意思。

　　诚然如绿袍老祖所说，本命法宝对于修士来说，无疑是命根一般的存在。将本命法宝修炼到极致，几乎已经成为了身体的一部分了。本命法宝一失，无疑是失了半条命。

　　“不交？”

　　郝千山斜眼一笑，虽然那笑容若有若无，但在绿袍老祖看来，却是令他有股毛骨悚然的感觉。

　　轰隆一声霹雳巨响从绿袍老祖身上传来，随即绿袍老祖惨叫一声，一条手臂竟被天罚神雷硬生生地劈了下来，瞬间被神雷灼为了灰烬。

　　轰隆隆！

　　禁制住绿袍老祖的神雷发出一阵阵轰鸣，缠在其身上的神雷也越来越多，似乎随时准备将其炼为灰烬。

　　绿袍老祖见对方似乎真要灭杀自己，心中顿时一慌。本命法宝没了还真再炼制一件，最多浪费数百年时间，但若是性命丢了，可是什么也没了。

　　留得青山在，不愁没柴烧，这道理似乎人人都懂，但这种抉择真降临到自己头上时，却又艰难无比。

　　神雷已经将绿袍老祖那身绿袍完全焚为了灰烬，他身上的皮肉也有大部分被神雷灼伤。郝千山故意催动神雷，这般缓缓威胁。否则，只需他神念一动，天罚神雷便能瞬间将其炼为灰烬。

　　“好，金刚鼎拿去，即刻放我走！”

　　绿袍老祖见对方杀机已显，再也硬撑不得，当即答应了郝千山的条件，但语气却是没有丝毫的妥协。

　　金刚鼎从绿袍老祖身上飞射而出，被天罚神雷一卷，送到郝千山手中。就算郝千山已经练成佛骨舍利身，依然感觉到金刚鼎超乎寻常的重量。

　　“这还差不多！”

　　郝千山冷笑一声，神念一动，散去空中天罚神雷积成的雷云。

　　绿袍老祖一脱困，随即化为一道流光，消失在远处的天际，空中传来其恶狠狠的怒吼：“金刚鼎就先寄放你处，稍后我便来取回，到时，绿袍定要是被偿还。”

　　“哼！”

　　对于绿袍老祖临走的威胁，郝千山冷哼一声，随即，从眉心射出一条黑色雷光，轰隆一声缠在金刚鼎上。

　　“嗡！”

　　金刚鼎发出一声嗡鸣后，噬魔灵雷又从鼎上飞射而回，紧紧刹那时间，噬魔灵雷便将金刚鼎上的心神印记完全抹去。与此同时，已经飞遁至数千里外的绿袍突然闷哼一声，一口精血从口中喷出，脸色凄然苍白，从空中跌落而下。

　　“可恶，竟然抹去了金刚鼎的心神印记！”

　　绿袍老祖一脸苍白地站在一座山头上，有些惊骇地望向郝千山所在的方向，心中的惊骇程度，比对方击败自己更甚。若是对方抹去一般的法宝中的心神印记，他倒是还能接受，但本命法宝乃是每一个修士心神所系，其心神印记已经将法宝完全侵蚀。

　　就算是帮主颜孤心亲自出手，也要消耗不少心神才能抹去自己本命法宝中的心神印记，而刚才那人，竟在转瞬间便抹去了自己法宝的心神印记，如何不让绿袍老祖为之惊骇。

　　“同是玄仙境界的修士，怎会相差如此之大？”

　　绿袍老祖那张老脸，沉得能挤出水来。带着心中的震骇，向天云城急遁而去。

　　“郝兄！想不到你的神通竟达到如此地步，连绿袍老祖都吃瘪而走。”武言望着郝千山，脸上充满了惊喜与崇敬。

　　他自以为林小夕对于同阶修士来说，已经是超乎寻常的存在了。但现在见郝千山轻松平常的击败一名玄仙后期巅峰的修士，而且对方还是天霖帮的长老，并且看郝千山的样子，似乎还未尽全力。如此神通修为，当真是惊世骇俗了。

　　“呵呵，让武兄与林道友受惊了！”

　　听着这位挚友的夸赞与艳羡，郝千山竟也不好意思起来。心想若是他们知道自己连神使都能灭杀，不知要作何想了。

　　郝千山揭开金刚鼎盖子，无数金光当即从鼎口溢出，只见鼎内雷声轰鸣，无数金紫色光线交错密布在鼎内。鼎口内侧，铭刻着几个小字，曰：“须弥金刚鼎！”

　　“不过现在我们惹上了天霖帮，只怕会后患无穷。”

　　林小夕虽对郝千山所表现出的神通甚为倾服，但天霖帮乃是天云城最大势力，更是天云城的直接派系，帮内不仅高手如云，帮主颜孤心也是一名神通通天的修士，而且天云城还有一名神使作为守护神。

　　“是啊，郝兄，我们赶快离开此地，离得越远越好！”

　　武言向正凝神查看金刚鼎的郝千山建议道，那绿袍老祖含恨而去，不过一时半刻，便会叫来大批帮手，现在正是逃遁的最佳时机。

　　“咦！这须弥金刚鼎倒是一件淬炼身体的宝贝。武兄，你们要不试试！”

　　郝千山似乎没有听到武言焦急的声音，反而问武言要不要进这须弥金刚鼎淬炼法身。

　　“须弥金刚鼎！”

　　武言、林小夕一听郝千山说出须弥金刚鼎，当即惊呼出声，两双眼睛盯着郝千山手中金刚鼎不动，两张嘴也张得老大。

　　“怎么，这鼎有什么奇怪之处？”在郝千山看来，此鼎虽然是一件仙宝，但此鼎在他眼中看来，却如寻常宝物一般。

　　“郝兄难道不知，这须弥金刚鼎乃是梵天境十大仙宝之一，名列第三！数百年前，可是在天云城内掀起了一场腥风血雨，想不到这宝鼎被绿袍老祖得到了。”

　　林小夕当年也曾经参与争夺须弥金刚鼎，但却连宝鼎的影儿都没见到，此刻见郝千山手中宝鼎便是须弥金刚鼎，当即从郝千山手中去过宝鼎，与武言一起翻来覆去地观摩起来。

　　郝千山看着武言夫妇爱不释手的样子，微微一笑，道：“既然林道友喜欢这鼎，这鼎便是你的了！”

　　“这……，郝兄，这可怎么使得，这可是一件仙宝啊，你……”林小夕想要推辞，却被郝千山抬手打断。

　　“你们看我现在的神通，还缺一件仙宝吗？”其实，郝千山之所以对须弥金刚鼎感兴趣，完全是因为这鼎能吸收天罚神雷之故。刚才一番查探，他已经明白了这须弥金刚鼎吸收天罚神雷，乃是蓄积能量，煅造金刚之躯所用。

　　“来，这鼎还未吸够能量，待我让它吸足能量！”

　　看着武言夫妇欢喜雀跃的样子，郝千山也是高兴无比，一时兴起，当即调动漫天的天罚神雷。

　　林小夕见此，将手中须弥金刚鼎一抛，十余道天罚神雷尽数被吸入鼎中。此刻，郝千山并没有催动天罚神雷攻击，而是极其配合地催动天罚神雷，任凭须弥金刚鼎吸纳。

　　“嗡……”

　　“呤……”

　　数声嗡鸣声后，须弥金刚鼎终于发出一声金铁碰撞之声，旋即合上鼎盖，化为酒杯般大小，落入林小夕那纤细白嫩的手掌之中。

　　林小夕再滴血祭炼一番后，将其收入灵台之中，只等宝鼎吸纳完神雷，再淬炼法体。

　　“郝兄，虽然你神通广大，但对方势力庞大，话说双拳难敌四手，我们是不是该先找一处隐蔽之地，有宝鼎和郝兄的神雷之助，在千年内，我们便能突破天仙，何必与那些人多做计较。”

　　武言与林小夕双宿双飞，一心想着如何成为永不分离的神仙眷侣，心中除了飞升仙界，再无其他挂念。

　　“武兄可有什么好去处？”郝千山眉头一扬，看向武言。若他真能找到一处安全的隐修之所，自己倒可留下天罚神雷，助其修炼。

　　郝千山这一问，当即将武言问住了，若是在绿袍老祖到来前，他自信这洞府还算隐秘，现在却不再是安全之地了。一时又想不出什么好的去处，不由愣愣地望向林小夕。

　　“郝兄之前在什么地方隐修？”林小夕秀眉微蹙，问起郝千山的隐修之地来，显然她也没有什么好的去处。

　　郝千山微微一笑，略一沉思后，又看了看天云城的方向，道：“既然你们没有好的去处，那就照我的办法如何？”

　　“郝兄请讲！”武言夫妇同声道，两人对郝千山绝对言听计从。

　　“那我们就去天云城会会那天霖帮帮主，你们不是说这叫颜孤心的帮主生得倾国倾城吗？”片刻间的思索，郝千山还是决定，与其四处去搜寻黎春与洛萝两女，还不如就在天云城内闹出响亮的名声来，到时不怕两女找不到此处。

　　“什么！去天云城！！”武言夫妇有些茫然地望着郝千山，不知其是何意。

　　“两位就请放心去吧，难道你们真以为我会往火坑里跳吗？”

　　对于武言夫妇的反应，郝千山倒是在意料之中，自己这个计划虽然有些冒险，但是不如此，又怎能尽快找到黎春与洛萝。

　　见武言两人还在犹豫不决的样子，郝千山心中一动，暗踌若不显露一下自己的实力，只怕两人跟着自己也会胆战心惊。

　　郝千山向着武言夫妇狡黠一笑，随即身上各色灵光四射。

　　噬魔灵雷、尸神剑、破天砖三件法宝，尽数从体内飞射而出。

　　这三件法宝也明白郝千山之意，随即，各自展现神通，在空中狂舞，四周空间尽数被它们击破。尤其是噬魔灵雷，此刻化为一条千里魔龙，在天地间狂舞。

　　魔神的气息直压得武言夫妇喘不过气来。

　　郝千山仰天大笑，向两人道：“武兄，林道友，你们看这三件法宝，天云城可去得？”


第三百二十章 欢喜佛

　　“去得，去得！”

　　林小夕二人从震惊中回过神来，看着郝千山收回三件法宝，两人此时才算是清楚了郝千山的真正实力。

　　特别是那条黑色的雷龙，不仅气息迫人，浑身还透出一股吞噬天地的气势，就算是天云城的护城神使，也要逊色不已。

　　“以郝兄现在的神通，就算要去云中仙城，也不是难事！”武言再次肯定着郝千山的实力。

　　“云中城？这是何处？”

　　这云中城他还是第一次听说，但从武言的言语神态之中，他也能猜到一些，这云中城必是比这天云城更为高级的城池。

　　“这只是传说中的存在，无人知道它的位置。据说里面居住着不沾凡气，只饮仙露的仙神们！”武言随口解释道，对于云中城，他也只是听说而已。

　　“那这云中城也是清天仙境一般的存在了？”一提到仙人，郝千山随即想起清天仙境来。

　　“呵呵，郝兄此言差矣，清天仙境乃是真正的仙界，又怎会出现在这一界！这云中城据说直接隶属于轩辕封神殿！”林小夕知道得比武言多了一些，但也仅仅是多了这一点。

　　“原来如此，有机会的话，定要去云中城看一看！”郝千山收了法宝，向武言夫妇招呼一声，向天云城的方向缓缓飞去。

　　其实天云城离此地，不过千万余里，对于郝千山来说只是片刻即到，但对于武言夫妇来说，却要耗费不少时间了。

　　郝千山迁就武言夫妇，刻意缓行。刚才武言夫妇忌惮天霖帮势力，时时处处避让。现在，他们见识了郝千山的通天神通后，一路上再无一丝顾忌。三人意气风发，向着天云城缓缓行去。

　　千余年来，郝千山除了与姬嫣在千瞳城有过数日畅游外，再无甚惬意之时。此刻，与故人并肩行走，往事掠于脑际，更没有一丝怀疑与警惕，心中竟生出一种天地之大，任我畅游的心旷神怡之感来。

　　此时，夕阳渐隐，一线红艳的晚霞自天边射来，笼罩在五彩光华中的天云城，在晚霞的烘托下，更显瑰丽神韵。

　　郝千山抬头望向云层间云蒸霞蔚的天云城，开口喃喃道：“武兄，等我得了天云城，再寻到黎春、洛萝和寒桐师姐。我们便在这天云城中，与日月同游，参天地而修，还真是件人生美事！”

　　“哼，当真是不知死活，坐井观天之辈。莫以为你伤了我天霖帮一名小小的长老，就能藐视我天云城群修了。”

　　郝千山刚说完话，空中便传来一声冰凉刺骨的女子声音，但这声音虽然冰凉刺骨，听来却又如仙乐飘荡一般，悦耳之音却又带着无尽的杀意。

　　武言夫妇对望一眼，再看向四周虚空，不由脸色一变，忙向郝千山示警道：“小心，她是天运城主颜孤心！”

　　郝千山身上灵光一涨，将笼罩过来的杀意尽数驱散，随即双手倒背，朗声笑道：“久闻城主音如丝竹，今日一听，怎透着无尽的杀意！”

　　其实，郝千山哪里见过这颜孤心，如此说，只是想引对方出来罢了！刚才，他神念一番查探，却不见对方踪迹。

　　“哼，无知后辈，也敢在本座面前放肆！”

　　这天云城主声音一歇，天际的霞光中突然飘来一道白光。这白光晃晃悠悠，似慢实快。白光只是一飘一荡间，便已经飞出了百万余里。

　　再过瞬息，那白光只离郝千山十里之处，一圈圈炫目的乳白色光晕如水般波动而开。光晕中心位置，一朵九瓣莲花不急不缓地盘旋着，莲花中心那半遮半掩的葱翠莲台上，静立着一素衣玉面的婷娜仙子。

　　仙子单足而立，右足附在左小腿上，腿上曲线毕露，曼妙动人。玉手结印与胸，与莲花一体，浑然天成。

　　郝千山不觉呆了，这女子明丽不可方物，一尘不染的冰洁状，自有一股慑人的魅力。

　　不光郝千山如此，武言同样一脸呆像地望着莲中之人，神与魂销。而再看一旁的林小夕，她虽眼神惊异，神光外放，但面上却露出一丝自惭形秽的神态来。

　　再过熟悉，莲花与仙子出现在郝千山十余之外。莲台之中，飘出若有若无的仙音，声音极低，以郝千山目前的修为境界，竟也不能听出声音的具体内容。

　　郝千山看着花中仙子朱唇微启微闭，双目微微一闭，运足耳力，凝神听去。终于有一丝声音入耳，不过却只听请了一小段。

　　“……一切有为法，如梦幻泡影……”

　　花中仙子所吟唱的，竟是一段佛经，再配以仙子超凡脱俗的法度。郝千山本就修炼过佛门法诀梵心诀，又修炼舍利修身诀，体内已然种下佛根。此时，佛音入耳，真觉如仙音一般，受用无比。当他再次凝神细听时，对方声音又模糊起来，仙音韵律平静，却减减模糊。

　　如此仙音，就此消散，委实可惜。郝千山心神一动，调动心神，感应天地万物。

　　“……闻佛所说，皆大欢喜……”那刚要逝去的佛音再次出现在郝千山耳中，聆听佛音，郝千山顿觉灵台清明，法体精神如受洗涤。

　　灵台清明之处，白光环绕，花中仙子的结印法相虚影出现在他灵台上空。

　　“你可知有罪？”

　　仙子法相虚影恬淡雅静，话音之中，散发出无可抗拒的庄严法度。

　　“罪？”

　　郝千山一愣，还未等他完全反应过来，这花中仙子又道：“你虽修炼有成，但所杀生灵，不下万千……”

　　郝千山闻听此言，心中一动，顿时浮现出自己修仙以来所杀之人。血灵宗修士，无影仙宫诸人，漠云荒地外暗杀自己的修士……他略一细数下，自己所杀的妖兽魔灵、凡人修士竟真是数不胜数。

　　“我佛广开普渡之门，放下屠刀，渡你成佛！”

　　花中仙子腿腰袅袅娜娜，在她身后花瓣交错间，突然冒出仙气缭绕，竟不知从哪里钻出一对妙龄男女，在花中仙子身周做着各种淫亵动作。

　　“……渡你成佛……渡你成佛……”一声声仙音如浪涛般冲刷着郝千山灵台仙根。

　　此时，那对妙龄男女，已经开始脱去花中仙子身上的素衣，此时的郝千山恨不能亲手施为。

　　“阿弥陀佛！！”

　　正在郝千山几乎要冲上去将花中仙子尽情碾压之时，突然，自郝千山体内生出一道道金色的佛光，齐聚至灵台至上。

　　“邪宗旁门的欢喜佛，也敢渡人成佛！”

　　一尊金色佛像，三头六臂，手捏三世佛印，出现在灵台至上，身上佛光横流，扫荡着欢喜佛的淫声秽语。

　　佛音乍现，如晨钟暮鼓，将郝千山敲醒过来。而那花中仙子，在三头六臂佛像出现之时，如泡影般溃散消失。

　　郝千山双目突然一睁，竟发现，自己竟立于莲台至上，那如白玉雕琢的花中仙子一脸愤怒地盯着自己，其结印的双手正点向自己额头。

　　“哼，找死！”

　　刚才，若不是自己修炼过正宗的佛门绝学，身上佛根已种，只怕就要被对方侵蚀心神，堕入万劫不复之地。见对方点向自己眉心，郝千山冷哼一声，眉心魔光一闪，噬魔灵雷飞射而出。

　　咔嚓一声脆响，花中仙子那艳绝天下的玉体，在噬魔灵雷的威能下，顷刻间溃散消失。噬魔灵雷去势不减，飞撞在莲花至上，将整朵莲花尽数吞噬。

　　百万里外的虚空之中，突然传来一声女子尖利的怒叫声，随即，一切又恢复了平静。

　　“郝兄！？”

　　武言夫妇二人向十余丈外的郝千山冲了过去，声音充满了惊疑。

　　刚才他们亲眼见到那花中美人勾引郝千山，片刻后，他又冲入莲花。二人想要出手相助，却被莲花中传出的磅礴灵压压得喘不过气来。哪知，他们正担心时，却见郝千山突然袭击对方，并一击成功。

　　刚才这欢喜佛想要对付的是郝千山，对武言二人只是稍稍压制。是以，只有郝千山差点着了对方的道道，否则，武言二人又岂能幸免。

　　见到飞射而至的武言夫妇，郝千山从沉思中回过头来，突然问道：“二位可听说过欢喜佛？”

　　“啊！是了，难怪我感觉刚才莲花有些诡异，原来是欢喜佛化身！”

　　经郝千山一提，林小夕顿时倒吸了口凉气，脸上的惊骇之色尤胜刚才。

　　郝千山与武言纷纷望向林小夕，只见她略一沉吟后，开口道：“传说数百万年前，九天界突然冒出一大奇怪宗门，叫欢喜佛宗，其宗主乃是一绝世神女，其美足以令诸天神女形秽，并自号欢喜佛……无论是仙、神、魔、妖，无不拜倒在她裙下，以其奴自居，并以之为荣。”

　　“那妖魔人三族领地，岂不是全被控制在欢喜佛手中？”

　　郝千山虽然不知当时的情况，但见刚才那欢喜佛法相，自己也差点不能自制。能以一己之力，统御妖魔人三大天界，实是了不得。这不仅要靠欢喜佛自身的修为神通，更需要惊才绝艳的才智才行。

　　“咯咯，你们俩是不是也想被做其裙下之奴？”林小夕被郝千山打断讲述，瞟了一眼似乎在回味刚才欢喜佛魅力的两人，眉目一扬，故意问道。

　　“呵呵，在我心中，可是只有我的夕儿，要做也只做你裙下之奴！”

　　武言想起刚才见到欢喜佛的失态之处，当即呵呵一笑，将林小夕揽入怀中，作势欲行猥亵之事。

　　“呆子，还不放开，郝兄还在呢！”林小夕涨红了玉脸，一把推开武言，狠狠在其手臂拧了一把，这才有些不好意思地向着郝千山笑了笑。但听着武言的话，心中却受用无比。

　　只听她又道：“九天三大灵族，奇人异士何止万千。欢喜佛虽然魅力倾天，又岂能人人面首？刚才郝兄不就没受其蛊惑吗？”

　　听到此处，郝千山差点老脸一红，要说自己没受其迷惑，绝对是假话，若不是自己修持了佛门正宗法诀，只怕此刻已被欢喜佛控制。


第三百二十一章 绝地一击

　　“那后来这欢喜佛又是被谁所灭？”郝千山追问道。

　　三大灵族现今已然保持着敌对，不仅没有合三为一，而且彼此间的分歧争斗愈演愈烈，显然当年轰隆天界的欢喜佛并没有成功。

　　“大约两百万年前，突然一佛修从天而降，传授神秘佛功，领导群雄，最终将欢喜佛镇于九天境缝隙之中。”林小夕极力搜索着脑中的讯息，向郝千山讲解道。

　　“佛修？难道是释迦佛祖！”

　　郝千山一听佛修二字，当即想起了下界佛宗始祖——释迦。

　　“咦，郝兄也知道释迦佛祖！”林小夕惊异地盯着郝千山，她讲述的这段远古秘事，可是因为机缘巧合才知道的。

　　“炫离大陆佛宗始祖，便是释迦佛祖！”郝千山嘿嘿一笑，随即将遇到释迦佛祖的经过简要说了一遍，又令得武言夫妇一阵惊叹不已。

　　“想不到郝兄竟是释迦佛祖的亲传弟子！”

　　林小夕说到这里，突然咯咯一笑，声音婉转道：“我看这颜孤心可是遇到郝兄这个生死冤家了。”

　　林小夕想起欢喜佛法那人心神摇曳的法相，玉脸一笑，大有深意地看了一眼郝千山。

　　“哼，虽然郝某不是什么仗义行侠之辈，但颜孤心今次遇到了我，定要叫她灰飞烟灭。”

　　郝千山望向天云城的方向，想起刚才欢喜佛法相的诡异神通，自己也差点让对方得逞，心中一阵惊异不已。显然刚才欢喜佛的法相只是颜孤心派来打头阵的，自己破了欢喜佛法相，以颜孤心一城之主的身份，定会纠结更多的高阶修士，沿途截杀自己。

　　对于这些跳梁小丑，郝千山倒是丝毫不放在心上，但现在有武言夫妇在身旁，一旦对方人多势众，就算自己有三头六臂，也不一定能保得他们周全。

　　如今最好的办法便是乘胜追击，攻对方一个措手不及，让对方根本来不及布置杀手。郝千山想到此处，当即将自己想法对武言夫妇一说，立时引来两人的赞同。

　　“如此的话，只有委屈你们一下了！”郝千山嘿嘿一笑，手中灵光一闪，分别将武言和林小夕摄入手中，然后身上灵光一闪，脚下轰鸣一声。

　　在绵密的雷鸣声中，一条青色长龙横空而出，在空中几闪便消失在了天际尽头。

　　武言只觉前方突然涌起一股庞大的压力，随即眼前光影连闪，宛如乘风御雷一般，快得令他眼花缭乱，他能清晰地感觉到四周空气紧挨着身体擦过。

　　当武言略微适应了高速的飞遁时，突然四周景物一停，眼前已是五彩斑斓之色。

　　“这是天云城？”

　　武言与林小夕被郝千山轻轻放下，看着眼前被五彩光芒所笼罩的天云城，心中的怀疑一扫而空。若不是确信这里就是天云城，武言与林小夕几乎不相信自己竟在片刻后出现在了数百万里外的天云城外。

　　“呵呵，郝兄神通还真是让小弟开了眼界了。”

　　此刻，虽然天云城中高手如云，天霖帮势力倾城，但武言却觉得，这天霖帮于他这位好友来说，实在是不值一哂。

　　林小夕也是脸现敬服地望着郝千山，她终于从刚才的惊骇中恢复了神智，显然心中想法与武言一样。

　　此时，在天云城中心的内城宫殿之中，一白衣胜雪的美貌女子双目紧闭，雪白的嘴角下，一丝血线缓缓流动，将那美人面孔映得颇为妖异。刚才颜孤心祭出自己修炼了数千年的欢喜佛法相，想要勾引郝千山，将其收为己用。不想却被对方以佛力破去法相，伤了心神。

　　“竟然有三世佛根！他与释迦究竟是什么关系？”颜孤心玉手抹去嘴角血渍，伸出细滑的舌头将手上血渍尽数舔去。

　　突然，那阴戾的眼神扫向天云城外，脸上随即闪过一丝惊骇：“想不到来的这样快，竟已经到城中了！”

　　就在这一瞬的同时，刚迈入云中城的郝千山突然一个激灵，全身皮肉都抖了一下。自他修仙有成以来，还从未遇到过身体发出如此征兆。

　　虽然自持神通广大，但郝千山还是暗中催动灵枢，并且将七彩乌芒甲隐于肌肉表面，就算是有人袭击成功，也最多伤他一点皮肉。

　　“咯咯咯！有意思，咱们就来玩一场猫和老鼠的游戏！”

　　颜孤心玉容荡漾着春情，身上灵光一闪，一阵变幻后，无论身形还是气息竟都与她刚才大不相同，如换了一个人一般。

　　此刻，郝千山三人漫步在天云城中，由武言夫妇做向导，明里是在游览风景，实则是查探天霖帮的各个分舵势力。

　　三人这般大模大样地在天云城内闲逛，当即引来城内修士的注意。

　　大半天下来，天云城已逛了四分之一，天霖帮的那些分舵据点也发现了不下十个。但令武言夫妇惊奇的是，平常热闹非凡，嚣张跋扈的天霖帮众，却突然销声匿迹了。

　　在天云城西，天霖帮最大的一个西线分堂，竟也门户紧闭，仅有一个立地仙境界的小厮在看守房门。

　　“郝兄，要不我们杀进去，杀了小的，不怕老的不出来！”武言平日里可没少受这天霖帮的闲气，此时有郝千山撑门面，胆气也壮了不少。

　　“这个倒不必，我们去城主宫，挑了天霖帮总舵，不怕那些帮众不来，我就不信颜孤心这都能忍了。”

　　郝千山摇了摇头，看向数百里外那座金碧辉煌的内城宫殿，只见这宫殿虽然气势恢宏，但他却感应到一团淫邪之气在宫殿上空，凝而不散。

　　片刻后，郝千山带着武言两人出现在城主宫大门前，只见道道宫门大开。宫道两旁，站着清一色的白衣女童，手捧灵花，夹道欢迎。

　　这阵仗，令郝千山猜不透颜孤心究竟何意。望了眼林小夕与武言，见两人也是一脸茫然。

　　本来郝千山打算一到城主内宫，便大开杀戒。但此刻到了城主内宫门前，却是一群天真无邪的孩童。郝千山当然检测过，这些孩童均是百分之百的肉体凡胎，并不是修仙之人。

　　面对欢迎的孩童，他又怎下得了杀手，心中滔天的杀意，顿时熄灭。

　　“怎么？到了门前，还不敢进来么？这与你刚才的雄壮气势可截然相反，难道阁下是怕了妾身？”

　　内宫深处，飘来颜孤心仙乐般的声音，令人听了心情舒畅，受用无穷。这颜孤心此刻竟自称妾身，令郝千山大为诧异，完全不似先前气势凌人。

　　“哼！”

　　郝千山心中冷哼一声，循着声音来源，向内宫深处行去，武言夫妇也紧跟而上，毕竟在这天云城内，郝千山身边才是最安全的地方。

　　“轰！”

　　郝千山刚跨过第一道宫门，身后宫门便轰然闭合，两门之间，竟不留一丝缝隙。

　　武言夫妇一惊，但当他们望向郝千山时，却见后者面色不变，气定神闲地向前走去。

　　突然，武言夫妇身周虚空中金红色的灵光一闪，一阵哗啦声中，一圈金红色的光晕将两人罩住。却是郝千山祭出灵枢护住两人，林小夕也认出这是郝千山的灵枢法阵，这才放心地跟着郝千山向前走去。

　　轰隆的关门声不断响起，直到响了三十六声，关了三十六道门后，三人来到一镶嵌满金玉的大殿上。

　　突然，殿中红光一闪，无数粉红罗帐出现在大殿之上，罗帐之中，寝具一应俱全。

　　“啊……”

　　突然，罗帐内光影晃动，淫声浪语从罗帐内传出，竟是满殿生春。

　　武言与林小夕一见殿内春色，顿时脸颊飞霞，林小夕更是下意识地闭眼捂耳。旋即有睁开双目，在目瞪口呆的武言身上狠拧了一把。

　　令林小夕可恨的是，武言竟似没有感觉般，推开林小夕，向那罗帐冲去。

　　“喝……啊……”

　　林小夕死死拉住武言，玉口微张，一声尖利刺耳的啸声自其檀口发出。声音如尖锥般直入武言脑中，武言被林小夕神念攻击，脑中一痛，随即清醒过来。

　　郝千山虽然法力高深，但还是被林小夕这道神念攻击，轰得耳膜生痛，不由赞赏地看了林小夕一眼。

　　那罗帐内传出的淫声浪语虽然被林小夕神念攻击，但却仅有一小半被破去。

　　“哼”

　　见林小夕发出神念攻击，郝千山也是冷哼一声，随即眉心处魔光一闪，一条黑色雷龙出现在大殿内。雷龙巨口一张，一波波黑色的雷电从其口中喷出，将大殿内罗帐尽数灭成一堆飞灰。

　　“噬魔灵雷！”

　　大殿上首的金玉宝座上，一道白光闪过，颜孤心那惊骇的声音传入郝千山耳中。

　　不待郝千山催动神念，噬魔灵雷早已化为一团魔光，将那出现的白光拦腰卷住。

　　“嗯……”

　　魔光中传来一声闷哼，白衣胜雪的颜孤心出现在魔光之内。到此刻，郝千山才算是一睹颜孤心真容，竟和那欢喜佛法相一般无二，全身无一处不动人。

　　“阁下与天霖帮作对，还不知阁下何人？”被魔光困住，颜孤心面临死亡，不仅无一丝畏惧之色，反倒表现得镇定如常。

　　“在下郝千山，乃是释迦传人，你这欢喜佛传人，也死得瞑目了！”

　　郝千山报了自己姓名，不给对方留下一丝的喘息机会，急忙催动噬魔灵雷，开始吞噬颜孤心。

　　“哼，天地法相，破！”

　　一道白光如奔雷乍现，一轮匹练般的光刃横空切出，有如日月当空，令天地色变。这大殿虽大，却也容不下这轮白色光刃。

　　颜孤心不愧是天云城城主，她这绝地反击，噬魔灵雷顿时如烟雾般溃灭。


第三百二十二章 薛依依

　　颜孤心只是刚才所展现的实力，绝对超越了玄仙的境界，但却又比他斩杀的雨神，击退的风神要明显弱上不少。

　　“天仙境界！”

　　郝千山见颜孤心只是一击便冲破噬魔灵雷的束缚，心头立时跳出这四个字来。

　　自从击杀了雨神之，再遇到风神阻击后，他就一直疑惑，这梵天境内，怎么有如此多的天仙境界之上的修士。

　　虽然幽天魔境内也有天仙境界之上的修士，但是，除了六名魔皇外，就是三大魔神了。在幽天魔境中，他还未见过其他的天仙境界之上的修士。

　　“他们不呆在清天仙境，都到这梵天境内做什么？”郝千山惊疑不定，旋即心中又想起了武言夫妇所提到的云中城来。

　　“难道全是来自云中城的修士？”郝千山唯一能自圆其说的就是将这些人归于云中城。

　　要对付一个极有可能是天仙境界之上的人，郝千山自然不会如此大意，也不会只催动噬魔灵雷攻击。在噬魔灵雷刚卷住颜孤心时，郝千山就将暗中将天罚神雷准备好了。

　　此刻，见颜孤心竟然直接冲破噬魔灵雷，当即心念一动，一阵密集的雷声在大殿内环绕，金紫色的天罚神雷如泼水般倾泻而下，竟将颜孤心刚逃遁出的身影完全淹没。

　　天罚神雷虽然威力极大，但对于极有可能是天仙境界的颜孤心来说，天罚神雷实在是太过一般般。每一名到了天仙境界的修士，都要经过升仙天劫的洗礼，这天劫中自然也含有大量的天罚神雷攻击。

　　密集的天罚神雷仅仅是将颜孤心劈得身形一晃，原本虚化的身影再次转实。

　　经天罚神雷这一出其不意的攻击，颜孤心被其一阻，为噬魔灵雷赢得了不少的时间，吃了一记闷亏的雷龙暴怒之中狂吼一声。

　　暴虐的雷力与雷爆声充斥在整个大殿之中，大殿内金玉齐飞，尽被雷力化为齑粉。

　　这一次，噬魔灵雷全力催动体内魔神魔元，气息顿时攀升了两个境界，雷龙身周的灵力竟以肉眼可见的速度被噬魔灵雷尽数吞噬。

　　那刚冲出天罚神雷的颜孤心，刚一冒出半个身子，便被早侯在一旁的雷龙一口叼住，哧溜一声，吞入腹中。

　　连高于天仙境界的神使都被噬魔灵雷击退，莫说是天仙境界的颜孤心了。

　　噬魔灵雷飞回郝千山体内，一切顿时又恢复了宁静，这突然静下来的大殿竟显得有些可怕。

　　郝千山催动神念，扫视着大殿内的一切，神念绕过大殿偏门，径直扫去。

　　突然，一丝若隐若无的凄泣声从神念传入脑中，声音有气无力，断断续续，犹如将死之人。

　　郝千山转头向武言夫妇望去，显然，他们也察觉到了那丝凄泣声。

　　“我曾听闻天霖帮时常收掠一些美貌低阶女修，囚于内宫深处，供帮众玩乐！”武言见郝千山满脸疑惑，有些不太肯定地道。

　　“走，过去看看！”郝千山向武言夫妇示意了下，当即穿过后面的偏门，循着声音来处走去。

　　“郝兄，请等等！”

　　林小夕出言阻止两人，脸上闪过一丝惊疑神色。

　　武言、郝千山有些疑惑地看向林小夕，还以为她有什么发现。

　　“难道这天霖帮就只有颜孤心一人，你们不觉得奇怪么？”林小夕秀眉微锁，沉吟着道。

　　经林小夕这一提醒，郝千山与武言顿时大惊，他们这才惊觉，这城主内宫之中，除了颜孤心外，还真没有其他多余之人。偌大一个天霖帮，再怎么说长老护法之类的存在，也该有数十名的。

　　更令郝千山惊异的是，刚才那些夹道欢迎的捧花女童，竟也一个不见了。整个天霖帮，城主内宫，似乎随着颜孤心的陨落而烟消云散了。

　　“你们也小心一些，我们去那发声处看看再说！”不知为何，刚听到那丝若有若无的凄泣之音时，郝千山总觉得心中毛毛怪怪的，有种难以名状的感觉。

　　三人再次祭出几件法宝，循着声音，向内宫深处行去。

　　一路上，城主内宫一片死寂，从一些翻到的桌椅花草上，可以看出当时内宫一片混乱的迹象。

　　转过几个亭台回廊，又穿过一条长长的甬道，郝千山三人终于来到一扇漆黑的铁门前。

　　铁门之内，妇人饮泣之声缓缓传来，更令郝千山愤然的是，妇人饮泣声中，竟还夹杂着男人粗壮的呼吸之声。

　　三人都是过来之人，如何还不明白这铁门内发生之事。

　　郝千山和武言还好，林小夕却面色微红，只听她怒叱一声，手中金鞭一扬，一轮金光如刀划出。

　　“咔嚓！”

　　黑色的铁门如豆腐一般应声裂为数块。铁门开处，一男一女绞缠在地上，女子半身裸露，美妙的曲线牵人魂魄。一雄壮的男子一愣，他还未反应过来，便被林小夕手中金鞭击中头颅，自上而下地被切为了两半。

　　“啊……，别杀我，别杀我，我什么都做……”

　　见欺侮自己的男子被人杀死，那女子惊吓之余，似乎也忘了对方是否敌人，只是半伏在地，浑身瑟瑟发抖，口中不住求饶。

　　郝千山神念扫去时，此女修为只是神仙中期的境界。

　　“你是天霖帮之人？”

　　林小夕看着那女子，缓缓问道，声音中竟也有一丝慑人的威严。

　　“不是，不是，晚辈乃是天云城薛依依，被颜孤心强掳于此……”薛依依说道最后时，声音突然细如蚊蝇，几不可闻。

　　“薛依依！天云城第一美人，十年前，薛家突遭灭门，想不到你却被囚禁在此。”武言一听薛依依此人，眼中光华顿时一亮，侧头向跪伏在地的薛依依看去。

　　这薛依依一听竟有人还知道自家之事，诧异地抬起头来。

　　“嘶！好美！”郝千山双目顿时停留在薛依依脸上，再也不愿移动。

　　只见薛依依泪眼婆娑，脸色憔悴，眉宇中不乏英气。虽在此受尽凌辱，但却给人一种惊艳之感。虽然衣衫凌乱，面带污垢，却更增一分雨打梨花般怜色，令人心生爱护之意。

　　见郝、武两人的神态，林小夕脸上闪过一丝鄙夷之色，旋即怒目看向武言，竟在武言耳朵上狠狠一拧，这才将武言的魂魄收了回来。

　　“好了，颜孤心已死，天云城自有你立足之处，你快去吧！”林小夕扯回武言，随即玉指一弹，一层纱衣罩在薛依依身上。

　　“啊！颜孤心死了？咯咯，死得好，死得好啊！”薛依依自语罢，随即整了整衣衫，抹去脸上泪痕，向着天云城某个方向，拜了三拜。

　　“薛家一千三百人英灵在上，仇人颜孤心已死，你们也可安息了。”薛依依双手合十，口中默念着怪异的悼词。

　　郝千山三人对望一眼，默默摇了摇头，心中均对这薛依依生出怜悯之情。

　　“谁，是谁杀死她的？”薛依依眼神在三人脸上扫过，最后，将目光停留在郝千山身上。从三人的表情上，她已经猜到了是谁杀了颜孤心。

　　“咚！咚咚！”

　　薛依依向着郝千山猛磕了三个响头，口中道：“如蒙恩公不弃，薛依依愿终身为仆，任凭公子使唤。”

　　郝千山看着眼前恢复了昔日光彩的美女，身上隐隐透露出点点庄严之神韵，与刚才那番任人侮辱的惨状竟判若两人，让他惊诧不已。

　　“她真是被颜孤心掳来做玩物的？”郝千山心中升起一丝疑惑，他总觉得，这薛依依身上有什么地方不对，却又说不出来。

　　突然，林小夕的娇喝声响起，紧接着噗通之声传入郝千山耳中，又听林小夕有些愠怒地道：“薛道友，蝼蚁尚且偷生，你又何必如此！”

　　郝千山这才神光一凝，看向林小夕，只见她手持灵鞭，灵鞭之上金光闪烁，鞭梢缠在薛依依双手之上。

　　薛依依神情凄然，目光焕然，身上竟发出一股绝决的死意。却是刚才，薛依依见郝千山没有答应自己的请求，了无生趣之下，竟想就此结束自己惨淡的人生。幸亏林小夕早有所察觉，催动法宝，救了她一命。

　　“也罢！以后你就跟着我们，若有好的去处，随时可以选择离开！”

　　感受着薛依依身上浓烈的死意，郝千山叹息一声，当即点了点头，也不再去理自己刚才的胡思乱想。

　　薛依依千恩万谢一番后，这才跟着郝千山离开了她居住了十年的地狱。

　　“郝公子，依依对这城主内宫颇为熟悉，那前面便是天霖帮的藏宝室！”一出了密室，薛依依当先一步，引导三人向前走去。

　　又转过一条纵横交错的甬道后，郝千山三人面前，出现了一面厚重的石门。石门上符箓闪烁，竟被加持了某种厉害的封印。

　　天霖帮立足天云城数千年，掌控的财富可想而知。

　　郝千山看着光彩流动的石门，心神一动，眉心处射出一道金紫红三色光华。轰隆一声，光华撞在石门上，看似坚逾金刚的石门，在尸神剑的威能下，如豆腐一般被一切而开。

　　室内宝物，全是修炼资源，灵石灵药灵矿不计其数，堆满了方圆百丈的密室。不过令郝千山失望的是，这些修炼资源虽然数量庞大，但对于他来说，全都是无用之物，就算是那些灵矿，也是一些普通的矿石。

　　偌大的藏宝密室中，只有灵石对他来说，稍微有用一些。

　　“郝兄，这些修炼资源，对于我们以后在天云城立足，还是颇有助益的！”武言曾是武家堡少堡主，一见这些修炼资源，心中便有了定计。

　　薛依依一听武言之话，又见郝千山点头微笑，哪还不知主人心意，又见密室中堆着一堆储物袋，忙去了储物袋，将密室中的资源尽数收起，交到郝千山手中。


第三百二十三章 新任城主

　　从藏宝密室中出来，薛依依又领着郝千山三人向城主内宫深处行去。一路上，除了空无一人的密室，金色的墙壁上全挂着一幅幅不堪入目的男女图画，画中女人，竟与那欢喜佛一般无二，直看得林小夕与薛依依面红耳赤，却又忍不住斜眼偷瞄。

　　内宫尽头，又出现一间禁制封印的密室来。自然，这封印禁制丝毫难不倒郝千山，噬魔灵雷一出，便将禁制全部毁去。可令四人失望的是，这密室除了透着一丝神秘古怪的气息外，竟空无一物，极像是一间被荒废了的修炼密室或者藏宝密室。

　　四人在密室内搜索一番，并无所得后，当即退了出来，继续向其他地方行去。

　　在薛依依的带领下，郝千山四人将城主内宫清理了一番，并无其他重大的发现。显然，天霖帮帮众虽然走得惊慌，该带走的东西全都带走了。

　　这内宫实在太大，在将城主内宫粗略地搜索一遍后，竟花去了大半天的时间。

　　郝千山独自回到主殿，坐在殿内宝座中沉思起来，他在想着如何将自己在天云城的消息散布出去，最好让整个梵天境的人都知道。如此一来，一旦黎春与洛萝得到消息，定会赶来与他相聚。

　　这样做的后果，郝千山当然也是非常清楚，定会引起天云城局势动荡，甚至会引来梵天境高层的注意。若是让风神知道自己做了天云城城主，说不定还会引来对方的报复。

　　“主人，快来看看，这是什么宝贝……”

　　郝千山正思索间，在大殿深处突然传来薛依依惊呼尖叫声，对方似乎发现了什么超乎寻常的宝贝似的。

　　“宝贝？”

　　郝千山站起身来，有些差异地向薛依依声音传出的方向奔去。刚传过大殿偏门，便见武言与林小夕也从另一边跑了出来。

　　在这之前，他们四人可是认真搜寻了一遍城主内宫，并没有发现可疑之处。现在薛依依的意外发现，似乎有些不太寻常。

　　片刻后，三人出现在城主内宫的尽头，此处是一个禁制封印的密室，不过这禁制早就被郝千山破去了，并且在里面没有发现任何有价值的东西。

　　“依依！怎么回事？”

　　郝千山还未进入密室之中，便向薛依依问道，同时，庞大的神念扫向室内。

　　“咦！”

　　这一次探查，却令他面露惊异的神色，急忙一个箭步跨入室内，武言夫妇也紧随而入。

　　只见薛依依半蹲在地上，一双秀目盯着地上一缓缓升起的六角方台，脸上又是惊恐，又是兴奋。方台之上，立着一通体白色的人形玉雕。

　　郝千山细看时，这玉雕神情俊逸，手持画戟，栩栩如生，英武不凡。尤其是他手中画戟，闪烁着耀眼的光芒，摄人心魄。

　　“啊！护城神使！郝兄，小心！”

　　林小夕与武言齐声惊呼，急忙将走近的郝千山拉了回来。

　　突然，方台四周地下传来一声轰响，郝千山只觉地面也微微一抖，方台一直升到半人高，这才终于停止了继续上升。

　　方台与地面犹如一体生成，找不出一丝缝隙来，真如地面生出的一般，难怪之前郝千山等人没有发现者密室内的异状。

　　“你们是说，这是护城神使？”

　　郝千山看着闪闪发光的玉雕，虽然玉雕手中画戟发出的光芒摄人心魄，但他却感应不到一丝的灵力从玉雕溢出。

　　同样的，薛依依也是一脸疑惑地看向武言夫妇，她竟似也不知道这玉雕就是护城神使。

　　武言看着两人充满疑惑的目光，当即微微一笑，解释道：“护城神使，并不是真正的修士，而是这能召唤神使附身的玉雕，由城主祭炼一番后，便能在天云城遇到倾覆的危险时，召来神使，守护天云城。”

　　“原来如此！不知这护城神使的神通，较之真正的神使如何？”

　　郝千山看着方台上的精致玉雕，回想起风神与雨神的诸般神通，有些好奇地问武言。

　　“这个……，小弟从未见过神使，却是无法比较。但护城神使的神通据说却是超过天仙境界的修士，护城神使能守护一方平安，若是神通低微，如何能做到。”

　　武言极力地描述着护城神使的神通，对这护城神使推崇备至。

　　“哦……”

　　郝千山与薛依依纷纷点了点头，双方均是若有所思。

　　突然，郝千山伸手凌空一抓，那护城神使玉雕被他摄入手中，仔细查探一番后，并未发现这玉雕有什么奇异之处，只是比他那玄衣殿卫傀儡要精致一些。

　　“武兄，我看这护城神使就由你来祭炼吧，危机之时，也可用它来防身！”郝千山一边说着一边将护城神使玉雕抛向武言，也不去理会他是否答应。

　　见郝千山竟将如此宝贝让给自己，武言高兴得将飞来的玉雕急忙抓起来，身上灵光一闪，就欲逼出精元灵血，炼化玉雕。

　　薛依依见此，玉手拢了拢鬓边秀发，眼中闪过一丝不自然的狠色，随即面色又恢复了正常。

　　武言眉心处射出一鲜艳的红色灵血，没入玉雕之中，随即，他再一口将玉雕吞入腹中，就此盘膝在地，开始炼化其玉雕来。

　　仅仅片刻后，武言身上白光一闪，一道单手持画戟的虚影从其体内一闪而出。这虚影无论外形还是气息，均与武言不同，庞大的气息从虚影身上飘溢而出。

　　随即，虚影体型狂涨，并迅速变高变大，顷刻间，虚影体型便冲出密室。令郝千山等人惊奇的是，这虚影根本不受密室材质的影响，视其为无物一般。

　　再过顷刻，虚影已经达到数千丈之高，完全从城主内宫飘了出去。就在虚影停止变化后，整座天云城微微一晃，一波波庞大的气息笼罩在城主内宫正上方，将天云城紧紧护住。

　　这正是武言召唤而出的护城神使，只见这神使双目精光四射，双手握着画戟，在空中来回晃动，似在监视着天云城四周的一切动静。

　　……

　　此时，天云城早已乱成了一锅粥，无数修士从各自的密室中走了出来，看着上空巨大化的持戟虚影。

　　“护城神使，那是护城神使！”

　　立刻便有修士认出空中之人时护城神使，立时引来无数低阶修士的朝拜。

　　“护城神使现，难道天云城有强敌来攻？”另一修士的话音顿时引起一阵不小的混乱。

　　正在这时，突然一道青色人影从天云城一角落里飞射而至。

　　青色人影面色铁青，连头发也是如青草一般，只听他喃喃自语道：“难道是天云城易主？”

　　“咯咯，青老怪，怎么连你也出来了？”

　　天云城中，又一道人影和风柳絮般飘然而至，只见来人三十余岁，身上黄裙如丝绦般柔顺。当其莲步移动中，柔软如水的衣裙有韵律地摆动，更增柔顺韵致。

　　“素仙子，你不也出来了吗？”青老怪看了眼素仙子，微微一笑道。

　　“三千年来，天云城还是第一次换主人，我素衣门当然要来看看了。走，我们去内宫看看，究竟是谁做了新任城主。”素仙子乃是素衣门门主，在天云城内，素衣门实力足可排进前三之列。

　　……

　　城主内宫深处，武言吐了口气，召回护城神使。

　　武言刚站起身来，一道洪亮的声音从城主内宫之外传了进来：“天云城十三大门派前来拜见新任城主！”

　　“新任城主！”

　　郝千山一愣，想不到天云城各大势力这般快便知道自己灭了颜孤心的事了，心想定是天霖帮残党去报的信。他可不知道，一旦炼化了护城神使，这炼化之人，便成了城主。

　　武言也是一愣，随即心中一片明悟，有些不好意思地道：“郝兄，刚炼化了护城神使才知，炼化之人便是城主！”

　　除了薛依依，郝千山与林小夕均是一脸愕然。当然，薛依依淡定的表情郝千山等根本没有注意到。

　　“好！”

　　郝千山也没想到，武言竟误打误撞地成为了天云城城主，心中立时一动，当即叫出好来。他刚才还在大殿内向着怎么讲自己在天云城的消息散播出去，最好传遍梵天境内。

　　此时，武言成了天云城城主，若是将这消息散播出去，黎春与洛萝必会前来相认。而自己却隐在暗处，不会引来风神这个大麻烦。

　　武言与林小夕一愣，不知郝千山为何叫好时，却听他道：“到时武兄做城主的消息散播出去，黎春与洛萝应该会前来天云城相认！”

　　“郝兄尽管放心，待会我嘱咐外面那些门派，将郝兄在此的消息传播出去，她们还不一样会来此。”武言知道郝千山来天云城的主要目的就是要寻黎春与洛萝，当即自告奋勇地安慰他道。

　　“武兄，切莫如此。若是被风神殿之人知道我在此，我哪还有安宁的日子过。”郝千山随即提醒武言。

　　武言有所悟地点了点头，这才向薛依依道：“薛道友，还请你将外面那些人，引到大殿来！”

　　武言此刻成了天云城城主，自不便自降身份出去迎接他人，更不敢让令林小夕出去，唯有薛依依倒可使唤得。

　　薛依依一听武言吩咐，当即点了点头，一阵风似的向外面去了。

　　“看来还得给我们的城主大人格外找几个下人使唤了，你说是不是啊，城主大人。”

　　林小夕歪着脑袋，看着武言，满脸取笑的味道。

　　“那是当然了，夫君做了城主，武夫人也该享享清福了。”武言嬉笑着，有些讨好地向林小夕道。

　　两人这般看似取笑，却是打情骂俏的样子，看得郝千山一阵肉麻。随即，脑中闪过与黎春等人欢爱的情景，想起三人至今音讯全无，竟是心中一酸。


第三百二十四章 归附

　　当郝千山三人回到大殿时，薛依依早已领着十余人候在殿内多时了。

　　郝千山神念微微一扫殿内众人，这些修士全是玄仙后期的修为境界。当武言进入殿内时，二十余道目光当即投射过来。

　　他们的神念轻轻掠过走在最前面武言、林小夕，见其修为只是灵仙初期境界后，当即引起一阵骚动，大部分修士全都露出了蔑视的神色。这些人，全是天云城内数一数二的人物，各自的门派之内，灵仙期的弟子随便一抓也是一大把。而且个个见了他们，无不是小白兔见了老虎一般，话都不敢大声一丝。

　　但当他们神念扫向郝千山时，竟感应不到对方身上透出的一丝气息。以他们的修为境界，就是同阶修士要想在他们面前隐藏修为境界，也不可能做到如此。

　　除非对方是一个凡人，否则绝不会没有一丝的灵力溢出。但当他们的神念从郝千山身上扫过时，却又觉得对方的身体如山岳一般沉稳，这绝不是凡人所能表现出来的。

　　郝千山感受着十余道神念从自己身上扫过，除了其中两道最为强烈的神念老是在自己身上扫来扫去可以查探，其他的全都一掠而过，似乎颇为忌惮他的样子。但惟独留在他身上的那两道神念，却始终绕来绕去，并不想立刻离开。

　　这种不礼貌的行为，当即引来郝千山心中不悦，当即心神一动，噬魔灵雷在经脉中一转，硬生生将缠在他身上的两道神念吞噬。

　　“啊……”

　　一男一女的两声惊呼从人群中传来，这惊呼声中还带着一丝痛苦，显然是吃了不小的亏。

　　两人这番痛苦的惊呼顿时引起其他修士的警觉，这些人全都是老成精的一方霸主，对方才的情景全都收入眼底。而且，素衣仙子与青老怪可是他们之中修为最高的两位。此刻，对方不动声色之下，便令两人吃了大亏。他们连对方是如何做到的都不知道，更没有发现对方身上有过一丝的灵力波动和神念波动。

　　对方的修为到底是何种境界，难道已经是超越了玄仙，是来自云中城的仙人。众人心中惊骇，立时一收面上蔑视的表情，立于殿内，大气不敢喘一下。

　　此时，他们才开始后悔一起到城主内宫来了，更后悔刚才对武言等人的蔑视之意。

　　郝千山看向人群中一浑身青色的修士，其身边立着一全身素白的貌美女修，目中闪过一抹厉色。

　　见郝千山看向自己，青老怪与素衣仙子忙将眼神移向别处。刚才的那两道神念的主人正是他们，对方能直接吞噬自己的神念，修为境界绝对远超自己。看来这新任城主，必定是这位身着红袍的修士了，也正因此才让他们两人感到可怕。

　　群修人人自危地立在殿内，可下一刻，令他们傻眼的事情发生了。只见只是灵仙初期境界的武言轻咳一声，竟一屁股坐到城主宝座之上。

　　“嘶！原来城主是故意隐藏了修为境界！”

　　群修见深不可测的郝千山走在武言身后，心中自然将其看成了武言的下人了，否则，他们可不相信一个灵仙初期的修士，能坐上城主宝座。唯一的解释就是，这城主是故意隐藏了修为境界。

　　“天云城十三门派恭迎城主！”

　　十三门派的头领齐齐向武言一拜，以示尊敬，更表示以后天云城十三派归附与城主。

　　“城主！这是我等十三门派的一点小小心意，还望城主笑纳！”青老怪重重出了口气，手捧一个储物袋，向武言走来，将一个沉甸甸的储物袋放在薛依依手中。

　　“那就多谢十三位门主了。”武言点了点头，示意薛依依收下贡品。

　　接下来，便是各门主与武言这新任城主一一见礼，互报姓名，人人脸上的恭敬之态，只怕比见了亲爹亲妈还要恭敬。

　　一番客套之后，武言当即要求各门派将自己新任城主的事情传播出去，要传得梵天境每一人都知道此事。

　　群修虽然对武言的吩咐有些疑惑，但慑于其威严，又有谁敢出言疑问。现在，他们考虑的可不是城主这样做的目的，而是怎样尽快、尽可能地将新任城主之事办妥。

　　“嘿嘿，让大家做事，自然也不能白做！”武言看着殿内噤若寒蝉的群修，转头向郝千山看去。

　　“这些是你们的报酬！”

　　郝千山自然知道武言之意，当即取出数个储物袋，扔给青老怪，根本不给他们拒绝的机会。这储物袋中之物，当然全是藏宝密室中的宝物。

　　青老怪接过储物袋，神念向其中一扫，顿时脸上尽显惊异之色，当即躬身向武言拜谢道：“城主大恩，青槐永铭于心！”

　　其余修士，全都惊奇地望向青老怪，再一脸茫然地看向武言。

　　“城主将我们各派的镇派之物，全部归还我们啦！”青槐说道此时，眼角竟盈动着些许泪光，感激之色溢于言表。

　　“来，快，大家快看看，这些可是当年进贡给颜孤心的祖传之物？”

　　青老怪将手中储物袋一一分发出去，自己却将某个储物袋留下，捧着储物袋，向大殿外的天空拜了一拜。

　　储物袋一入手，殿内当即骚动起来，有激动，也有惊呼。

　　郝千山完全想不到，这些自己看不上的修炼材料，大部分都是十三门派的镇派宝物。随即，他心中一动，又将剩下的储物袋尽数取出，抛给群修。

　　“这些宝物，全是我们在宫内藏宝室中发现的，若是各派之物，尽管取去便是。”

　　大殿之内，顿时再填喧哗，人人兴奋之余，更多的还是对这新任城主的感激。直到大半个时辰后，群修终于都各自找回了自己的镇派宝物。

　　青槐又将数个储物袋归还郝千山，这些储物袋中的宝物，并不是各派之物，被心存感激的各派门主退了回来。在修仙界，修炼资源可是人人争夺之物，只有嫌少，没有嫌多的。但这十三派门主，竟将剩余的宝物完全退了回来。

　　他们这番完全出乎意料的行为，当即引来郝千山等人的惊喜，这说明十三大门派的心已经向自己臣服了。

　　对于群修的这番表现，直看得一旁的薛依依心中闪过一丝苦笑。

　　“城主！刚才我等门主商量，我们十三派打算尽归城主统率，十三派化为城主座下十三分堂！”青老怪从人群中走出，一脸恭敬地向武言道。

　　青老怪话刚说完，另外十二门主也向武言表示，愿意归于城主座下，齐心协助城主管理天云城。

　　“哦！真的么？”武言高兴得从宝座上站了起来，有些不敢相信地问道。

　　“城主仁心侠骨，神功盖世，我等皆愿协助城主，以城主马首是瞻！”十三名门主齐声回答，声音发自内心，充满了诚意。

　　“好！好！好！”武言高兴得连说了三个好字，这天云城，除了独大的天霖帮，便是这十三门派了。

　　虽然郝千山以一己之力瓦解了天霖帮，但给他这城主留下的，只是一个城主的空壳而已，要想在天云城内扎根立足，必须将十三门派完全镇住。

　　刚做城主的武言正不知如何着手此事时，竟意外地得到十三门派的趋附，这天降好事，他自然是满口答应了。

　　看着十三门派与郝千山等人结盟，并尽归其管辖之下，一旁始终不动声色的薛依依终于动容了，随即，眼中杀机狂涌，一股森然的杀意从其体内爆射而出。

　　那藏宝室内的珍宝，乃是天霖帮数千年来，从十三门派内辛苦搜刮而来的，不知费了城主颜孤心多少心血，现在却被郝千山等轻易送还，并还因此得到了十三门派的人心。这可是颜孤心耗费了千年时间，智计百出下，也未能办成的事。现在倒好，自己数千年的心血努力，竟替自己的敌人做了嫁衣。

　　化身为薛依依的颜孤心再有定力，再有忍耐力，也是憋不住了，潜藏在心中的怒火如火山般爆发而出。她要引诱郝千山成为裙下之臣的计划，早抛在了脑后。当武言意外地炼化护城神使成为城主时，她这个计划便已经失败了一半。

　　薛依依的修为，从神仙中期，攀升到了灵仙后期，又再攀升到了玄仙后期，磅礴的灵力漩涡疯狂在她身边卷动。

　　殿内灵压陡升，薛依依的修为最终迈入天仙境界。

　　“颜城主！是颜孤心！”当即有人惊叫起来，语气中满带着恐惧。

　　除了郝千山之外，殿内的其余修士在颜孤心庞大的灵压下，如风中落叶般。

　　“小心！”

　　薛依依身上杀意刚刚涌出，便被郝千山察觉，神念一催之下，噬魔灵雷横空而出。黑色的雷龙身上，雷声狂暴，冲向一旁的薛依依。

　　“咯！咯咯！”薛依依娇笑一声，笑声中带着无比的愤怒，随即，身影虚化，瞬间消失在了原地。

　　“郝千山，我颜孤心一定会再回来的，到时，定要将你挫骨扬灰！”

　　颜孤心那充满恨意的声音回荡在大殿之中，虽然恨意决绝，但声音却动听之极，让人感觉听起来也是一种享受。


第三百二十五章 自爆

　　就在知道薛依依是颜孤心时，郝千山心中就是一跳，难怪自己刚遇到薛依依时，就感到心神不定，有种说不出的异样感觉，原来这薛依依竟是颜孤心所幻化。

　　若那颜孤心就此离去，郝千山自然没怎么放在心上。但现在颜孤心可是知道了风神与封神殿在缉拿自己，若是让颜孤心就此离去，还真是后患无穷了。

　　郝千山大惊之下，当即将其中要害想了个透彻。眼见颜孤心身形逐渐在大殿内虚化消散，郝千山心神一动，将身上能用的法宝尽数催动而出，向颜孤心那道虚影击去。同时，他又身上灵光一闪，当即飞遁出了城主内宫，立于宏伟的宫殿之上，紧接着身上红光一闪，点点金红光华从身上一闪而出，没入四周虚空之中。为了防止对方逃遁，他竟催动灵枢将整座宫殿完全封禁住了。

　　噬魔灵雷、破天转、尸神剑，郝千山这三件厉害的法宝，在大殿内呼啸轰鸣，将颜孤心那道已经模糊的残影劈成了飞灰，连这些飞灰也被噬魔灵雷直接吞噬了。大殿四周墙壁和天花板上，无数金色的天罚神雷弹射游走，雷霆轰鸣不断，声势惊人。

　　此时，以青槐和素衣仙子为首的十三门派门主，这才见识到了郝千山的真正神通。这些法宝、神通，其中任何一样招呼在自己身上，都可以将自己轻易灭杀。

　　对于自己的三件法宝袭击郝千山十分放心，在如此密集的法宝攻击下，颜孤心就算神通再高，也无法从大殿内全身而退。

　　现在，他只须守住外面，让颜孤心自投罗网。他实在想不明白，当日明明看到颜孤心被噬魔灵雷完全吞噬殆尽，现在怎么又复活了！

　　“难道之前灭杀的是她的分身或者替身？”

　　突然，一道白光从宫殿中一闪而出，来势如流星奔月般。

　　隐在虚空中的郝千山见此，脸上微微一笑，还未等他催动神念，灵枢已经一闪而出，将那道白光一下禁住。

　　“轰隆！轰！轰！”

　　白光在灵枢构成的光阵内左冲右突，也不知其施展了何种神通，竟在灵枢禁制内闹出了如此大的动静。灵枢构造的光幕禁制表面，被其轰出无数光泡，似乎连灵枢也无法禁锢其太久的样子。

　　“哼！”

　　郝千山见此，口中一声冷哼，身上灵力狂涌入灵枢之内，原本被颜孤心撑得快要崩溃的灵枢灵光一闪后，当即恢复了原状，并且急剧缩小。与此同时，郝千山早已将手中的玄衣殿卫傀儡一抛而出。

　　就在这时，似乎最终意识到了危险的颜孤心突然尖叫一声，紧接着，一声轰隆巨响从灵枢中传来。通过灵枢上，郝千山能感应到，灵枢中心突然爆发出一团白色耀目的光团，滔天的灵力突然爆发。

　　“哗！”

　　灵枢最终撑不过其中庞大的压力，竟就此崩溃，化为无数光珠没入郝千山体内。

　　“自爆！”

　　郝千山感应着溢出的无比精纯而又暴虐的灵力，还带着片片破碎的灵魂残片，神念触之，竟有一种濒死之感。

　　这自爆之术，但凡稍微有点修为境界的修士都会施展，是一项将自身灵力聚于灵台，请使用暴力压缩，再燃烧仙根灵魂，释放出超出自己修为境界一倍的实力，威力颇大。

　　但一旦施展自爆，就连转世的机会都没了。不是遇到与自己有深仇大恨之人，一般的修士还是不会施展，毕竟能转世也是另一种修炼方式。

　　郝千山看着颜孤心燃烧先跟灵魂释放出的灵力渐渐消散在虚空之中，收回玄衣殿卫傀儡，身形一闪，消失在了原地。片刻之后，此处空间突然一阵细微波动，一光芒黯淡的人影从虚空中遁出，赫然便是那自爆的颜孤心。

　　她刚一出现，谨慎地望了望四周后，然后腰肢一扭，白裙飘动之下，刚才没入四周的灵力竟又重新聚向她体内。或许是忌惮郝千山去而复返，或许是怕动静大了被郝千山发现。颜孤心只是吸收了部分灵力，便即身形一闪，向天云城外飞遁而去，转眼间，便不见了踪影。

　　郝千山回到大殿之内，此时，他这一来一去，只不过片刻时间。十三门派之人见郝千山来去只是片刻，又见他脸上表情，知道对方在这极短的时间内便已经将颜孤心彻底灭杀了。

　　“他的修为只怕已经超越了天仙，难怪刚才自己没有感应到他体内一丝的灵力溢出，看来他已经修炼到了无漏真仙的境界了。”十余个门主心中猜测着，心中视郝千山与武言三人为天神，至于作为城主的武言，其修为应该还在郝千山之上，极有可能已经是接近圣仙的恐怖存在了。

　　天仙境界上，分别有天仙、真仙、圣仙三个小境界。当修士修为越过玄仙后期大圆满时，参透天地阴阳玄奥，仙根产生皮肤血肉、骨骼经脉，最终与自己法体融为一体，渡过仙劫，飞升清天仙境。

　　修士也只有修炼到了天仙的境界，渡过仙劫，才算是真正的仙人。而真仙，又是天仙境界的第二个小境界，一旦修为达到了真仙境界，体内便自成宇宙天地，全身的灵力与神念都被纳于自身天地之内，不再外泄一丝一毫，因此，真仙又有无漏真仙之称。当日偷袭郝千山的雨神便是真仙初期修为，风神是真仙中期的境界，而那雷母，在九天界时，修为则是真仙后期巅峰的境界了。

　　若是修为突破到了圣仙，那边是九天界最为顶端的存在。据说这圣仙后期的修士，全都是九天界中数一数二的人物，不是统御一境的天主，也是独霸一方的仙神。

　　虽然圣仙的神通修为令人匪夷所思，但数遍九天世界，修为达到圣仙后期境界的修士，十个指头也数得过来。比如说轩辕神便是圣仙后期的修士，赤耳也是圣仙后期的修士。可以说，整个九天世界，都在圣仙境界修士的掌控之下，按照他们所约定的规则，约束着各界。

　　他们想到此处，不敢再去胡思乱想，同时心中又高兴无比。若是天云城有相当于圣仙的存在管理，那天云城足可与那云中城比肩了。

　　“城主，可否还有其他事情需要我等去办？”青槐向武言一躬身，表情要多恭敬，便有多么恭敬。十三人中，以青槐与素衣仙子修为最高，而平常这十三门派又以青槐为首。

　　“现在暂时没有了，你们先去将第一件事办妥！”武言心中明白，这是三人对自己这般恭敬规矩，完全是承了郝千山的光。能在这些平日在天云城中翻手为云覆手为雨的大人物面前抖抖威风，武言自是乐意。

　　不过，一旁的林小夕，眼中却透出阵阵笑意，只待这些人走后，便要好好治理下得意忘形的夫君。从开始到现在，她可是一直憋着，一句话都没有说。

　　“好了，大家赶快去给城主办事，另外，每派选出五十名乖巧伶俐的门人，送过来伺候城主。”素衣扭动着她动人的腰肢，步覆轻柔，款款而语。那表情、生态，那玲珑仙姿，无不脱群而出，竟将其他人完全比了下去，仿若他们都是她的陪衬。

　　对于素衣仙子的提议，自然是人人赞成。对于各派来说，从门中挑选五十人来伺候城主，他们更是巴不得如此。他们此刻，心中想着将哪些最好的门人挑过来，若是得城主看中，那自己这派还不飞黄腾达。

　　看着十三门主走出大殿，坐在城主宝座上的武言终于松了口气，有些疲软地躺在宝座中，脸上竟是一脸的疲惫之色。在十三名玄仙后期修士的盯视下，不仅要抵挡其身上传来的威压，还要强作镇定。这心力损耗的速度，只有武言自己心中最为清楚。

　　“怎么？借虎威的猫发不起威啦？”林小夕本来想伸手揪其耳朵，但见他目中神光不震，也知他刚才其实也不好受，不想是装出来的。就连她自己在这许多修士面前呆久了，也觉得心神消耗甚巨。

　　“武兄，你没事吧？赶快调息一下，莫要伤了心神！”武言精神疲惫的原因，郝千山自然清楚其中之理，急忙叮嘱他滋养心神，又从储物袋中取出一瓶调养心神的灵药递给他。

　　半个时辰后，武言才从调息中恢复过来，他抬头向郝千山道：“郝兄，我看这城主我是当不了了，光是面对这十余名门主，就要了小弟半条命。我看，还是由你来做这城主吧。”

　　武言虽说是过了把城主的瘾，但其中利害关系，他倒是省得，竟欲退位让贤。

　　“哈哈哈，我看武兄你做得很好，并无一丝破绽露出。况且，在他们心中已经认你这城主了。再说，他们也认为你修为还远在我之上，这无形的威慑，岂不更好？”

　　郝千山随意编了几个理由，推辞掉了，武言拗不过他，只得面露委屈地点了点头。

　　这又引来林小夕一阵取笑：“看你这委屈样，不明就里的还真以为你是冤大头了，岂不知你是得了便宜还卖乖。”

　　正在三人闲谈说笑之时，突然大殿门外传来一女子的声音，声音文静而又充满了敬意：“素衣门弟子素心率同门姐妹，前来侍奉城主前辈！”

　　这女声听来，婉转动听，只听声音便知是倾国倾城的尤物。

　　林小夕闻听此言，想起刚才那素衣仙子魅绝摄魂之态，面上一寒，盯着武言道：“素衣门五十门人，就让郝兄使唤吧，省得我看了她们眼烦。”

　　对于林小夕莫名而来的醋意，郝千山微微一笑，看了一眼有些无奈的武言，随即出大殿去了。


第三百二十六章 先天雷根

　　郝千山跨出宫门之外，十余波身穿各色服饰的修士整齐地站在外面。最引郝千山注目的是最前面一群香风四溢，素裙飘飞的貌美女修。不过不少，正好是五十名女修，个个容貌如花，单个看去，竟是冰肌玉肤，柔美动人。合着她们身上显得纤尘不染的素裙，更显圣洁的气质。

　　不论是单看，还是整体看去，都令人赏心悦目，挑不出半点毛病来。

　　另外十余波修士，虽然男女都有，其中也不乏面容姣好，冰肌玉骨的女修，但与素衣门群女比起来，还真是高下立判。

　　这五十名美女站在门前，也引来其余修士偷偷向这边望来，甚至有些女修也眼露羡慕，恨不得成为素衣门群女中一员。

　　郝千山神念扫射出去，这些修士全是清一色的年轻弟子，修为也是参差不齐。修为最低的，只是入地仙境界的修士，修为高的也有灵仙境界的修士。

　　郝千山看着排列整齐的修士，眉头一皱，暗想自己平素就喜欢清净，若是让这许多人一起住进宫内，岂不扰了清净。

　　当即向众人道：“你们各自留下一半，其余会各派去吧！”

　　“你叫什么名字？”郝千山抬手一点离他最近的一名素衣门女修，其修为是群女中最高的人，竟是接近灵仙中期的境界了。

　　这貌美女修正是刚才喊话之人，见郝千山点选自己，心中一阵惊喜后，微微一愣，躬身回答道：“禀前辈，晚辈素衣门弟子，素飞燕！”

　　说着，素飞燕向着郝千山盈盈一拜。那股诱人风华，顿时看得群修目瞪口呆，惊艳得差点窒息。她乘自己抬头的刹那，急忙瞟了一眼郝千山，见对方也正看着自己，心中又是一阵狂喜。这素飞燕正是素衣仙子唯一的女儿，数百年来，她这女儿一直都停滞在灵仙初期巅峰状态，未有寸进。

　　此番素衣仙子提议各门派出五十名弟子，到城主宫伺候城主，也完全是出于私心考虑。试想，若是她这女儿能得到城主或是郝千山的指点，必定会突破瓶颈。若是再能被城主或郝千山看中，从此便是仙路平坦了。

　　此番到城主宫门外时，她们现在所站之处，早已被铁柳门弟子所占。但是在她们施展出自己天生的本钱时，这些铁柳们弟子立刻心甘情愿地让了出来。

　　一定要引得城主的注意，这是素衣仙子叮嘱她的话。如今，她这小算盘算是成功了一小半了。话说好的开始是成功的一半，这如何不能让她喜不自胜。

　　“从此以后就由你打理宫内一切大小事务，当然，事情也不能让你们白做，每月不但有修炼材料和灵石供给，若是做得好的，还可得到我在修炼上的指点。”

　　郝千山的话顿时引起宫外修士一阵欢呼，那些被派回去的修士听到郝千山如此许诺，尤其是自愿回去的修士们，后悔得差点撞墙。

　　“飞燕，你把他们登记造册，安排妥当之后，再到大殿来见我。”郝千山说完，向这些弟子点了点头，转身回大殿去了。

　　有这么一大段的时间，他相信武言夫妇该做的事情应该做完了。

　　果然，当他再次回到大殿之中时，却见武言与林小夕站在城主宝座旁，正在争论着什么。而林小夕那纤巧的玉掌上，正托着那须弥金刚鼎。

　　“呵呵，不知两位在争什么呢？”

　　郝千山无心偷听两人争论，当即出声道。

　　“郝兄！你来得正好。”武言见郝千山到来，当即岔开话题，向郝千山走了过来。

　　郝千山看了眼林小夕手中的须弥金刚鼎，见其内雷力全无，竟隐隐有水声在鼎内荡漾，又看了眼林小夕有些急躁的眼神，心中当即猜到了刚才两人争论的是什么了。

　　不待武言说完，郝千山便道：“如今这须弥金刚鼎已经炼雷为水，若是武兄想到须弥金刚鼎中淬炼身体，现在正是时候。”

　　“哈哈哈，听到没，夕儿，连郝兄都建议我进鼎内淬炼身体，难道你不想和我一起进去，天云城有郝兄在，自不用我多担心什么。”

　　武言见郝千山也让自己进鼎淬炼，和自己刚才执意进须弥金刚鼎修炼不谋而合，当即哈哈大笑，又有些爱怜地看着林小夕，希望她能和自己一起进去。

　　“我……，我现在还不想进去，我……”面对武言的要求，林小夕此时突然张口结舌起来，玉面飞霞，说不出的无限娇羞之态。

　　照理，林小夕应该毫无异义地和武言进入鼎内淬炼修炼，她这忸怩的神态立时引起了郝千山的注意。

　　两个大男人你望望我，我望望你，全都不接地看向林小夕。

　　三人在大殿内沉寂了片刻后，林小夕终于抬起头来，咬了咬嘴唇，殷红的小嘴凑到武言耳边轻轻耳语了一句。

　　武言先是一愣，随即眼中闪过一抹惊色，瞬即，又满脸喜色。转过身来，扶着林小夕双肩，目光直盯着她下身小腹道：“真的么？”

　　“嗯！这事我怎会骗你！”

　　林小夕双面发红，但眼神中却洋溢着幸福神光。

　　“哈哈哈！哈哈！”武言突然哈哈大笑起来，又转过身来拉着郝千山的手道：“郝兄，我要做父亲啦！”

　　郝千山也不知处于激动中的武言哪来的力量，他那被拉的手臂，竟被对方我得生生发痛。要知道他的身体可是已经达到了佛骨舍利境界，就算是武言催动法宝轰击自己，也不能令他产生痛觉。

　　这突如其来的消息，也令郝千山一愣，看了一眼无限娇羞又幸福满溢的林小夕。此刻，他心中除了几分喜色，又凭空多出几分羡慕来。

　　想当年，初遇林小夕之时，斗得你死我活，却不想后来，她竟和自己挚友成为了道侣，一起携手仙路。如今重逢时，这对恩爱夫妇竟已经后继有人。飘忽见，自己所经历的一切似乎都在昨天。

　　修炼千余年，至今却仍孤独一人，虽与琦婉有三生之约，但在他心中，最为记挂的还是洛萝三女。

　　随即他脑中闪过昕兰师姐来，他才发现，虽然自己一直深爱着寒桐，但心中想着的却是昕兰师姐，原来在他心底深处，依然只有昕兰的影子，无人可代替。

　　虽然他爱着洛萝与寒桐，但心中却从来没有出现过与她们生儿育女的想法。反而在寂寥之时，脑中出现得最多的，还是与他有过肌肤至亲的黎春。

　　当日在爷爷墓前，黎春想为他养育儿女的话如钉子般深入心底，难道是郝家男儿的使命感，让自己如此惦念黎春。郝千山思绪飘飞，不断回忆着与他有过交集的诸女。

　　一种罪孽感突然自心中涌起，原来，自己错过了好多时光。虽然这一切都不是他的本意，但还是因他的执意而发生了。他感到，似乎冥冥之中，有一种不可抗拒的力量在阻挠着自己，让他的人生并不完美。

　　虽然，武言夫妇修为不如自己，甚至有时还要为生存奔波，但两人的人生，却是超乎寻常的完美。虽然自己现在神通广大，就算是真仙到了，自己也不会放在心上，但自己的人生却是磕磕碰碰，并且自己一直努力的事情，老是不能如愿。

　　“若是如此，我修仙，究竟又是为了什么？”郝千山心中默默地问道，可惜没人能回答他这个困惑了无数修士的问题。

　　武言兴奋之余，又说了些多谢武家列祖列宗的话。

　　“夕儿，你现在有了武家骨肉，可要小心修养。快，快到这宝座上休息一下，别动了胎气。”武言兴奋之下，竟也不失体贴，急忙将林小夕抱入宝座内。

　　立时引来林小夕一阵取笑，“瞧你那出息，我们都是修仙之人，哪还讲究这些。”

　　林小夕虽嘴里取笑，但还是老老实实地呆在宝座之内。武言自在一旁揉肩捏腿，尽心尽力的样子颇令郝千山心中好笑。

　　“郝兄，你别取笑我，等你三个老婆身怀六甲之时，你就明白这是什么心情，到时你定会怨自己分身乏术了。”武言似乎感应到了郝千山心中的笑意，手忙脚乱之余，也乘机反击。

　　“若真有那一天，我还真要先去修炼下分身之术了。”郝千山呵呵一笑，不知为何，只觉这笑颇为苦涩，心中愈加想念黎春三女了。

　　“飞燕奉命拜候城主前辈！”郝千山正感失意之时，素飞燕黄莺般的声音传入大殿。

　　“飞燕？”武言夫妇突然抬起头来，望向郝千山。

　　“她是管理十三门派弟子的总管，我让她打理城主宫大小事务。”郝千山随口解释，将素飞燕召了进来。

　　“素衣门飞燕拜见三位前辈，这是下人们的名册和职位，请前辈过目！”素飞燕来到大殿内，向着三人拜了一拜，立于殿内，将手中一枚玉简托于头顶。任凭武言与林小夕神念在她身上扫射。虽然感应到两人神念比自己大不了多少，但还是不敢心存轻视。

　　“嗯！很好！”郝千山将玉简一探，见其中行名单整齐，每人名单之下还将各自修为记上，并配有各自的影像。宫内大小事务全都分工明确，大小职位分配得甚为合理，这让对管理一窍不通的郝千山看得赞赏不已。

　　“素总管，你去挑两名伶俐丫环过来伺候夫人起居！”武言想到林小夕已有身孕，当然需要丫环伺候起居了。

　　“禀城主，三位前辈都有贴身丫环和随从，飞燕这就将他们召来！”

　　只见素飞燕从袖袋中取出一枚法盘，对着上面打入一道灵诀。片刻之后，在一阵整齐的脚步声中，七八名素衣门弟子和十余名青年男修进入殿内，拜伏在地。

　　林小夕挑了两名伶俐的女修，将余人打发离去。

　　郝千山看着林小夕，一番沉思后，突然道：“林道友，即使有身孕，也可进金刚鼎淬炼。这鼎中之液乃是天罚神雷所化，若被胎儿吸收，极有可能造化出先天雷根！”


第三百二十七章 神使来袭

　　“先天雷根！？”

　　武言与林小夕同声惊呼，他们可是知道，具有先天雷根的修士，天生便能操控雷力，能感悟到天地间的各种雷力。若是再修炼雷性法诀，雷属性神通绝对可以一日千里。

　　拥有先天雷根之人，据说凝结出的仙根完全由雷力形成。但这在修仙界只是理论上存在而已，世人并未见过。

　　郝千山看了眼同样迷惑不解而又充满惊奇的两名素衣门丫环，又向武言夫妇解释道：“若是这须弥金刚鼎吸纳的只是一般的低阶雷力，当然不能孕育出先天雷根来。但林道友手中的须弥金刚鼎，可是吸纳了足够的天罚神雷。这天罚神雷虽然有破坏一切恶毁灭性力量，但他代表天罚的同时，也有催生万物的生命力。”

　　“天罚神雷遇生则生，遇灭则灭的神奇特性，自然能造化出先天雷根来。”

　　自从能御使天罚神雷这种代表天地法则的神物之后，郝千山对天罚神雷的感悟又岂是旁人所能及的。现在，以他对雷力特性的了解，就算是专掌地雷的雷母也有所不及。

　　其实，对雷力造诣稍稍深厚一些的人，都知道这造化先天雷根的方法。但最关键的问题是，普通寻常的低阶雷力，其中蕴含的大部分都是破坏力，而有造化之功的生命力，却几乎没有。

　　在九天世界之内，懂得驾驭天罚神雷之人，还真怕只有郝千山一人了。能利用须弥金刚鼎造化先天雷根，仅此一家。

　　林小夕生为魔道，对力量的追求远胜武言这个修仙世家执着，郝千山还未说完时，她心中就已经蠢蠢欲动了。自己的孩儿若真如郝千山所说，能造化出先天雷根，岂不是件美事。毕竟自己的孩儿以后无论如何也要踏入仙道一途，先天资质确实能起到巨大的作用。

　　向当年武蝶能在百年内进阶到立地仙后期境界，也完全是资质奇佳。比起武言的寻常资质来说，不知好了多少倍。

　　林小夕思虑至此，未及和武言商量什么，有些急切地向郝千山问道：“若要造化出先天雷根来，应该还需要修炼什么功法吧？”

　　看着林小夕跃跃欲试的样子，武言不由眉头一皱，若万一不小心上了夫人腹中灵胎，他又如何向武家列祖列宗交代。

　　“哈哈，放心，天罚神雷已经被这须弥金刚鼎完全炼化为柔顺之水，只要林道友进入雷池之中浸泡至胎儿出生，定能成就胎儿的先天雷根。”

　　郝千山在心中盘算着，等这胎儿一出生，便将御雷之术倾囊相授，想着自己一手打造出一名超越雷神雷母的超级存在，他心中也是兴奋无比。

　　接下来的数天里，郝千山与武言召集十三门主，将城内势力分布重新划分了一下，将十三门的势力合理分布在天云城内。

　　而林小夕却独自藏于密室之中，钻进须弥金刚鼎淬炼身体的同时，早就着自己未出世的孩儿。武言则是三天两头地到密室内去看一看，生怕他的孩儿没找招呼就出来了。

　　自上次灭掉颜孤心后，天霖帮的偌大的势力如在天云城蒸发了一般。若是天霖帮有余党在城内作乱，或者有帮众前来投诚，郝千山心中还要轻松一些。

　　现在，这天霖帮数万帮众在城内销声匿迹，这背后似乎有着什么不可见人的阴谋一般。郝千山心中隐隐感到，在下次天霖帮出现在天云城中时，定然又是一场腥风血雨。

　　这数天里，十三门最为忙碌的，还是散播武言成为天云城城主的消息。为了将这消息尽快传送出去，十三门几乎动了各自的血本，连续启动了几千年都没用过的传送阵，将发布消息的弟子传到各大城市去。

　　一个多月后，武言成为天云城城主的消息便传遍了梵天境内，消息蔓延如星火燎原。这消息能传这么快，首先是十三门的通力合作，再则就是，为了消息散播得更快。在武言与郝千山的首肯下，他们将武言的修为改成了真仙后期巅峰境界。而且更是歌功颂德地将武言说成丰神绝代，奇功盖世，比起轩辕神来，也都相差无几了。

　　这般夸大的消息，顿时引起梵天境一阵轰动。在天云城这帮修士有目的的策划下，足以令整个梵天境动荡起来。

　　现在，方圆数十亿里的梵天境内，几乎所有重量级的任务，都知道天云城突然冒出了一个绝世人物。

　　……

　　封神殿，风声呼啸的风神宫外，一白衣素颜的美丽女子，在空中留下一道优雅的轨迹，落在宫门之外。

　　“天云城主颜孤心求见风神前辈！”颜孤心双腿跪伏在地，玉容之上布满了虔诚。

　　“哼，你一小小的天仙，也敢来此请本神使替你助拳，赶快走，别污了我这神宫！”风神冷厉的声音在宫殿上空响起，武言坐了天云城城主，想不到这颜孤心竟寻到此处。她来此的目的，风神又岂是不知的。

　　“颜孤心自然不敢污蚀了神宫，还请神使容贱妾禀来！”颜孤心压下心头的惊慌，急忙道。

　　“哼，一身淫邪之气，也敢来封神殿！”

　　风神有些不耐烦地冷哼一声，空中突然卷起一道飓风，撞向颜孤心。

　　颜孤心本就伤势未愈，况且与风神的境界差距又太大。此刻被飓风撞中，当即喷出一口血雾，向封神殿外飞去。

　　“神使要找之人在天……”

　　倒飞中的颜孤心眼前一黑，只是凭着一股拼死的毅力，从口中吐出八个字。

　　风神之所以脾气如此暴躁，却是当日不仅被郝千山击伤，还丢了轩辕令。当他回到封神殿后，再带人到远处搜寻时，哪里还有郝千山的踪影。

　　连日来，风神只要一有空，便派出手下四处搜寻郝千山的下落，但却没有一丝消息传来。虽然他知道郝千山与赤目天主有关系，但他又哪敢亲自上阳天境去查探。迫于无法向轩辕神交代，派了些手下进阳天境查探。

　　他此时最大的希望就是拿回被夺去的轩辕令，否则，一旦轩辕神过问其轩辕令之事来，自己极有可能神位不保。

　　此刻，风神听颜孤心说出自己要找之人，心中一惊之下，空中飓风一卷，托着颜孤心飞入风神宫中，竟没有再顾及颜孤心身上那股淫邪之气。

　　数个时辰后，数道人影从封神殿四周的与风神宫一般的宫殿内飞出，没入风神宫内。再过片刻后，风神引着五六名神使，向天云城的方向飞去。

　　……

　　在梵天境某处不知名的地方，两名女修驾着遁光，也向天云城的方向急遁着。看两人修为境界，竟是灵仙初期的境界。

　　“洛姐姐，想不到这武言竟做了天云城城主，连修为也是如此惊人。飞升不足千年时间，修为境界就已经达到了真仙后期巅峰，真不知这武言是如何修炼的。”

　　那身形丰满，浑身绿衣裹体，曲线玲珑的仙子飞在最前面，向她身后的女修说道，声音竟也兴奋不已。

　　这两女，正是游离于梵天境边荒地带的洛萝与黎春，当年两人控制修为，竟一同飞升至梵天境。此番得知武言在天云城的消息，立马向那边赶去。

　　“此武言是否就是那笨小子还不一定呢，以他的资质，就算有什么奇遇，顶多也是灵仙境界而已。”洛萝口中虽然在否认黎春的判断，但心中却还是希望天云城主，就是她们认识的武言。

　　……

　　郝千山独自一人漫步在天云城宽大的街道上，过往的修士，无不向他躬身致礼，他只是微微点头回应着。

　　“一个多月了，若黎春与洛萝还在梵天境内，应当知道消息了。”

　　这一个多月来，郝千山每日都要绕着天云城走上一圈，他多希望，在天云城的街道上，与两女相遇。他每日都在渴望着，携着两女，一起漫步在天云城那雄伟的城墙上，一同沐浴晨曦、晚霞。他更渴望的是，能永远生活在天云城内，让黎春与洛萝给他生儿育女。

　　自从进了天云城，郝千山就一直没有修炼过，每日里都独坐城头，守着晚霞消逝。

　　成仙又如何？

　　永生不老又如何？

　　还不是孤独一人，没有了亲人，没有了爱人，终与天地同寿，又与这没有生命的路边顽石有何区别。

　　“师姐，你还好吗？等找到黎春、洛萝，我就上清天仙境来找你！”

　　随着晚霞消逝，独坐城头的郝千山抽回了晚霞上的目光，又有些急迫地希望自己能立即飞升清天仙境，寻得寒桐师姐。

　　天色渐渐暗了下来，天云城上空的五彩灵光更显得光彩夺目。

　　郝千山叹了口气，起身向城主宫走去。

　　突然，数道光影从五彩灵光中飞射而下，一齐落在城头，来人气息全无，宛如没有生命的流光。

　　“哼，郝千山，看你还往哪里逃！”五道光影在城头一闪，出现五名光芒闪烁的修士来，颜孤心赫然在列。

　　“颜孤心……风神……”

　　郝千山见颜孤心竟然还没有死，心中的惊骇程度比见了与风神同来的三名神使还要大。

　　强敌突至，七彩光华闪动间，七彩乌芒甲从他体内爆发而出，将他裹了个严严实实！

　　“啊，七彩宝甲！你与赤目天主什么关系？”另外三名神使一见郝千山身上的七彩乌芒甲，顿时惊呼出声，急忙追问起他与赤目天主的关系来。

　　“哼，既然你们认得七彩宝甲，想必不用在下多说吧！”郝千山冷眼看着风神，全身暗自戒备着，同时，审视着对方的破绽。

　　他对自己身上这件七彩乌芒甲信心满满，试想连天主级别的修士都珍爱之物，其防御力是何等强横。否则的话，这四名神使一出现在城头时，他绝对会立即施展飞龙变，一遁而走。


第三百二十八章 神卫的忠告

　　“风兄，他是赤目天主的人，只要他交出轩辕令，我看还是算了吧。”离风神最近的一名身穿黄色铠甲的修士提议道，从其身上发出的气息，郝千山可以估计到，这名修士修为应该与风神相当。

　　郝千山没注意到的是，不知何时，这与风神修为相当的四人竟穿上了明晃晃的黄色铠甲。其中一名修士，胸甲之上，铭刻着一个“卫”字。

　　“哼，他可是杀了雨兄之人，已经犯了梵天境仙条，就算赤目天主亲自来此，也不能一手遮天。”

　　风神脸上一怔，他心中觉得自己这是在替轩辕神执行梵天境的仙条，就凭对方杀了雨神这条，也难逃抽魄炼魂之刑。

　　“怎么？四大神卫连一个玄仙境界的修士也怕了？”

　　风神知道自己一人绝难灭杀对方，更何况对方现在还有轩辕令在手。因此，他这次出来，征得轩辕神的许可，带着四大神卫前来助阵。哪知四大神卫却忌惮其赤目天主来，就算有轩辕神的默许下，似乎也不想得罪对方。

　　“嘿嘿，风兄，你这话就不对了！”那胸甲上有字的神卫看着风神，冷笑一声，当面指责他道。

　　风神不想对方竟在敌人面前指责自己，老脸一沉，旋即又不冷不热地道：“轩辕神让我带你们来，可不是在这里吵架的！”

　　说罢，他手中红光一闪，一枚鲜艳似血的令牌出现在手中，令牌中心位置，铭印着一个乌黑的“拘”字。

　　“四大神卫听令！轩辕神令，拘！”风神说着，将手中令牌投了出去，被那说话的神卫一把捏住，恭敬地收入怀中。

　　“得令！拘！”

　　四声齐吼自四大神卫口中发出，声音刺破苍穹，震慑寰宇。刚才还有些不想动手的黄色铠甲修士，立时气势狂涨，磅礴的灵力从体内源源涌出，如洪水般冲刷着这不知多么古老的天云城。

　　就在四大神卫刚吼出之时，早已经全神戒备的郝千山脚下雷声一响，一青一黑两道光影从原地冲出，青色的龙影向西急遁，黑色的玄武向东而遁。

　　青色龙影掠过之处，正是颜孤心所站立之处。

　　她正是郝千山的第一个要击杀的目标，当她再次出现在郝千山面前时，郝千山便决定了，无论如何，第一要击杀的必是这天云城前任城主。

　　被她引来的封神殿之人，实力强横可怖，均是数一数二的人物，跺一跺脚，也能让这天云城飞灰烟灭。

　　若是自己这次落荒而逃，那天云城可就又落在这颜孤心手中了，如此，武言夫妇何来容身之处。他必须得助武言夫妇除去这个后患，而且是彻底除去！

　　是以，郝千山一出手，便施展出他从未用之对敌的飞龙变和玄武变这两种绝世神通。同时，尸神剑与天罚神雷，罩向颜孤心前后左右，四面八方。

　　在如此多的高手强敌面前，谁也没有想到，郝千山竟袭击这修为最弱的颜孤心。在一旁看热闹的颜孤心也没想到，郝千山竟在此时偷袭自己。当她惊觉时，郝千山所化龙影已经从他身边一飘而过。在身体被分为两半之前，她感到了尸神剑掠过眉心的冰凉感觉。

　　此时的风神，正双目直直地望着空中两道实质般的光影，脸上神情急剧变化。颜孤心的陨落，他丝毫就没有放在心上。

　　此时，四大神卫早已各自施展神通，将郝千山那具玄武分身紧紧围住。

　　风神看着空中舞动游弋的青龙，口中喃喃自语道：“青龙……玄武……，这是……”

　　“啊，是……是飞天秘录！”

　　风神张大了嘴，看着被四大神卫围住的玄武，无数法宝轰击在玄武背上，只是将其击得灵光一暗。而那青色的龙影，却不知去向，空中仍然回响着低沉的雷声，雷声似在消逝，又似远去。

　　他现在终于明白，雨神为什么而死了。同时，他又庆幸雨神被郝千山杀死了，否则，自己又怎能有如此大的机缘得到飞天秘录。

　　一丝惊喜浮现在风神脸上，似乎这飞天秘录已经是属于他了一般。

　　“哼，现在知道飞天秘录，已经晚了！”

　　郝千山的声音突然从风神头顶传来，当他从惊喜中清醒过来时，一蓬光霞已经到了头顶两尺之处，他能感应到从锋利的剑锋中透射而出的凌厉剑意。

　　郝千山这一剑蕴含着无坚不摧的气势，就算是天地虚空，恐怕也要在这凌厉一剑中，破出个大窟窿来。

　　这剑虽然气势慑人，但在风神眼中，要避过这一剑简直是轻而易举之事。只见他嘴角略微抽动，但他抽动的嘴角却只是微微动了一动，便彻底凝固在了脸上。

　　紧接着，风神脸上一片死灰，目中也充满了恐惧。

　　因为就在他想冷笑之时，才发觉，自己脸上的肌肉重若山岳。心中骇然之下，立时催动体内灵力，哪知，体内的灵力竟不听召唤。甚至连神念也被拘押在灵台之内，难以扩展半寸。

　　“轩辕令！”

　　风神一惊之下，从身体的各个反应来看，自己确确实实地已经被轩辕令制住了。

　　这轩辕令，他再清楚不过了，就算是轩辕神本尊被禁制住，也绝对讨不了好去。若只是被轩辕令禁制住，风神也不会表现出如此的绝望脸色来。但，此刻那无坚不摧的尸神剑，已经离他头顶不及一尺，四大神卫想要救助他，已是不及。

　　风神眼睁睁地看着从头顶一切而下的尸神剑，意识也在尸神剑没入他头顶时消散。

　　郝千山偷袭风神成功，瞟了一眼正在追逐自己玄武分身的四大神卫，随即神念一动，那已经实质化的玄武法相如烟雾般溃散消失。

　　郝千山收了玄武分身，头顶的轩辕令盘旋着，其上的光芒急欲喷薄而出。

　　“风神已死，想不死的，就此离去，否则，定让你灰飞烟灭！”

　　郝千山右手持尸神剑，剑尖直指四人，剑上金紫红三色流光缠绕，火羽浮动。左手托着轩辕令，身上的七彩乌芒甲光晕流转，神威凌凌如战神下凡一般。再加上七彩乌芒甲的加持作用，气势另人窒息！

　　“风神的生与死与我等何干，我兄弟等有命在身，纵然身死，也要执行轩辕神的命令！”

　　那身穿黄色铠甲的神卫面目一肃，他四人排成一线，向郝千山压了过来。

　　“怎么？你们不忌惮赤目天主了？”郝千山想起刚才四人见到七彩乌芒甲的反应，当即出口反诘道。

　　“之前轩辕拘禁令符未出，现在令牌在手，必以死执令！”那胸甲有“卫”字的神卫面色一正，双手一抱拳，向着封神殿的方向拜了一拜，似乎当那轩辕神就在面前一般。

　　他这番言语与动作，与凡俗界的皇室臣子倒是有些相似，所表现出来的气度，竟有一种虽有强敌万千吾往矣的悲壮之感。

　　这番不畏生死的气度，令郝千山一阵动容。

　　“等等！”

　　郝千山垂下手中尸神剑，将手中轩辕令一伸。

　　“若是在下交出轩辕令，你们是否可以就此离去，回去向轩辕神交差！”郝千山目光定在这神卫头领脸上，手托轩辕令，气定神闲。

　　四大神卫脸色同时一怔，停止了前行的脚步，纷纷对望了一眼。你在这一刹那的对望之中，他们便已经交流完毕。

　　略微沉吟片刻后，那神卫头领终于点了点头，向郝千山道：“好，带回轩辕令，也是一样！”

　　他心中很清楚，虽然凭借四人之力，对方绝对无法像杀风神那样杀了自己兄弟，但自家兄弟施展绝招之下，最多能勉强破去七彩乌芒甲的防御。若是要制住对方，实在是难于登天。

　　若是如此，还不如就此卖对方一个人情，拿了轩辕令回去缴令。

　　从四大神卫刚才的言行来看，也是重诺之人。也正因此，郝千山才想出交出轩辕令，打发对方走人。

　　看着四大神卫驾遁光而走，消失在远处天际，郝千山这才缓步走下城头。

　　“郝兄弟，你虽然有赤目天主庇护，但梵天境不比阳天境，你还是暂且先回阳天境避避！”

　　郝千山想着神卫头领的话，长出了口气。现在，他最希望的就是洛萝与寒桐早点出现在天云城内。

　　此刻，城墙之下，站满了密密麻麻的修士。几乎整个天云城的修士，都目睹了郝千山灭杀颜孤心与风神，惊退四大神卫的整个过程。

　　当四大神卫消失在天际时，整座天云城顿时沸腾了起来。

　　平日里，就是颜孤心这般天仙境界的修士，也是这些修士渴望不可及的巅峰存在。现在可好，天云城一下出了个连神使都能轻易灭杀的英雄，还不令这些修士癫狂。

　　当郝千山走入人群时，立时受到城中修士英雄般的礼遇。在弱肉强食的九天世界中，修士们对力量是绝对的崇拜。

　　“郝兄……，郝兄……”

　　远处的人群随着两声“郝兄”如潮水般分开一条路来。

　　武言，这位新任一个多月的天云城城主，此刻才赶了过来，这还是在宫门外守卫通知他才知道此事。

　　那时，他正守在须弥金刚鼎前，对着林小夕说着绵绵情话，当他听守卫报告郝千山被颜孤心带着四名修为深不可测的人围在城头时，他一刻也未耽搁便奔了出来。

　　当他远远瞥见郝千山时，却见他正从城头缓步而下，一副气定神闲的样子，立时松了口大气。

　　“郝兄！没事吧？”武言拉着郝千山，前后仔细看了看，有些怀疑地问道。

　　“没事，走，我们回宫去再说！”郝千山微微一笑，挥退人群，与武言一道，向城主宫走去。


第三百二十九章 刀枪剑戟

　　郝千山与武言刚到宫门口，十三门各门主从天云城内各处纷纷飞遁而至。武言望着眼神躲躲闪闪的十三位门主，眉头微微一皱。心中闪过一丝不屑，同时又有些无奈。

　　九天世界之内，以实力为尊，谁的神通大，谁的法宝利拳头硬，谁便受人尊崇。封神殿可以说是梵天境的统治者，在其神使面前，谁又敢表现出敌对的姿态。

　　刚才的动静，连他这个灵仙初期境界的修士都知道了，他们这些玄仙后期的修士，应该比他知道得更早。他们现在才到此来，从他们脸上的表情可以看出，刚才还在观望的这些人，此刻心中还是带着一丝犹豫。

　　“城主！城主！刚才是怎么回事？”青槐脸上一片惊疑，躲闪的眼神后掩不住他的恐惧与惊骇。

　　“嘿嘿，小事！刚才郝兄只不过是杀了封神殿一名神使，惊走了四大神卫！若不是那四大神卫走得急，我定要留下他们给我看门！”

　　武言嘿嘿一笑，看着惊魂不定的十三门主，故意轻描淡写地道。

　　“嘶！”

　　城主的意思，是连封神殿的神使都只配给他看门，十三门主纷纷倒吸了一口凉气。以他们的修为，在神使面前，就犹如蚂蚁般的存在。那在这城主眼中，自己等人还不是如尘埃一般渺小。

　　刚才，郝千山灭杀风神，惊走四大神卫的整个过程，他们只是亲眼目睹。之所以现在才出来，实在是不敢明着与封神殿作对，站在城主这一边。现在，武言轻描淡写地说了此事，似乎对郝千山灭杀风神、惊走封神殿神卫，完全没当一回事一般。本来有些动摇的心志，在武言那深不可测的话语中，再次稳定了下来。

　　“城主当真是修为通神，英武盖世，属下等看城主较之轩辕神，也不遑多让啊！”

　　明明是郝千山灭杀了风声，惊走神卫，但他们偏要将这顶奉承的帽子强戴道武言头上。在他们眼中，武言绝对是超越了郝千山的存在。否则，郝千山又岂会甘于做城主的属下，以城主马首是瞻。

　　“此处没事了，大家回去吧！”武言急着了解刚才究竟是怎么一回事，忙将赶来的众人遣走。

　　“既然城主无碍，那属下们就回去忙各自的事务了。”青槐向武言拱了拱手，在他的示意下，十三门主向各自分堂去了。

　　“郝兄，我看你还是先到阳天境避一避，若是封神殿大举而来，你虽神通盖世，但双拳难敌四手。”

　　在城主大殿之上，武言听了郝千山讲述事情的前因后果后，当即规劝他道。封神殿的实力，就是代表着梵天境的实力，尤其是轩辕神控制的云中城，更是梵天境绝对实力所在。郝千山击杀了封神殿两名神使，若引起轩辕神的震怒，事情真是不堪设想。

　　……

　　封神殿内，四大神卫一脸惶恐地跪在大殿之上。四名神卫皆是真仙中期境界的修为，在梵天境乃至九天世界之中，都是雄霸一方的厉害角色。但在封神殿内，他们只是轩辕神随意驱使的走狗。

　　“风神死了，你们还有脸回来？”

　　轩辕神冷厉的声音回荡在大殿之内，这声音虽然没有夹带一丝神念和灵力，但声音透出的威严，却令四名神卫背脊发寒。

　　“启禀轩辕神，对方虽然只是玄仙后期的修为，但实力却堪比真仙后期境界。而且，他身上有赤目天主的七彩宝甲，还会传说中的飞天秘录！以风兄的修为，竟在一个回合下，便被对方秒杀掉！”

　　那神卫头领压低头颅，小心翼翼地向轩辕神禀报着。

　　这一次，轮着轩辕神沉默起来了，封神殿中，开始了短暂的沉寂。

　　“原来是赤目那老匹夫的传人，难怪有如此的神通。”轩辕神说到此处，突然顿了一顿，似乎在考虑着什么，旋即又冷哼一声。

　　“哼，若是在阳天境内，我轩辕自然是眼不见心不烦。但若是敢在我梵天境内撒野，也就由不得他了。”

　　“你们先去给我盯着他，莫要让他从天云城逃了，等我从云中城回来再去收拾这小贼！”

　　轩辕神这话传入四名神卫耳中，他们只觉如逢大赦一般，心中终于松了口气。

　　上界传闻，轩辕神与赤目因为火神赤耳之事，向来面和心不和。平日里，只要是封神殿之人，全都禁止进入阳天境内。此番赤目传人在梵天境内肆意妄为也还罢了，竟还杀了两名封神殿的神使，简直就没将轩辕神放在眼中。

　　若是郝千山只是一般的修士，和赤目没有什么关系，说不定轩辕神见他是一个人才，还会将他招纳麾下。但此人却与赤目有关系，又在自己地盘上杀了自己属下，无疑是在当着天界众神的脸，狠狠打了自己一个耳光。

　　若轩辕神不是忙于云中城的一件大事，恐怕早就去天云城找郝千山的麻烦了。这也是郝千山的命大，否则，轩辕神亲自出手，只怕他连吭气的机会都没有。

　　说实在的，这轩辕神也是一个老成精了的人，以郝千山灭杀风神展现的实力，他深知，在封神殿内，无人是郝千山的对手。仅是赤目的七彩宝甲，封神殿这些神使们，也无法破去其防御。再让殿内神使去对付郝千山，无疑是送羊入虎口。虽然封神殿的这些神使们在他眼中如草芥般，但若是神使的损失太大，难免引起梵天境的动荡。

　　封神殿内再也没有传来轩辕神的声音，四神卫缓缓站起身来，你看看我，我看看你。

　　“刀兄，此事我们该怎么办？”另外三名神卫看着那胸口铭印着“卫”字的头领，脸上阴晴不定地问道。郝千山的神通，他们也是见识过的，若对方存心要走，以对方飞天秘录的神奇身法，只怕自己兄弟四人连人影都沾不到。

　　上次自己四人能取回轩辕令，实在是对方有意相让，否则，自己四人绝对讨不了好去。他们四人合力，可没有秒杀风神这等骇人的神通。

　　刀头领抬头望着大殿上方，目中闪烁不定，良久，这才叹了口气道：“这次，只怕要委屈三位兄弟了！”

　　“委屈？刀兄此话怎讲？”三名神卫齐声问道，刀兄这委屈之说让他们如坠云雾。

　　“若是混入天云城见识他，一来要防止被对方发现，二来要他遁速奇快，就算知道他要离开，我们又能如何，这样难免落入下乘。”

　　“刀兄有好的办法不妨直说！”三人焦急道。

　　“最好的办法就是，我们投入他之下，做他的随从！”刀头领缓缓道。

　　“做他的随从？他只是一个玄仙，连天仙都不是，这……”

　　刀头领刚说完，立时引来三人的反对。试想，一个连天仙都不是的修士，却要让真仙境界的修士做他随从，这岂不让天下人耻笑。他们四人，在进入封神殿之前，可是威震一方的霸主。

　　……

　　郝千山同往常一样，坐在城头，望着天上的云彩发呆。城头下，站着一些他的崇拜者，男女老幼都有。老的，一手牵着自家的小孩，向郝千山行着注目礼。年轻的，脸上神色坚毅，学着郝千山的样子，望着天上云彩。

　　郝千山看了一眼城下之人，轻摇了摇头。

　　自从他击杀了风神，惊走神使之后，上门拜师的人便从未歇止过。城下这些人，全都是不死心的，一心要拜他为师的修士。

　　这些人明知他惹上了封神殿，还要来拜师，其决心不可谓不大。他们都知道，一旦与自己扯上了关系，也相当于与封神殿为敌。

　　但是，这九天世界之内，就是以力量为尊，谁的力量大，谁的拳头硬，便是值得尊崇的强者。为了追求力量的极致，就算是粉身碎骨，他们也全然不惧。

　　诚然，若是能拜郝千山这么一个神通广大的师父，注定平凡一生的他们，就有可能成为梵天境内的强者。平凡的一生，与短暂的辉煌相比，对于信仰力量的九天生灵来说，还是后者更具诱惑力。

　　郝千山很想再次告诉他们，能与自己的亲人、爱人一起平凡一生，才是真正的幸福人生。但他明白，他们只是以为这是自己推辞他们的借口。

　　突然，在云蒸霞蔚的天际，四道黄芒向天云城激射而来。黄芒再次一晃，从天云城上方的五彩光霞中落下四道人影。

　　“啊！封神殿神卫！”

　　上次，这四名神卫的印象早已深入城内居民的心中，他们四人一出现在城头，立时将下方拜师之人惊走。

　　“你们来此，是要来拘我？”

　　郝千山站起身来，看着这四名不速之客。

　　“郝道友言重了，上次承蒙道友高抬贵手，我们才得以向轩辕神交差，又岂能如此不知好歹？”

　　刀头领微笑地望着郝千山，脸上漾着一波波敬意。

　　“在下缺刀，这是我二弟破枪，三弟残剑，四弟断戟”

　　“刀枪剑戟！这名字倒是有意思！”

　　郝千山看这缺刀四人，想起当日四人所使法宝，还真是无一完好的，恰如其名一般。

　　“这是天界朋友赠予我四人的名号，数万年了，我们真正的名字倒是给忘了！”缺刀有些自嘲地笑道。

　　“哦！如此，四位是来天云城找在下喝茶聊天咯？”郝千山见四人脸上满漾着敬意，微微一怔之后，还真有结交这四位神卫的意思。

　　“不瞒郝兄，我们兄弟四人已经辞去神卫之职，不再是封神殿之人。此番，是想找一落脚之地，一心向道！”

　　缺刀的话，令郝千山一愣，对方意思似乎是看中了这天云城，要在此地隐居修炼。

　　“既是如此，那就由我做东，请四位到宫中一叙！”说罢，郝千山领着四人，向城主宫走去，又向四周观望的人群挥了挥手，示意人群散去。


第三百三十章 身外佛身

　　郝千山领着四神卫到城主宫门口时，正遇见武言急冲冲地从门口飞遁而出。

　　“郝兄……”

　　武言一见郝千山，当即停下遁光，他也是刚得到神卫到天云城的消息，立刻从林小夕的密室中赶了出来。

　　但当他见到郝千山身后跟着的四名神卫时，脸色突然大变，表情复杂地看着郝千山，眼中满是狐疑的神色。

　　“武兄，这是刀枪剑戟四位道友，他们现在已经不是封神殿神卫了！”郝千山当然知道武言心中作何想了，立即解释道。

　　“武城主，在下缺刀，这是在下三位兄弟，残剑、破枪、断戟！”缺刀指着自己三位兄弟，向武言介绍道。

　　武言一出现，刀枪剑戟四人脸色一肃，竟恭敬有加。显然，他们信了传言，认为这个城主，至少也是高于郝千山的超级存在。

　　“原来是四位神使驾临，失敬了！”郝千山向四人一抱拳，告了个礼。

　　“冒然来访，只怕让城内百姓受惊了！”缺刀还礼道。

　　“四位可是想在天云城长住？”

　　武言也是活了一千多年的人了，而且在下届管理了数百年的武家堡，在梵天境内，又往来于各色人物之间，资质就算再拙劣之人，也被煅得如人精一般了。此刻，听闻郝千山如此一说，又见这四名神卫敬称自己为城主，丝毫没有半点前辈高人的架子，当即料到了四人来此的目的。

　　“哈哈哈，到时还请武城主与郝道友行个方便！”

　　缺刀正愁找不到合适的借口留在天云城甚至是城主宫内，立即顺着他的意思回答，他料想以自己四人的修为，武言也不会拒绝他们于千里之外。

　　“四位能到天云城来，我天云城欢迎之至。你们看中了何处，尽快挑选便是！”

　　武言心中大喜，若是有四位真仙中期的修士在天云城内，那这天云城足可以独踞一方了。

　　“四位快请，我们进去再详谈此事！”武言忙不迭地将四神卫让进内宫，在大殿内分宾主坐下。

　　此时，早有素衣门的美女修士们手捧灵茶，翩然而来，如蝴蝶般绕着六人转个不停。

　　郝千山接过茶杯，小饮了一口，看着刀枪剑戟四人道：“刀道友上次让在下离开梵天境，到阳天境暂祸，此番到此，可有轩辕神的消息要告知在下。”

　　“哈哈，上次是我等兄弟冒昧了，还望郝兄不要见怪！”

　　缺刀早知郝千山会有此一问，“上次我是怕轩辕神再让我等到此为难郝兄，是以才叫郝兄到阳天境避一避。”

　　“现在的轩辕神为了九天仙劫的事忙得焦头烂额，哪还有时间来顾及找郝兄的麻烦，上次我等只是被风神这小子的令牌所制，所以才会为难郝兄的。”

　　破枪紧接着缺刀的话头，解释道。郝千山可是记得，他正是那位发现他与赤木有关系后，不想为难自己的那名神卫。

　　“原来如此！”郝千山若有所悟地点了点头，对这他的话倒是信了八九分。

　　“九天仙劫！不是说九千年才会发生一次吗？怎么轩辕神现在就开始忙碌起来了？难道……”

　　武言听闻过，这九天仙劫，每九千年便会席卷九天世界一次。每次九天仙劫，九天世界的地形地貌，环境气候便会改变一次。同时，也会有近半的修士陨落在仙劫之中，可说是九天世界的自我调整。

　　对于九天仙劫，郝千山也是有所听闻，但对于其中的详细情况所知却不多。

　　“从上次九天仙劫，到现在已经有八千九百年了。既然轩辕神都开始为此忙碌，想是应该不远了，看那些高阶修士不是潜修就是忙碌于收集至宝，不出百年，九天仙劫便有可能再次降临。”

　　上次九天仙劫席卷九天世界时，缺刀与几位兄弟历经生死，好不容易才活了下来。一想起九天仙劫的凶险之处，刀枪剑戟四人脸上闪过一丝恐惧。

　　看来轩辕神确实是没有时间来理会这些，想到九天仙劫，郝千山当即想起赤目叔祖离开时的表情，“难道叔祖也是要去为九天仙劫准备些什么？”

　　“如此的话，我们应该尽快提升修为，为九天仙劫做好准备！”郝千山隐隐感到一种无形的压力从天而降，在九天仙劫来临之前，他一定要找到洛萝与黎春，还有寒桐三人。

　　接下来，武言与刀枪剑戟四神卫开始商议如何安排他们在城中的问题，最后，武言将四人安排在天云城东南西北的四个行宫之内。他们在修炼之余，也担任一些守卫天云城的职责。

　　这样的安排，正合四人心中之意，如此一来，郝千山从任何一方离开天云城，都会被他们察觉。

　　这些，郝千山丝毫就没有听进去，他现在最想的就是如何尽快提升自己的修为境界，早日与三美相聚。

　　“武兄，看来我有必要再闭关一阵了，力求突破瓶颈，冲击天仙境界。为了应付这九天仙劫，你也该好生修炼！”

　　武言让素飞燕领着刀枪剑戟四人去了各自的行宫，能接触到封神殿的神卫，对于素飞燕灵仙初期境界的修士来说，还真不知是她几世修来的福分。

　　郝千山留了些高阶灵药给武言，进了那间发现护城神使的密室，专心修炼起来。

　　而此时，在梵天境内，离天云城数亿里之外，洛萝与黎春遁光疾闪地飞遁着。她们已经在急赶了两个多月的路，两人遁速虽然奇快无比，但这数亿里的距离，还是让两人疲于奔命。若不是黎春会施展九黎精元大阵的神奇恢复术，两人若是停停歇歇，不知何年何月才能到天云城中。

　　……

　　郝千山盘膝坐在密室之内，全身上下萦绕在一片金色的佛光之中。偌大的密室之内，佛光滚动，佛光之中隐隐有金色的佛像呈现而出。

　　除了灵枢之外，郝千山体内的所有法宝，全都悬浮在密室的角落中，不停颤抖着。

　　在一番取舍后，郝千山还是决定，先修炼舍利修身诀这种煅体功法，若是能将舍利修身诀修炼到第五重身外佛身的境界，有了分身，自己无疑是相当于多了一条命。也相当于多了一倍的力量，来保护自己的爱人和朋友们。

　　如今，他的身体已经完全被炼成了佛骨舍利，全身的肌肉和筋骨已经紧密地融合成了一体，体内杂质尽皆被炼去。

　　现在，他要做的，就是全力冲击身外佛身这个境界。

　　身外佛身，乃是以自身精纯的佛力，将体内三千六百尊佛像逼出体外，并在体外凝聚出一尊法相金身。然后再炼虚化实，将其淬炼成为真正的佛体。

　　第一个月的修炼，郝千山竟意外地将头上三百尊佛像逼出体外，并成功将其凝聚成法相金身。

　　第二个月，郝千山又将头上剩余的三百尊佛像顺利凝聚成法相金身。并与之前的法相金身融合成功。

　　舍利修身诀这样快的进展速度，也令郝千山诧异不已，原本以为自己需要十年八年才能勉强突破至身外佛身的境界。若是照此速度修炼下去，只需短短十二个月的时间，自己便能冲破瓶颈，修成身外佛身了。

　　修炼无岁月，随着一尊尊佛像从体内逼出，时间也飞快地流逝着。当然，郝千山可感觉不到时间的流逝，对于忘我修炼的他来说，十数月的时间只是一晃而已。

　　身外佛身的修炼进展并不如他所预想般顺利，当他最终将最后一尊佛像从体内逼出时，已经是两年后了。

　　郝千山看着一尊金光闪闪的佛像坐在自己面前，佛像的样貌竟与自己一模一样。只见佛像双目微闭，竟是慈眉善目，令他一见便有种血肉相融的感觉。

　　当佛像凝聚而成之时，郝千山原本蕴含在筋骨血肉中的无数佛力，也是完全消失。这些佛力，全都加持到了佛像之上。

　　身外佛身，从根本上说，便是以将修持而来的佛力全部凝聚成佛像，形成另一个“我”。达到我即是佛，佛即是我的至高境界。

　　佛像手上捏着的佛印如风车般快速变幻着，现在这佛像已经是相当于一尊分身了，只要将自己的仙根本源，分出一半给这佛像，那这分身便是真正的身外佛身了。

　　此时，郝千山灵台之中，其金红色的仙根正面容扭曲，手上捏着与佛像相同的佛印，并且不断变幻着。

　　一尊与仙根相同的金色小人虚影渐渐出现在灵台上，随着仙根佛印催动，小人渐渐由虚化实。不过，小人与仙根之间，却连着数十条红色的血线。

　　郝千山见此，心中大喜，随即神念狠狠一动，灵台上空绛紫色的念云中，一柄紫色雷刀飞射而出，在空中一划，没入仙根体内。

　　分离仙根带来的痛苦，顿时令郝千山发出一声惨嚎！

　　若是寻常修士，哪怕是仙根受到轻微一击，也得重伤。郝千山这分离仙根之法，是舍利修身诀特有的分离之法。

　　郝千山忍着全身剧痛，喘了口粗气，大喝一声，一道金光从眉心一冲而出，轰隆一声，没入佛像体内。

　　看着被分离的仙根没入佛像之中，郝千山脸上闪过一抹笑意，随即，脱力般瘫软在地，失去了所有知觉。

　　佛像手中佛印飞快地旋转着，一波波金色的佛力从佛像体内溢出。若现在郝千山是清醒的话，定能惊奇地发现，这些佛力竟畅通无阻地穿过密室墙壁，向外扩散而出。

　　“嘶啦！”

　　当佛像最后一枚佛印打出时，一波磅礴的佛力从他体内宣泄而出，直入云霄。

　　“咦！身外佛身，是谁修成了？”

　　一道纯正的音波衍射于诸天世界之中。


第三百三十一章 可怕的雷力

　　许久之后，郝千山才从昏迷中苏醒过来，密室之中，佛光尽散，唯有几件法宝在密室角落中静静悬浮着。

　　郝千山伸展四肢，除了灵台有些沉滞外，全身并无什么异常出现。这才想起昏迷之前，自己将一半的仙根本源注入到了身外佛身之中。

　　当即神念一动，只见他身上金光一闪，一道佛光笼罩的身影从其体内一跨而出。浓郁而又精纯的佛力顿时充满了整个密室，沐浴在佛光中的郝千山，顿觉舒服无比，身心之间竟生出一种祥和意境。

　　“本尊！”

　　身外佛身双手捏着佛印，向郝千山微微一笑，直呼本尊。

　　郝千山看着另一个自己，心中闪过一丝异样的感觉。这身外佛身的一切，他都能感应到。虽然这身外佛身是脱胎于他这个本尊，但除了形体和外貌与他相同外，其他与自己并无相同之处。

　　就拿身外佛身所展现出的佛力，较之他以前不知要强了多少倍。较之现在佛力尽失的他，更是无法比拟。

　　更令郝千山奇怪的是，这身外佛身的修为他竟无法探知。既不是神仙境界，又不是天仙境界。他隐隐觉得，身外佛身的修为似乎属于另一种神奇的力量，不能将他的修为境界以寻常修士的境界来衡量。

　　正当郝千山沉浸在查探身外佛身的神秘中时，突然脑中闪过一道灵光，紧接着，武言惊喜而又焦急的声音出现在他脑中！

　　“郝兄，快快出关，洛仙子、黎仙子到了！”

　　一听这话，郝千山顿时一呆，仅仅片刻的呆愣后，脚下一动，冲向密室之外。与此同时，他的那几件法宝与身外佛身全都化为一道遁光，没入了他体内。

　　密闭的密室大门中，突然闪过一道金光，金光再一闪，全身金光涌动的郝千山出现在密室之外。他的面前，站着三女一男四人。

　　男的是武言，依偎在武言身边的女人手中抱着一个婴儿，一脸幸福的光彩，这女人是林小夕，自己在密室内修炼足足两年半，此刻，林小夕的孩儿已是足岁了。

　　郝千山的目光继续移动，停在一张明月般的秀丽脸蛋上。一别千年，佳人风采依旧，只是略经风霜的眉宇间，更显成熟风韵。那对宝石般的黑色眸子，已被晶莹的泪光浸润。

　　“萝儿！”看着洛萝已经开始颤抖的身体，郝千山终于定了定神，确认自己不是做梦后，冲了过去，将洛萝紧抱在怀中。

　　“主人！呜……”

　　洛萝修炼了千余年，无论心性还是情感，都已是到了古井不波的境界。但在这令自己魂牵梦绕的人面前，千年的修炼如泡沫般崩溃。

　　郝千山只感到洛萝箍住他的双手，如在自己身上生了根一般，竟有些隐隐作痛。

　　“郝相公！”又一声满含幽怨，又爱意浓浓的声音传入郝千山耳中，如仙乐一般悦耳动听。

　　听到黎春的声音，郝千山这才意识到自己犯了个大错。错愕之下，急忙一伸手，将黎春也拉入怀中。

　　两女入怀，成左拥右抱之势，这景致，看得武言羡慕地捣了捣头，心道：“若是寒桐也来了，郝兄又该怎样抱才好？”

　　武言想到此，不觉好笑，却被识趣的林小夕拉着走开了。

　　此刻，纵有千言万语，也难表三人心中思念之情。

　　三人就这样相拥而立，静静地感受着对方厚重的呼吸，温热的体温。

　　黎春玉手狠狠拧着郝千山后背肌肉，是责怪对方当年不辞而别，又是发泄着憋在心底千年的爱意。

　　此时的洛萝，温驯得如绵羊一般，趴在郝千山肩上，不时伸出细滑的香舌，在他颈耳间来回游动。

　　一边爱意如洪水般凶猛，一边爱意绵绵，宛如涓涓细流淌过心田。

　　两女的动作终于挑起了郝千山火焰般的情欲，一舌双唇游走在两女唇间，忙得不亦乐乎。

　　“好了，我的萝儿、春儿，让我好好看看你们！”

　　郝千山将两女并排放在腿上，六只手紧握在一起。

　　“看吧，你想怎么看都行，春儿只要郝相公不再离开我们！”黎春犹带泪花的玉脸一扬，一双美目在郝千山身上滴溜溜转，似要这千年未见的情郎吞入腹中。

　　洛萝哪有黎春这般奔放大胆，她与郝千山之间虽然情比金坚，但两人相处却是恪守礼规，并不曾越过最后的底线。此时，听情郎要仔细看自己，女人天生的娇羞顿时由内而生，玉颊被臊得绯红。半低着头的她，竟散发出勾魂摄魄的魅力。

　　郝千山看着两女脸上的风霜之色，心中一痛，心疼地道：“在梵天境内数百年，让你们受苦了，以后我保证，无论去哪都带着你们！”

　　“扑哧！”

　　两女被郝千山讨好的话逗得笑了起来，齐声道：“若还有下次，看我两姐妹不拔了你的皮！”

　　说着，黎春玉手一伸，用力在郝千山左腿上拧了一把。洛萝也是学着黎春的样子，在他右腿上轻轻拧了一把。

　　“唷，姐姐不会怪春儿把你主人弄疼了吧！”黎春见洛萝只是做了个样子，当即取笑她道。

　　洛萝抬头看着黎春，微微一笑，突然秀目一瞪，顺势在黎春那细长的大腿上拧了一把，转身笑着跑开了。

　　黎春看着洛萝，脸上闪过一丝狡黠之色，顺势将郝千山扑倒在地，大快朵颐起来。

　　洛萝只以为黎春会追着自己，哪知跑了一阵却发现黎春并未跟上来。

　　当洛萝回到密室外时，却见黎春与郝千山忘情地滚在一起，又急忙退了回去，悻悻地回到大殿找武言夫妇去了。

　　“好了，我们到大殿去吧，他们还在等我们呢。”郝千山扒开黎春紧缠在腰上的长腿，从地上站了起来。

　　“抱我过去！”

　　黎春直勾勾地看着郝千山，双手吊在他脖子上，双脚却不肯下地。

　　“一年多岁了，还这般顽皮！”郝千山依言将她抱在怀中。

　　黎春却腾出双手抱住他后肩，让自己丰满圆润的胸脯结结实实抵在郝千山胸前。

　　小嘴在他耳边温言糯语道：“在自己情郎面前，春儿永远都长不大！”

　　黎春说着，贝齿又在郝千山腮边狠狠一咬，顿时在其脸上留下一圈齿痕。看着郝千山脸上的齿痕，黎春恶作剧般地咯咯欢笑起来。

　　两人还未进到大殿时，婴儿的啼哭声，夹杂着洛萝、林小夕和武言的呼喝尖叫声传入两人耳中。整个大殿之内，竟是以婴儿的地哭声为主旋律。

　　大殿的另一个角落里，素飞燕正和女修忙碌着什么，看样子竟似完全顾不到这边。

　　“小祖宗别哭，乖，别哭……”林小夕抱着婴孩，在大殿内走来走去，洛萝手足无措地跟在林小夕身边，替婴孩穿鞋。

　　而武言，右手在一个玉碗内不停搅动，另一只手在一大堆衣物中翻找着，口中还不停地道：“小夕，是红色那件吗？”

　　“不是……”

　　“粉红那件？”

　　“不是……，你是怎么当爹的，辰儿昨天才穿的衣服也不记得放哪了！”林小夕一边哄着自己的孩子，一边指责着武言。

　　黎春从郝千山怀中挣脱，咯咯笑道：“武兄，那宝座上晾着的不就是昨天刚换下来的么？”

　　“哦……啊……，对对……夕儿，衣服找到了！”

　　武言忙得语无伦次，单手向宝座上搭着的那件蓝色小衣服一招。换上舒适干爽的衣服，林小夕手中的辰儿顿时止住了哭声。

　　三人此时才重重地松了口气。

　　“哈哈，让郝兄见笑了！”

　　武言手中捧着一个水晶奶瓶，向郝千山自嘲道，脸上洋溢着幸福的光彩。

　　郝千山此时才注意到，林小夕手中的婴孩笼罩着一层淡淡的紫色光晕，正是先天雷根所发出的异象。

　　“算上今天，这孩子刚好六个月！单名一个辰字！”林小夕说着，将武辰小心翼翼地交到郝千山手中。

　　“六个月！”郝千山一愣！

　　“这孩子调皮，硬要在我肚子里赖足两年才出来！”林小夕虽然抱怨，但一双眼睛却透出母性的光辉。

　　虽然不知道其中的原因，但郝千山隐隐觉得，这孩子资质定不简单。

　　郝千山看着手中的武辰，神念缓缓侵入其周身经脉之中。当他神念沿着经脉一路上行，透过印堂、百汇时，一道紫色电光轰击在他神念上，一股刺痛顿时传入脑中。

　　郝千山长大了口，惊奇地盯着武辰，以自己神念的强大，和对雷力的掌控程度，竟还被这孩子体内的先天雷力反击。

　　“这孩子生下来时，眉心处有一道雷纹，直到一个月后才消散！任何人都无法用神念查探他的灵台！”

　　林小夕见郝千山吃惊的模样，知道他刚才催动神念查探了孩子身体情况，当即在一旁补充道。

　　“雷纹？是什么样的雷纹？”郝千山向林小夕问道。

　　此刻，殿内众人都围了过来，这个问题，从武辰出生到现在，就一直困扰着他们。希望对雷有高深造诣的郝千山，能解释这一原因。

　　“我都将雷纹一丝不差地复制到这枚玉简之中了，就等你出关，拿给你看呢。”林小夕手中金光一闪，一枚金色的玉简出现在她手中。

　　郝千山将孩子还给林小夕，神念浸入玉简之中。

　　神念刚一浸入玉简内，隆隆的雷声由神念传入脑中。郝千山感应到玉简中澎湃的雷力，如山洪般汹涌而来，若不是这玉简由特殊材料制成，只怕这玉简也被这澎湃的雷力击碎了。

　　一道奇怪的紫电符文出现在玉简之内，如鱼一般游动。雷纹之内，蕴含着一股可怕的雷力。


第三百三十二章 美人在怀

　　“这是什么雷力，威力竟强大至斯！”

　　感应着雷纹上的磅礴雷力，郝千山不由倒吸了口凉气。这雷纹只是林小夕描摹进玉简中一个影像，连一个影像都如此威力，那若是这雷纹以雷力构成，其威力真是令人难以想像。

　　郝千山催动神念在雷纹之上扫来扫去，感受着雷纹中蕴含的至强雷力，无数紫色的电丝在雷纹细小的空洞中游弋闪动，只怕自己的天罚神雷也没有这般高级！

　　雷纹之上，一条条紫色的细线缠缠绕绕，玄奥费解。纵使郝千山在雷上的造诣不弱，也无法参透雷纹中得奥义。

　　想到此处，郝千山突然心中一动，心中暗喜道：“若是能破解这雷纹的奥义，天罚神雷的威力是否会更上层楼，到达另一种新的未知境界！”

　　郝千山也为自己的想法吓了一跳，这天罚神雷已经是他所知的最为高级的雷力了，比天罚神雷都还高级的雷，那又是何等层次的雷力存在。

　　想到此处，郝千山毫不犹豫地神念一动，硬生生地将玉简中的雷纹影像纳入脑中。顿时，他的整个脑海中电闪雷鸣。

　　“这雷纹所蕴含的雷力虽然可怖，但应该也是一种天地法则之雷，否则便不会存在于此界了。”

　　郝千山将复制有雷纹的玉简还到林小夕手中，又道：“这雷纹究竟是什么，等我参悟出其中的奥义便知。”

　　见以郝千山的雷道造诣也不能看出这雷纹的来历，想起雷纹中蕴含的庞大雷力，林小夕看着怀中武辰，脸上闪过一丝担忧。

　　“林道友无须担忧什么，这雷纹应该源于天罚神雷，说不定只是天罚神雷的某种存在形态而已。”郝千山见此，急忙根据自己的猜测，又安慰了她一番。

　　在大殿内忙碌一番后，洛萝两女又一左一右地陪着他到天云城内游玩去了。

　　郝千山拥着两女，左手在黎春身上下捏上抚，右手却被洛萝紧攥在玉手间，分毫不松。

　　在两女白玉般的脸颊上各自香了一口，郝千山望着云彩中迸射而至的晚霞，回忆道：“我初到天云城时，每日里，都在此处看夕阳晚霞，等着你们来此。”

　　“真的么？”黎春突然抓住郝千山向下冒犯的咸猪手，紧紧按在腰间，回头狡黠地盯着他。

　　黎春的眼神，迷恋中又参杂着一丝邪邪的味道。

　　“当然是真的，要不然这里怎会如此光滑！”

　　郝千山指了指旁边一块光滑的城墙，用无可置疑的语气道。

　　“哼，你来此地我信，不过是否是想我了，可就难说了！”黎春似乎故意要郝千山难看，不依不饶地道。

　　“呃，这……当然也想了萝儿的！”郝千山哪还不知她话中之意，这两姐妹在梵天境内朝夕相处了几百年，肯定要互相维护了。

　　洛萝听郝千山如此一说，心中涌出一丝甜意，攥住郝千山咸猪手的玉手不由略微一松，任由他在自己身上肆虐。只是微闭了眼，享受着情郎的入侵，玉脸生潮。

　　“还有想谁呢？”

　　黎春依旧穷追猛打，说着，香背在郝千山宽阔而又壮实的胸膛上蹭了蹭。

　　“还有……”郝千山脑中一晃，顿时闪过琦婉的身影来，随即，脑中又出现音讯全无的寒桐来。

　　黎春的妒意郝千山心中如明镜一般，若非她与洛萝在千年相处，早已不分彼此，哪能任由自己左拥右抱着这两姐妹。寒桐与她根本就无甚交集，这以后三女如何相处，若是再加一个琦婉……

　　郝千山想到这里，不觉一阵头疼。

　　突然，黎春身形一扑，伸手拉住他一只耳朵，用力揪道：“难道你就没想寒桐姐姐吗？”

　　洛萝正沉浸在情郎的手掌间，突听黎春提到寒桐，不觉立时转过身来，自重逢到现在，主人似乎还未说过寒桐之事，当年主人离开自己姐妹，也正是因为寒桐。

　　她脸上闪过一丝犹豫之色，轻柔地问道：“主人，寒桐姐姐如今在何处？”

　　“她应该在清天仙境中！”

　　郝千山望着云雾飘渺的虚空，双目焦点涣散，虽然久闻清天仙境之名，但其具体的位置却无从知道。

　　据说清天仙境虽然也是在九天之内，并属九天之一，但其具体方位却是飘渺不定。更有传闻说，清天仙境每隔千年便会出现在下界天境之中。而上一次出现的地方，却是有着神境之称的炎天中。

　　“她已经飞升仙界了？”

　　黎春倒吸了一口凉气，要说她的修为原本就比寒桐高出不少，自己在大量灵药的辅助下，好不容易才在千年内将修为提升到了灵仙中期境界。现在突然听郝千山说寒桐在清天仙境中，竟以为寒桐已经飞升成仙了，这如何不让她惊骇。

　　郝千山脸上挤出一个苦笑，有些无奈地摇了摇头。

　　“应该在……，难道相公也不确定她在什么地方？”洛萝眼中闪过一阵失落，寒桐当年与她共处十余年，两人早就亲密无间。

　　郝千山深吸了口气，强压住心中的悲凉之意，这才缓缓将当年发生在天外魔域中的一切说了出来，并将自己的推测也一并分析给两女听。还透露出自己要努力修炼，争取早已飞升仙界，寻找寒桐之意。

　　“不行，这次无论如何，都要等我们一起飞升仙界！”

　　黎春一听郝千山有尽快飞升仙界的意思，当即脸色一肃，满面寒霜地道。

　　洛萝也同声附和着，俨然有郝千山不答应，决不罢休的架势。

　　看着两女虽然脸罩寒霜，但其明眸中却有着泪光闪烁，近千年来，两女所受的折磨又岂是言语所能表达的。

　　郝千山心中一痛，重重地点了点头，伸手将两女紧紧抱在怀中。

　　他的这个决定，顿时激起两女心中的爱意奔涌。

　　“主人，萝儿想回去，城下有好多人看着呢！”

　　洛萝被郝千山抱得有些气紧，饱满的胸脯抵在他胸口，两片朱唇咬在他耳廓上，轻言温语道。

　　这话虽然小声，还是黎春听在了耳中，她又岂不知洛萝心中之意。

　　郝千山感受着洛萝灼热的体温，耳中传来玉人略微急促的呼吸声，哪还不知美人心意。又望见城头之下，数名修士偷偷向这边瞥来。

　　当即身上灵光一闪，化为一道红芒，飞射入城主内宫。

　　……

　　郝千山看着怀中如小兔般熟睡的洛萝，无限娇羞又无限幸福的神态隐在散乱的秀发间。感受着对方细滑的小腹紧贴在身上，两人的心脏终于一同跳动。

　　“唔……”

　　突然，他的左侧传来黎春疲惫的呓语。这才发现，自己的左腿与左手臂，全被黎春紧紧锁在怀里。

　　一左一右，一方激情似火，一方温婉袭人。郝千山回味着刚才的销魂，双手又开始在两女身上游走。

　　当他看向黎春时，却见对方明眸转动，正看着自己吃吃发笑，绝美的玉容完全呈现出花痴的形貌。

　　两人就这般对视着，谁也不愿移开自己的眼神。

　　“还没看够吗？”

　　洛萝略带醋意的声音响起，郝千山只觉身上一轻，洛萝已衣衫齐整地坐了起来，却是背对着自己。

　　“明日，我们就到阳天境去！”在天云城墙头时，郝千山承诺两女之前，就已经想到了寻找寒桐的办法。

　　“你想请赤目叔祖上清天仙境寻找寒桐的下落？”

　　黎春赖在郝千山身上，偷瞄了一下洛萝，向着郝千山诡谲一笑，玉掌如蛇一般在他身上穿行着。

　　“不错，叔祖乃是阳天境天主，修为至少是圣仙后期境界。若是叔祖愿意帮忙，将寒桐带下界来相聚，也是完全有可能的。”郝千山点了点头，示意黎春起身。

　　“咯咯，那太好啦，心动不如行动，我们现在就去。听说阳天境内，有座神秘的城堡，里面葬着十余名妖神、魔神！”

　　一脸娇羞的洛萝说话间，乘机转过身来，目光做贼似地不敢与两人对视。

　　“扑哧！”

　　这忸怩的神态，顿时引来黎春一声娇笑。

　　洛萝被她笑得愣了一愣后，将娇羞化为一股怒气，扑向黎春，两女趴在郝千山身上扭打在了一起。

　　……

　　武言夫妇一听说郝千山要去阳天境，虽然两人也想去神秘的阳天境见识一番，但却累于武辰，又不得不留在天云城内。

　　有了孩儿的武言和林小夕，现在最想过的，却是凡人般的田园生活。在天云城内安定下来，也是他们的最佳选择。

　　郝千山给两人留下大量灵石、灵矿和灵药灵草，又将催动天罚神雷的妙诀铭印在玉简中，交给林小夕收好，只待武辰有了法力基础，便可修炼雷之一道。

　　这才在武言夫妇依依惜别中，遁光裹着两位美娇娘，向阳天境的方向飞遁而去。

　　一路风光旖旎，美不胜收。

　　郝千山拥着两女，说说笑笑。美人在怀，遨游云端，风光无限。只觉平生以来，所经历的艰难苦楚，离愁别恨，尽化云烟。

　　“相公！春儿想为你生个孩儿！”黎春将头枕在郝千山肩头，眼中充满向往之色。

　　虽然自己正倚在情郎怀中，但黎春始终觉得，她与郝千山似乎隔着什么，这也是她为何醋意浓烈，对郝千山奔放热烈的原因。在她心中，只有自己与情郎血肉相融，才能将他牢牢抓在自己手中。

　　女人的醋意与嫉妒，往往是来自对情郎的不放心，就是缺少安全感。

　　正当郝千山与洛萝惊异于黎春的要求时，突然，前方天空闪过四道黄芒。

　　“郝兄，请留步！”


第三百三十三章 被活捉了

　　四周虚空之中，突然传来缺刀的声音。

　　郝千山一收遁光，停在空中，看着空中渐进的黄点，心中疑窦顿生。

　　“他们是什么人？”黎春望着空中的黄点，轻声问道。

　　“原来是刀枪剑戟四位道兄！”郝千山拥美而立，狐疑地看着进到身前的四人。从四人身上，他依稀察觉到一丝不善之意。

　　黎春与洛萝满脸惊疑地看着挡住去路的四人，对方虽然修为不显，但举手投足间展现的那股不凡气势，却令两人为之震颤。

　　不过，她们再看向自己情郎时，却发现他的表情除了有点意外的眼神外，并没有多大变化。

　　“哈哈，我兄弟四人出外游玩，想不到在此遇到郝兄携美而游，实在是巧啊！”缺刀脸上挤出巧遇的意外表情，哈哈大笑道。

　　“四位真是雅兴啊，郝某有要事先行一步，就不多叨扰了！”郝千山向四人拱了拱手，脚下一晃，就欲飞遁而走。

　　“敢问郝兄这是要到何处去？”破枪见郝千山脚下灵光闪动，又瞟了眼他怀中美人，试探地问道。

　　若不是致密好友，谁也不会轻易询问对方的行踪。这破枪虽然在天云城内，也附属于城主之下，但也不至于与郝千山密切到要将行踪相告的地步。

　　“郝某到前面有些私事需要办理！”郝千山微微一笑，低头看了看身边二女，显然是想要告诉对方，自己的私事不方便他人围观。

　　“嘿嘿，我看郝兄是想要回阳天境吧！”残剑压制不住心中急躁，语气不由一变。他这话一出，立时引得其余六人眉头一皱。

　　“如此说来，遇见四位并不是巧合，而是早就埋伏于此了？”郝千山脸色一变，身上灵光狂闪，数件法宝从体内激射而出，灵光大放地盘旋在四周。

　　“郝兄，我们也只是奉命行事而已，还望郝兄行个方便，只要郝兄不到阳天境去，任何地方都可去得？”断戟双手一拱，语气颇为客气，话却说得理直气壮，当容不让。

　　“奉命？”

　　郝千山略微一怔，随即便明白了过来。以刀枪剑戟的修为境界，再看轩辕神与封神殿的可怕实力，他们又怎么可能舍近求远，离开封神殿呢，而且他们也绝不会为了自己而离开封神殿。

　　这其中最大的漏洞，便是四人有封神殿的神卫不做，却甘心屈居天云城城主之下，做天云城的守护者。

　　之前，郝千山整日巴望着洛萝与黎春，日思夜想之下，这些细节和漏洞反而没有察觉。现在听这断戟一说，当即醒悟过来。

　　一种被骗的愤怒从心中如火山般爆发出来，“原来你们四人竟是合伙来骗我，是到天云城来监视我了！”

　　在郝千山的极度愤怒中，噬魔灵雷不待主人发出命令，早已身上雷光一闪，挟着滔天之势，向缺刀扑去。同时，破天砖本体一个盘旋，在虚空中留下一片扭曲的空间，扑向残剑。

　　而尸神剑，则是化为金紫红三道灵光，如彩带般，卷向手持一杆奇形怪枪，枪头残缺，枪杆锈蚀的破枪。

　　郝千山知道，自己这三件法宝，最多能暂时阻住三人。

　　当即在他心神催动下，刚修成的身外佛身也从他体内一闪而出，金色的佛光顿时溢满虚空，一金一红两道人影并未停留片刻，便纷纷化为青黑金三道流光。其中青黑两道流光卷向正施法引诀的断戟，而金色流光如炮弹般向上空升去。

　　这三道流光，一青一黑是郝千山本尊施展飞龙变与玄武变出现的两尊法相，另一道金色流光，则是那身外佛身。

　　“嘿嘿，来得好！”

　　断戟见飞扑而来的郝千山，当即冷笑一声，手中断戟向着面前一划。顿时空间破碎，天河倒流，在郝千山面前，竟出现一条难以逾越的鸿沟。

　　断戟自从上次看到郝千山斩杀风神，就一直研究如何破他这瞬杀的神通，这招“神戟断山河”便是他苦苦参悟的结果。现在一施展出来，竟是立时建功。

　　不过，他实在是太小看了这飞天秘录的神奇之处。见此，郝千山只是略微一怔之后，双脚在地上滴溜溜一转，竟凭空消失在了天河对岸。

　　突然，断戟身边五芒一闪，刀意自虚空如水般横流而出。

　　“咔嚓”之声后，紧紧伴随着“噗嗤”的刀片切开骨肉的声音。

　　一人高的玄衣殿卫傀儡，持刀而立，脸色冷厉，浑身散发着迫人的气息。在傀儡附近，一道空间波动而出，一只男人的手抓在傀儡之上，随即，郝千山整个人从虚空中闪现而出。

　　此时，高空之中突然响起一阵阵梵音，一道道金色的巨大佛印从身外佛身结印的双掌间飞射而下，尽数没入四周虚空之中。

　　随着佛印飞下，空中蕴含的佛力越来越多，越来越浓烈。

　　这是至圣的梵音，这是神圣的佛力，在梵音佛力之下，似乎没有任何人能违抗佛之意愿。

　　郝千山满脸惊奇地看着悬空盘膝的身外佛身，只见其慈目含笑，结印的双掌优雅而洒脱。

　　“渡……化……”

　　身外佛身口唱真言梵音，紧合的双掌突然一开，一道赤目的金光从掌间迸射而出，如神刀一般，划破虚空，威势铺天盖地，有种天地为之崩的气势。

　　金光所过之处，一切成灰。

　　三名真仙中期境界的大修士，在身外佛身一招之中，全数陨落，不留一点飞灰。

　　渡化！

　　这不是佛祖的渡化，而是代表着郝千山本愿的渡化，渡化一切违逆者的渡化。

　　不仅是黎春与洛萝惊得张大了檀口，连郝千山本人也是一脸惊骇。

　　想不到身外佛身竟有如此恐怖的威力，连实实在在的真仙也秒杀了。

　　当四名神卫刚陨落之时，远处的天空突然风卷云涌，血红的风云急剧滚动。仅仅一刹那间，四周天空已经完全被血红的风云笼罩。

　　梵天境内，空间似乎在幻灭，时间似乎已停滞，天地似乎在交替！

　　一种诡异而又心悸的感觉顿时充斥在天地之间，令人感到彷徨、失落、痛苦、悲凉……，心中竟全被负面情绪占据。

　　神通一出，令天地变色，九天移位，具有如此神通之人，在梵天境内，郝千山心中，只有一个答案，那就是轩辕神。

　　“此处不宜久留，我们快走！”

　　郝千山急忙收了法宝和佛身，两手揽起两女，踏着飞龙变，向阳天境的方向狠命急遁。

　　瞬息万里，紧紧数个呼吸，郝千山已经抱着两女，飞出了十余万里之外。不过，这血红风云的笼罩范围，却始终在他的头顶。

　　“哈哈哈，哈哈哈，小子，杀了人，还想逃吗？今次不惩戒于你，还真以为我梵天境内无人了！”

　　雄浑的声音传遍九天诸界，只是一道满含怒意的声音，也将四周虚空震得现出无数裂纹。

　　“相公，别管我们，你快逃，快逃！”来人修为又岂是能用强大来衡量的，黎春挣扎着，想要离开郝千山，以减轻其负担。

　　“进来！”

　　郝千山心神一动，顺势将两女扔进舍利佛塔之中，这舍利佛塔，经他再次以魔匠之法炼制一番后，已经越来越接近于外界的空间了。

　　黎春与洛萝只觉眼前一晃，纷纷跌落在一片绿茵茵的草地上，柔和的阳光从空中洒下，佛塔内的空间静谧而又清新。

　　“你能秒杀我四大神卫，且让本神看看，赤目那老匹夫究竟传了你何种神通！”来人竟称赤目天主为老匹夫，郝千山心中更加肯定，对方应该就是与赤目叔祖同等的存在——轩辕神。

　　郝千山瞥了一眼如水浪起伏不定的虚空，眼中闪过一丝冷厉之色。

　　随即，身上冲出四道光华，一紫一红和两道金色。

　　四道光华在空中一绞，相互缠绕起来，无数灵光，如水银一般从中泻下。

　　“叮呤！”

　　一声清鸣从空中发出，清鸣声中，竟透着梵音阵阵。声音刚落，一柄金色巨剑出现在空中，剑身上，缠着紫红两道纹路。

　　“想不到连释迦也参合进来了！好！老秃驴，这次我看你作何解释！”

　　来人正是轩辕神，此刻，他正站在云中城的南城门前，盯着手中一团婴儿头颅大小的血红色风云。风云之内，金光耀目，在金光反射之下，隐隐有一道人影晃动。

　　郝千山以身外佛身御使尸神剑，尸神剑刚一凝成，顿时便将四周虚空迫出一片真空来，这片真空，除了这柄尸神剑，再无其他一物。

　　郝千山伸手握住剑柄，感受着剑上传来的足以毁天灭地的力量，口中大喝一声。

　　“一剑破虚！”

　　郝千山双手巨剑，向着阳天境所在的方向狠命劈出一剑。

　　“轰！隆隆！”

　　两旁的空间，如水一般向巨剑两侧翻滚而去，随着被巨剑劈开的，还有那血红的风云。

　　七彩乌芒甲早已被他祭出体外，将全身裹了个严严实实。

　　剑势尽处，一条数千里的空间沟壑出现在郝千山面前，沟壑之中，漆黑一片，不见一物。

　　此时，轩辕神手中的那团血红风云突然裂开一条黑色的缝隙，一道金光从缝隙中迸射而出，耀眼刺目。

　　“咦！”

　　轩辕神口中一声轻咦，对方能破开他这乾坤风云罩，令他心中一震，当即单手在血红风云上一拂，那黑色的缝隙立即消失不见。

　　郝千山看着自己劈出的缝隙裂痕，竟在自己眼前诡异消失，心中的惊骇程度，绝对是有生以来之最。

　　就在他惊骇还未完全消退之际，突然，四周血红的风云急剧涌来，顷刻间，便已凝聚成了一间密室大小。

　　郝千山至此才知道，自己已经被轩辕神施展大神通生生活捉了。


第三百三十四章 唯我独尊印

　　一惊未消一惊又起，郝千山从脚到头，涌起一股凉意。

　　此地空间，致密得连神念都无法渗出，灵力更是半丝也没有。更令郝千山心中惊骇的是，此处空间，似乎连天地法则也大为不同。因为他的天罚神雷，竟然失去了作用，无论他怎样催动眼中雷符，也无法激发出天罚神雷来。这只能是因为，此空间的天地法则与外面大不相同。

　　如此神奇的法宝，郝千山还是第一次遇到。

　　更令他心生恐惧的是，他竟能感觉到体内的灵力在飞快地流逝着。

　　郝千山心中惊惧之下，急忙将七彩乌芒甲崔展到极致，同时，将灵枢祭出，在身体四周布下层层防御。虽然他感到这些防御禁制对轩辕神来说，就如儿戏一般的存在，但这样做了之后，能使他心中稍稍安稳一些。

　　郝千山也不知过了多少时候，令他心中奇怪的是，自从他被这莫名空间困住后，轩辕神再也没有理睬过他，似乎完全将他忘了一般。

　　对方似乎是打算着让他自生自灭。

　　此地不仅没有灵力，连自身灵力都在快速流逝。就算你有无穷无尽的寿命，也会随着时间的流逝而寿元枯朽的。

　　郝千山想到此处，背脊也冒出一道冷汗。若轩辕神真有如此打算，那自己岂不是要终老此地了。

　　让一个人在绝望中慢慢地死去，这是一个多么残忍的酷刑。

　　让人死，莫过于使人心死。心一旦死了，这个人即使活着，也如一具行尸。

　　郝千山越想，心中的惊惧越大，此刻，他竟感到这四方密室般的空间，竟如阿鼻地狱般可怖。

　　“主人！主人！萝儿好难受啊！”

　　郝千山心神渐失间，突然，脑海中涌出洛萝的惊呼声，有气无力的声音满含着痛苦。

　　此地灵力全无，舍利佛塔在没有外界提供灵力的情况下，当自身灵力消耗殆尽时，便不再适合居住。

　　若不是洛萝与自己心神联系，他刚才几乎差点坠入心魔魔障。而洛萝的惊呼，也让他想起了现在的舍利佛塔，对于处于其中之人来说，无疑是一件杀人利器。

　　郝千山神念一动，将黎春与洛萝摄了出来。

　　只见黎春与洛萝身上灵光黯淡，他们体内的灵力流逝速度，竟远超自己。黎春脸色还稍好一些，但洛萝那张玉脸上，竟略显出一丝老态来，眉梢隐现鱼尾纹，漆黑的秀发中，竟还有数根灰白发丝隐现。

　　“萝儿！”

　　郝千山悲呼一声，将洛萝紧紧抱起，眼眶泪水横流。

　　“郝相公，别慌，萝姐姐只是灵力流逝，若是能为她提供灵力，自然也就恢复过来了。”此时，黎春虽然没有洛萝这般严重，但也比洛萝好不了多少。若不是她自小修炼的与精元有关的功法，只怕现在也与洛萝一般老态了。

　　郝千山闻此，也顾不得自己体内的灵力流逝，当即将体内灵力源源不断地注入洛萝体内。

　　神仙境界的修士，早已将五行合一。

　　虽然洛萝与郝千山所修习的功法属性不一样，体内的灵力属性也是大不相同。但郝千山的向洛萝渡去的火灵力，早在他的一念间，化为了洛萝需要的金灵力。

　　郝千山的灵力，完全来自破天砖，再加上灵力早已与佛力相融，再这般大量注入洛萝体内。原本开始衰老的洛萝，竟如时光倒流般，脸上的皱纹绷直，重现弹性与红润，花白的发丝，重新恢复了黑色。

　　看着怀中的美人生机重现，郝千山一阵大喜，直到洛萝体内再也容不下灵力了，他才抽回搭在洛萝胸腹间的手。

　　“主人，你将灵力给了我，那你怎么办……，不行，我不要……”洛萝重新恢复了神智，但一想到情郎会灵力衰竭，竟要想将灵力还给郝千山。

　　“萝姐姐！你不觉相公有些奇怪吗？”黎春双目无神地看着自己的情郎，却见他无论样貌还是灵力，竟没有一丝衰竭的迹象。

　　若是说他法力深厚，灵力充盈，但在输送了如此多的灵力道洛萝体内后，再怎么也该有减弱的迹象。

　　“什么奇怪之处？”洛萝与郝千山看向黎春，同声惊问道。

　　“相公，你难道没发现，我与萝姐姐都在衰竭，唯独你却没受到什么影响！”黎春的话，顿时令郝千山心神一震，他现在才发现，情况却如黎春所说的一般。

　　不过，郝千山现在可没功夫思考这些，立即将黎春抱了过来，双掌贴在她平滑的胸腹间，又开始为她输送灵力。

　　半个时辰后，郝千山终于不足了黎春体内的灵力。

　　两名灵仙中期修士，体内灵力的数量是相当惊人的。郝千山在不足了两女的灵力后，终于体内也出现一丝枯竭的迹象。经脉和丹田之中，涌出一丝空虚的疲惫之感。

　　但就在这疲惫之感刚刚升起时，郝千山突觉灵台中红光一闪，一波如水的灵光从灵台倾泻而下，经脉与丹田中尽皆灵力充盈。

　　“原来是破天砖！”

　　郝千山心中大喜，刚才那波灵力，竟是从破天砖内发出，不仅补充了刚刚匮乏的灵力，似乎还让自己的法力更深厚了一分。

　　这破天砖乃是天外玄铁所炼制，当日在幻魔界中，郝千山也曾经利用噬魔灵雷与天罚神雷，将其中蕴含的灵力激发而出，助自己快速增进修为。

　　“难道自己体内灵力流逝速度缓慢，也是因为这破天砖的缘故？”

　　郝千山想到此处，当即神念一动，催动着破天砖飞射而出。破天砖刚一飞出，灵力已经消耗得所剩无几的灵枢突然感应到了救星一般。

　　四周红芒一闪，竟将破天砖生生摄了过去。

　　灵枢乃是郝千山体内灵力配合着游龙步法而形成的灵物，他体内灵力，本就得自天外玄铁。正有些衰竭的灵枢感应到了同源灵力，如何会放过它。

　　灵枢与破天砖乃是产生灵智的通灵宝物，灵枢如此做，破天砖也没生出反抗之意，郝千山也没多加干涉。他要看看，这灵枢与破天砖究竟要做什么。

　　“轰……”

　　一波红色光焰在郝千山方圆三丈内闪现，光焰之中，隐隐有破天砖急速旋动的影子。当光焰消失在灵枢所笼罩的范围时，这毫无灵力的空间中，顿时生出一波波精纯的五行灵力来。

　　“法阵空间！”

　　灵枢的法阵造诣，绝对已经到了登峰造极的地步。现在，它竟利用破天砖为灵源，开辟出了一个独特的空间。

　　“啊！好充沛的灵力……”

　　体表的每个细胞都浸泡在这无比精纯而又浓郁的灵力中，黎春与洛萝微闭着双目，脸上浮现出无限享受的表情来。

　　天外玄铁所蕴含的灵力，本身就是极其高级的存在，也正因为此，郝千山才能在修仙以来，无数次挑战比自己高数阶的修士。

　　到了今日，郝千山以得自天外玄铁的灵力，加上佛力的强横威力，再配合数件产生灵智的通灵法宝，以玄仙初期的境界，秒杀四名真仙中期修士。

　　光是这份战绩，也足以让他扬名诸天世界了。轩辕神也是看到了郝千山这般强横的神通，这才打算将其扼杀在摇篮之中。否则，若是郝千山到了真仙境界，他这统御梵天界的轩辕神，只怕给他提鞋也不配了。

　　“哈哈哈，好，好个灵枢！”

　　郝千山见灵枢以法阵构筑出空间，解决了此界灵力流逝的危机，忍不住哈哈大笑，连赞灵枢好！

　　“灵枢幸不辱命！”灵枢毫无感情的声音传入郝千山耳内，声音虽无感情，但这话明显是在邀功一般。

　　“主人，我破天可是居功至伟，连灵枢小儿，也可说是我的一部分，哈哈哈。”

　　破天砖生得方正，给人一种浩然正气之感，但他说的话，却明显是要将灵枢踩在脚下，丝毫没有甘居人下的意思。

　　不想两件法宝产生灵智只是数百年，心性却已经沾染上了俗世气。

　　郝千山忍不住暗笑一声，又将破天砖由衷地夸耀了一番。自然是从遇到它起，一直跨到了现在。

　　……

　　此时，在繁华的云中城内，修士自由自在地翱翔于天。男的潇洒俊逸，女的婀娜多姿，容颜更是倾国倾城。这些修士，修为全都在天仙境界之上。

　　修仙之人一旦进阶到天仙，经过仙劫洗礼。仙根与肉身融合，脱胎换骨，杂质尽去。而且，体内一切的负面存在，全都被天雷洗伐殆尽。

　　是以，凡是天仙境界的修士，男的潇洒俊逸，女的倾国倾城。凡俗世间，皆以天仙之貌来评价美艳女子，也正是因此而来。

　　云中城的观天殿中，赤目天主倒背着双手，脸色阴沉地踱着步子。从他那杂乱无章的脚步声中，可见其内心的焦躁。

　　在他的对面，盘膝坐着一脑袋精光的和尚，其头顶铭印着九个金色的戒疤。此刻，他正双手虚合，口中念念有词，身上佛光流动。

　　任凭赤目将地板跺得咚咚作响，对面的和尚始终都没有睁开眼来，依旧面露慈祥的微笑，专注着口中的梵音真言。

　　“释迦！你知不知道，你很吵，吵得我心神不定！再念，我可要不客气了！”

　　赤目天主突然停下了跺地的脚步，怒目盯着对面的和尚，手上灵光闪动，在他身周的空间，已经入玻璃般碎裂开来。

　　“阿弥陀佛，赤施主……”

　　“我呸！道爷今天可不是施主，你可千万别这样叫！”

　　释迦的话还没说完，便被赤目一阵抢白。释迦看了赤目一眼，闭上眼睛，口中继续念叨着他的梵音真言。

　　不过，这一次，他的双掌并不是虚合，而是右手指天，左手指地，竟摆出了一个天地唯我独尊印。


第三百三十五章 释迦收徒

　　“天上地下，唯我独尊印！”

　　赤目看着释迦，满脸骇然地吞了口口水。传说当年，欢喜佛纵横九天诸界之时，释迦凭空而出，就是凭着这唯我独尊印一招将欢喜佛击入轮回之中。从而，奠定了他在九天诸界的神佛尊位。

　　就是现在，九天诸界的那些顶级存在，讨论得最多的，还是释迦的修为到底是什么境界。自从释迦那一战之后，也再无人见到释迦出手过。

　　释迦，在九天诸界，已经是谜一般的存在了。

　　平常时候，释迦完全就是一副老好人的样子，任谁挑衅他，他也只是摆出招牌般的微笑，一笑置之。赤目也不想这一次释迦竟摆出这样厉害的招式，迈向他的脚步不由定在了原地。咋了咋舌后，终于回到了原来的座位上。

　　“哈哈，赤目道兄随便几句话也将释迦佛激成如此模样，数千年不见，释迦道兄的定力可是下降了不少啊！”

　　观天殿外，传来轩辕神雄浑而又略显跋扈的语气。

　　“两位同时约我到观天殿来，不知有何事相商？”身穿青衣素袍的轩辕神，微笑着，跨入殿内。原来，竟是释迦与赤目分别约他至此。

　　“我的事不忙，且让赤目施主先说，他早等得不耐烦了。若是正主不到，我反倒差点成了怔住了！”释迦见轩辕神进得殿来，当即收了佛印，出于礼貌地站了起来，双手合十。

　　“轩辕，老夫就不拐弯抹角了，你抓的那人，可是与我有血脉关系，望你看在老夫面上，将他放了，我赤目定当记你一个人情。”

　　赤目来此，显然是因为郝千山而来，虽然他与郝千山相隔亿万里，但七彩乌芒甲的气息他一直都能感应到。

　　就在数月前，他突然感应不到了七彩乌芒甲的气息，当即施展神通到梵天境一查。那通往阳天境的路上，竟有一丝轩辕神的气息存在，当即明白了是怎么一回事。

　　“哈哈，赤目兄，你莫非是找错人了，这几年间，我连云中城都未离开过，一直忙于应付九天仙劫的大事，又怎能抽身去抓你那什么血脉后人。”

　　轩辕神皮笑肉不笑，看着赤目，有望了一眼双目微闭的释迦，竟大出赤目意料地抵死不认。

　　“嘿嘿，轩辕兄，你我明人不说暗话，那小子初出茅庐，冲动之下，杀了你四名神卫，两名神使。我也不会让你吃亏，你尽管开个条件出来就是。”

　　赤目的话，令轩辕神嘿嘿一笑，当即道：“最近我那巡游仙官在梵天境内，确实抓了不少冒犯封神殿的低阶修士，不知赤兄所指的是哪位？”

　　刚才赤目的话，已经指明了其人就是郝千山，但轩辕神却如没有明白过来一般。

　　“就是在天云城附近，被乾坤风云罩拿去之人。”赤目接口道。

　　“哦，原来是他啊！”轩辕神若有所悟般，故意做出难为的神色。

　　“若是另几人，我随手一挥，放就放了，但此人……”轩辕神说道这里，当即沉吟起来，脸现为难的神色。

　　“怎么？轩辕兄有何难处，尽管说来就是了。”见轩辕神终于松口，赤目心中大喜，轩辕神越是如此，表明他越是想要得到某种利益。

　　轩辕神见赤目焦急的神色，心中暗喜，“上次论道大会之上，赤目兄赢取的珈蓝圣水……”

　　“珈蓝圣水！哎呀，轩辕兄能否换一个条件，你也知道，这珈蓝圣水乃是固体至宝，老夫这般年龄，正需此物，早就被我耗尽了！”赤目咋了咋舌头，露出一副馋相来。

　　轩辕神听到这话，顿时脸色陡变，竟欲抬步走向释迦。

　　“好好好，鬼冥城，鬼冥城从今以后，就是你的了！”赤目一咬牙，下了很大的决心似的，虽然忍痛割爱，但愤怒之色也布满脸上。

　　“阿弥陀佛！”

　　释迦见赤目竟将鬼冥城相让，当即也忍不住口宣一声佛号，不知他这声佛号是羡慕轩辕神还是替赤目可惜。

　　谁都知道，鬼冥城对于赤目天主来说，意味着什么，自从三族大战之后，各界天主对鬼冥城的觊觎之心就从未断过。

　　“好，成交！稍后，我与释迦道友谈妥事情，便亲自将他交于你手上，若是他少了半根头发，你唯我是问便是。”

　　轩辕神一想到鬼冥城中那禁地之物，便心中发狂，恨不得立即与释迦了解事情，飞到鬼冥城中，大肆洗劫一番。

　　赤目相信，有鬼冥城作为条件，轩辕神不会同城中禁地过不去的。见轩辕神领着释迦向另一密室走去，终于松了口气，向观天殿外走去。

　　足足半个时辰后，在云中城南门等候轩辕神的赤目，远远便见到双手合十的释迦，赤着双足，从城中缓步而出。

　　“赤施主，你可真够大方，连鬼冥城这等宝贝也舍得拱手相让，若是让轩辕得了妖冢魔坟人茔的三神元丹，这九天诸界岂不是尽操于轩辕之手？”

　　释迦出了城来，并未远去，而是同赤目一般，候在城门外。

　　“身外之物，又有何挂怀之处？你不也是将你那劳什子舍利修身诀传给了轩辕神？”赤目对于释迦的说道，心中颇为不爽，忍不住反唇相讥。

　　突然，赤目哈哈大笑起来，指着释迦道：“莫非你这和尚也偷荤了不成，私生子被轩辕神拿住了？要受他胁迫，传其舍利修身诀？”

　　“阿弥陀佛，老衲来此，主要是为了我那名传承者。原本出于报恩，将舍利修身诀传于下界一人，不想他竟将此诀修炼至圆满。也可算得是我佛弟子，老衲这才去搭救！”

　　这释迦声音平缓，丝毫不显急躁，但其话中却透露了对他这弟子的看重，否则，他又怎会将自己独一无二的舍利修身诀传于轩辕神呢。这也实在是怪他当初名头太响，是以，这舍利修身诀才引来无数修士的觊觎。

　　“赤某倒有兴趣知道，能让你舍得如此本钱之人，不知他是谁？”赤目对释迦所救之人不由大感兴趣起来。

　　他可是知道，在灭掉欢喜佛的数百万年间，寻他拜师之人至少也不下万人了，但他所收的弟子，仅仅不到五人，其中有一人据说还是他在下界的弟子。

　　“说来惭愧，老衲只是在下界见过他一面。飞升至今，若不是他修成身外佛身，引动天地佛力，我也不知他竟已经飞升九天。”

　　释迦突然面带回忆的神色，想起当初与郝千山相遇的经过，缓缓道：“他叫郝千山，来自初你兄弟赤耳火神下坠之地。”

　　“什么……”

　　想不到他花费了巨大代价所救的郝千山，竟也是与释迦所救之人。赤目张大了嘴，盛怒之下的他须发飘扬，如针一般蓬发直立。

　　“阿弥陀佛，若是小徒有冒犯施主之处，还望施主给老衲一个薄面。”

　　释迦见自己一提到郝千山，赤目便怒火中烧，恨不能生食其肉的样子，只以为郝千山有什么地方得罪了对方。旋即，又忍不住头疼起来，这只见一面的所谓弟子，一道九天便惹了两位天主。

　　“老秃驴，老子告诉你，郝千山是我那赤耳兄弟的流落下界的后裔！”

　　此刻的赤目，白白损失了一座鬼冥城，其中对他们这等修士都有无比诱惑力的三神元丹。当然，赤目的话也顿时令释迦明白过来。数百年都无动于衷，高深莫测的他，脸上终于青一道白一道。

　　……

　　“叔祖……，释迦佛祖……，请住手！”

　　一道红光从云中城内飞射而来，如流星一般划过天空。

　　郝千山一个空翻，落在云中城南门外。他刚从观天殿出来，轩辕神却告诉他，赤目与释迦在南门相候。

　　远远地，便见到赤目叔祖与释迦佛站在一起，两人身上的怒意直破苍穹，他还以为两人要在南门外斗法。因此，远远地，便口中呼叫着而来。

　　“住什么手？老夫心中怒气难消，今天非要让轩辕老儿瞧瞧我这碎空槊！”赤目手中灵光一闪，一柄乌光长槊出现在双手中。长槊灵光之中，八头蛟龙翻腾飞舞，灵性十足。

　　郝千山感受着碎空槊的灵力波动，心中大惊，这碎空槊竟是件极品神器。

　　“欺人太甚，就算佛也有怒火的，本座非要将这唯我独尊印，按在他头上！”释迦身上佛力涌动，突然一手指天，一手指地。竟给人一种，天上地下尽皆在掌中的感觉。

　　郝千山也是修佛之人，而且又在前不久修成了身外佛身。释迦虽是简单比划，但其中暗含的奥义却令郝千山目瞪口呆。

　　“唯我独尊印……，好，此佛印一出，当真唯我独尊了！”

　　郝千山感受着释迦手印上传来的那股掌控天地的奥义，只觉此印一出，掌控轮回。

　　“你能看出我这佛印所含的奥义？”

　　郝千山的话，顿时引起了释迦的兴趣，数百万年来，他一心想要找个称心的弟子，但他勉强收的五个弟子，却没有一人能修炼出身外佛身来，更别说能看出他这唯我独尊印其中的奥义了。

　　“佛祖这印，乃是参天地造化，一印便已窥破乾坤轮回。右手向上，乃是前世印，左手向下，乃是来世印。此印一出，能颠覆阴阳，掌控轮回！”郝千山侃侃而语，这话将释迦震得目瞪口呆。

　　而更呆的还是赤目天主了，释迦这唯我独尊印，他自己都未必能看得如此透彻，却不料，郝千山说起来，却是尽得精髓。

　　“好！好！好！哈哈哈！你可愿做我佛门弟子？”释迦听了郝千山的解释，竟连说了三个好字，当即便要确定两人的师徒名分。


第三百三十六章 千佛洞

　　释迦的话，听得赤目眼神一愣，旋即又满眼放光地看着郝千山与释迦。若是郝千山能成为释迦的弟子，那自己与释迦两人的关系也因此亲密了不少。

　　在九天界中，任何两大顶级存在联手，立即便能打破天界势力的平衡。

　　赤目看着郝千山有些呆愣愣的愕然表情，口中急忙催促道：“傻小子，想学那唯我独尊印，就快拜师啊，哈哈！”

　　赤目提醒着郝千山，意思是只要他拜了释迦为师，他就能学到释迦那旷古烁今的绝招。

　　“学了唯我独尊印，颢天境能去吗？”郝千山并没有急着回答释迦，却问出了如此奇怪地问题。

　　赤目见郝千山竟将无数人梦寐以求的机会置若罔闻，恨不得立即冲过去，抽他两耳光，将这小子彻底抽醒过来。

　　“渊天境！你去渊天境做什么？以你如今的修为，只怕连进入其中都难！”释迦可不像赤目这般急躁，对于郝千山的反应并无责怪之意。

　　“我要进去天花潭取天花果实！”郝千山说话之时，眼中闪过一丝愤怒，但更多的，还是那份执著的眼神。

　　“天花果实！是轩辕让你去的？”赤目一听郝千山要去渊天境内取天花果实，顿时大怒地道。

　　天花果实乃是轩辕一直都想得到之物，但由于其修为境界太高，若是贸然进去，极有可能会破坏渊天境本就不甚稳定的空间，造成渊天境崩溃。若只是渊天境崩溃，那还罢了，只怕会令另外八处天界也受到不同程度的影响，给九天诸界带来比九天仙劫更大的劫难。

　　是以，经过八大天境的天主们，连同其余顶级存在协商，凡是圣仙以上修为，均不得进入渊天境内。但那渊天境内，虽然天地法则紊乱，但稀世的宝物却是数不胜数。因此，圣仙境界以下的修士，都想进入其中寻宝。

　　当然数十万年来，轩辕神也一直在派人进入渊天境内，去天花潭寻找天花果实，可是他派出去的人，全都音讯全无。

　　当赤目如此问郝千山时，自然是认为轩辕神拿着什么在要挟他。不过，郝千山的回答，却并不是如他所言。

　　“叔祖，千山寻天花果实，倒与轩辕神无关，而是在下灵宠需要其来进阶。”其实，赤目的猜测完全对了。郝千山之所以如此说，那全是轩辕神以洛萝黎春两女的性命作为胁迫，而且这事也绝不能向任何人说起。

　　“哈哈哈，原来如此，你若学会我这唯我独尊印，那渊天境又有何惧，就算你不是天仙境界，凭这招佛印，也足可保命了。”

　　释迦忍不住哈哈大笑，只是数语，便尽去郝千山心中疑问。

　　“师父在上，请受弟子一拜！”郝千山双膝下跪，干净利落地向释迦行了拜师之礼。释迦与赤目看着郝千山拜师，各自心中终于松了一口气。

　　对于释迦来说，是无心插柳，居然柳也成荫，捡了个便宜徒弟，自己一身佛法，终于能找到一个合适的传人了。对于赤目来说，从此与释迦有了郝千山这层关系，两人以后再进一步合作，不愁阳天境不是天国般的存在。修为到了他们这般的境界，修炼已经变得没有了意义，能做的，就是好好经营自己所管辖的那一亩三分地。

　　而对于郝千山来说，学到了唯我独尊印这种佛门绝学，神通更进一步，只怕是圣仙之下，再无敌手了。

　　“呵呵，既然做了我佛宗弟子，这佛号也应该有一个才行……”释迦捣了捣锃亮的光头，沉思着道。

　　“你看就叫释尊如何？”释迦苦思良久，终于替郝千山想了个佛号出来。

　　“释尊？师尊？哈哈哈！好佛号，好佛号啊！”赤目一听释尊两字，顿时笑出了声来。

　　“释，乃是我佛宗祖号，这尊字，却是取独尊之意！”

　　释迦不理赤目的嘲笑，面色一肃，向郝千山庄重解释道。从其给郝千山所取的佛号可以看出，他是希望郝千山真正能在九天诸界，宏扬佛宗佛义，万道唯佛宗为尊。

　　“弟子有何威德，能受此大号？”郝千山看着释迦的庄重宝相，竟心神受其感染，当即也是面色一肃，有些诚惶诚恐地道。

　　“呵呵……”释迦只是微微一笑，并不做答，一副高深莫测的样子。

　　“释尊，你随我到千佛洞去，修成唯我独尊印后，再去闯那渊天境！”释迦收了弟子，便想要急着传授郝千山佛宗绝学。

　　郝千山望向赤目叔祖，心中思量着如何求他替自己到清天仙境寻找寒桐。

　　“赤目施主，你可有兴趣到我千佛洞一观？”释迦见郝千山望向赤目，只道他见到自家叔祖，想要叨叙一番，哪里知道其心中所想的是另外之事。

　　“哈哈，去，去，难得你相邀，我又怎敢不去！”见释迦邀请自己，赤目心中高兴无比。

　　他可是知道，释迦的千佛洞府，数百万年来，没有人去过那里。就连他那五名弟子，据说也未进过千佛洞。千佛洞，据说其中各种佛像万千，也可说是九天诸界中最为神秘的地方之一。

　　……

　　云中城，观天殿内。

　　轩辕神独自站立殿中，壮硕的身板剧烈地颤抖着。只见他板着一张铁青的老脸，拳头紧握。

　　“好你个赤目，既然独吞了鬼冥城神元丹，难怪这般容易地便拿出来给我，咱们走着瞧！”

　　轩辕神一掌击在观天殿地上，整座观天殿，一阵剧烈抖动！

　　突然，他脸上闪过一道杀机，手中魔光一闪，一道青黑色的纤细人影出现在观天殿内。魔光散去，一容貌清丽脱俗的女修半躺在地，凌乱的衣裙掩不住四溢的春光。

　　散乱的秀发之下，露出凄楚动人的娇颜，正是当日执意留在魔坟中修炼的琦婉。

　　“若你按照我的话去做，成神成圣，指日可待，也省得我费一番手脚了！”轩辕神看着趴伏在地，浑身瑟瑟发抖的琦婉。

　　“神王大人有何吩咐，小魔无有不尊！”虽然琦婉将弑血魔神传承已经炼化得差不多，境界也是接近天仙了，但在轩辕神面前，她还是如一只蚂蚁般渺小。

　　“哈哈哈，好！你仔细听着……”轩辕神伸手一抓，将琦婉如小鸡般提了起来，向着她一阵耳语。

　　“不……，不……，神王大人可否换一个，就算让小魔侍候终身，小魔也愿意，只是……只是那事……”

　　琦婉还未等轩辕神说完，身体便由于巨大的恐惧而颤抖起来，乱发下的娇颜惨白如纸。

　　“哼……，凭你一个小魔也配侍候本神？多费唇舌！”轩辕神手一扬，将琦婉重重惯在地上。琦婉如烂泥一般瘫软在地，看向地板的双目，闪过一丝木然，旋即，又恢复了异样的神彩。

　　“哈哈哈，赤目，释迦，你们给我等着……”轩辕神放声大笑，笑声直破云霄。他的真正敌人，是释迦与赤目。在他眼中，现在的郝千山又怎配“敌人”二字。

　　……

　　郝千山与赤目天主站在如蜂窝一般的山崖绝壁前，无数金色的佛光从蜂窝般的孔洞中射出，每道佛光中，都有各种形状的佛像在飘动。尤其是佛像结印的双手，变幻之间，竟充满了玄奥与神秘。

　　“难怪释迦从不让人来这千佛洞，原来千佛洞的佛光中记录着他佛宗佛印的奥秘。”赤目看着千佛洞前，成千上万道佛印交织在一起，形成一枚神奥无比的超级佛印，暗暗点了点头。

　　郝千山看着那枚由无数佛印聚成的超级佛印，口中同样啧啧称奇。千佛洞就凭这超级佛印，就足以抵御一切对千佛洞的不轨之徒。

　　郝千山眼睛扫在无数佛印之上，同时，与身外佛身沟通着。这里的佛印的大部分，都是身外佛身会的。

　　“师父，这里怎么没有唯我独尊印？”耗费了许久工夫，郝千山才将所有佛印看完，竟没发现唯我独尊印在。

　　“呵呵，释尊，你再看！”

　　释迦微微一笑，看了眼目瞪口呆的两人，结印的双手一变。

　　“呼……哧……”

　　犹如一个巨人在急促地呼吸一般，千佛洞四周的虚空突然发出一声怪响。旋即，只见洞中佛光晃动，无数佛印移动变幻。

　　令郝千山两人惊骇的是，无数佛印重新组合，当佛光停止晃动时，唯我独尊印出现在郝千山眼前。

　　天上地下，唯我独尊！

　　这气势，无与伦比，这强横与霸道，无出其右！

　　郝千山呆呆地看着唯我独尊印，心神为之夺。

　　“赤施主，我们到洞中一叙如何？”释迦见郝千山完全沉浸在千佛洞的佛印之中，微微一笑。

　　“请！”

　　赤目单手一摆，跟着释迦向其中一洞飞去，只留下郝千山一人，在外观摩佛印。

　　当释迦进入千佛洞后，洞外佛印立即一阵变幻，巨大的唯我独尊印溃散消失，又回到了刚才的状态。

　　千佛洞，一共一千零八十个佛洞，每一个洞中，都供奉着一尊金色双手结印的佛像。

　　郝千山心中明白，释迦是要让他先学会这一千零八十道佛印，然后再修习由一千零八十到佛印聚出的超级佛印。

　　一千零八十道佛印，每道佛印的变化和其中蕴含的佛理，都足够平常之人研修几十年。再加上聚出的不知多少数目的超级佛印，要想从头至尾融会贯通，谈何容易。

　　佛印，以佛理为基石。领悟一道佛印，也相当于参悟出一种佛理。

　　看着数以千计的佛印在空中晃动，郝千山心神一动，身外佛身从体内一闪而出。
无论释迦还是其五名弟子，他们都是在沐浴更衣后，怀着一个佛心，在此感悟佛道，研习佛印。用身外佛身来参悟佛理，研习佛印，绝对是佛宗有史以来第一回。


第三百三十七章 天外飞仙

　　一千零八十道佛印，被身外佛身一一施展出来，没有一丝阻滞。没演完一道佛印，郝千山便从身外佛身上感到佛力的精进，体悟到佛门佛法的无穷奥义。当身外佛身演完第一千零八十道佛印时，其结印的双掌最终合十在胸前。

　　郝千山能感觉到，身外佛身这一番演练佛印，其体内的佛力又有所增长。

　　他所不知的是，身外佛身演练完一千零八十道佛印，竟在不知不觉中花去了两年时间。但对于郝千山来说，却只是觉得过了一天。

　　此刻，郝千山已经收回身外佛身，心神与其不断交流着，将其领悟到的佛理奥义，一股脑儿地纳入脑海，并且融会贯通。

　　“师父，叔祖！”

　　郝千山自觉将一千零八十道佛印已经彻底领悟，急忙向释迦传音，以求更进一步地修炼更厉害的超级佛印。

　　在郝千山的呼声中，释迦与赤目两人，满面笑语地出了千佛洞。

　　“释尊，何事扰我们清净，这一千零八十道佛印，你可都领悟了？”千佛洞的每一道佛印，都可说是一种佛门大神通。连释迦这位佛门奇人，也不能在如此短的时间内，便将这一千零八十道佛印完全领悟。

　　“师父，请看！”

　　郝千山不多作解释，双手一晃。只见他那双手不断舞动，两手不断模糊，而又不断由虚化实。同时，一道道佛印，从他手掌间飞射而出，遍布虚空。

　　只是百息，他便将一千零八十道佛印尽数施展完毕。

　　“轰！”施展完佛印的郝千山，双手刚刚合在一起，竟在两手手心处，响起一声雷鸣之声。

　　“哼，只具其形而已！”释迦虽然心中惊喜，但口中却故意讥讽道，说罢，招呼赤目一声，就欲回洞。

　　“叔祖……”郝千山好不容易才等到有机会见到赤目，见他要走，立即出言留住。

　　“何事，快说？”

　　赤目与释迦讨论佛道仙法正在兴头上，急忙催促他道。

　　“晚辈想求叔祖一件事！”郝千山看着赤目有些不耐烦的表情，有些迟疑地道。

　　“快讲快讲！”

　　赤目虽然表情急躁，但对于郝千山的请求，却没有半丝的犹豫之色表现出来。

　　“晚辈有一友人可能被雷母带到清天仙境，叔祖可否助替千山走一趟清天仙境？”

　　“有这事？雷母不是永堕下界了吗，怎么还在清天仙境？”赤目望着郝千山，又疑问般看向释迦，他当然不知道雷母已经在千余年前回到了九天界。

　　郝千山又急忙将雷母之事大略说了一遍，赤目只得答应他帮其寻找寒桐，不过，只是派人去查访而已。

　　……

　　郝千山法相庄严地盘膝悬浮在千佛洞前的空中，身上佛光流溢。无数佛印从他不断变幻的双手中打出，一道接着一道。一千零八十道佛印，不停在他身边出现，又立即幻灭。如泡沫一般，不可捉摸，而又玄奥难测。

　　他也不知道自己从头到尾演练了多少遍佛印了，他现在已经完全沉浸在了施展佛印所带来的好处之中。每完成一千零八十道佛印，郝千山心中就会生出一种穷极天地，超脱凡胎的明悟。

　　如今，他已经能在九息中完成所有佛印。

　　此时，在千佛洞外，郝千山已经被一道道金色的佛印完全包裹住，宛如一枚金色的蚕茧，犹如一枚紧攥的拳头。

　　“降！魔！印！”

　　突然，郝千山口吐“降魔印”三字真言，一声佛号从体内一冲而出，声震云霄。身体之内，也能发出佛号梵音，这也令不停变幻佛印的郝千山心中一惊。

　　只见，郝千山的身体化为佛光的赤金色，盘膝而坐，左手平放于腰腹，手心向上，而右手则覆过于膝，手指触地。

　　“轰隆！”

　　一声巨响从郝千山触地的手指上传出，再看他手指所触之处，一片空间急速湮灭消失。空中云气翻滚，于暴虐中又见祥和之气。

　　看郝千山的身体姿势与手印，均是稀松平常，而且就算是任何一个小孩，也能摆出如此姿势。但这降魔印的威力，却足以惊天动地，辟易山河，令群魔慑伏。

　　降魔印修炼成功，令郝千山信心陡增，原来这千百佛印凝聚而成的佛印，竟是这般而来。

　　刚才，当他修炼那一道道佛印到了极致时，突然从体内各处涌出一股股磅礴的佛力，筋骨肌肉之中，竟爆出佛语梵音。降魔印也因此而不受他操控般被施展而出，不想修炼佛印到了极致，也能水到渠成。

　　有了降魔印的经验，郝千山当即定下心神，再次将身外佛身祭出，一同在千佛洞外修炼诸般佛印。

　　两尊金色的佛影，盘膝悬浮在千佛洞前，无数佛印从幻化而出，又顷刻幻灭，印印交叠。

　　其后，郝千山又将转轮印与摩诃印又相继修成，后两印的威力之大，几乎超出了郝千山的想象。

　　当摩诃印修成时，千佛洞上空竟出现一道实质般的手印。其产生的空间震动，将释迦与赤目也吸引了出来。

　　“呵呵，好，短短十年时间，你能修成前三道印法，实乃我佛宗大幸！”

　　释迦与赤目立在空中，看着郝千山，满脸赞许的神色。

　　“十年？”郝千山不想自己修炼得忘了时日，竟不知不觉地过了十年，若加上之前的两年，岂不是十二年。

　　“糟糕，轩辕神只给我十五年时间，岂不要害了萝儿与春儿……”郝千山想起洛萝与黎春生死还操于轩辕神之手，心中不由大惊。

　　“师父，叔祖，时日不多，我得立刻赶去渊天境！”

　　“千山，前几日清天仙境回讯，数千年来，雷母并没有在清天仙境中出现过，连她的老巢流沙仙域也没有消息，我想她极有可能被空间风暴卷到另一个世界中去了。”

　　赤目看着郝千山表情由吃惊到绝望的样子，也忍不住叹了口气，最后，也只能勉强补充了一句雷母可能到了另外世界，作为安慰。

　　“另外的世界？”郝千山望着赤目与释迦，口中疑问道。

　　“九天界只是万千世界中一隅而已，同九天界相似的世界，不知几何！”释迦微微一笑，向郝千山解释道。

　　“师父与叔祖，可曾去过那些世界？”想不到九天界这样庞大的世界，竟只是沧海一粟，郝千山惊奇之下，不禁有些神往。

　　“哈哈，你这小子也太看得起我俩了。这九天界的时空之力，又岂是我们圣仙境界的修为可以突破的。”赤目对郝千山的问话感到好笑，同时眼神中又充满了些许向往之色。

　　“依晚辈所知，圣仙应该就是九天界最为顶端的修为境界了，叔祖话中之意，似乎还有比圣仙更为高级的存在！”郝千山心中充满好奇，追问道。

　　释迦双手合十，朝天一拜，叹息一声道：“天外飞仙只是一个传说而已，九天界上亿万年的历史中，并没有超越圣仙的天外飞仙存在。”

　　“天外飞仙！”

　　郝千山默念着这四个字，脑中闪过一飘逸仙人，神游天外，遨游太虚的虚幻画面来。

　　“不错，圣仙境界之上，就是天外飞仙。传说，一旦修为境界突破到天外飞仙，便能脱离九天诸界的时空界力，随意横穿诸天世界，连轮回都能操于股掌之间。”

　　赤目向郝千山讲述着，目中全是一片向往的神色。

　　“若寒桐师姐真是到了另外世界之中，就算自己真的修成了天外飞仙之境，要在万千世界的每一角落里穿梭，只怕耗费万年时光，也无法寻得芳踪。就算寻得了，师姐也不一定能活到那时……”

　　郝千山思绪乱飞，心中升起一阵阵苦闷，满脸的颓然之意。

　　“阿弥陀佛，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。释尊徒儿，你修佛至今也有千年，难道连这也参不透？”

　　释迦字字句句，如击金鼓，声声入耳。他见郝千山神光黯淡，心志沮丧，恐其坠入魔域，忙出言点醒。

　　释迦佛音如当头棒喝，当即将郝千山从坠落边缘拉了回来。

　　“千山，修仙一途，乃逆天而行，与天争命，受那天灾人祸之罚，也是天道考验。得失之间，你也不要太过执著。”

　　郝千山听这释迦与赤目的话，虽然心结未解，但还是渐渐释然。又想到还有黎春与洛萝在等着自己相救，自己可能永远失去了寒桐师姐，若再失去她们，那自己修仙何用。郝千山想到此处，不由暗骂自己一句愚蠢。

　　想通了此节，郝千山精气神一凝，刚刚如坠迷雾的茫然气质，为之一变，又恢复了往日的坚毅。

　　匆匆向两位长辈辞别一声，郝千山身形一晃，在青色的雷光中，身化青龙，消失在云海天际。

　　这一步迈出，竟是两万余里。

　　修为境界，竟在十余年修炼佛印中，不知不觉得猛涨。郝千山现在才惊喜地发现，自己的修为，已经是玄仙后期巅峰境界了，离那阴阳合一的天仙境界，只隔了一层窗户纸而已。

　　在千佛洞外，赤目与释迦望着郝千山消失的地方，各自心情复杂。

　　“赤兄，你这后人还真不简单，若是如此修炼下去，我看他就是那传说中的天外飞仙！”释迦口中默念一声佛号，侧头看着赤目道。

　　“只可惜，到了你我这般境界，已经是登峰造极了！要想再进一步，几乎不可能之事。”赤目收回目光，叹息道。

　　“呵呵，赤兄，你想过没有，若是你我佛道同参，也许能成为传说中的存在！”释迦的话，顿时令赤目张口结舌。


第三百三十八章 渊天境内

　　一月后，郝千山出现在梵天境与阳天境的交界处，此处正是他上次击杀雨神的虚天壁内。

　　虚天壁，乃是天界相交接之处，三个以上的天界相互挤压而形成的特殊世界。

　　虚天壁也可说是通往渊天境的咽喉要道，渊天境，据说是数十万年之前，在首次的九天仙劫中，便被破坏，其内神兽遍布。由于受到已经支离破碎的天地法则影响，这些神兽除了修为实力暴增数倍之外，其性，更加凶猛嗜血。

　　但偏偏在渊天境内，又有无数修士亟需的各种灵矿灵药。是以，数十万年来，渊天境倒成了那些亡命修士们的探险胜地。

　　当郝千山向渊天境入口急速飞遁时，一路上还见到不少高阶修士，来往于虚天壁之中。看其行色匆匆的样子，不是从渊天境回来之人，就是去渊天境探宝之人。

　　以郝千山的遁速，在虚天壁内也飞遁了一天一夜之后，才来到渊天境的入口处。

　　郝千山站在虚天壁边缘地带，头顶上空，是星汉璀璨的星。下方是碧蓝如洗的无底深渊，深渊之中，时而冒出一股彩色灵光。在空中如蛟龙般盘旋着，飞向天外。

　　“临渊台！”

　　郝千山看着十余丈外立着的玉碑，斑驳的碑体受尽风雷侵蚀，看似一脚便可踹碎了。碑体虽然惨败不堪，但“临渊台”三个字，却灵力凝聚，远远地便让人心中感到惊恐。

　　这玉碑不知在此存在了多少万年，如此年代久远的玉碑，其上的字，灵力不散，描字之人的修为境界简直超乎了常人的想象。

　　在临渊台四周，三三两两的修士盘膝而坐，等候着同路之人，他们的修为境界，全都在天仙境界之上。男的俊逸潇洒，女的娇媚动人，无一不是倾国倾城之姿。

　　郝千山瞟了一眼散乱的人群，走到玉碑近处，手中绿光一闪，一颗足有头颅大小的碧绿灵矿漂浮在面前，大声道：“谁有到天花潭的地图，这碧波流云石便归他了！”

　　这碧波流云石乃是炼制水属性神器的罕见矿石，仅仅是拳头大小，也是价值连城。现在这头颅大小的碧波流云石出现，立即将等候在这里的修士的神经调动了起来。

　　“嘶！”

　　当郝千山报出碧波流云石的名字时，近百道犀利的目光向他投射而来，当然，这些目光，大部分都是定在了碧波流云石上。

　　在临渊台上，郝千山所表现出的修为境界，应该是最低的了。群仙望着他，无人的眼神没有充斥着攻击性。

　　“哈哈哈，你一个小小的玄仙，也敢去天花潭，真是不知死活。若是你将这碧波流云石给我，本座倒可带你进去逛逛！”

　　说话之人，离郝千山仅一丈之距，身材魁梧，脸上的轮廓如刀削一般，棱角分明，一见便知是一个直爽之人。

　　“咯咯咯，秦石明，就凭你天仙后期的修为境界，你也敢说要去天花潭。”临渊台最阴暗的一个角落里，一身穿短裙的貌美女修缓步走了过来。在她打坐之处，还有两名青衣男子如木偶般坐在那里。女修翘臀一摆一摇间，当真勾魂摄魄，当即引来群修一阵眼馋。

　　“妙妙仙子，这碧波流云石你也要和我抢？”秦石明眉头一皱，对方虽然是与他同阶的修为，但论到狠辣，自己却大为不如。况且，与妙妙仙子一起的两名青衣修士，还是真仙的修为境界。

　　“咯咯，本仙子看中的东西，就是本仙子的！”妙妙仙子咯咯一笑，却没好气地向秦石明道。

　　说话间，她已经到了郝千山近前不足一丈的地方。

　　“小兄弟，这是地图！”妙妙仙子手中灵光一闪，一道金光飞向郝千山，却被郝千山伸手接住，竟是一枚玉简。

　　见郝千山收了玉简，妙妙仙子一伸手，便取了郝千山身前的碧波流云石，向秦石明媚笑一声，回到来处。

　　郝千山神念一查玉简，却发现里面竟是空空如也，愤怒的目光立时射向妙妙仙子。

　　“咯咯咯，怎么啦，小弟弟，难道想吃了姐姐不成？”妙妙仙子媚笑着，眼神中充满了鄙夷之色，好似我骗了你灵矿，那也是你三生有幸。

　　“仙子最好拿一张真正的地图出来，否则……，别怪我事先没警告你！”郝千山不想自己诚心交易，却生生被骗，这块石头他倒没放在心上，但这口气，如何能咽下去。

　　“这位小兄弟，还是算了吧！”秦石明向拦住郝千山，但他一个天仙后期的修士，又怎拦得住。

　　他刚伸手拦在郝千山面前，但对方却如鬼魅般一闪而过。若不是真切地感受到衣袂扫过手掌，他还以为是错觉。

　　郝千山这个动作，是飞龙变中的步法，一施展出来，在场中竟无人看得真切。

　　秦石明呆呆地望着渐渐远离自己的郝千山，心中闪过一丝骇然，急忙回到原处，低头不语。那些修士，只以为秦石明只是做做样子而已，哪里看得清其中的关键。

　　“哼，真是找死！”妙妙仙子看着缓步而来的郝千山，见其气定神闲的样子，眼中杀机一闪。

　　与她坐在一起的一名真仙看着郝千山，冷笑一声，一道白光从其长袖中一飞而出。白光一闪，从郝千山颈部一划而过。

　　看着郝千山渐渐溃散的身体，妙妙仙子咯咯娇笑一声，拢了拢鬓间秀发，张口便在那出手的真仙脸上一吻。

　　这名真仙坦然接受着妙妙仙子的奖励，享受着英雄式的礼遇。

　　“怎么可能？”秦石明看着如烟云般溃散的郝千山，心中惊疑不定，难道真是刚才自己的错觉。

　　突然，一道霹雳响在那真仙头顶上空，紧接着，一道黑色龙头凭空而生，随即，便取代了他的位置。

　　雷声一响即敛，来得快，去得也快。之后，临渊台死一般沉寂，人人都能听到自己的呼吸声。

　　真仙，一名货真价实的真仙，竟连一合都未挡下，便被灭得连渣都不剩。

　　郝千山的身形出现在妙妙仙子面前，距离不足一丈，其身上，缠着一头雷光闪烁的狰狞魔龙。

　　“他究竟是什么人，梵天境内，何时出了个这样厉害的角色，怎么没听说过。”秦石明轻吁了一口气，那人的实力，比他想象中更加可怖。可是，他翻遍了脑袋，也没找出梵天境中有哪号人物，与当前这人对应起来。

　　“哼！”

　　一直坐在妙妙仙子右边的冷峻男子一声冷哼，一道青光突然喷薄而出，如利刃一般，切割着妙妙仙子方圆两丈之内，青光笼罩的范围内，一切化为飞灰。

　　不过，当青光散去时，郝千山依然冰冷着脸，毫发未伤地看着妙妙仙子。

　　“郝……郝千山……，宫主，快走！”青衣男子想起了什么似的，令郝千山惊奇的是，他竟然能认出自己来。

　　噬魔灵雷口中喷出一波黑色电光，将两人完全罩住，顷刻间，便化为了飞灰。炼化了魔神本源的噬魔灵雷，此时的修为，尤其是一名小小的真仙能抵挡住的。

　　临渊台上近百修士，亲眼目睹了郝千山灭杀两名真仙的手段，惊得目瞪口呆。当那青衣男子喊出“郝千山”三个字时，这如雷贯耳的名字，当即令在场众人清醒了过来。

　　此时，秦石明完全傻眼了。近千百年来，在梵天境内，能与轩辕神作对的人，只有郝千山一个。甚至还灭杀了封神殿两名神使，四名神卫，更是迫得轩辕神亲自动手。

　　更令他们惊骇和羡慕的是，这与轩辕神作对的郝千山，竟还是释迦的亲传弟子，赤目的血裔后人。而且，更超卓智慧之人，竟从郝千山的姓上，加上与赤目的关系，竟推断出郝千山极有可能是赤耳的嫡亲后人。这其中，任何一个关系，都足够令梵天境震动了。

　　若是刚开始，妙妙仙子就认出了郝千山，就是借了她十条命，她也不敢如此轻率骗宝。

　　“秦兄，你能将地图铭刻到玉简中么，这报酬，我再加十株五万年的灵药。”郝千山手中一晃，一方玉匣出现在手中，玉匣中，装着十株五万年份的天香玉露花，那碧波流云石，依然漂浮在他面前。

　　秦石明呆了一呆，想不到这样的好事送上门来，当即忙不迭地取出一块空白玉简，激动之下，连抓玉简的手也不停颤抖。

　　就算没有报酬，他也愿意替这位传奇人物提供地图。

　　仅仅数个呼吸，秦石明便将自己所知道的天花潭位置铭刻在了玉简中，仔细慎重地交给郝千山，生怕稍有不慎而引来杀身之祸。

　　郝千山点了点头，去了玉简，留下灵药灵石，一跃飞入渊天境中而去。

　　他相信，在杀了三名胆敢欺骗他的人后，这秦石明给他的，绝对是真正的地图。

　　渊天境入口，是一道弯曲而又充满空间风暴的狭窄通道。但，这些对于此刻的郝千山来说，无疑是儿戏一般的存在，丝毫没有什么威胁可言。

　　足足在通道中飞遁了三个时辰，郝千山才飞出通道，来到一片满目疮痍，乌云遍布的世界中。

　　郝千山站在一破落不堪的半截城墙上，在脑中搜寻着玉简中标示的位置。此地在以前，应该是一座繁荣堪比天云城的城池。

　　突然，他腰间的储物袋发出一道耀目的金光，金光如东升旭日般，将附近大半个天空也照得一片大亮。


第三百三十九章 金色圆片

　　郝千山心中大奇，急忙神念向腰间储物袋内一探，一金光闪烁的圆片随着他的神念飞了出来，正是他当年在天外魔域中得到的那半块圆片。这半块圆片在魔炎境内变成如此之后，一百多年过去了，他几乎已经忘记了自己还有如此一块东西在身上。

　　更没想到的是，这半块圆片不仅能自行发光，还自行从储物袋中飞了出来。

　　金光闪闪的半块圆片在郝千山面前画了个圈儿，嗖地一声，向着渊天境某处飞射而出，速度之快，几乎能赶上郝千山所施展的飞龙变了。

　　郝千山一惊，当即脚下一晃，身化青色龙影，向飞射的圆片追了过去。

　　“难道这渊天境与天外魔域有什么联系？”郝千山跟着圆片，向前急速飞遁着，心中不停回忆着当初得到玉块的情景。

　　飞遁中，郝千山不时放出神念，向昏暗的四周不停扫视，以期发现什么。但他所飞遁过的千万里范围内，除了残破不堪的村落城镇，连有点生命的生灵都没有。偶尔有一两名高阶修士，在破败的城镇中翻找着。

　　渊天，与罗天、炎天、颢天共称为四大圣境。

　　渊天境中的灵兽归属玄武系，统称神兽。但自从数十万年前，一次九天仙劫中，渊天境被毁去一半，天地法则也被破坏，导致其内的神兽成了魔物一般，没有半分神气在。而统御渊天境的玄武真神，也从此不知所终。

　　这闻名于九天的渊天境，竟真如地狱一般，死一般的沉寂。若是胆小之人到此，还真不敢太过深入其中的。

　　望着前方昏暗一片的虚空，金色的圆片在前方一闪而逝，在这个黑色的单调世界中，竟有如流星一般璀璨夺目。

　　再向前飞遁了约千万里，前方约数万里处，竟出现一座城池的轮廓来。

　　突然前方传来一声声兽吼，声音模糊而又低沉，不知是这金色的圆片引起了渊天境内神兽的注意，还是神兽向侵入其中的陌生人发出示警。

　　这渊天境内的神兽，全都是实力强横，凶残成性，就算是真仙级别的修士进入这里，一个不慎，也会被神兽灭杀。郝千山大惊之下，急忙祭出七彩乌芒甲，将全身护住。

　　等他刚防护好时，已经身处那神兽吼声传出之地了。

　　突然，十余里外的昏暗天空中，两道黑影从空中一闪而过，竟是齐齐扑向向前飞射的金色圆片。金色的光晕中，两只异型神兽的身影完全暴露，竟是两只如山一般大小的厚甲巨兽。

　　轰隆一声巨响，一道实质般的灰色灵力，从两兽相撞之处波动而出。两兽在空中对撞到一起，只见其中一只略大的巨兽巨口一张，如山崩一般。令郝千山惊骇的是，这张开巨口的巨兽，竟一口将另一只巨兽吞入腹中。

　　所幸的是，那金色圆片，并未被两兽扑中，而是径直从两兽身体相撞前的空隙中，一穿而过。

　　当郝千山身影从巨兽头顶掠过时，一道灰色刀芒从他体内一闪而出，将那巨兽轻易地劈为了两半。

　　此时的他，哪还有心思去收集神兽材料，一心追着前面金色圆片而去。

　　这金色圆片如此夺目，其上传出的气息又是如此诡异神奇。只怕方圆百万里内的神兽，全都要被吸引了过来。

　　郝千山心中刚刚闪过此念头，随即，渊天境四周深处，竟此起彼伏地响起了剧烈的兽吼之声。与兽吼声一同传来的，还有巨大神兽足踏地面的轰响之声。

　　“糟糕，得先将金色圆片收起来才是，否则，自己还没发现金色圆片的秘密，便已经成为神兽腹中之食了！”

　　连绵不绝的吼声和塌地的轰响声如海潮般涌了过来，这些神兽，天生便在渊天境内。得渊天内的天地造化之功，无论是体型还是实力，远比一般的天仙修士，甚至真仙修士强悍得多。

　　当先，便有成千的神兽向着郝千山围了过来。

　　感受着神兽传来的狂暴压力，郝千山心中大惊，当即全力崔展飞龙变。向前飞遁的速度顿时一变，整个人从原地直接虚化，消失在了原地。一把将金色圆片抓在手中，感受着金色圆片不住跳动和急剧闪烁的金光，郝千山知道，这圆片似乎快要到目的地了。

　　但此刻，为了躲避如潮般的神兽，也只有先让封印住金色圆片了。郝千山急忙从储物袋中抽出一方玉匣，将圆片按入匣内，紧接着，手上灵印连番闪烁后，将其彻底封印住。然后，整个人身形一晃，化为一道青光，消失在了原地。

　　郝千山刚刚消失，他消失的地方，立即出现数只山岳般的神兽。这些神兽，最大的一个共同特点，便是每只神兽背后，都背着一块漆黑厚重的甲片。甲片寒光闪烁，灵力流动，给人一种坚固的感觉。

　　更令人惊奇的是，每片甲片中心位置，都有一枚颜色不同的奇怪符文，略数之下，竟有六七种之多。

　　“哞……”

　　失去了目标的神兽们，巨足猛跺着地面，张口向天长啸，立时引来远处神兽齐啸。

　　啸声长鸣不绝，声震天地。试想，若是成千上万的天仙境界的修士，突然鼓足灵力，向天齐啸，这是何等的气势。那音波形成的攻击力，又是何等的庞大。

　　渊天境内的空间在急剧抖动着，无数灵力风暴凭空而生，席卷着周围的一切。

　　这一下，郝千山还能通过灵枢勉强抵挡个一时半刻。但对于悄悄深入其中寻宝的修士来说，却无疑是个灾难。

　　一声声灵力爆响从远处传来，被震得爆体而亡的修士们，其法体如烟花般散落虚空中，璀璨耀目。

　　本来以为这些神兽只是即兴怒吼，哪知，神兽的吼声一直绵绵不绝，声势也越来越大，竟是有预谋一般。若是再这样持续下去，只需再过片刻时候，郝千山就要忍不住现出身形了。因为空间的抖动发出的刺耳声，实在令他太过难受了。

　　“轰隆！”

　　一道粗壮的金紫色电光从天而降，狠狠劈在其中一头引颈巨吼的神兽头上，将这神兽轰得一个筋斗翻出。正是郝千山祭出天罚神雷，声东击西，打算乘机溜走。

　　果然不出所料，天罚神雷一出，顿时激起无数神兽的愤怒，口中纷纷喷出一道道彩色光柱，轰响天空。看这些彩色光柱的属性，竟是风雷五行七种单纯的灵力所化。

　　“轰隆！”

　　天罚神雷被成千上万的神兽合力一击，竟如云烟般消散。随即，郝千山双目传来一阵钻心的刺痛。天罚神雷被破，雷力反噬之下，几乎伤了本体。这些神兽合力一击，威力简直超出了郝千山的想象，就算是圣仙境界的修士，在这一击之下，也绝讨不了好去。

　　这一吃痛，身上的灵力立时外泄而出，郝千山的位置，彻底暴露在神兽的眼睛之下。

　　破天砖，尸神剑，噬魔灵雷，还有玄衣殿卫，纷纷被郝千山祭出体外，向着离他最近的几只神兽卷了过去。

　　叮叮当当，数声清响中，尸神剑，破天砖竟被神兽背后的硬壳荡了回来。郝千山祭出的四件厉害法宝，仅有噬魔灵雷钻入一只神兽体内，将其吞噬得干干净净，玄衣殿卫傀儡手中的玄墨宝刀，也只是勉强将目标劈为了两半。

　　见这些神兽如此强横，郝千山心中暗叫一声糟糕，当即现出身形，召回破天砖与尸神剑。

　　噬魔灵雷虽然能轻易灭掉其中稍微低阶的神兽，但若是遇到高阶的神兽，只怕噬魔灵雷也要大打折扣。而且，噬魔灵雷灭敌也需要一段不短的时间，才能彻底吞噬掉对方。

　　看着冲上来的兽潮，郝千山大喝一声，金色的佛力从体内喷涌而出，同时，从他体内爆出一声佛号。

　　“降魔印……”

　　轰隆一声巨响，天地为之震动，扑在最前面的一直巨壳神兽当即被强横的佛力撞飞了出去，在一道佛光中，化为了一具尸体。

　　“摩诃印……，转轮印……”

　　郝千山一招得手，惊喜于佛印的威力之下，当即连番施展出他刚学会的三种印法来。只见他身上佛光流光，佛力滔天，一道道佛印轰然击出，将扑向他身边的神兽一一撞得倒飞而回。

　　虽有不少神兽因此而化为飞灰，但其中实力超卓的神兽，却毫发无损地再次扑来。

　　噬魔灵雷当即迎头而上，化为一团雷云，将其紧紧困住，片刻之后，这只神兽便灵力尽失，山岳般的躯体洒落一地。

　　在噬魔灵雷的掩护下，郝千山仗着三道超级佛印，竟在万千群兽的连绵攻击中暂时稳住了阵脚，缓缓向数万里外那座残破的城池移去。

　　暂时保住了性命，郝千山这下才有心思来权衡当前的形势来。现在，自己虽然暂时安全了，但渊天境内的神兽数不胜数，若是不早些想法脱身出去，陨落此地，只是早晚之事。

　　这些神兽，应该全是被金色圆片吸引而来的，若是留下金色圆片，或许能逃过此劫。虽然这圆片处处透着神秘，一看就知是不凡之物，但在自己的小命面前，一切身外之物，都显得渺小无比。

　　郝千山可不是什么婆婆妈妈之人，一想通了此节，哪怕是有百分之一的机会，他也不会犹豫。乘空隙之余，单手一拍储物袋，那玉匣出现在手中。他刚想除去匣上封印，哪知，玉匣却嘭地一声爆裂开来。一道金光从匣中激射而出，转眼间便没入前方虚空之中。

　　几乎与此同时，郝千山感到一股强悍的波动从数万里外的城池中涌出，那金色圆片竟被这股波动一吸而入。


第三百四十章 玄武真神

　　几乎与此同时，郝千山感到一股强悍的波动从数万里外的城池中涌出，那金色玉牌竟被这股波动一吸而入。

　　令郝千山极度郁闷的是，金色圆片虽然被离开了自己，飞向了远处的城池之中，但群兽依然没有停止对他的攻击。

　　除了噬魔灵雷与超级佛印这种大威力神通对疯狂的神兽有些作用外，郝千山实在想不出自己还有什么东西可以凭借。

　　看来今次，自己还真是在劫难逃了。

　　郝千山眼神中闪过一道阴霾，身上佛光一闪，身外佛身从体内一闪而出。为今之策，只有舍弃这身外佛身，才有可能逃出重围。

　　给身外佛身留下一个拼死抵抗的命令后，郝千山身上青光一闪，飞龙变一展而出，冲向渊天境高空之中。

　　轰隆！

　　一声巨响从身外佛身上传出，佛身一招降魔印，将四周追赶而至的神兽震退。剩下几只漏网之鱼，被郝千山催动尸神剑与破天砖挡在身后。

　　眼看身后追逐的神兽越来越少，郝千山心中一动，正准备全力施展飞天秘录中的神通逃遁时，哪知下方那座残破的城池中，突然传来一声巨响。

　　以城池为中心，一道道金色的光芒，如水浪一般向四周波动排开。

　　金光所过之处，昏暗的天地如冰雪般瓦解消融。

　　更令郝千山惊奇不已的是，凡是金光扫过之处，竟是枯木逢春，生机勃发。枯败的草木，以肉眼可见的速度发芽，生长，最终成为参天巨树。

　　而那些围攻他的神兽，在金光波及之下，顿时化为各种温驯的甲壳类虫兽，钻入刚生长而出的草木之间。

　　金光继续向四周蔓延着，虽然延伸了千万里，金色的光芒却没有一丝减弱。

　　郝千山看着远处金光如潮水般向四面八方涌去，洗涤着渊天境死寂一般的气氛，驱除无边的黑暗，心中一阵啧啧称奇。

　　“轰！”

　　郝千山突然感到四周空间一晃，似乎有一巨大之物撞在了渊天境的空间中一般。随即，他又感到身上压力一重，如陨石般向下方落去。

　　郝千山不知道的是，此刻，九天之内，每一天界都在剧烈地晃动着，无数的山川河流欢啸着，放佛欢迎着重归的故人。

　　此刻，清天仙境之内，冥皇宫中，一身着彩衣的英武男子，看着面前高约十丈的幻天镜，镜中，一团乌黑的云雾渐渐化为金色，愣了半响，才惊呼道：“渊天圣境，谁有如此神通，居然能修复这破损的天界？”

　　郝千山站在绿树成荫的旷野上，收了刚才留下的身外佛身与噬魔灵雷，眼神好奇地看向那雄壮威武的金色城池。

　　不知何时，原先残破的城池，竟在金光的洗涤中，变得雄伟非凡。

　　郝千山感受着此地精纯的灵力，身形一动，几个呼吸之后，他站在这种雄伟的城池前。

　　“玄武神殿！”

　　城池的大门上，铭印着四个金光闪闪的大字，字体古朴，笔锋起落间，竟蕴含着无以匹敌的气势，这笔迹竟和那临渊台的笔迹一般无二。

　　四个大字上方，雕刻着一只玄青色的玄武神兽，如活的一般。

　　“叮！”

　　玄武神殿上的金光突然一暗，一道金铁落地的声音传入郝千山耳中，声音虽然很远传来，但入耳却清晰异常。

　　郝千山心念一动，身体立即虚化。

　　在玄武神殿某个空旷处，一尊尊巨大的雕像立在，这些雕像，全是各种形态的玄武神兽，足足有九尊之多。雕像中心位置，一块金光闪闪的金鉴，静静地躺在一九角祭台之上。祭台的每一角，都对应着一尊玄武雕塑。

　　“哧啦！”

　　金鉴上的金光突然一闪，九道金光尽数涌入玄武雕塑之中。

　　“哗啦啦！”

　　金光闪动中，雕塑上的石屑纷纷落下，片刻后，九名背负龟壳的老人出现在原地。

　　“呤……”

　　金鉴又发出一道长鸣，灵光一敛，竟在祭台之上以肉眼可见的速度，渐渐虚化消失。

　　突然，空中闪过一道青色雷光，那九名龟壳老人还未来得及阻止，一道手掌虚影在将快要消失的金鉴一把抓在了手中。

　　“大胆狂徒，玄武圣物也敢擅动，快放下！”九名老人齐喝一声，将身形化实的郝千山围在中心的祭台之上，但却无人敢发出攻击。

　　郝千山看了眼手中一块圆形金鉴，金鉴中心，一条裂纹若隐若现。若从裂纹处将这金鉴一分为二，其中一片正是他得自天外魔域的那半块金色圆片。

　　“玄武圣物？若不是我带来另外半块金鉴，这圣物还不也是废物而已！”郝千山看着九名背负龟壳之人，又想起玄武神殿门上铭刻着的玄武神兽图像，心中猜到他们便是玄武神殿的主人们，不过，他们的修为，却是连天仙都不到。

　　“咯咯，那就将这废物给我如何？”郝千山突觉眼前金光一闪，一阵幽香扑鼻而至。当他察觉这金光来自自己腰间的灵兽袋时，手中的金鉴却已消失不见。

　　“玄姬，快还给我，否则，小心我打你屁屁！”

　　郝千山看着身前金衣玉人，眼神扫过其傲人的胸脯，落在玄姬那挺翘的玉臀上，脸上堆满坏笑。但当他查探其修为境界时，竟是深不可测，应该至少都是圣仙之上的境界了。

　　“主人若是喜欢，尽管打就是，反正这金鉴我是要定了！”

　　玄姬扭动着近乎完美的身段儿，大有兴趣地绕着郝千山转了一圈，不住地点头。身上传来的幽香，令郝千山有些神魂颠倒。

　　当玄姬口中呼出主人时，郝千山才惊觉，面前这冰肌美人是自己的灵兽。随即，神念向灵台上的玄武兽灵体扫去。

　　这一扫，却将郝千山惊得张大了嘴巴，一颗心脏差点破胸而出。

　　只见仙根之下的那只灵龟虚影早已不知何时消失得无影无踪，代之出现的，是比他仙根略矮，轻纱裹体的娇俏美人，那轻纱仅仅挡住了美人三个重要部位，其他地方，一览无余。

　　无论其容貌还是身段，还有那令人销魂的浅笑，无一不与面前的玄姬相同。

　　玄姬看着郝千山吃惊的样子，咯咯娇笑一声，身上灵光一闪。与此同时，在郝千山灵台之上，那玄姬灵体突然一脚抬起，狠狠踹在他仙根结实的后股之上。

　　郝千山仙根吃痛，当即明白过来，立即心神一动，玄姬竟乖乖地将金鉴交回他手中。玄姬本就是他灵兽化形而成，若没有他心神解禁，就算玄姬有通天神通，也无法脱出他的掌控之中。

　　“神殿九仆恭迎玄武真神！”

　　九名龟老人怔怔半天，终于在相互交流眼神后，向玄姬跪拜下来。

　　“玄武真神？”郝千山愣在当地，如受雷击，玄姬虽得了玄武真身，但她又怎会是玄武真神。

　　玄武真神，乃是统御渊天境的天主，他的一言一行，都决定着渊天境内的玄武系神兽的命运。

　　“主人在上，请受玄姬一拜！玄姬能有今日，全赖主人成全！”玄姬向着九仆点了点头，又退后两步，向着郝千山深深一拜。

　　不知她是否故意所为，原本紧裹的金衣，竟随着她胸脯下倾时，领口微开。随着呼吸的律动，那圆滑的雪白，冲击着郝千山的视线，心神也为之夺。

　　暗骂自己一声后，郝千山这才明白，自己所豢养的一只小龟，竟是玄武真神转世。如此说来，自己当年能进入玄武九宫之中，并能顺利出来，多半都是受了这玄武真神暗中相助。

　　突地，他又想起，当年赤耳先祖飞临下界之时，脚下所踏之兽，也是玄武神兽！现在自己也成了玄武真神的主人，这冥冥之中，似乎太过巧合了。

　　郝千山看着玄姬，想着当年她驮着自己在幽冥鬼谷内逃避黑岭仙姬的追踪，想着因她的神异，一次次化险为夷，心中长叹一声。随即心神一动，解去自己与玄姬的心神禁制，还了她的自由。

　　“多谢主人成全！”感应到灵体归位，玄姬又向着郝千山一拜。

　　“你既已是渊天境的天主，自然地位非凡，哪能再受制于我。”郝千山心中感慨着，谁又能想到，一个誉满九天的渊天境天主，竟曾是别人的灵兽。

　　“主人，你可愿做渊天境的护天仙使，与玄姬一起管理这片天界？”

　　玄姬虽然恢复了自由之身，但从小到大，她都视郝千山为主人，积威之下，又岂能在片刻间改过这千年的习惯。

　　“我还有很多事情要去做，此事，等我空闲之时再说吧！”郝千山婉拒道，他还要忙着去天花潭摘取天花果实。只不知道此番渊天境大变，这天花果实是否还在。

　　郝千山的婉拒，似乎也在玄姬的预料之中，只见她轻点螓首，朱唇微启：“既然如此，主人可否在玄武神殿歇息一日，明日我陪主人前去天花潭，有九仆引路，会方便得多！”

　　郝千山细细向着玄姬的话，若真是能有熟悉渊天境之人领路，在这停留一日却是无碍。而且，他到这渊天境内，才刚刚一天的时间。

　　看着玄姬无限期待的目光，郝千山终于点了点头。

　　“咯咯，走吧，我的护天仙使。妾身带你逛逛神殿，包你不虚此行！”玄姬恢复了之前的可爱姿态，抓着郝千山手臂，拉着他向神殿深处跑去。

　　匆忙间，郝千山丝毫没察觉，玄姬已自称妾身。


第三百四十一章 异界重逢

　　一路上，都是玄姬拉着郝千山的手，在玄武神殿中四处穿行。对于玄姬来说，她和郝千山一样，都是第一次来到这玄武神殿之中，显然，玄姬比郝千山更为熟悉此地的一切。

　　穿行在玄武神殿中的弥漫着荒古气息的楼台殿宇间，此刻的郝千山犹如木偶一般，除了惊叹于此地的奇特建筑，和各种禁制大阵外，被玄姬拉着四处乱转。到得后来，郝千山完全失去了方向感，脑中一团糨糊地跟着玄姬。

　　郝千山坐在正殿的宝座上，玄姬小鸟依人般斜倚在他身边，两人静静无语。

　　听着玄姬轻轻的鼻息声，她那白璧无瑕的脸上透着一抹淡淡的红晕。嗅着美人身上扑来的幽香，郝千山心中暗叹一声，玄姬那略带祈求的声音又在他耳边响起。

　　“主人，找到寒姐姐后，能来此陪玄儿么？”玄姬的声音低得只有她自己才能听到，但这话音她却是以神念直接传入郝千山的脑中。

　　郝千山心中一惊，玄姬的意思，他再明白不过了，面对如此脱俗佳人，若是说他不心动，那绝对是骗人的，但一想到洛萝、黎春、琦婉还有寒桐师姐，郝千山就没有了兴致。

　　他心中有种特别的感觉，面前这女人，绝对惹不得，而且，当他面对玄姬时，后者给他一种特别异样的感觉，教他无法接受。

　　“在想什么？”玄姬突然仰着她那张完美无瑕的脸，将郝千山从沉思中唤了回来。

　　郝千山看着玄姬，微微一笑，却不作声，但玄姬盯着他的眼神，却令他有些心悸。

　　“咯咯，一定是在想你师姐了！”玄姬娇笑着，眼中却有股掩不住的醋意。

　　“好了，时候不早了，我该去天花潭了。”看着玄姬那娇柔可人的玉容，郝千山压制住冲上去咬一口的冲动，急忙道。

　　一边说着，一边轻轻扶起玄姬，从宝座上站了起来。

　　突然，玄姬身上金光一晃，郝千山搭在她肩头的双手如触电般地缩了回来。

　　虽然在灵台中，郝千山已经见识过了玄姬的神魂灵体，但现在眼前的玉人，在褪去衣物后，那神魂灵体的魅力却不及其本体的十之一二。

　　毕竟，那神魂灵体再是完美无瑕，但始终缺少了一分圆润的真实感。

　　郝千山虽然抽回了双手，但目光却是再也抽不开了，玄姬的身体犹如强力磁石一般。

　　幽香、温润、细滑、酥软……，郝千山贪婪地享受着玄姬给他带来的特别感觉，令人迷醉……，又让他销魂蚀骨……

　　……

　　一青一红两道人影从玄武神殿上空一闪而出，转瞬便消失在渊天境内特有的蔚蓝天际。

　　“护天仙使，从这里一直向东，穿过风离山脉，再过落天河，便是天花潭了！不过天花果实九千年一开花，九千年一结果，再过九千年果实成熟，能否采得果实，要看仙使造化了。”

　　青色的人影背负一块硕大的玄青色龟壳，龟壳中心位置，一道火焰符文跳跃着。

　　这火焰龟壳，正是离龟仆的身份标识。

　　“若是以我们现在的遁速，还需要多久才能到达天花潭？”

　　郝千山丝毫没有在意离龟仆的话，在意的，却是这龟仆的遁速。

　　郝千山刚遇到九名龟仆时，他们连天仙境界都不是，但一夜之间，这离龟仆的修为竟猛窜到了圣仙境界。但令郝千山恼火的是，龟仆的修为尽管飙升得厉害，其遁速却还真如龟速一般。

　　在其他人的眼里，这龟仆的遁速绝对不算慢了，但在郝千山一步万里的遁速面前，还真如乌龟在爬一般。

　　“若没有不知好歹的神兽打扰，两年能到吧！”离龟仆的回答令郝千山差点当场吐血。

　　“我带你走！”

　　郝千山不由分说，一把提在离龟仆后颈处的龟壳上，脚下飞龙变一展而出，青光龙影中，两人随声而逝。

　　……

　　渊天境向东的某深处，一道青濛濛的流光如水一般，从天而降，如青幕一般直挂云霄。青幕下方的地面上，一泓碧青水潭发出隆隆响声，无数碧波溅荡在虚空中，化为点点绿光，如烟花般落入四周地面的绿树花草间。

　　水潭正中位置，一株奇形白花摇晃着，无数绿光如水波一般从白花上波动而出。花瓣正中位置，生着一颗绿灿灿的拳头大的果实。

　　“师父，这天花果实怎么突然发出绿光，难道是要成熟了？”溅起水花中，传来一女子黄莺般的声音。

　　“不错，只须再过两天，天花果实便成熟，到时我不仅法力尽复，连你也能白日飞升。”又一清亮的声音传来，但其语气却显得老成稳重，满经沧桑的样子。

　　“咦！既然有人来了！桐儿，你在这里守着，我去看看！”一道白光从青濛濛的水汽中一射而出。

　　郝千山提着离龟仆一直飞遁了一个多月，终于看到数万里外那道碧天青虹，青虹之下，正是天花潭。

　　他正高兴之余，突然，一道白光从青虹之中激射而出。

　　“来人止步！”

　　一声女子的娇喝声从空中传来，声音不大，却深入耳根。更绝的是，这听似平坦无奇的声音中，竟含着一丝惊雷之音，令人耳膜也有些生痛。

　　郝千山跨出的飞龙变步子，硬生生地收了回来，在天花潭附近有强敌出现，也在他的意料之中。

　　天花果实是连轩辕神都想要的宝贝，又岂无人觊觎之理。只不知一直看护天花潭的，是渊天境的神兽，还是他界之人。

　　“哼，何方妖孽，竟敢在此撒野！”

　　不待郝千山出手，离龟仆早已蜷着身子在云端一拱。

　　呼啦一声，一道纤细的金色火焰从玄青色的龟壳上喷射而出。离龟仆，以离火为名，当然擅长控御天地之火。别看这道火焰纤细如发丝，却是天地灵火火种。

　　火丝一出，四周方圆万里的空间，顿时被点燃，嗤嗤的火焰爆鸣声响绝天地。就算是修火的郝千山，也感到四周灼热的火焰烤得皮肤生疼。

　　“小小龟仆，也敢在本神面前撒野！”不知隐在何处的女子一声怒斥，紧接着，脚下大地传来无数轰隆雷鸣之声，仿若地动山摇。一道道青金色的闪电凭空出现，在火焰之中闪烁穿梭。

　　“地雷！”

　　一听这沉闷的雷声，又见青金色的闪电，郝千山立时认出，这穿梭在火焰中的正是地之雷力。连绵不绝的低沉雷鸣声中，离龟仆释放出的火焰，尽数被雷电轰尽，化为片片虚无。

　　郝千山看着空中穿梭的雷电，口中冷笑一声，噬魔灵雷从眉心一飞而出，化为漫天雷光，将空中雷电尽数裹住。片刻之间，噬魔灵雷恐怖的吞噬能力便将地雷吞噬的一干二净。

　　当噬魔灵雷再次回到郝千山体内时，一白衣美人出现在蔚蓝色的天空中，美人身上雷光如水般流转，一双妙目盯着郝千山，满脸惊讶的神情。

　　“雷母！”

　　“郝千山！”

　　两人几乎同时认出了对方，声音中满含着惊喜与意外。

　　不待郝千山做出任何反应，雷母已裹着一阵香风，飞扑了过来。神念，目光，在郝千山身上来回扫动。

　　“咯咯，昔日叱咤九天诸界的火神后裔，又怎会如此轻易陨落！”雷母银铃般的声音传入四周，她的兴奋与激动倒让郝千山倍感诧异。

　　“雷母前辈，我那寒桐师姐，可与你在一起？她现在何处”郝千山不想自己千寻万寻，却在渊天境内偶遇上了雷母，当即问起寒桐的下落来。

　　“咯咯，千年不见，郝兄弟难道就没想念我这位大姐姐？”雷母杏目含情，充满挑逗的眼神看着郝千山，一副不依不饶的神态。

　　雷母的话令郝千山眉头一皱，正不知对方何意时，寒桐那千年未闻的声音从远处传来。

　　“郝弟弟！郝相公！”

　　声音入耳，郝千山只觉仙乐也不过如此了。青虹之中，一道模糊的青影若隐若现，万里距离，挡不住两颗重逢的心。

　　此刻，郝千山只觉自己的心跳与寒桐师姐一同起伏着。

　　寒桐刚刚飞遁出千余里，郝千山便已经到了她近前。看着魂牵梦绕的师姐，郝千山几乎不敢相信这是真的，激动得手足发颤。

　　两人就这般对望着，相距十丈的空间，犹如千年的鸿沟。在这十丈的距离中，千年的时间快速流逝。在时空重合的刹那间，两人紧紧相拥在一起。

　　紧紧拥抱，激吻，欢愉的呼唤着对方的名字，一遍又一遍，似要将对方铭刻入心灵深处，永不磨灭。就连天地在激情的碰撞中似乎也烟消云散，除了心中的他（她），一切都渺小得不见。

　　此刻，时间也为他们而停止。对于受尽思念折磨的两人来说，此时的每一刻，每一息，都是一个永恒。

　　“郝弟弟……”

　　寒桐饱满的胸脯急剧起伏着，欲要推开郝千山紧勒住自己的双手，推出去的玉手却酥软无力。

　　郝千山微微松了松手臂，又一口封住那朵玫瑰般的殷红双唇。

　　雷母呆呆地看着拥作一团的两人，眼神逐渐迷离，恨不得其中一人正是自己。

　　离龟仆微笑着，枕着玄青色的龟壳，头望天空，想着当年沙滩上被自己翻过来的母乌龟，一脸回味的神色。


第三百四十二章 雷御乾坤

　　一阵缠绵之后，郝千山终于松开了紧抱着寒桐的双手，但他双手却抓着寒桐细滑的纤手不放，生怕她再从自己眼前消失了一般。

　　“你怎会出现在这里？”几乎同时，郝千山与寒桐相互问了相同的问题，随即，两人相视一笑，眼角堆满柔情蜜意。

　　“咯咯，郝小子，你倒是命大！”雷母摆了摆衣袖，飞落在两人身前，对于郝千山能从空间风暴中逃脱，心中大为惊服。

　　她与寒桐能从空间风暴中逃得性命，完全是靠了封神塔与雷母殿融合后，成为极品神器，这才能挡住空间风暴，并意外地到了渊天境内。

　　一到渊天境不久，她便发现了天花潭，并发现天花果实。这天花果实乃是集天地造化而生，就算寻常修士在天花果实附近修炼，也能增益不少。若是汲取了天花果实中蕴含的天地灵力，不仅能使她法力尽复，还极有可能突破圣仙的瓶颈，成为天外飞仙的传说存在。

　　是以，虽然渊天境内神兽凶戾，但她凭借封神塔与雷母殿，在此地守护了近千年时光。其间，也不知灭杀了多少神兽，更灭杀了不少前来争夺天花果实的修士。

　　三人千年后重聚，你一言，我一语，将分别后所发生的事情一一略述。当雷母听说郝千山法体被毁，以火灵筑体，并沉睡了八百余年时，目中也闪过一丝惊奇。

　　郝千山从两人的口中得知，两人依靠融合了雷母殿的封神塔，竟有惊无险地从天外魔域来到了渊天境。并且在天花潭中依靠天花灵气修炼，寒桐竟已经达到了玄仙后期巅峰境界，只差一步，便能飞升仙界，寿元无尽。

　　“仙使！那青晕波动之处，便是天花果实了，而且还是即将成熟的天花果实！”离龟仆看着青虹中心闪烁的青光，提醒郝千山道。

　　“你们也是为天花果实而来？”雷母听离龟仆之言，顿时脸色难看起来。

　　寒桐玉手微微一紧，示意郝千山不要乱说话。

　　“禀前辈，晚辈两位友人被轩辕神所制，需要天花果实换友人性命，前辈能否赐一颗天花果实！”郝千山心中一动，虽然他刚才轻易击溃了雷母的地雷，但要想击败她，只怕希望渺茫。

　　“哼！郝小子，若不是你我相识一场，现在我就取了你性命，你快走吧，我不想杀你！”雷母身上雷光突然大盛，气势急剧攀升，郝千山、寒桐连同离龟仆竟被这霸绝的气势迫得退后数丈。

　　这股气势，郝千山只在轩辕神、赤目和释迦身上见到过，虽然雷母的气势没有三人强，但也相差不远了。郝千山能感觉到，雷母虽然法力没有完全恢复，但也能轻易将自己击败，甚至灭杀。

　　就在此刻，郝千山感到脑袋一痛，当他回过神来时，那金光闪闪的镇殿雷珠从他额头飞射而出，落在雷母手中，同时，他与雷珠的心神联系彻底断绝。他并修炼驱动镇殿雷珠的神诀，雷珠被雷母轻而易举地收了回去。

　　“师父……”寒桐惊呼而出，跨步挡在郝千山面前，却又被郝千山拉回背后。

　　寒桐可是知道，天花果实对于雷母来说，绝对是最重要的存在，没有任何东西能代替。

　　“走，你们若是敢踏近天花潭万里之内，魔怪我雷母辣手无情！”雷母抛下一句狠话，看了三人一眼，向天花潭遁去。

　　突然她轻描淡写般屈指一弹，一道金色的雷电破空而至。

　　轰隆一声巨响，郝千山面前的空间在雷电的威能下，如冰雪般熔化崩塌。

　　对方只是随手一击，便有如此威力，郝千山看得双目一缩，心中惊惧不已。自己的天罚神雷可说是集天雷地雷大成，但在雷母所驱使的地雷面前，这天罚神雷竟如儿戏一般。

　　郝千山呆望着逐渐化为一点白光的雷母消失在青虹之中，一颗心直往下沉。

　　“郝弟弟！”看着发呆的郝千山，寒桐轻摇了下他的肩头。

　　“天花果实还有两天时间，便成熟！”寒桐不由提醒郝千山。

　　“两天！”

　　郝千山心中涌起一股凉意，不由万念俱灰，若是还有二十年，还有机会胜过雷母。但这两天时间，实在是太短了。

　　无助的感觉遍布全身，如万钧雷霆，几欲将郝千山击垮。

　　一阵剧烈的煎熬过后，郝千山眼神突然一变，一股杀意冲天而起，将上方碧蓝的云气冲开。

　　“离龟，带她走！”

　　郝千山松开紧握住寒桐玉手的手，身上灵光急剧闪烁着，向天花潭飞射而去。

　　“郝弟弟！别……”寒桐非常清楚雷母的可怖之处，郝千山这样过去，只怕真的九死一生了。

　　寒桐身上青光一闪，向遁出的郝千山追了过去，却被离龟仆一手抓住，远远看着一道金光没入青虹之中，格外刺眼，也刺痛了寒桐那颗刚刚苏醒的心。

　　郝千山身穿七彩乌芒甲，手持尸神剑，腰缠噬魔灵雷，金色的佛力从体内澎湃而出，出现在天花潭上空。

　　雷母双手抱胸，一脸悠闲地看着横空飞至的郝千山，轻笑道：“郝小子，你找死？”

　　“若得不到天花果实，我宁愿一死！”

　　“死？你舍得那千娇百媚的寒桐？在你心中，寒桐还不如天花果实？”雷母脸现讥讽之色，在她心中，她一直都认为郝千山是一个多情之人，却想不到为了天花果实，连自己的女人都要舍弃了。

　　“哼，少说废话，鹿死谁手，还不得而知！”郝千山双目紫光连闪，轰隆的雷霆之声不绝于耳，只一息间，一团数百丈的天罚雷云已集在空中，随时寻人而劈。

　　“你想杀我？”雷母眼中闪过一丝莫名的愤怒，面上罩满寒霜，激怒中，这句诘问似乎天经地义一般。

　　雷母这声反问令郝千山一愣，当他接触到雷母愤怒的眼神时，心中涌出一丝莫名的歉意。不过，这丝歉意刚刚萌发，便被他心中的执念碾得粉碎。

　　巨大的天罚雷钻从天而降，噬魔灵雷呼啸着，挟着一连串黑色龙影冲向雷母。破天砖、尸神剑、玄衣殿卫等蜂拥而上。这几件法宝，每一件都是了不得的宝贝，每一件的威力都堪比一个真仙境界修士全力一击。

　　空间也被他祭出的法宝激得不住震颤，似乎下一刻，四周空间就要崩溃。数十丈的距离，一闪及至，但在郝千山感觉中，他与雷母之间，似乎时间也暂时停止了。

　　这些法宝们还未轰至雷母身前，郝千山身上佛力突然一敛，佛力在全身毛孔中回荡，一声佛号从体内宣泄而出。

　　“降魔印……摩诃印……转轮印……”

　　郝千山手中佛印连变，三道绝世佛印在空中变幻着，印向雷母。

　　头顶有天罚雷钻，四周有尸神剑等诸般法宝，还有有着毁天灭地的绝世佛印。此刻，雷母就算再是修为高深，也不竟脸色陡变。她完全没有想到，一个玄仙后期境界的修士，也能令她心中生出危险的感觉。

　　“好……”

　　雷母想不到郝千山一出手就是全力以赴，而且全都是顶级他的杀招，心中一怒。

　　只听她清喝一声，举重若轻般，双足踏地，双手托天。

　　一圈淡金色的波浪从其双足下的地面涌出，随着她玉手法诀变幻，波浪颜色又化为暗金色，并且越积越多。她脚下的地面，已经淹没在了一片雷池之中，如大海一般辽阔。

　　“雷御乾坤！”

　　雷母那白色的纱裙无风自动，她身周的雷力如水一般卷动，雷力无穷无尽。天地之间，全是雷的世界。雷母曼妙的身姿舞动着，白皙的玉足点在如水的雷涛之上。她召唤出的雷力，仿若有了生命，犹如情郎一般，舔舐着她每一寸肌肤。

　　雷母半闭着妙目，玉手或抚或拍，玉足轻点，神色恬静，犹如进行着一场神圣的祭祀。

　　“以身御雷，天地相合，这就是雷御乾坤！”

　　郝千山看着自己发出的攻击，尽数被无边的雷海吞噬，口中喃喃自语。

　　他败了，败得一塌涂地，败得没有一丝悬念，败得干脆利落。

　　雷海从地上卷来，布满天地，以万钧之势向郝千山裹了过来。在无边无际的雷海中，他就如一叶扁舟，随时都有被吞灭的危险。

　　漫天遍地的雷涛，让他兴不起半点反抗的心思。在绝对的力量面前，反抗是多么可笑，不反抗又是多么可耻。

　　整个世界，渐渐化为了雷的结界。此时的郝千山，一手撑天，一手触地，全身金光闪烁，顶着不断缩小的雷涛结界。

　　“喀……喀……”

　　骨节不断爆响，郝千山感觉自己全身都要被压塌了，就算以他佛骨舍利的身体强度，也有不支的趋势。

　　“咯咯咯，雷御乾坤，以雷力推动乾坤。这招若是修到极致，就算乾坤轮回也能逆天而转，随心而动。你这几件法宝，在我地雷面前，就如垃圾一般！”雷母有意让郝千山吃尽苦头，似乎拿他来祭招一般。

　　“乾坤逆转……随心而动……”

　　郝千山听着雷母的话，心中的惊骇难以名状，原以为自己对天罚神雷的掌控已经达到了极致，却不想单是地雷之力达到极致，竟能推动乾坤逆转。

　　“啊……”

　　急剧压缩的地雷结界硬生生将郝千山的身体压短了一尺，骨头紧缩的痛苦顿时令他发出一声惨呼。

　　“咯咯，怎么，受不了啦。你若是向我跪地求饶，做我永世的奴仆，我便饶你一命！”雷母双目放光，有些期待地望着结界中的郝千山。

　　“喝……”

　　郝千山一声厉喝，全身的佛力、灵力灌注双手，狠狠向上下顶去。

　　“哧啦！”

　　灵力与佛力在手臂上融合，手臂传来一声淬火般的异响，同时，他感到似乎有什么东西破除了地雷的结界之外。

　　郝千山只觉眼前金光一闪，他的身外佛身突然跳出身体，一手指天，令一只手指地，佛身尺寸急剧膨胀，转眼便冲破地雷结界的压制。


第三百四十三章 描摹雷纹

　　与此同时，郝千山感觉到体内每一个细胞，都充满了佛力。每一个细胞之中，都出现一尊金色的佛像。佛像双手晃动，结出一道道佛印，这佛印，正是千佛洞前他学到的佛印。此刻，这些佛印在金佛像的手中，被行云流水般挥洒而出。

　　成千上万的佛印，在郝千山体内聚为一道。佛力从体内激射而出，伴随着一声惊天佛号。

　　“唯我独尊印！”

　　只见郝千山撑住地雷结界的双手猛力一撑，一道金光从手掌中迸现而出，将附近地雷结界一冲而散。

　　佛光以郝千山双手为中心，向四周急剧扩散，所过之处，滔天雷力一触即散。方圆万里，尽皆笼罩在一片祥和的佛光之中。一切杀意，暴戾之气，在佛光之下，尽皆蛰伏。

　　施展出最强绝招“唯我独尊印”的郝千山，此时盘膝坐于半空，足下一朵金色的佛莲缓缓转动着，宛如佛祖降临一般。

　　此时的郝千山，面现宝相，一脸庄严，背后五色祥光波动，光华万丈。

　　“释迦佛！”

　　被郝千山破掉地雷结界，远没有他表露出的佛祖法相令雷母震惊，不觉间，竟以为释迦佛亲临此界了。

　　旋即，雷母脸色大怒，娇喝道：“郝小子，就算是释迦佛本尊到此，也要对我礼让三分！一尊虚相，也敢祭出来唬人！”

　　雷母怒喝声中，身上雷力一荡，那可人的身段儿顿时从原地消失无踪，同时，一道金白色的纤细雷光在空中一闪而逝。

　　这道纤细的雷光，如一柄利刃划过虚空，在空中留下一道切割的痕迹。虚无的而又稳固的空间，在这道纤细的雷光面前，竟如豆腐一般脆弱。

　　“啵……啵……”

　　雷光抽过虚空，激起一连串的空间爆鸣。

　　“咔嚓！”

　　纤细雷光扫过空中的那尊金色的佛像，那如实质般的佛像顿时被雷光切为了两段，本来凝实如金的佛像，溃散于暴戾的雷力之下，片刻间便飞灰烟灭。

　　“哼！郝小子，算你跑得快，这次就饶过你，再有下次，别怪本座辣手无情！”

　　雷母看着寒桐两人所立之处，眼中闪过一道复杂的神色。就在刚才，佛像一消失，四周顿时一片宁静，再也没有郝千山的半道影子存在了。

　　对于郝千山的神通，她心中是由衷地钦佩，若是假以时日，在九天诸界中，必有他一席之地。

　　就在郝千山悟出唯我独尊印，冲破地雷结界后，便施展飞天秘录中的绝技，远遁而走。这次，他已经拼尽了所有的神通和法宝，都没能沾着雷母一丝一毫。若还不知趣溜走，必将被雷母所制。

　　虽然雷母神通不凡，尤其是她在雷道上的造诣，更是深不可测，但郝千山与其一战，虽然败了，但双方都为占到一点便宜。

　　从头到尾，寒桐都悬着一颗心，当见到郝千山出现在自己身边时，这才不顾一切地将他紧紧抱住，两只白玉般的拳头在郝千山胸口擂鼓一般。

　　“你知不知道，我有多担心，若是你陨落在此，我也不想活了！”

　　感到寒桐心中那股恨意，郝千山只能满心歉意地捉住那双玉手，紧按在胸口。

　　“放心吧，我有七彩乌芒甲，她杀不了我的！”郝千山心中十分肯定，除非雷母有与赤目相当的法力，否则，绝对无法破开七彩乌芒甲的防御。而且，他始终感觉雷母对他一直都有所留手，他有种直觉，雷母不会对他下杀手。

　　“郝弟弟，你要救谁？竟如此不顾自身安危！”寒桐美目盈泪，有些愠怒地看着郝千山。

　　“是萝儿与春儿！”

　　此刻，郝千山想到两女在轩辕神手中，生死不明，不由心中发酸。

　　一听自己爱郎舍命相救的洛萝与黎春两女，本来有些嗔怪之意的寒桐神色一黯，心中一动，又追问道：“若换了是我，你也会如此吗？”

　　虽然寒桐早知郝千山会有肯定的回答，她还是想听到对方亲口回答。女人的天性便是如此，甜言蜜语若没有亲耳听到，始终还是不太放心。或许，这更能增强女人们的悦己之心，得到其他的满足。

　　“当然会！难道师姐忘了天外魔域之事！”郝千山看着寒桐，眼中爱意涌动，似要将怀中人儿淹没。

　　郝千山当年冒死进入天外魔域之中，大部分原因还是寒桐受魅魔所制。

　　“护天仙使，那雷母乃是数十万年之地雷之神，在地雷上的造诣无人能出其右，但若能找到克制地雷的法宝，定能多一分胜算。”

　　离龟仆看着两人似乎没完没了的架势，立即出言提醒。其实，郝千山虽然怀拥美人，口吐蜜语，但脑中却一直思考着如何取得天花果实。

　　他心中早已闪过数个念头，一是请释迦师尊或者赤目叔祖助阵，但从梵天境到此，最快也需要数月，而天花果实却成熟在即，时间明显是赶不及了，就算是请玄姬前来，也没有足够的时间。二是自己在修为上再次突破，以强横实力反制雷母，但要在短时间内突破，这简直就是痴人说梦了。

　　“克制地雷……”

　　突然，郝千山脑中灵光一闪，一道紫色的雷纹出现在脑海之中，正是武辰出生时携带的雷纹。

　　若是能揭开雷纹之谜，令天罚神雷的造诣更上层楼，应该能压制住雷母的地雷之力。

　　时间急迫，郝千山忙催动灵枢，布下数层厉害禁制，也不管寒桐与离龟仆作何想，在原地自顾参悟起雷纹来。

　　郝千山神念不断从雷纹上扫过，雷纹上强大的雷力将神念也击得生痛。雷纹呈圆形，其中的纹路以金属性灵力构成。这应该是林小夕当日以灵力描摹记录，存于玉简之中。

　　越看雷纹，郝千山心中越是惊奇不已，这以金属性灵力构造的纹路，竟能产生如此恐怖的雷力。再看其中的纹路，竟是成千上万个奇异的符文构成，各不相同，又相互联接。符文之中，点点紫色的雷花爆射而出，这成千上万的雷花，又构成一波波雷电。雷花生生灭灭，似乎又受到某种力量的牵制。

　　“灵枢，去！”

　　郝千山心神一动，催动灵枢向雷纹涌去。灵枢能破解一切法阵，若这雷纹是某种法阵构筑，自然能参透其中玄机。

　　六十四枚细小的光点围绕在雷纹四周，令郝千山心中吃惊的是，灵枢竟无法渗入雷纹之中，就算想将雷纹以阵法困住，也难以办到。

　　郝千山正苦思无计间，突然，脑中雷纹灵光疾闪，丝丝金色灵力如烟雾般消散在脑海之中。这雷纹本是他摄自玉简中的影像，此刻被他以强大的神念扫视，百般蹂躏之下，竟有崩溃之势。

　　这一下，郝千山立时慌了神，若雷纹消散，他可再也没有参悟的对象了。

　　他心中一急，顿时运起庞大的神念，化神念为丝线，依着雷纹的样子，迅速地描摹着雷纹。他的神念已堪比天仙境界的修士，这一全力催动，只片刻间，便将雷纹描摹出来。随着原先那道雷纹溃散消失，郝千山催动神念丝线，完成最后一道雷纹中的符文。

　　“轰隆！”

　　一声巨响在脑中响起，震得郝千山脑袋一痛。

　　“好庞大的雷力！”当雷纹完成时，其上的雷力竟比之前的那道雷纹影像更甚，激荡的雷力将脑海也轰得发痛。

　　此刻，郝千山的脑海之中，雷力激荡，一道道金色的闪电恣意轰击在脑海深处，他的整个脑海，完全笼罩在无边无际的雷力世界之中。若是这样持续下去，不消多少时间，自己的脑袋只怕也要被轰爆了。

　　郝千山急忙神念一动，将神念描摹出的雷纹从脑海中生生拉了出来。

　　雷纹一出，顿时便将灵枢布下的禁制轰去了大半。随着一声轰隆巨响，雷纹化为一道雷光轰在虚空之中，禁制也被雷光击得全数崩溃。

　　郝千山以神念描摹的雷纹，竟受不了雷力威能，自行崩溃。

　　所幸的是，郝千山之前描摹过一次雷纹，对于其中的每一个符文，每一个细节关联，他都记得清清楚楚。

　　林小夕的灵力描摹的雷纹，能在玉简中存在数月不崩溃，自己以神念描摹，竟只能存在片刻。似乎这雷纹威能与描摹的灵力强弱有关。

　　若是以天罚神雷描摹出雷纹，其威力又该如何。

　　郝千山想到此处，脸上闪过一丝兴奋，对于旁边关注着他的寒桐与离龟仆，似乎丝毫没察觉到他们的存在。

　　他似乎抓到了雷纹的关键之处。

　　一道道金紫色的天罚神雷在郝千山身周缓缓涌动，如灵蛇一般灵活自如。随着神雷游动，这些雷电纷纷在郝千山头顶汇聚成一枚巨大的雷球。

　　“噼啪！”

　　一道纤细的雷丝从雷球中拉出，如抽丝一般。

　　金紫色的雷丝卷曲着，如虫一般爬动。在一声声雷鸣声中，郝千山小心地描摹着雷纹。

　　“轰……”

　　还未描摹出一半的雷纹，雷纹便受不了天罚神雷的雷力刺激，顿时崩溃。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　“轰！”

　　也不知是第几次失败，郝千山竟没能描出一枚雷纹来，反倒是描摹雷纹的速度快了不少。一息之间，他已经能描出大半个雷纹了。

　　失败了数千次，他发现雷纹的存在时间不足一息，若是能在一息之内将雷纹描出，应该就能成功描摹出完整的雷纹了。


第三百四十四章 雷纹之威

　　突然，原本祥和的天空紫光流动，一道道细若发丝的紫光在空中闪现，又突然消失。渊天境东部亿万里处，突然响起一声雷鸣，雷声轰鸣，宛如天崩地裂，整个渊天境也为之一抖。

　　就在渊天境内无数生灵惊诧时，一道紫色雷光冲天而起，暴虐的雷力似乎要将渊天境撕裂开来。

　　这传出如此大动静的地方，正是天花潭地界。

　　此时，郝千山浑身衣衫破碎，肌肤上布满了条条血纹，显然，刚才那声惊天雷鸣，是他搞出来的动静。

　　虽然郝千山全身一副狼狈的模样，但其闪烁着金紫光芒的双目中，却溢满了兴奋的神色。

　　经过数万次失败之后，郝千山终于利用天罚神雷，成功描摹出了雷纹。雷纹存在了数息，便即爆炸。当雷纹爆炸时，磅礴如波涛的雷力席卷而出，惊天裂地。猝不及防之下，郝千山竟被雷力波及，尽管他是佛骨舍利身，也受了不小的皮肉之苦。

　　一袭白色纱裙裹体的雷母盘膝坐在天花旁边，正对着那颗青幽幽的天花果实。此时，天花果实发出的光晕更为浓烈，似乎成熟在即，雷母已经能嗅到天花果实上传出的一种异香。

　　突然，无数紫光出现在空中，紧跟着，雷声轰鸣，雷力激荡，四方天地天摇地动，连悬挂于天的青色天幕也部分扭曲。

　　雷母妙目一睁，望着空中不断穿梭的紫色雷丝，不由惊叹道：“好强的雷力！”

　　“这傻小子，上次放你一马，怎么如此不识好歹！”雷母目不转睛地望着天际一道七彩光华，缓缓站了起来，向空中飞去。

　　高空之上，郝千山身披七彩乌芒甲，腰缠噬魔灵雷，手持金紫红三色尸神剑，微笑地看着飘飞而来的雷母。

　　“咯咯，郝小子，别以为搞出如此大声势就能唬住本神，这次，我看你往哪里逃！”雷母可不相信，郝千山能在短短一天多的时间里，突破雷道造诣大进。

　　“若前辈愿意出让天花果实，我愿以飞天秘录和一枚九天信符交换！”再怎么说，雷母于寒桐终是有恩，郝千山并不想把事情做得太绝。

　　“飞天秘录！”

　　雷母心中一惊，有些不太相信地看着郝千山，当看到郝千山同时幻化出青龙玄武法相时，这才确信，对方怀有飞天秘录。

　　不由惊叹道：“赤耳火神还真是用心良苦，连飞天秘录这种绝世秘籍都留给后人了。”

　　雷母微笑地看着郝千山，话锋又一转：“不过，飞天秘录比起天花果实来说，实在不值一哂！”

　　雷母话音刚落，整个人便从原地消失，与上次一样，一道金白色的雷丝从她消失的地方激射而出，在虚空中蜿蜒游动，所过之处，空间如豆腐一般被轻易划开。

　　不过，与上次不同的是，这次出现的金白雷丝不止一道，而是数百道。雷丝游鱼般，从四面八方向郝千山卷来。同时，雷丝条条纵横交错，竟形成一张天地雷网。

　　罗网附近，空间崩溃湮灭。

　　只是一道雷丝，便能撕破天地，这数百道雷丝聚集在一起，还真有毁天灭地之能。一旦被雷网困住，任凭郝千山的飞天秘录有多神奇，也不能从中遁走。

　　“看来这才是雷母所保留的实力！”郝千山看着四周用来的雷丝，心中大惊。若在昨日，雷母就施展此招天地雷网，自己绝计无法脱身出去。想到此处，郝千山不由在虚空搜寻起雷母来，除了漫天雷丝，哪有雷母的踪迹。

　　“唯我独尊印！”

　　突然明白，雷母昨日是对自己留手，郝千山竟没有立刻祭出雷纹攻击，而是结出一道唯我独尊印，将卷来的雷丝稍稍迫开。但雷丝只是微微一缓后，收缩的趋势并未减慢。

　　“咯咯，就凭这道佛印，就敢来挑战我这天地雷网？”雷母的声音从四面八方传来，教人无法定位她的所在。

　　“怎么昨日不用此招困我？”郝千山又结出一道唯我独尊印，以减缓雷网逼近。

　　“昨日，是本神小看了你！”雷母从虚空中显现而出，此时，她的身上穿着一件金丝雷光法袍，金色的雷光更衬得她光彩灼人。

　　“你还有什么厉害的招数，尽快使出来，否则，等会儿便没机会了！”

　　郝千山目中金紫光芒一闪，天罚神雷在头顶急剧聚集，数息间，便已经形成一个丈大的雷球。

　　“咯咯，这低阶的天罚神雷也敢我地之精雷争雄？”看着郝千山祭出天罚神雷，雷母发出一声讥笑。

　　“低阶？”

　　郝千山一愣，他还是第一次听说，天罚神雷还有低阶、高阶之分。不过，看着渐渐迫近的雷网，他根本没有余暇去思考这个问题。

　　一道金紫色的雷纹出现在郝千山面前，当雷纹被以天罚神雷描摹而出时，雷纹中传来的庞大雷力，顿时将不断压迫而至的雷网冲得一滞。乘着雷网这一滞的刹那间，雷纹挟着滔天雷力冲向前面纵横交错的雷丝。

　　滋！滋！滋！

　　没有想象中的惊天爆炸声，雷纹从雷网中一穿而出，当雷纹接触到雷网时，雷网的雷丝竟被雷纹尽数吸去。

　　感应到雷纹中的强大雷力，甚至连自己祭出的天地雷网也被其吸收。雷母惊得檀口大张，似乎连呼吸都忘记了。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响，渊天境内的天地也被震得微微摇晃。霸烈的雷力在激荡在天地间，疯狂而又暴虐，似乎在狭小的空间内寻找宣泄的突破口。

　　虽然隔着数十丈，雷母还是被雷力波及，她以雷力凝聚出的雷光法袍，一遇到雷纹中的雷力，竟全部化为了乌有。

　　白色的纱裙，在雷力的轰击下，也一同化为了飞灰。白嫩细滑的肌肤，在雷力的灼烧下，以肉眼可见的速度迅速碳化，诱人的春色只是一闪而逝。

　　所幸的是，雷母见机得早，加之她又是地雷之神，雷纹雷力只是伤了她体表肌肤。

　　“这也是飞天秘录中的神通么？”

　　雷母怔怔地望着郝千山，几乎不敢相信自己绝招被破，她可不相信郝千山能自行悟出如此厉害的雷道。

　　“不是！你输了，天花果实归我！”

　　此时的郝千山击败了雷母，天花果实也属于自己的了，但他心中却并没有一丝胜利的喜悦。当他看到雷母惨白的脸和微微颤抖的身体时，他对眼前这个女人竟升起一股同情。

　　她守候了千年的宝贝，被自己从手中夺去，宛如从一个母亲手中抢走孩子。

　　雷母呆立原地，久久不语。此时，若是袭击，雷母定当身首异处，但郝千山并没有那样做。只是默默地摘下天花果实，封印在一方玉盒之中。

　　当他带着天花果实准备离开时，雷母依旧呆立远处，一动不动，郝千山能感到雷母心中传来的绝望，那种心死的绝望。

　　绝望之中，还挟着一股恨意，令人全身发寒的恨意。

　　“仙妃……”

　　郝千山叫着当初在地穴中相识的那个慕容仙妃，试图能唤醒对方。

　　雷母终于抬起头来，看了一眼郝千山。奇怪的是，那双妙目中竟没有一丝恨意，没有半分绝望。但其身上传出的恨意和绝望，却令郝千山有些发怵。

　　“这是九天信符，就当我补偿你了！”郝千山手指一弹，一道绚丽的金光划破天空，落在雷母手中。

　　郝千山收妥天花果实，抱着寒桐，遁光托住离龟仆，向玄武神殿的方向急遁而去。

　　此行有惊无险，收获颇丰，不仅得到了天花果实，还与师姐重聚，又领悟了雷纹玄机。而且在与雷母的战斗中，他意外地发现，雷纹在吸收了雷力后，爆裂的时间似乎有所延长。

　　若不是忙于回梵天境，郝千山定要停下来，向雷纹中灌入天罚神雷，仔细尝试一番。

　　一个多月后，郝千山三人回到玄武神殿。

　　当玄姬远远迎来时，见到郝千山与寒桐亲密的样子，脸色微变之后，立即桐姐姐地叫个不停。在神沙绝地中，两人可是早就见过了。当时，玄姬还未化形，只是一只灵龟罢了。

　　原本打算立即回梵天境的郝千山，又在玄姬的软磨硬泡中，勉强答应歇息一晚再走。

　　是夜，与寒桐一阵抵足缠绵后，郝千山一手轻抚着寒桐细滑如凝脂的肌肤，一手捏着那块金色圆片，翻来覆去地看个不停。

　　金色圆片一面铭印着一只玄金色的玄武神兽，另一面，除了边缘上铭刻着无数奇怪的花纹，中心一大片，竟是光滑如镜。令郝千山惊奇的是，原先那条细细的裂纹，竟已消失不见，根本看不出，这圆片曾经裂开过。

　　“郝弟弟，看什么呢！”

　　寒桐突然仰起满是红霞的玉脸，盯着郝千山手中的金色圆片，脸上挂着温婉的笑容，合着娇羞的神态，直令人酥骨。

　　“令渊天境天地大变，并恢复到了现在的祥和状态，便是这块镜子般的金色圆片。”郝千山看得入神，头也不抬地回答道。

　　“如此神奇之物，只怕不是一般的法宝，何不试试祭炼之法？”寒桐檀口微张，一下咬住郝千山掠过她脸颊的手，顺势倒在他身上，享受着等候千年而至的柔情。

　　一语惊醒梦中人，若不是寒桐如此提醒，郝千山还真没想到用祭炼之法尝试。

　　郝千山随即催动神念，向镜面扫去。

　　“噗！”

　　神念刚接触到镜面，镜中突然涌出一股大力，将其神念尽数吞噬。只是一刹那间，郝千山竟神念尽失，几欲瘫倒。


第三百四十五章 飞仙天劫

　　神念被金色圆镜完全吸纳，似乎是饥饿许久的人，遇到了美食，在贪婪地享用郝千山的神念，直到他的神念耗尽。

　　圆镜并没有停止吸纳，当他神念罄尽时，竟开始吸纳他的精元灵血，一线殷红，灵光闪烁的灵血从眉心射出，没入圆镜之中。

　　此时的郝千山，神念尽失，几乎没有了反抗的能力，只有些许本能，让他想将手中的金色圆镜扔掉，但，这似乎是不太可能的。

　　吸纳神念，然后再吸纳精元灵血，几乎是刹那间便完成。这刹那间，郝千山足足损失了一半的精元灵血，立时昏了过去。

　　在如此短暂的时间内，寒桐想要救助已是来不及。她只感到郝千山脸色一变，然后一道精元灵血冲入金色圆镜中，自己的爱郎便昏了过去。

　　当她再看向郝千山手中那枚金色圆镜时，只见那金色圆镜金光一闪，径直从爱郎手掌中没入，转眼便消失不见。

　　此时，郝千山突然感到灵台一亮，紧接着，自己眼前金光一闪，竟身处一片金光闪烁的虚空之中，四周虚无。

　　“这是自己的心神空间，怎么到此处来了？”

　　正当他疑惑之时，突然，那枚金色圆镜从体内一闪而出，在空中滴溜溜一转。这一次，金色圆镜那光滑的镜面上，竟出现四个古篆小字“镇界神鉴”

　　镇界神鉴，就是如镇殿雷珠一般，能控制此界的无上神鉴，统御着一界的天地法则与时空规则。九天九界的每一界中，都有一枚镇界神器，统御着此界一切天地法则与时空规则。

　　郝千山一个不慎，竟触动神鉴玄机，引动神鉴中的天地时空之力。

　　此时，卧房内金光遍布，寒桐沐浴在金光中，感应到自己身体与法力不断变化。而在郝千山头顶上方，镇界神鉴缓缓盘旋着，一缕缕金色的奇异能量如水一般注入他体内。

　　寒桐目瞪口呆地望着郝千山，盯着那枚金光闪闪的镇界神鉴，自己只是被这金光照射到，体内都能产生如此变化，体内灵力，竟隐隐有突破的迹象。

　　此时的郝千山，只感到体内的灵力一遇到金色能量，便即灰飞烟灭，所有的灵力，全被着金色能量摧毁。更令他骇然的是，他的肌肉筋骨，全都被注入了金色的能量。

　　在数个呼吸间，自己千年的修行，竟被这能量完全毁去。更令他心胆俱裂的是，不知何时，自己的仙根已经被这奇异的金色能量消融掉了。最令他又惊又怕的是，灵台虽然没有了仙根，但自己意识还在。

　　没有任何反抗，没有任何引导，郝千山只能任凭金色能量在体内肆虐。他现在唯一还能确认的，便是自己的修为境界没有因仙根的消失而跌落。

　　寒桐半裸着娇躯，显然被郝千山剥落的衣裙还没来得及合上。只见她盘膝悬空而坐，双手掐诀，身上灵力卷动，心无二致地吸纳着室内的金光。面对身体的急剧变化，她此时除了引导灵力外，已顾不得其他了。她享受着金光给她带来的好处，同时也那温婉的表情也偶尔露出一丝痛苦，这是金光改造身体和灵力所带来的痛苦。

　　郝千山感受着金色能量不断炼化着自己的身体，他现在感应到，没一道金色能量的涌入，都改变着自己的身体，自己的身体达到了一个前所未有的状态。

　　静静的，似乎有某种生机在体内勃发，只待一个契机的出现，他便能冲破现在的束缚，达到一个新的境界。

　　这个新的境界究竟是什么，他不太清楚。若是因此晋阶到天仙，似乎有点不太可能。他可是知道，从玄仙突破至天仙时，必须让仙根与法体融合。以法体为基本，滋养仙根。同时，还要能领悟天地阴阳的玄奥，悟透生死轮回。

　　这些晋阶天仙时该有的东西，他现在没有半分。仙根不仅没有与法体融合不说，他现在连仙根都消失不见了。

　　“呤……”

　　刺耳的尖鸣从郝千山体内发出，除了那天外玄铁炼制的本命法宝破天砖外，他的那些通灵的法宝们，全部被金色能量生生逼出了体外。在金色能量的不断淬炼下，他的身体开始排斥一切杂质。

　　此时的破天砖，完全浸泡在金色的能量之中，其内的灵力不断被毁灭，又不断涌出。金色能量似乎没有穷尽，但这破天砖内蕴含的灵力，似乎也没有穷尽一般。

　　同样的情景，也在寒桐体内发生着。此时的寒桐，身上金光流转，体内的法宝一件件飞射而出，在室内盘旋尖鸣着。

　　金色的能量不断钻入郝千山身体，潜入身上的每一个细胞之中，细密的刺痛从全身传来，麻麻痒痒。

　　此时，郝千山全身经脉中，数股金红相间的液体奔腾着，沿着游龙决的路径急速流动，当然，这路径是被飞龙变修正过的。这红色的液体，是破天砖内被炼出的灵力，竟与金色的能量完美地交融一体。

　　郝千山此时才发现，破天砖内的灵力，无论是精纯程度，还是其中蕴含的数量，都远远超出了自己的估计。

　　金色能量源源不断涌入体内，郝千山的每一条经脉，每一个细胞，全部都积满了金红两色的能量，直到空旷无一物的灵台也被金红能量占据。

　　虽然经脉、丹田、灵台都充满了金红液体，但郝千山还是能从经脉内壁上感到灵力的快速流动。此时的郝千山，宛如一个盛满能量的容器，而且容器中的能量，还能按照游龙决的路线流动。

　　“轰……隆……”

　　郝千山全身发出一声巨响，宛如体内有惊雷爆裂一般。令郝千山惊奇的是，那金红两色的能量突然从体内消失不见，经脉、丹田和灵台，全部空无一物。

　　奇怪的是，他并没有空虚的感觉。

　　就在他一愣神的刹那间，体内有突然响起哗啦啦的流水之声。随即，全身经脉顿时一震，无数金红的灵力竟凭空而生。灵台之上，一点金紫光芒渐渐扩散，充满了半个灵台。

　　“叮呤！”

　　刚才被逼出体外的法宝，又在此刻，全数遁入体内，静悬在灵台之中。

　　此时，他竟神念尽复，身上灵力充沛。奇怪的是，他的身体竟能感应到天地的律动。

　　郝千山一查，无论神念还是法力，全都成倍增长，现在的他感到，自己只需神念一动，也能将天地翻转过来。

　　“莫非是已经晋阶到天仙境界了？”这种感觉，似乎是只有天仙境界之上的修士才有的。

　　正当郝千山疑惑自己的修为境界时，突然，整座玄武神殿一阵摇晃，紧接着，卧房内压力陡增。他还未明白是怎么回事，一道金色的闪电凭空而生。

　　闪电只是普通的金色，却让郝千山感到在这道闪电下，自己竟没有反抗的意志。

　　他只感到全身一麻，眼前景象突然一变，自己竟已经身处雷霆的世界之中了。头顶上空，一金一黑两色雷云缓缓旋动着，在空中形成一个太极图案。

　　“升仙天劫！”

　　郝千山看着头顶的太极雷云，倒吸了一口凉气。不想仅仅不到一个时辰，那镇界神鉴竟让自己修为生生提升到了天仙。看来自己消失的仙根，是被金色能量炼入法体中了。

　　郝千山不知道的是，他吸纳并炼化了渊天境的天地时空之力，已经能感应此界大部分天地法则。

　　修者，修炼体魄，淬炼自身，其根本还是除尽自身杂质，感悟天地法则。

　　因此，郝千山在炼化了镇界神鉴中的天地时空之力后，修为也是大幅提升。现在的他，已经是接近真仙的境界了。

　　轰隆隆！

　　金黑太极雷云急剧一缩，玄武神殿上空空间一阵波动，一道直径一丈大小的天雷飞射而下，只是一瞬，便尽数轰在了郝千山身上。

　　雷力侵入身体，尽数被体内的灵力吞噬，体内的灵力如遇到大补之物。

　　第一道升仙天雷，竟不能伤害郝千山一丝一毫。

　　此时，玄武神殿外，玄姬领着九名龟仆，一脸欣喜地看着郝千山。

　　轰！

　　金黑两色太极雷云又急剧一旋，这一旋，似乎将四周空间也挤压得扭曲起来。郝千山竟发现，下方的玄武神殿，竟以肉眼可见的速度变小，又立即变大。显然是四周的空间被雷力压缩后，又恢复原状。

　　黑色的雷电倾泻而下，这一次，这代表极阴的雷力还未劈到身上，便已经将他体内灵力吸取大半。突然，郝千山头顶金紫光华一闪，一道曼妙的倩影飞射而出，竟直直地迎向黑色雷电。

　　黑色雷电轰在尸神娇躯上，这尸神本就是炼尽阳气的极阴之体，其灵力也是阴性灵力。黑色天雷穿过尸神娇躯后，化为一团淡灰色的烟雾，消散殆尽。这尸神，竟将这道天雷尽数吸收！

　　尸神满足地发出一声清喝，重新遁入郝千山灵台之中。

　　想不到第二道天雷，竟被他如此轻易破去，不仅令下方观看的玄姬等人意外，连郝千山也意外不已。

　　高空的雷云滚动翻转，似乎在准备着下一次的冲击。

　　正在这时，一阵惊雷突然从空中响起，整个渊天境，又是为之一颤。四周的五行灵力，如狂风暴雨般聚集而至。令郝千山骇然的是，又一道金黑两色的太极雷云出现在空中，离他不足十里。

　　正当他心中骇然之时，一身青纱裹体的寒桐，出现在空中，立于雷云之下。


第三百四十六章 复合天劫

　　适时，金色的雷电倾泻而下，向一脸凝重的寒桐轰击下去。与此同时，那金黑两色的雷电也从郝千山头顶轰击下来。

　　郝千山现在修为境界堪比真仙境界的修士，对于轰击而来的阴阳神雷，倒是没有丝毫放在心上。

　　但当他见到寒桐那一脸的凝重时，心中隐隐感到了一丝不妥。

　　“轰隆！”

　　一击金雷轰在寒桐身上，这升仙天劫，是何等厉害，就算是仙人境界的修士遇到了，也绝对讨不了好去。这九天世界之中，能修炼到天仙境界的修士，何止万千，但能渡过升仙天劫的，却是凤毛麟角。

　　寒桐只是一名普通的修士，而且她能突破最后的桎梏，完全是靠了镇界神鉴之助。若她是直接吸纳了镇界神鉴中蕴含的天地时空之力，这升仙天劫对她来说或者不算得什么。

　　但是，她只是受到镇界神鉴金光照射，使法体和灵力产生变化，因此契机才得以功德圆满，又怎能与吸纳了大部分天地时空之力的郝千山相比。

　　金雷尽数轰击在寒桐身上，叮呤一声清响，被她祭出防御的一件法宝，顿时被金雷劈得粉碎。金雷乘势而下，落在她那曼妙诱人的娇躯上。

　　那层被她以灵力凝聚出得青色纱裙，顿时被金雷化为了乌有。

　　“啊……”几乎是出于本能，没了衣裙遮体的寒桐尖叫一声，几乎从空中跌落。再看她嘴角处，出现了数缕暗红的血渍，这些血渍只怕刚从其嘴里溢出，便被雷力烤干了。

　　虽然寒桐身上的每一寸肌肤郝千山都是了然于胸，熟悉无比，但此刻，在金雷轰击之下，这充满诱惑的娇躯更发射出令人向往的神韵。

　　如此诱人的尤物，下方的玄姬也看得目瞪口呆，目光也不由在自己重要部位扫视，心中开始比较着。而那九名龟仆，却是双目发直，身形发呆，滚烫的鼻血汩汩冒出。

　　只是第一道天雷攻击，寒桐竟抵抗得如此狼狈。

　　第三道天雷轰击而下，有了刚才的经验，郝千山忍住灵力被抽取的惊悚感觉，眼中金子光芒一闪，天罚神雷凭空而生。雷纹在刹那间便被描摹而出，只见雷纹拖着一条金紫长尾，闪烁着慑人的雷光，向轰至的两色迎去。这金紫长尾，是郝千山在向雷纹中源源不断地注入雷力。

　　雷纹与两色雷电撞在一起，令下方众人惊奇的是，相撞之处并没有发出巨响，而是传出一声滋啦异响，本来只有一尺大小的雷纹，顿时暴涨至一丈，而那两色雷电却完全消失不见。

　　雷纹竟将这记天雷吸收殆尽，这一情景，早已超出了下方众人的想象之外了！

　　雷纹去势不减，向着高空太极劫云直冲而去。

　　雷纹径直没入太极劫云之中，直接在郝千山的神念引动中爆炸！

　　轰隆一声惊天巨响，天地也顿时一暗，不止郝千山感到头顶空间一缩，就连下方观看的玄姬等人，也觉得四周压力顿时增大不少。

　　太极劫云被雷纹炸得支离破碎，但又急速地向中间聚集，虽然雷纹回去太极劫云，但这飞仙天劫又岂能以暴力破去的。雷纹炸裂两色太极劫云，只是延缓了郝千山承受天劫的时间而已。

　　毫不费力地将两色雷力化去，乘着第四道天雷落下前，郝千山身形一晃，落在寒桐身边，一把将她抱在怀里，在她耳根敏感处轻轻一吻。

　　“师姐，师弟来助你渡劫！”

　　寒桐一惊，想要推开郝千山，但却被他抱得死死的。其实她对这次突然到来的飞仙天劫没有丝毫的准备，就连刚才被第一道天雷轰碎的法宝，也是她唯一能拿得出手的东西。

　　当爱郎抱着自己说要助自己一起渡劫时，她心中顿时又惊又喜，但心中却又充满了矛盾。

　　“两人一起渡劫，我们能行么？”

　　她可是听雷母说过，飞仙天劫时，若两人同渡，难度可不是直接叠加。因此，在修士渡劫时，一般都会选择荒无人烟的辽阔之地。以免撞上一同渡劫的修士，而遭受连环天劫。

　　正当寒桐心中疑虑之时，她的第二道天劫已经轰然而至。寒桐体内的灵力顿时被这极阴的灵力吸去大半，空虚的感觉瞬间遍布全身。

　　失去大半灵力的寒桐，浑身酥软地躺在郝千山怀中，她想要挣扎而起，却被郝千山紧紧抱住。同时，体内涌来爱郎精纯而又柔和的灵力。

　　修士一旦达到神仙境界，融合五行之后，便能任意转化五行灵力，虽然她与郝千山灵力属性不同，但渡入她体内的灵力，全都是与自己灵力相同，但精纯程度确是远超自己。

　　郝千山眼中紫芒急剧闪烁着，一道道天罚神雷在两人头顶凝聚成团，再化为金紫色的雷力细丝，在两人头顶缠缠绕绕，瞬间便已经构成了雷纹的图案。

　　郝千山刚才一招得手，竟打算凭此一招，与寒桐一起渡过飞仙天劫。

　　这道黑色的阴性雷力，毫无悬念地被雷纹尽数吸去，同样，雷纹将空中两色太极劫云轰得支离破碎。

　　此时，下方的九名龟仆，一脸惊骇地望着空中相拥的两人，他们还是第一次见识到，有人竟以此特别的手段渡劫。

　　而玄姬，秀眉微蹙，嘴角轻抿，望着渐渐汇聚的劫云下的两人，脸上神色复杂无比，有嫉妒，也有淡淡的恨意。

　　令郝千山意外的是，被雷纹轰散的劫云并没有立即汇聚，而是和之前被自己击散的劫云绞缠在一起，并渐渐有合二为一的趋势。

　　天上的劫云急剧汇聚着，形成了一道庞大的劫云风暴。

　　嗡！嗡！嗡！

　　空间的震颤从四面八方传来，这天地虚空，就似乎要在劫云风暴下崩溃一般。郝千山目力所及之处，全是极度扭曲的山石树木，当然，下方的玄武神殿，也如水中倒影般随着波浪的滚动而扭曲起伏着。

　　玄姬等人，早已身披神甲，身上灵光闪烁，抵抗着空间扭曲所产生的压力。

　　离此数百里之外，传来无数渊天境神兽们的嚎叫声，并不时伴随着神兽身体被绞碎的惨嚎。以玄武神殿为中心，方圆千里之内，竟如地狱一般，到处充斥着死亡的气息。

　　此时的郝千山，哪里顾得了其他，眼看头顶上空一团方圆数十里的劫云渐渐成形，当即竭尽全力祭出一大团天罚神雷，一道又一道的雷纹在他面前成型。在雷力的灌注之下，雷纹已能坚持十余息而不溃散。

　　金黑两色的劫云风暴如穹庐一般，郝千山只觉自己已处在了劫云风暴的包围之中。下方的玄武神殿与玄姬等人，已彻底消失在了视线之内，神兽们的惨嚎声，完全被空间的嗡鸣掩盖。

　　而在劫云风暴之外，玄姬与九龟仆早已飞遁出千里之外，远远看着一个笼罩天地的钟形劫云风暴，依稀能看到风暴之中的郝千山，屹立于劫云风暴之中。虽然劫云风暴威力滔天，似乎能将天地也整个翻过来，但郝千山却如一枚钉子般，钉在空中，丝毫不受劫云影响。

　　“神姬！你看那玄武神殿！”离龟仆的声音将所有人的注意力硬生生引到劫云风暴下的玄武神殿上。

　　只见玄武神殿在劫云风暴下的暴虐空间中，竟如橡皮泥般扭动着，似在展示着它那笨拙的舞姿，又似以一种玄奥的方式化解着空间扭曲之力。

　　这玄武神殿，在数十万年前那次九天仙劫中，都丝毫无损，莫说这区区的劫云风暴。

　　此时，郝千山头顶上方，雷纹升腾，一道由无数雷纹堆砌的金紫色雷光柱冲天而起，直接没入劫云风暴中心。雷纹尽情地吸收着劫云风暴中的雷力，以惊人的速度蓄积着能量。

　　面对如此变态的劫云风暴，早已经超出了寒桐所知的范围之外，雷母以前给她讲述的复合劫云，可远没有现在的劫云风暴骇人。

　　只见寒桐紧紧抱住郝千山，将头深埋进他的胸口，惨白的脸色没有一丝血色。她只敢偶尔斜眼向上瞧一眼劫云风暴，再看看郝千山那坚毅的脸色，只要看到爱郎无所畏惧，她心中便些微笃定。在极度的危险之中，女人胆小的本性显露无遗，她们最信赖的人，就是她们心中的依赖。

　　咝啦！

　　金黑两色的复合劫雷盘旋着，从劫云风暴中心飞卷而下。与此同时，劫云风暴突然一停，体积顿时缩小一倍。

　　郝千山看着头顶空间如玻璃般一层层地碎裂，他不由倒吸了口凉气，随即，大喝一声。雷纹光柱从他头顶飞射而出，迎向劫雷。

　　“轰！隆！隆！”

　　惊天动地的雷爆声从天而降，仅仅是雷纹与劫雷相撞而爆的音波，便将四周空间尽数震裂。

　　郝千山将寒桐拢入七彩乌芒甲中，将体内灵力催到极致，这才堪堪避过雷力音波的撞击。

　　一团白光在雷纹与劫雷相撞之处发出，如浩日当空。白光无声无息，但却给人一种极其恐怖的感觉。白光急剧膨胀着，不到一息的时间，便已射到了郝千山头顶。

　　“这是什么东西！”郝千山心中升起一道恐惧，几乎下意识地，将全身所有灵力向头顶聚去，同时，脚下一晃，便欲催动飞龙变而遁。

　　哪知，他脚下才刚动，白光实在来得太快，只是一闪，便将他与寒桐完全吞噬进去。

　　“啊……”

　　千里之外的玄姬见此，立时尖叫而出。只见她一手捂住心口，脸色惨白，浑身瑟瑟发抖，一双妙目神光尽失，一片空洞。


第五卷 一步登天

第三百四十七章 清天仙境

　　白光的破坏力无与伦比，就是具有毁天灭地之威的劫云风暴，也在白光的威能下灰飞烟灭。不知这复合天劫，是在白光的威能下化为了乌有，还是复合天劫只有这一道天雷。

　　白光击在七彩乌芒甲上，宝甲上光芒闪烁，无数气色流光四溢而出，似乎这宝甲也承受不住白光的威能。

　　“这就是复合天劫么？”郝千山拼命催动体内灵力，将七彩乌芒甲威能催到了极致。同时，无数佛力从体内迸射出，将他与寒桐紧紧包裹在一起。

　　七彩乌芒甲，乃是赤目天主的护身宝物，其防护能力又岂是这升仙天劫能突破的。但郝千山体内灵力不及赤目，又怎能完全激发宝甲威力。

　　仅仅抵挡了数息时间，七彩乌芒甲便发出一声嗡鸣，其上灵光一暗，竟丝毫不听主人使唤，躲到郝千山灵台深处去了。

　　在宝甲失去作用的同时，破天砖从他眉心自主地飞射而出，毫无畏惧地迎向白光。但破天砖刚与白光一接触，便被白光那毁天灭地的威能硬生生逼回了主人灵台中。

　　在白光卷到寒桐之前，郝千山急忙一翻身，将寒桐整个压在身上。白光尽数轰在他身上，一股奇异的能量灌入体内。

　　“这就是死亡的感觉么？”

　　郝千山只觉脑中一片雪白，时间也仿佛要静止了，他此刻唯一的念头，便是紧紧抱住寒桐，就算是生命将尽，他也不想与师姐分开片刻。

　　此刻的寒桐，遭遇与郝千山相差无几，虽然郝千山用自己的身体为她挡住了大部分的白光。但这白光无孔不入，还是有一些侵入了她的身体。

　　白光几乎占据了郝千山整个身体，经脉、丹田和每一个细胞，唯有那金光闪烁的灵台还保持着之前的清明。

　　在他灵台中心处，镇界神鉴缓缓转动着，灵台之中，平静、清明、祥和，外界所发生的一切，似乎都与这灵台没有半点关系。

　　突然，镇界神鉴停止了转动，在灵台上一闪，竟消失不见。

　　郝千山头顶上空，镇界神鉴静浮不动，包裹着郝千山两人的白光，如流水般向神鉴聚去，尽数被神鉴吸入，仅仅数息间，便将那足以毁天灭地的白光吸纳殆尽。

　　吸收了白光的镇界神鉴金光更甚，宛如是吃了高级补品一般。

　　白光散尽，郝千山紧抱着寒桐，他仍然保持着刚才护住的寒桐的姿势，沐浴在神鉴的金光之中，渐渐恢复了意识。

　　千里之外的玄姬众人，目瞪口呆地望着空中紧抱着的两人，勾人的妙目中，闪烁着晶莹的水光。

　　郝千山静立在神鉴之下，怀中紧抱着寒桐，寒桐双手双足，紧紧缠在他身上，不肯放松一丝一毫，生怕爱郎突然离自己而去。两人再经生死，两颗心紧紧合在了一起，再也不分彼此。

　　“是镇界神鉴救了我们！”郝千山望着头顶金光闪烁的镇界神鉴，不由感慨万千。

　　“镇界神鉴！”

　　寒桐望着光滑鉴人的镜面，看着镜中两人相依相持的样子，脸上泛起幸福的红晕。

　　突然，镇界神鉴灵光一敛，呼啦一声，一只玄武神兽的虚影出现在神鉴之上，光影再一闪便即消失不见。

　　“呤……”

　　神鉴发出一声清鸣，然后金光一晃，竟悄然从空中消失。

　　郝千山一惊，当他神念扫向灵台时，却哪里还有神鉴的影子。他正错愕间，突然，四周空间一阵剧烈波动。

　　万里高空之上，一道道七彩祥光投射而下，不偏不倚，将郝千山两人笼罩其中。

　　“接引仙光！”

　　“相公，这是清天仙境的接引仙光！”

　　寒桐望着漫天而下的七彩祥光，高兴得在郝千山脸上狠狠一亲。历经生死，两人终于渡过了飞仙天劫，从此，与天地同寿，与日月共辉。

　　“糟糕！我还得去云中城！”郝千山想挣脱七彩祥光的束缚，但却没有丝毫作用，几乎转瞬间，他与寒桐两人已离开了渊天境内。

　　耳边兀自回荡着玄姬期切的声音：“主人，记得回玄武神殿，玄儿等着你呢！”

　　……

　　当七彩祥光散尽时，寒桐依然紧缠在郝千山身上，那难以分开的架势，恨不得融入爱郎身体之中。

　　“咯咯咯，想不到连那小龟也对你动了春心！”寒桐伸手在郝千山腿上狠狠揪了一把，这才娇笑着从他身上跳落下来。

　　“哇！好美……”

　　刚落地的寒桐，竟发现他们身处在一片山林之中，四周灵气升腾。空中，各色灵禽追逐着七彩祥云飞翔；地上，无数仙兽徜徉于花荫林间。

　　郝千山深吸一口气，半闭着双目，尽情享受着清新的空气和祥和的灵气，周身舒泰无比。

　　“这就是清天仙境么？”

　　寒桐表情迷离，脸上展露出无比享受的神情，有些不太确定地道。

　　“此处当然是清天仙境了，你们是才到此的吧。”头顶上突然传来一妙龄女子银铃般的声音，只听这声音，便能想象出发声之人的娇憨可爱。

　　郝千山与寒桐循声望去，只见在头顶一丈高的树丫上，站着一只红足肥圆的绿羽小鸟。

　　令两人惊奇的是，这小鸟双足箍着两枚金环，头顶戴着一副紫玉花冠，脖子上吊着一串洁白玉珠。

　　这小鸟身上的每一件饰物，都是梵天境内绝少见的神器。

　　小鸟眼中露出拟人化的眼神，眼神带着一丝顽皮，又暗藏着好奇。突然，小鸟身上灵光一闪，一十五六岁的妙龄少女坐在树丫上，两只秀足不停摇晃着，一双美目盯着郝千山两人发笑。

　　“我叫离鹏，你们呢？怎么称呼！”少女双手把玩着颈项上的珠链，自我介绍道。

　　寒桐报上两人姓名，又问道：“离鹏仙子，此处是何地？”

　　寒桐面带微笑，现在已是天仙的她体质大变，无论脸蛋还是躯体，已没有一丝一毫的瑕疵存在。祥光下的她一颦一笑间，竟是温婉袭人。

　　“此处乃是仙雀湾，离冥皇宫十万八千里之遥！”离鹏仙子依旧坐在树丫上，脑袋上下轻点，虽然已是人形的她，还是没有丢掉小鸟点头的习惯。

　　“仙子，可知如何从此处到云中城去？”

　　郝千山心中挂念着黎春与洛萝，急忙向离鹏仙子打听云中城。

　　“云中城！你们是来自云中城的？”离鹏仙子突然站了起来，眼神变得凌厉起来，同时，气势陡然一变，一股灵压如浪涛般直压过来。

　　光凭离鹏仙子施放的灵压，郝千山心中明白，对方的修为显然已经到了真仙境界了，急忙往寒桐身前一站，硬生生挡下离鹏的灵压攻击。

　　两股灵压相交之处，激起一道灵力漩涡。

　　竟没有产生空间扭曲，郝千山心中一惊，若两名真仙境界修士灵压相击，应该能使得空间扭曲才对，但与离鹏仙子相斗，竟只是激起一道灵力漩涡。

　　“咦！”

　　离鹏仙子以真仙境界的灵压攻击，竟被一名天仙境界的修士轻易挡下，不由惊咦出声。

　　“离鹏仙子，我们在去云中城救人的途中，意外飞升清天仙境，并不是来自云中城！”

　　寒桐在一旁早看出少女对云中城的仇视，当少女惊愕时，急忙出言解释。

　　“哼，下界之人，没有一个是好东西！”离鹏仙子冷哼一声，身上灵光一闪，化为一道火线，消失在了树梢上，再也没有了踪影。

　　“走，我们去冥皇宫问问，离与轩辕神的约定还有一年时间，必须尽快回到云中城去！”

　　郝千山向四周望了望，刚才的灵禽和仙兽竟一只也无，心念电转下，决定立即到冥皇宫去。

　　虽然不知道冥皇宫具体的方向，但十万余里的路程，在郝千山心中，却近在眼前一般，分别向东南西北四个方向飞出十万里后，郝千山终于在雀圣湾的西北方向上找到了冥皇宫的所在。

　　只见天空一座巨大的城堡隐伏于祥云之中，城堡四周上下，无数仙禽瑞兽穿梭于祥云之间，时而有瑞兽或仙禽所拉的仙辇踏空而过。

　　郝千山与寒桐一路谨慎，缓缓向冥皇宫走去，虽然他们刻意不引人注意，但两人这般神态，还是引来不少仙人侧目。

　　眼看冥皇宫大门在望，郝千山握住寒桐的手突然一紧，只见寒桐停在原地，眉头微蹙地道：“郝弟弟，我始终有种心惊肉跳的感觉，这冥皇宫的名字，似乎有些不太妥！”

　　“难道师姐发现有什么不妥之处？”郝千山一脸警惕地看了看四周，并未发现有异常之处，又望向寒桐。

　　“这冥皇宫的‘冥皇’二字，是否指的是幽冥界的九幽冥皇。若真是如此，咱们乃是人族修士，若贸然进去，岂不误入险地？”寒桐望着郝千山，一脸惊疑地道。

　　“哈哈，无论仙魔妖人，还是阴鬼之属，一旦晋阶天仙境界，便已融合了天地阴阳，同为一属！”郝千山轻笑一声，伸手在寒桐弹指可破的娇容上轻轻一揪。

　　两人在城门口踯躅不前，这时，一只浑身漆黑的瑞兽拉着一辆黑色的车辇，钻出祥云，戛然一声，停在郝千山两人面前。车辇给人一种阴寒的气息，在这遍布祥云，一片祥和的清天仙境内，倒显得有些格格不入。

　　“仙友可是来自武尘界？”一声阴寒的男子声音从车辇的门帘下传出，让人皮肤也生出一层鸡皮疙瘩。


第三百四十八章 重逢冥皇宫

　　“武尘界！”

　　郝千山心中一惊，与寒桐对望了一眼，随即双目有些狐疑地盯向车辇门帘。武尘界乃是九天世界中对武尘大陆的称呼。

　　九天之下，不知有多少个如武尘大陆这样的下界，能知道自己来自武尘界的人，在这九天世界中，仅有几人，而且这几人当中，赤目、释迦与武言才是男的。

　　而寒桐则是美目闪烁不定，目光在车辇四周来回扫动，似想从车辇上看出对方的来历。

　　“这车辇众人究竟是谁？”

　　郝千山心中无数念头电闪而过，镇定道：“仙友如此问，难道认识在下？”

　　在没弄清对方身份之前，他没有否定自己来自武尘界，当然，也不会就此承认，谁知车中之人是敌是友。当然，在这陌生地方，他更不敢使用神念，去查探对方。

　　郝千山反而察觉一道神念从车内传来，在自己身上略微一扫后便消失。对方神念虽然强大，但对于自己来说，这神念似乎还是差了不少。

　　随即，车帘微微晃动，五枚白玉般晶莹剔透的手指在车帘上一拉，一头带珠花，满头云鬓的黑衣女子探出头来，点缀发间的金色珠花不住摇动。

　　只见此处肌肤胜雪，颈间肌肤如凝脂般细腻光滑。

　　女子玉手撑住车辕，探出半个柔美动人的身子。黑色纱衣上更衬出女子的白皙肌肤，数条金色细带绕在腰间，饱满的胸脯随着若有若无的呼吸微微起伏着。藏于领口下的摄人心魄的白皙冰肌，在她半倾之际一览无余。

　　黑色与金色搭配，再加上女子胜雪肌肤，竟是神秘中透着华贵，又是冷艳逼人。

　　这女子虽然冷艳神秘，却郝千山一种似曾相识的感觉，但又想不起在哪里见过此女了。

　　女子向着郝千山与寒桐婉儿一笑，嘴唇微动间，郝千山耳中传来一道温婉的声音：“可是郝兄，可还记得幽冥鬼谷中的鬼魅？”

　　“鬼魅……”郝千山心中一惊，顿时脸色大变，脑中随即闪过乐翼的影子来，随即，乐姝的倩影从脑中一掠而过。

　　车帘再一动，又一名身穿黑红衣袍的男子探出头来，男子长发垂间，脸上布满阴寒之气。

　　“乐兄！”

　　郝千山终于认出黑红衣袍的男子，若不是鬼魅提到当年幽冥鬼谷之事，他还真不敢确认面前的男子便是乐翼。

　　“郝兄，真是你！快上车！”

　　乐翼与鬼魅齐齐出手，分别将两人拉进车辇之内。

　　车内颇为宽敞，鬼魅与乐翼向倚而坐。乐翼看了眼郝千山身边的寒桐，又看了眼郝千山，不等郝千山开口，便有些焦急地问道：“我妹妹呢？”

　　一提到乐姝，郝千山便觉如鲠在喉，想起当日在幽冥鬼谷中，乐翼托付乐姝的情景，他心中更觉羞愧难当。

　　乐翼的话让郝千山愣在当场，一时不知如何回答他好。

　　从郝千山的表情中，乐翼似乎看出了一些端倪，车内沉寂了片刻后，只听乐翼道：“修仙一途，本就是逆天而行，与天争命，轮回转世，也未尝不是另一种修行方式！”

　　乐翼如今虽然已经是天仙境界的修士了，但与乐姝血脉相连的数百年感情，还是令他心生唏嘘。想到兄妹两人历经艰险，躲避仇人，相依为命的那段日子，不由眼中盈泪。

　　“乐兄，乐姝并没有陨落，只是……”

　　见乐翼如此，郝千山再也顾不得心中愧疚，将当年温圣卫与祭尸宗勾结之事一一详细说出，说到动情之处，也不由泪光盈动，满面悲愤。

　　“原来如此，想不到那老匹夫竟隐藏的如此之深，可恨那司莫仁！”乐翼目中凶光闪现，拳头表面裹着一层灰白色的能量流。

　　“翼，你可记得冥皇掌管的轮回神卷！”

　　一旁默默静听的鬼魅突然抬起头来，看着乐翼，似在提醒他。

　　“轮回神卷！”

　　只是这名字，便知这是一种极其厉害的宝物。

　　“那冥皇就是这冥皇宫的主人吗？”郝千山心中暗道。

　　他正神思飞离间，瑞兽却拉着车一直驶进一座小型宫殿之中，宫殿大门之上，铭刻着三个古篆大字“冥灭宫”

　　“冥灭宫！”

　　郝千山心中一跳，脑中闪过在幽冥鬼谷中，那最后一只鬼王口中的冥灭天珠来。

　　从乐姝的口中，他得知乐姝的定魂珠，乃是乐翼的摄魂珠仿制而来，那鬼王说定魂珠是冥灭天珠的仿制品，那乐翼的摄魂珠，实际上就是冥灭天珠了。

　　下了车辇，郝千山竟发现，偌大一座宫殿，竟无一人。宫殿内静得有些出奇，竟给人一种萧条的感觉。

　　鬼魅跃下车辇，将乐翼从车内扶了下来。

　　郝千山一脸惊骇地望着乐翼，一个天仙境界的修士，下车竟也要人扶，而且看鬼魅小心翼翼的样子，似乎还怕伤了乐翼一般。

　　“乐兄，你受伤了？”

　　郝千山顿觉胸中一堵，一股热血竟回荡于胸，不得畅快。

　　“没事，只是在修炼时出了点岔子！”

　　鬼魅刚要开口，却被乐翼打断，刚微皱的眉头立即舒展开来。

　　修仙之人，一旦到了天仙境界，身体突破先天限制，无论是经脉还是筋骨肌肉，再也没有了任何缺陷。而且修炼的方式也和神仙境界的修士大不相同，仅仅需要吸纳天地间的仙元，壮大自身仙力。乐翼这出岔子之说，实在是太过勉强。

　　郝千山还想追问，却被寒桐一捏手掌，示意他不要多言。

　　“郝兄，寒仙子，你们先到偏殿休息一番，乐姝之事，我们明日再商议！”此时，乐翼眉头一皱，脸上更显苍白一分。

　　突然，郝千山背脊生出一片寒意，此时，经升仙天雷沐浴后的他，无论五感还是神念，都远远超过了天仙后期境界的修士，神念堪比真仙境界。这冥灭宫内的些许异常，立时被他感应到。

　　“有敌人！”郝千山心中一惊，神念向四周扫射而去。

　　一声轰然巨响声中，身后十余丈外的一座客堂爆裂开来，砖瓦齐飞。同时，两道带着阴寒死气的灰光从破碎的砖瓦中飞射而出，齐齐扑向乐翼。

　　“飞冥宫！”

　　鬼魅脸色大变，身上灰光一闪，一件巨型长斧出现在手中，巨斧光华闪烁，灵力涌动，竟是一件中阶神器。鬼魅手中巨斧一晃，向着飞来的灰光狠狠劈出。

　　“魅儿，不可！”乐翼脸上闪过一丝惊惶神色，想要出手阻止鬼魅，但其双手搭在鬼魅肩上，却使不出半分灵力来。

　　黑色的雷光在巨斧与两道灰光间一闪，随即，一声轰隆巨响传出，凭空掀起一阵灵力浪涛。鬼魅手持巨斧，呆立不动，灰光点点溃散，消失无踪。乐翼如木偶般望着鬼魅，脸上满是惊异的神色。

　　乐翼可是清楚，那两道灰光的厉害之处，鬼魅只不过是天仙中期的修为境界，在两道灰光下，竟毫发无伤，还将其尽数击灭。

　　鬼魅双手举着巨斧，一呆之后，转头望向郝千山，满脸疑问之色。

　　轰隆！

　　空中黑色雷光一闪，噬魔灵雷化为一尺长短，从郝千山眉心没入。刚才，在巨斧与灰光接触的刹那间，郝千山催动噬魔灵雷，轻易便将那偷袭的灰光灭得连渣都不剩。

　　“乐兄，你这伤也是因为飞冥宫？”

　　郝千山收回噬魔灵雷，看着乐翼，坚毅的眼神令对方叹了口气。

　　“我们进屋再详说此事！”

　　鬼魅扶着乐翼，领先向最近的一座殿宇走去。

　　郝千山与寒桐满腹疑虑，跟着两人进入殿内，此时的郝千山早已被疑问淹没。

　　“郝兄可还记得在子寰大陆闹得天翻地覆的摄魂珠？”待郝千山坐定后，乐翼服下一粒灵药，向他问道。

　　“当然记得，乐姝也是因摄魂珠才神魂被炼，失去记忆！”郝千山点了点头，心中暗道，原来还是摄魂珠惹的祸。

　　“摄魂珠只是武尘界的叫法，在幽冥鬼界，叫做冥灭天珠，乃是幽冥之主幽冥皇的一件法宝，就算在幽冥鬼界，也是一件了不得的宝物！”

　　乐翼的话，令郝千山两人惊骇异常，不想名列子寰四大凶器之一的摄魂珠，竟有如此大的名头。

　　原来，乐翼从幽冥鬼谷被血咒攻击之后，进入幽冥渊内，凭借冥灭天珠，与鬼魅杀出重围。后来冥灭天珠被幽冥皇感应到，将乐翼收为亲传弟子。百年前，乐翼夫妇双双飞升至清天仙境，又因幽冥皇的关系，被冥皇宫赐予冥灭宫。

　　这冥灭天珠在武尘界就给乐翼带来无数麻烦，到了幽冥鬼界，却又因此得福，被幽冥皇收为弟子，但到了冥皇宫时，却被飞冥宫之人觊觎这无上宝物。

　　飞冥宫先是派无名之辈，有事没事便到冥灭宫挑衅。后来，趁冥皇外出访友时，竟公然调戏鬼魅，又勾结冥皇宫执法长老，为救鬼魅，乐翼竟被对方逼上了轮回台。

　　冥皇宫有一不成文的规矩，一旦双方有所争执，都可上轮回台以武力解决。

　　乐翼初来乍到，哪知这飞冥宫的底蕴，见对方只是一名天仙初期的修士，欣然上了轮回台。哪知，在上轮回台那日，那人修为竟猛增至真仙境界。虽然乐翼有冥灭天珠，但双方境界差距太大，不仅被夺了冥灭天珠，连浑身经脉也被伤了十之七八。

　　“刚才那两道灰光，便是那人偷袭发出的吗？”郝千山眉头一皱，真仙初期境界的修士，他还没放在眼里，只凭噬魔灵雷与尸神剑任何一件法宝，也能让对方死无葬身之地。


第三百四十九章 黑面飞奴

　　“在冥皇宫内，除了他们之外，再无他人与我有仇。”乐翼见郝千山刚才不费吹灰之力便将两道灰光绞灭，不由眉头一展。

　　在武尘界时，郝千山超出同阶修士的神通他也是知道的，现在水涨船高，极有可能有堪比真仙境界修士的实力。

　　“想不到飞冥宫竟要赶尽杀绝！”鬼魅脸现愤怒地道。

　　“他们是想赶在冥皇回来前斩草除根！”乐翼拳头紧握，本就阴寒的面容更显得冰冷袭人。

　　“翼，要不我们暂且离开冥皇宫，出外躲避一阵，等冥皇回来后，再向飞冥宫讨回公道！”鬼魅的建议，无疑是现在最好的办法。

　　飞冥宫的实力实在是太过庞大，从刚才那两道灰光的声势来看，对方无疑是已经动了杀机。乐翼紧握着鬼魅玉手，点了点头，又向郝千山两人道：“郝兄，真不好意思，没想到你我刚刚重逢，却竟给你惹来如此麻烦。”

　　“乐兄，你我之间何来此言，不知这飞冥宫实力如何，有哪些厉害人物。”

　　郝千山见乐翼有些迟疑的神色，显然是怕自己被卷进这场纠纷之中来，但乐翼越是如此，郝千山越是坚定救助乐翼的决心。

　　见其迟疑的神色，又见鬼魅欲言又止的样子，当即向乐翼暗示道：“不瞒乐兄，虽然小弟现在只是天仙后期境界，但一般的真仙后期修士，也没有放在眼里。”

　　为了使乐翼安心，郝千山向他透露了自己部分实力，在梵天境内时，一般的真仙中期境界的修士，他都能灭杀，现在自己修为暴增，又有神奇的雷纹这种杀手锏，若是神通齐出，只怕能和圣仙初期的修士平分秋色。

　　听郝千山如此一说，乐翼与鬼魅心中一跳，倒吸了口凉气。要知道，在达到天仙后，修士每增长一丝法力，都是千难万难。清天仙境内数以亿计的天仙境界修士，但真仙却不足一万之数，圣仙境界的修士，更是不足一千之数，能达到冥皇这般圣仙后期巅峰境界的修士，在清天仙境内，一只手也数得过来。

　　是以，在清天仙境内，哪怕修为境界只高出对方毫厘，也能轻易灭杀掉对方。现在，郝千山竟说自己实力堪比真仙后期修士，如何不让他们两人惊骇万分。

　　此时，若是他们知道郝千山的实力已经堪比圣仙初期境界的修士，不知心中作何想法了。

　　“飞冥宫之所以如此肆无忌惮，主要是因为其前任宫主乃是四大神女之一的飞天神女，平常中，就是冥皇也要给其几分面子。”鬼魅颇为不屑地道。

　　“飞天神女！”郝千山心中一惊，他心中可是清楚，这飞天神女，在数十万年前，是与雷母齐名之人，当然，这修为境界，也不比雷母低。

　　“那现在的宫主又是谁？”郝千山追问道，不过其心中决心已下，为了乐翼，就算是飞天神女，他也一并得罪了。自己已经与轩辕神结怨，也不惧再多一个飞天神女。

　　“现任宫主，乃是飞天神女之子，黑面飞奴！”鬼魅见郝千山脸上闪过一丝惊讶，遂补充道：“飞天神女曾与冥皇以亲子为赌注，输的一方，其子对方为奴万年，因此叫做黑面飞奴！”

　　“原来如此，其修为如何？”

　　乐翼知道郝千山问对方修为是何意，当即说道：“黑面飞奴早在十余万年前，就已经突破到了真仙后期巅峰境界，据说已经一只脚踏入圣仙了。他觊觎我的冥灭天珠，也是想突破十万年没有冲破的圣仙瓶颈。”

　　“其座下有八大神将，全都是真仙境界。其宫内，豢养了近千名天仙修士，在这冥皇宫内，飞冥宫实力排在最前，那元横便是八大神将之首！”

　　听说乐翼将飞冥宫实力讲完，郝千山点了点头，心中一声冷笑。这黑面飞奴只是一只脚踏入圣仙，那边不算是圣仙。自己神不知鬼不觉地做了这黑面飞奴，谅飞天神女再大也查不出来。

　　郝千山心念电转间，便已做出了决定。

　　随即，他又看向乐翼夫妇，问道：“乐兄，你可听说过云中城？”

　　“云中城！郝兄难道想去那个地方？”乐翼脸上神色连闪，有些疑惑地问道。这云中城在清天仙境内，可是声名狼藉的地方。能进入云中城之人，大都是清天仙境中一些十恶不赦之徒。城内之人全都是应该被押上邢台处死之人，但妖、魔、人、冥四方神皇念其修为不易，故将其发配到云中城服劳役，终身不得重返清天仙境，至死方休。

　　“乐兄可还记得洛萝此女……”郝千山又将自己如何惹上轩辕神，洛萝与黎春被对方扣住之事简要说了一遍。

　　听着郝千山叙述，乐翼与鬼魅脸色越来越难看，直至说完，两人纷纷摇头。

　　“轩辕神乃是云中城掌管刑罚之神，修为与冥皇相若，郝兄与他结下仇怨，只怕……”

　　乐翼夫妇可是知道，轩辕神的名头，实在太大，在清天仙境内，几乎与四方神皇齐名。就算有飞天神女背景的飞冥宫，在轩辕神面前，也完全不够看。

　　看着乐翼夫妇的表情，郝千山心中只能苦笑一声，继续问道：“乐兄可知从这清天仙境内，如何到云中城去？”

　　郝千山的问话，顿时让乐翼与鬼魅面面相觑，脸上神色更是沉得如水。

　　“乐兄，若是小弟一年之内不能到云中城，萝儿与春儿可就……，还望乐兄成全！”郝千山心中清楚，两人是担心自己去云中城送死。

　　乐翼夫妇纷纷叹了口气，道：“清天四方，共有四宫四台，北方冥皇宫的轮回台，东方化神宫斩妖台，南方无极宫洗灵台，西方小天宫伏魔台！通过这四台便能到云中城去。”

　　“原来如此，多谢乐兄告知此事。”郝千山得知回到云中城的方法，心中顿时一松。

　　“不过，郝兄乃是人族修士，应该到无极宫的洗灵台才行！但郝兄若是上了洗灵台，只怕再也见不到你那爱侣了。”鬼魅看着郝千山，眼神充满了同情，轻摇摇螓首道。

　　“为什么？”郝千山满脸惊疑地望着鬼魅。

　　“十恶不赦之徒，一旦上了洗灵台，便被洗去记忆，再世为人，永世不入仙籍。到了云中城，只不过与凡人一般，做那最苦最累的奴役！”

　　听着鬼魅的话，郝千山一惊，若是其他人说此话，他定然不相信，但是从自己最好的朋友口中说出，那就绝对假不了。

　　郝千山呆坐不语，两行泪花从眼眶滚落。寒桐贴心地将他拥入怀中，轻抚其面，以柔情慰藉他那颗崩溃的心。

　　良久，郝千山终于回复过来，起身向乐翼拱手道：“乐兄，这冥灭天珠，小弟一定替你原封不动地拿回来，你且安心养伤。”

　　……

　　飞冥宫，坐落在冥皇宫西，方圆百里之广，除了冥皇的皇宫，没有任何一座宫殿有它雄伟壮丽。

　　郝千山远远看着飞冥宫的车辇飞驰，进出的车辇如流水一般。

　　“吱嘎！”

　　一只红头巨翅仙禽，拉着一辆粉红车辇从宫门口飞奔而出。

　　郝千山见此，嘴角泛起一丝笑意，就在他嘴角笑意还未消散之时。突然，那红头巨翅的仙禽哀鸣一声，双翅一软，扑在地上没了气息。

　　事发突然，粉红车辇从空中直坠而下，碰巧与后来的一辆车辇撞在一起。

　　车辇虽然材质精良，在下界中，这车辇应该算得上是一件仙器了。但这拉车的仙禽修为也是天仙境界，其速度何等之快。

　　“喀喇！”

　　一声脆响，两辆车辇被撞得粉碎，粉红的车末中，一道蓝色的曼妙人影一冲而出，在空中一个优雅翻转，落在地上。

　　当车中主人落在地上时，郝千山不由眼前一亮，不得不对此女的美貌而心中惊叹。

　　只见此女腰如柳絮轻柔摆动，身上蓝色的柔软丝袍，更衬得那近乎完美的身段娇柔动人。狼狈而又面含怒意，竟是别有一番韵致。

　　此女正是黑面飞奴的相好，粉红魅姬。

　　粉红魅姬刚离开黑面飞奴，不想一出门便遇上如此倒霉事，不仅拉车的仙禽莫名死去，还与后面赶来的车辇撞上。

　　此时，四周除了她自己，和后面的随从，再远点，便是一双手抱胸，身穿红袍的青年修士。只见这陌生的青年修士，看着自己，一脸笑意。

　　正不知其从何出的粉红魅姬心中一动，一脸怒容地向郝千山勾了勾手指头。看着郝千山缓缓走了过来，粉红魅姬心中在想着，如何好好折磨一番这不知好歹的小子。

　　“哼，臭小子，你在笑什么？”不等粉红魅姬发话，与她同样狼狈的随从指着郝千山，厉声喝道。

　　“哈哈，废话，当然是笑她了！难道是笑你，你也配？”郝千山哈哈大笑，此时，他已经走到了粉红魅姬一丈之处。但他没有停下，而是继续缓缓向粉红魅姬走去，步子漫不经心，却又闲庭信步。

　　“找死！”

　　粉红魅姬乃是真仙初期的修为，在冥皇宫内，也算得上是一号人物，几时何曾受人如此大不敬。

　　一道淡蓝色鞭影呼啸着，从她头顶闪出，向郝千山狠狠抽了过去。

　　对于对方的攻击，郝千山看也没看一眼，继续向粉红魅姬走去，顷刻间，两人距离不及五尺。

　　蓝色鞭影落在郝千山头顶，径直一没而入，令粉红魅姬惊骇的是，对方竟没事般，兀自前行，自己的攻击竟似无物一般。

　　粉红魅姬毕竟是真仙境界的修士，目光见识自是不凡，当攻击无效时，又见对方踏在地上的步法，看似漫不经心的步法，却令人眼花缭乱。当她目光随着郝千山步子移动时，竟给她一种虚无缥缈的感觉。

　　“阁下究竟是谁？”此时，郝千山已逼近她一尺之处，粉红魅姬不由退后一步，惊问道。


第三百五十章 一步杀一仙

　　郝千山光凭身上凌人的气势，便将一名真仙境界的修士迫得后退。他刚才缓缓踏出的，正是飞龙变的步法，想不到以此步法缓步行走间，竟能迫退对方，郝千山不由心中暗喜，看来飞天秘录的玄奥，自己还得多参悟参悟。

　　此时的粉红魅姬，脸现怯意，不知为何，她现在在眼前这个男人面前，心中竟生不出半点抵抗之意，放佛对方随意一挥手，便能将自己灭得连灰都不剩。

　　“嘿嘿！”

　　郝千山冷笑一声，突然身上剑意流转，一道三色剑光从体内激射而出，从粉红魅姬头顶一掠而过。

　　“嘶啦！”一声清脆的破帛声从粉红魅姬身上传出，粉嫩的肩头上，溢出一丝耀目的血痕，圆滑的玉肩暴殄于众目之下。

　　在这道剑光之下，粉红魅姬只觉周身灵感一滞，放佛与四周了天地的灵力失去了联系。

　　但凡修士到了天仙境界，身体便会与天地产生一种微妙的联系，而且修为境界越高，与天地间的联系越强烈。也正是因为这种微妙的联系，天仙境界之上的修士，才能随心所欲地调用体内灵力，与天地相应，修炼自身，发挥出无上大神通。可以说，修士到了天仙境界之后，所修炼的是如何感应天地，顺应天地，以窥尽天地法则之玄妙。

　　对方能以一道剑光，而切断自己与天地间的感应，这种修为境界当真是可怖。

　　“难道是哪位刚进阶的圣仙？”粉红魅姬心中暗自惊疑，在脑中快速搜索着冥皇宫内有名气的修士，但却没一人能与眼前之人对上号。

　　“前辈饶命，刚才晚辈鲁莽，得罪之处还请前辈大人大量！”

　　她心中已经认定了对方是一名天仙境界的修士，又哪里敢用神念去查探对方的修为，只是认定了，不停赔罪。

　　到了她们这般修为境界，对生命的执着程度，远远超过了低阶修士。

　　看着粉红魅姬有些颤抖的双腿，发白的玉脸，郝千山没有说话，神念一动，又一道三色剑光从体内激射而出。

　　粉红魅姬只觉头顶一凉，一头秀发飘落眼前，落在地上。

　　“去告诉黑面飞奴，奉上冥灭天珠，否则，飞冥宫鸡犬不留！”

　　几欲瘫软在地的粉红魅姬如逢大赦，丝毫不顾形象地向飞冥宫内跑去，一时，竟望了御空飞行，惊惶之下，连跌了几个跟斗，在这在随从的搀扶下，跑回宫去。

　　看着宫门上那娟秀的“飞冥宫”三个古篆小字，郝千山心中冷哼一声，一道剑光如彩虹般席卷而出。

　　尸神剑挟着天地之威，在宫门上华丽一卷，“飞冥宫”三字从此消失。

　　郝千山踏入宫内，沿着一条笔直的华丽宫道，缓缓而行。

　　只见他脚步缓缓踏出，每一步看似轻巧随意，但又严谨方正。每踏出一步，便引得四周天地灵力一阵波动。

　　“想不到飞龙变竟是如此玄妙！”郝千山只觉每一步踏出，自己与天地间的感应便增强一丝。

　　飞龙变总共六十四步步法，与八卦游龙步一般。但将飞龙变如此施展出来，他刚才还是第一次随性而为。郝千山自小修习八卦游龙步，全都是从慢之快。他得到飞龙变之后，受游龙步影响，不由先入为主，飞龙变自然是以快为变了。

　　此番，无意所获，竟发现自己进入了“快”的误区。

　　每踏出一步，他都能清晰感应到四周天地的变化。但当他踏出十余步时，竟惊讶地发现，每踏出一步，自己的脚步便似乎比前一步要沉重一分。这分沉重，似乎来自天地的束缚。

　　当他将飞龙变踏出第四十余步时，脚上已然重逾万斤。当他踏出第四十九步时，突然感到有种天地的束缚被自己冲破，双脚顿时嵌入地面一尺。同时，飞冥宫内的情况竟奇妙地映入他脑中。他并没有用神念查探飞冥宫，但这飞冥宫内的一切却比他用神念查探还要清晰。

　　“这就是突破天地束缚后的玄奇状态吗？”

　　郝千山心中惊喜一闪而过，他知道，自己无意中进入了一种呼应天地的玄妙状态，脚下步法自然踏出。

　　此时，脚下沉重如山，若不是他已是佛骨舍利之躯，只怕双脚早被压碎了。

　　第五十五步！

　　自第四十九步后，郝千山每一步踏出，都要倾尽全力，似乎每一步都将整个天地带动起来了。

　　突然，无数光华从四周殿宇中飞射而出，数千修士催动着各色法宝神器，将他团团围住，这些修士，全是飞冥宫豢养的门客，清一色的天仙境界。但慑于郝千山身上那股擎天气势，没人敢妄动。

　　对于这些小角色，郝千山丝毫不以为意，仍旧将全部心思放在飞龙变上。

　　“哼，大胆狂徒，敢挑衅飞冥宫威！”

　　飞冥宫深处，一道声音如晴天霹雳，在空中炸响，强烈的音波震得数千修士灵力波动不已。只是一道音波，便似要将修士们体内灵力迫出，这般修为神通，当真惊天动地。

　　“小冥王，呼蝉！”

　　人群中顿时有人惊呼出口，这小冥王在黑面飞奴坐下排位第八，是一名真仙后期境界的修士。在这群天仙面前，有如神一般不可触摸的存在。

　　平日里，黑面飞奴坐下八大神将深居内宫，轻易不出，就连黑面飞奴本人，也不常见。修为到了他们这般境界，只是一心追求天地感应，有事之时，也是瞬息来去。

　　一面灰黑阴云如风而至，若不是肉眼所见，仅以神念探查，绝对无法知道阴云存在。

　　空中阴云悄无声息，但郝千山却如没看见一般，抬腿迈出飞龙变第五十六步。同时，阴云从天而降，将郝千山裹入其中。

　　“哧！哧！哧！”

　　无数金紫红三色剑光从阴云中爆出，此时的郝千山，变得如三色刺球一般。剑光一闪即逝，随着剑光消失的，还有那灰黑阴云。

　　嘭！

　　郝千山头顶空中，一道黑衣人如落叶般，在剑光激起的风暴中飘落，重重砸在地上。

　　“死了！？”

　　数千天仙呆若木鸡，仅一息的呆愣后，数千人如潮水向四周退去，转眼间，飞奔出数百丈之外。

　　一名真仙后期的超卓修士，这些天仙修士可是知道，这小冥王神通较之一般真仙后期修士，可是厉害了不知多少。数万年前，他曾有一战毙三名同阶修士的傲人战绩，也是因为这名声，才被黑面飞奴召至座下。

　　对方轻易一招，便将这声名远播的呼蝉灭掉。

　　“这人是什么修为？难道是圣仙！”

　　数千天仙中，惊骇的“嘶”声一片。

　　“阁下真是好胆，连飞冥宫都敢硬闯！”

　　飞冥宫深处，八九名黑衣修士御空而至。为首的，是一名面如涂炭，目若铜铃，鼻头尖如犀角的怪异修士。看其气度，与四周修士敬畏的神色，似乎正是飞冥宫宫主，黑面飞奴。

　　想不到艳冠九天的四大神女之一的飞天神女，竟生出一个如此怪胎，郝千山心中不由暗自发笑。

　　那粉红魅姬赫然躲在黑面飞奴身后，似乎刚才的惊吓还未从她心中逝去。

　　“阁下是谁，报上名来！咦，你是人族修士！”黑面飞奴气势汹汹而来，在他任宫主以来，还没有见过敢闯飞冥宫之人，就算是普通的圣仙到了飞冥宫，还不是对他客客气气的。

　　“哼，你还不配知我姓名！”

　　郝千山说完，身上灵光佛光一闪，又再次踏出一步，顿时，脚下地面一阵摇晃。

　　“好神通！不过想要冥灭天珠，先问问他们再说！”

　　黑面飞奴眼中闪过一抹凶光，向身边七名黑袍修士一挥手，旋即又补充了一句：“你们一起上！”

　　对方神通不弱，黑面飞奴对敌人一向都是手脚麻利，丝毫不会拖泥带水。此前，若不是顾忌乐翼是幽冥皇的人，又觊觎鬼魅，他早就将其灭杀干净了。

　　“谁是元横？”

　　郝千山看着一拥而上的七人，七人竟全是真仙后期境界的修士，更有两名，似乎已到了真仙后期巅峰境界。

　　“哈哈，将死之人，也配知本座姓名，受死吧！”其中一名黑袍修士手中乌光一闪，一件半月轮形法宝出现在手中。

　　只见他单手在半月轮上一抹，顿时一道乌色弧光向郝千山卷了过来，与他同时动手的，还有另外余下的六名真仙。

　　七名真仙后期修士，全力合击。

　　天地顿时色变，五光十色的仙元漩涡凭空而现，天地为之一暗。七人攻击一出，竟默契异常，显然是经过训练的。

　　“仙元攻击！”

　　郝千山心中一惊，虽然到了天仙境界后，修士能吸纳天地仙元增强修为，但能直接发出仙元攻击，还是需要进阶到圣仙才行。不想这七人合击，竟能引动仙元攻击，这仙元可是最接近天地法则的一种元力，一经引动，便是源源不断的天地法则攻击。

　　没有任何花哨，一道十余丈大小的仙元漩涡，挟着天地之力，铺天盖地倾泻而来。

　　郝千山只觉天地四周，突然一暗，除了仙元漩涡，四周众人与景物，竟全部消失于眼前。

　　仙元漩涡盘旋着，层层空间如玻璃般碎裂，没有化为碎片，而是直接湮灭。更令郝千山心中惊骇的是，这仙元漩涡一出，自己连连呼吸都快要停止了。

　　所幸的是，他因参悟飞龙变而让自己与天地感应空间强烈。虽是如此，他也感觉自己在仙元漩涡的威能下，渐渐失去对天地的感应。

　　他急忙连续踏出几步飞龙变步法，对天地的感应立时恢复过来。

　　“好恐怖的攻击，连空间都能湮灭掉，对时间都能产生影响！”郝千山心中惊骇的同时，不敢有丝毫的大意，一边祭出噬魔灵雷与尸神剑的同时，急催天罚神雷描摹着雷纹。

　　郝千山看着仙元漩涡中闪烁着乌光的七个光点，这是七人祭出的法宝。

　　一道雷纹光柱直冲仙元漩涡，雷纹光柱后面，紧跟着破天砖，噬魔灵雷与尸神剑。

　　飞冥宫上空内，无数雷声轰鸣，金紫雷力翻滚，黑色雷光四溢，四周雷力如潮水般涌入飞冥宫上空那团仙元漩涡之中。

　　轰隆巨响声中，仙元漩涡一涨一缩，竟如云烟般溃散消失。

　　仙元漩涡，还未形成最终的攻击状态，便被郝千山扼杀在成长的摇篮之中。

　　七件法宝，被噬魔灵雷尽数吞噬。

　　哇！

　　七道声吐血声此起彼伏，本命法宝被噬魔灵雷炼去，七人心神俱损。

　　当尸神剑掠过七人颈项时，郝千山刚好踏完第六十三步！

　　从五十六到六十三步，刚好八步。

　　黑面飞奴坐下八大神将，全被灭杀，前后时间，不足顿饭工夫，而且全都不费吹灰之力。


第三百五十一章 飞天神女

　　“轰！”

　　当郝千山第六十三步落地时，他感到自己双脚在地上有如生了根一般，体内灵力佛力竟如抱团般凝练一团。同时，感到自己的身体每一处，都凝练无比。他有种强烈的感觉，只要自己双脚微微一用力，便会落入地面之下，这坚实的地面，似乎如豆腐般柔软。

　　灵力、佛力在经脉中轻微博动，青色的飞龙变流光在停滞在最后一处经脉中，向着那经脉的起始点，蓄势待发。只差一步，灵力与佛力便在体内圆融贯通。

　　黑面飞奴浓黑的丑脸上，看不到一丝表情。他从未想到过，在片刻之间，自己辛苦招募的八大神将，而且都是真仙后期境界的修士，竟全部陨落，而且是陨落在一个不到真仙境界的修士手中。

　　“吼！”

　　就在黑面飞奴怔立的片刻间，郝千山突然一声暴吼，金红两色灵光从他身体四周宣泄而出。在一声轰然巨响中，整座飞冥宫一阵摇晃。

　　郝千山终于踏出了飞龙变的最后一步，当沉重逾万斤的脚步落在地上之时，体内灵力与佛力猛然交于灵台之中。

　　同时，全身的佛力与灵力水乳交融，浑然一体。在体内灵力与佛力相交的刹那间，从灵台中，竟突然升起一道金光，这道金光，正是他得自镇界神鉴的天地时空之力。

　　一道金色的灵光从郝千山头顶飞射而出，留下一道绚丽的轨迹，直冲天际。灵光的气息不是佛力，也不是灵力，而是能沟通天地连接天地的神奇力量，郝千山将其称之为界力。

　　金色的界力瞬间便没于天际，此时，头连界力光柱的郝千山，只觉此间天地，尽在心中。神奇的界力成了他与天地联系的纽带，无数天地法则悉数涌入脑中。

　　天仙境界之上的修士，提升修为境界全靠对天地法则的领悟，对天地法则领悟得越多，境界也就越高。

　　镇界神鉴，乃是镇慑渊天境的无上神物，统御着渊天境的天地法则与时空规则。这清天仙境，同属九天，其中蕴含的天地时空法则，与渊天境也是大同小异。对于传入脑中的清天仙境的天地法则，郝千山丝毫不费力地消化掉。

　　五光十色的仙元力，缠绕在界力光柱之下，被界力炼化，直接传入郝千山体内。此时的郝千山，宛如一个容器一般，贪婪地接收着界力光柱传来的仙元力。

　　离真仙境界只隔着一层纸的郝千山，轻易突破至真仙境界。体内仙元力气势如虹，势如破竹，毫无悬念地越过真仙中期境界，直到冲破后期，境界这才停止暴涨。

　　无论是黑面飞奴，还是他身后的粉红魅姬，或者飞冥宫的数千低阶修士，看着修为境界暴增的郝千山，全部都傻了眼。若不是亲眼所见，亲身体验，他们绝不相信，一个天仙后期境界的修士，在不到一个时辰的时间里，一跃成为真仙后期境界的修士。

　　界力光柱仅仅支撑了数息，便如烟雾般溃散消失，在界力光柱消逝的刹那间，一丝莫名的悸动在心中升起，郝千山的整个心神，似乎受到来自极其遥远之处的神秘召唤。

　　那个方向，正是清天仙境向南的中心深处。

　　“喔……”

　　郝千山感受着体内充沛的金红绞缠的仙元力，发出一声舒爽的呓语，享受着升阶后的畅意。

　　这仙元力完全融合了他体内的灵力与佛力，以一种特殊的方式存在。而在这金红色的仙元力中，郝千山依然能感应到界力存在。虽然冲出体外的那道界力光柱溃散消逝了，但他所炼化的那道界力，并没有消失，反而是以一种特殊的方式，炼化着体内的仙元力。

　　“嘿嘿，你这该死之奴，也配有冥灭天珠？”

　　郝千山神念一动，尽管黑面飞奴已经一只脚踏入圣仙，但还是在他庞大的神念下不能动弹分毫。此刻，黑面飞奴在他的眼中，简直就如一个未满月的婴儿般。

　　黑面飞奴强压住内心的恐惧，此时的他，在郝千山面前，生不出半点反抗的意志。他心中有股强烈的感觉，只要对方一个神念，也能将自己生生灭杀了。这种念头，也只有自己在冥皇面前，才有过。

　　他的修为究竟是什么境界，他不相信，打死打也不相信，郝千山刚才是在晋阶。

　　“他刚才是故意压制了修为，应该如此！”

　　连升三阶，这在九天界数千万年来，简直是闻所未闻。黑面飞奴自然不相信眼前的既定事实，心中只道是对方故意隐瞒了修为。

　　郝千山心念一动，一颗黑色的珠子从黑面飞奴体内飞出。这冥灭天珠，他得到不过数年时间。也就在最近，他在将冥灭天珠内的神念印记炼化。哪知还未等他摸索出冥灭天珠的玄奥威力，便被郝千山找上门来，强夺而走。

　　取回冥灭天珠，郝千山看着黑面飞奴冷笑一声，一道三色剑光在飞奴附近陡然而生，将其斩为了飞灰。

　　残余剑光再顺势一绞，顿时将瘫软在地的粉红魅姬分尸当场。

　　灭了飞冥宫核心人物，郝千山脚下灵光一闪，消失在了原地，而下一刻，他已出现在了乐翼的冥灭宫中。

　　……

　　在清天仙境极西之地，飞天神女的飞天殿，沐浴在仙光云影之中。此时的大殿中，仙乐袅袅，鼓瑟和鸣，无数貌美仙女挥袖起舞。这些起舞的仙女，无一不是圣仙境界的修为。

　　在大殿四周，五六名神情雅逸的修士把酒而谈，击掌言欢。连起舞的仙女都是圣仙境界的修为，这些把酒言欢的修士，修为境界不知到了何等高度。

　　大殿上首翠绿玉椅中，坐着一名身着流云仙裙，头戴紫玉凤冠，腰如缟素，脸如明月的仙子。她正是飞天殿的主人，飞天神女。

　　她的右边，赫然坐着郝千山的仇敌，轩辕神。

　　“轩辕！到了我这飞天宫中，何事还如此闷闷不乐？”飞天神女饮下一口美酒，脸上一抹红霞欲飞，在这位倾天美人面前，轩辕神不由眼神也为之迷离。

　　“此次上界来，是要告诉各位一声，渊天境不知被何人修复如初，而且玄武真神的转世，也重掌渊天境。”轩辕神放下手中酒杯，心事重重地道。

　　“轩辕兄，此事我在幻天镜内，已看得真切，渊天境重现光辉，九天诸界从此也可免去仙劫之厄，未尝不是一件好事。”一头带黑冠，身穿黑袍的黑脸修士，不以为然地道。说话之人正是冥皇宫之主，冥皇。

　　“可是，当我第一时间赶到天花潭时，那天花果实竟消失无踪！”轩辕神的话，顿时让在座数人一阵沉静。当渊天境被修复时，轩辕神立即赶往渊天境内，但却发现，天花果实不知所终，郝千山也音讯全无。

　　“本座怀疑，有人机缘巧合下食用了天花果实，飞升到了清天仙境。”轩辕神接着补充，天花果实，传说能突破圣仙障碍，一举成就天外飞仙。渊天境的巨变，是在郝千山进入渊天境后出现的，他心中自然将此事与郝千山联系起来，于是立即通过云中城跨界法阵，追到清天仙境。

　　正当众人惊疑不定之时，飞天神女手中酒杯突然滑落，啪地一声落在地上，碎为数片。

　　“奴儿！我的奴儿！”飞天神女突然脸色苍白如纸，全身瑟瑟发抖，似是遇到了极其恐怖之事。

　　“魔犀，我们的奴儿，没啦！呜……”母子相连之下，飞天神女虽修为已是圣仙后期境界，还是忍不住痛哭起来。此时，她哪还有一丝飞天神女的气度，在众人眼里，她更像是一个失去儿子的普通凡人。

　　坐在她左边下首的黑面男子一愣，急忙冲过去扶住飞天神女，神色慌张地道：“神女，如何知道此事，莫不是感应错了。在清天仙境中，谁敢如此胆大包天！”

　　“哼，好你个魔犀！从奴儿出生到现在，你何时关心过他？现在，他被人杀了，我也不想活啦！呜……”

　　飞天神女的哭声，顿时让魔犀六神无主。这位统御主宰魔界的魔圣，在飞天神女面前，他的无上法力，没有一点用处。

　　突然，飞天神女止住了哭声，喃喃自语道：“不行，我得赶快到他陨落之处，收集残魂，或许还救得他一命。”

　　飞天神女站起身上，看着六神无主的魔犀，想起前事种种，不由狠狠在魔犀身上踹了一脚，身上灵光一闪，消失在殿中。

　　“神女，神女，等等我，等等我……”魔犀爬起身来，身上魔光一闪，也跟着飞了出去，只留下殿内数人你看看我，我看看你。

　　突然，轩辕神心念一动，似乎想起了什么，也是灵光一闪，消失不见。

　　……

　　郝千山将冥灭天珠重新归还到乐翼手中，当他告诉乐翼，将飞冥宫十名核心人物全部灭杀时，乐翼先是一脸的难以置信，然后再是脸现惊骇。

　　话音也有些发颤地道：“郝兄，快，我们赶快离开这里。若飞天神女与冥皇追查下来，你我无一能逃得性命！”

　　此时，乐翼哪里还有心去责怪郝千山的鲁莽。

　　“乐兄，少安毋躁，此事全是小弟所为，你就当不知此事，也未与我见过便是。”郝千山又伸手挽着寒桐，柔声道：“师姐，我们先离开此地。”

　　“乐兄，你就在宫中等我的好消息吧！”郝千山自信满满地宽慰他道。

　　寒桐知道郝千山不想给乐翼带来麻烦，她相信师弟有全面的计划，能解决即将到来的危险。


第三百五十二章 神器再现

　　郝千山带着寒桐，离开了冥皇宫，他没有丝毫留念地，向着心神受到召唤的方向疾遁。他相信，以乐翼的智慧，绝对能骗过飞天神女与冥皇的追查。以乐翼幽冥皇传人的身份，飞天神女与冥皇还不致太过为难他。

　　就在郝千山刚从冥皇宫遁走，两道遁光从天边飞射而至，正是飞天神女与魔犀两人。

　　“好快的遁速，神女，你看到刚才那人族修士了吗，如此遁速较之当年得到‘飞天秘录’的火神，也不遑多让！”魔犀紧赶在飞天神女身后，地位如他，在飞天神女面前，有如一条哈巴狗一般。

　　“你认识他？”飞天神女没好气地道，没有一丝停留，向飞冥宫的所在飞落下去。

　　“不认识，不想清天仙境内竟有如此人物！”魔犀一边追着飞天神女，一边感叹道。

　　两人刚落在飞冥宫前，又有两道人影从天际破空而来，正是后面随后赶来的轩辕神与冥皇两人。

　　飞天神女站在飞冥宫前，看着自己亲手铭刻的“飞冥宫”三字，已消失不见，盛怒之下，也顾不得仔细查探空中残余的灵力，身形一闪，遁入飞冥宫内。

　　魔犀一言不发，紧跟其后。

　　随后而至的轩辕神与冥皇，双双对望一眼，也跟着步入宫中。

　　此时的飞冥宫，死一般寂静。树倒猢狲散，飞冥宫先前所豢养的修士，一个也无。

　　飞冥宫正中，那条笔直的大道上，一排诡异的脚印延伸至数里之外。

　　飞冥宫乃是冥皇宫的一部分，宫中每一建筑和地面，都布设有特殊的禁制，没有超乎寻常的神通，绝难破坏其中的一砖一瓦。

　　轩辕神神色凝重地望着地面上的脚印，只见这些脚印先是浅浅的，约有寸许，但随着脚印向飞冥宫深处延伸，陷入地面的脚印也越来越深。到最后，脚印竟深达两尺。

　　尤其是最后几枚触目惊心的脚印，四周地面如蛛网般龟裂出去。虽然只是几枚脚印留在地面上，但脚印间的那种玄奥，却令轩辕神心中恍惚，他能想象出，当脚印的主人踏出那几步时，那种冲天的气势。

　　脚印一共六十四枚，光看这鳞次栉比得脚印间蕴含的玄妙，仿佛天地乾坤也藏于其中。

　　“飞龙变步法！难道是他？”轩辕神眼神在脚印间游走着，越看这脚印，越感到不可思议。突然，他想起一人来。

　　“冥皇兄，老夫有点事要办，就此别过！”

　　轩辕神瞟了眼远处几欲发狂的飞天神女和慌得团团乱转的魔犀，身上灵光一闪，向南方飞射而去。

　　在轩辕神赶到冥皇宫时，他也发现了那位遁速奇快的修士。在看到飞冥宫中那六十四枚脚印后，他终于知道那人是谁了。

　　“郝小子，取了天花果实就想跑，看你能逃出本座的手掌心！”轩辕神的身体逐渐虚化，如风一般在空中消散。

　　……

　　“师弟，我们这是要到哪里去？难道你真想上那洗灵台？”寒桐见郝千山飞遁的方向正是向南，正是人皇的无极宫方向。

　　“洗灵台？虽然我有去洗灵台的念头，但若是如此，我岂不是于师姐无情！”

　　郝千山心中虽然也曾想过要上洗灵台，但若是经过洗灵台洗礼，纵然到了云中城中，到时不仅记忆消失，法力全无，也救不得洛萝与黎春。

　　洗灵台这条路虽然断了，但他想那轩辕神既然能成为云中城的主宰，必定能与清天仙境联系上。他可不相信，轩辕神也是经过洗灵台后，到了云中城的。还有赤目叔祖与释迦师尊，他们应该是通过另一种途径到了下面八界之中。

　　而且，这个途径，应该只有冥皇之类的顶级存在才知晓的。

　　郝千山决定要做的，就是去寻找心神受到的那个神秘召唤。他心中有种异常强烈的感觉，这个神秘的召唤，与镇界神鉴有着或多或少的联系，因为这神秘召唤，是那镇界神鉴中的界力激发的。

　　“师弟，若是这样，你心会安么？”寒桐相信，若不能救出洛萝黎春，以师弟的心性，这绝对会是他心中永远的伤痕。今生今世，只怕都不会快活。

　　“谁说只有洗灵台才能到下界去？赤目叔祖，释迦师尊，还有那轩辕神，不都下去了吗？”

　　郝千山明白师姐心中的担忧，感动之下，将寒桐紧紧抱在怀中，轻声向她解释道。

　　“师弟知道如何下界？”

　　寒桐一惊，美目中闪过一丝不确定。

　　“不知道，但若是找清天仙境中最顶端的存在问一问，或许就有答案了！”郝千山说话间，在寒桐额头轻轻一吻。

　　享受着爱郎渡来的柔情，寒桐眼中闪过一阵迷离，心旌飘然道：“你想去找无极宫主——无空！”

　　“差不多吧！”

　　郝千山微微一笑，右手偷偷伸向寒桐衣襟之下，恣意索取着。

　　“唔……”

　　寒桐将头紧埋在郝千山怀中，呓语不断。

　　夜色笼罩的清天仙境内，伴随着轻微的雷鸣声，一道青色的虚影，如风似电般掠过天际。

　　此时，在离郝千山数百万里之外，一道金影划空而过，去势如电，瞬息万里，那骇人的遁速，丝毫不比郝千山慢。

　　在金影所过之处，空间如水一般波动、流逝。这是掌握了空间法则之后，缩地成寸，一步跨虚的神通。

　　轩辕神越追，心中的惊骇越大。若不是知道郝千山修习了飞天秘录，遁速惊人，他还真以为对方是与他一般的存在。

　　郝千山怀抱着寒桐，脚下飞龙变步法挥洒而出，如闲庭信步一般。自他在飞冥宫踏出六十四步后，对飞龙变的领悟更上层楼。现在他的遁速之快，犹令他自己吃惊不已。

　　他现在每一步飞龙变踏出，都感到身体与天地相连，变幻的双腿似乎连着天地乾坤。体内融合了红灵力与佛力的仙元力，顺着飞龙变那道青光缓缓转动。运行的速度极慢，但却给他一种厚重之感。

　　十余天后，一路体悟飞龙变的郝千山也不知自己到底飞遁多远，当他感应到那神秘的召唤就在附近时，这才抱着已在他怀中睡熟的寒桐，降落下来。

　　此地竟是一片巨石林立的荒漠，荒漠之中酷热难当，其内无一绿色植物，更没有一只灵禽仙兽。这在处处仙气缭绕的清天仙境中，确实太过奇特了。

　　郝千山举目四望，神念扫出万里区域，万里之内，没有一只活物，连流动的水也没有。奇怪的是，此处荒漠，竟是仙气充沛，处处都是因仙气浓郁而凝聚成团的仙雾。

　　郝千山微闭着双目，宁神静心，小心地感应着那道神秘的召唤。

　　奇怪，怎么降落到了地面上，这神秘的召唤竟失去的踪迹。

　　郝千山彻底迷糊了！

　　突然，郝千山感到体内仙元力一阵波动，并自动在体内急速运转起来，运转的路线奇特古怪。在仙元力自行运转的刹那间，一种与天地相应的强烈感觉自郝千山心中升起。

　　四周仙气，如飓风般盘旋着，纷纷涌了过来。这些本来平静的仙气，现在却如饿狼遇到食物般，齐向郝千山卷来，尽灌入他体内。

　　一种天地渺小、乾坤由心的特别感觉自脑中产生。

　　此地生出如此大的动静，但躺在郝千山怀中的寒桐，依旧熟睡如旧，丝毫没有察觉到外面的变化。

　　仙气并没有增加郝千山的法力，而是尽数被他体内那道界力吸收。

　　这一切，丝毫不能由郝千山控制，除了心神的奇妙感应，他没有任何变化。

　　突然，那道界力从郝千山头顶一冲而出，在空中一闪，没入附近虚空。

　　“嘶啦！”

　　如空间撕破的异响震彻四周，在郝千山前方上空，一道空间漩涡逐渐成形。

　　寒桐当即被这异响惊醒，看着眼前空中的景象，抱住郝千山的双手不由紧了一分，这才惊呼道：“师弟，怎么回事？”

　　“哈哈哈，郝小子！我的天花果实呢？”

　　一道金影从天而降，轩辕神倒背着双手，瞟了一眼空中的空间漩涡，气定神闲地站在郝千山面前。

　　“轩辕神！”

　　见来人竟是他最想见到的轩辕神，郝千山心中又惊有喜，强压住心中惊疑，不动声色地问道：“不错，天花果实确实在我身上。想要天花果实，你得先放人！”

　　“好，倒是爽快，本座最喜欢和爽快之人交易！”

　　轩辕神嘿嘿一笑，手中红光一闪，面前竟漂浮着一个血红的珠子，这珠子正是当年摄拿郝千山的乾坤风云罩珠子之中，黎春与洛萝盘膝而坐，全身灵力微弱。如此长时间禁锢在风云罩中，灵力不断流逝，现在的黎春与洛萝早已到了死亡的边缘。

　　“若是想得到天花果实，就快放了她们！”

　　郝千山手中灵光一闪，一团金红光芒出现在他手中，光芒丝毫掩不住天花果实溢出的浓烈香气，四周顿时弥漫在异香之中。

　　受天花果实溢出的香气一袭，寒桐只觉全身毛孔贲张，全身每一个毛孔都涌入天花果实的香气。那种无限舒服的感觉，顿时令她轻唔出声。

　　香气径直侵入乾坤风云罩中，灵力微弱的洛萝与黎春全身一震，气息顿时强了不少。

　　见识到天花果实的神妙之处，轩辕神心中喜悦更甚。

　　面前红光一闪，乾坤风云罩顿时消失无踪。青绿两道光影一闪，洛萝与寒桐跌落到郝千山面前，寒桐急忙上前扶起昏迷两人。

　　“天花果实！”

　　轩辕神一手伸向郝千山，在他眼中，郝千山只是一个刚刚升阶天仙的修士，尽管其遁速奇快，又何足道哉。以他圣仙后期巅峰的修士，又怎会顾忌到去查探郝千山的修为境界。就算是知道郝千山已是真仙后期境界，他也不会将其放在眼里。

　　在绝对的实力面前，他谅郝千山也不敢不交出天花果实。

　　“拿去！”

　　郝千山手指一弹，天花果实化为一道青光，射向轩辕神。

　　轩辕神毕竟是圣仙后期巅峰境界，郝千山虽然神通广大，在其面前保住性命虽有余，但要想击败甚至灭杀对方，绝对是妄想。

　　轩辕神一把将天花果实抓在手中，心中一阵狂喜，确认天花果实无假后，这才身上灵光一闪，便一遁而走。

　　哪知他刚遁出不到百里之时，后方天空突然一阵波动，一阵强烈的仙元力如波涛般从他刚才所立之处涌出。

　　仙元力波动中，一道金光直射天空，四周仙气顿时大乱，清天仙境内天摇地动。

　　“镇界神器！”

　　轩辕神望着那冲天的金光，心中一惊，急忙倒飞而回，向空中那道金光扑去。


第三百五十三章 战轩辕

　　就在轩辕神离开的那一刹那间，那处空间漩涡中，突然冲出一道金光，然后便是天摇地动，整个情景，就如当年渊天境恢复时的样子。

　　一缕金光从漩涡中心处飞射而出，直冲天上，来自心神中的那股召唤顿时变得强烈数倍不止。从那道金光之中，郝千山还能感应到，自己炼化的那道镇界神鉴的界力。

　　“难道是清天仙境的镇界神器？”

　　郝千山心中又惊又喜，喜的是自己召唤自己的竟是清天仙境的镇界神器，惊的是，轩辕神就在此地，只怕会杀人夺宝。

　　在九天诸界中，一直流传着镇界神器的传说，亿万年来，没人见过。九天修者们，只是从古老相传得知，九天诞生时，每一界都孕育有一统御此界天地时空法则的宝物，藏天地乾坤于其中。

　　几乎每一代圣仙，都会在九天之内寻找镇界神器的下落，以期能得到此物，突破圣仙桎梏，成为传说中的天外飞仙。

　　轩辕神自也不例外，当年，他进阶至圣仙后期之时，也曾耗费数万年的时间，探寻过镇界神器的下落。是以，他才在第一时间内，看出那金光是镇界神器出世。

　　轩辕神一手抓向空中不停盘旋的金光，但令他意外的是，金光竟从他手中一滑而过，当他再次伸手抓去时，金光竟是一闪消失不见。

　　当他神念向四周扫过时，眼光随即落到了郝千山金光闪烁的手上。

　　郝千山也不知是何种原因，镇界神器竟如认识他一般，向他飞射而来。看着手中一枚金色的圆环，圆环表面，铭印着无数千奇百怪的符文，就如手镯一般。感受着圆环上传出的神奇界力，郝千山心中一阵激动，一旦炼化这镇界神镯，只怕入圣仙之境，也如探囊取物一般。

　　“哼，小子，把那东西交出来！”轩辕神冷哼一声，在他心中，对方只是刚刚升阶的天仙境界修士，如何配拥有这镇界神物。若不是碍于赤目与释迦的面子，他只怕早就一招灭了对方了。

　　“天地宝物，有缘者得之，轩辕前辈未免强人所难吧！”

　　郝千山把玩着手中的金色圆环，心念一动，将寒桐三人摄入舍利佛塔之中。同时，七彩乌芒甲缓缓从体内长出，瞬息间，便将他彻底保护起来。

　　“哈哈哈，凭这七彩宝甲，你就以为能在本神面前嚣张了？”

　　轩辕神看着郝千山，语气满是轻蔑之意。随即，附近方圆万里内，空中的仙元力如潮汐般滚滚而来。

　　“掌控乾坤！”

　　轩辕神突然厉喝一声，一时之间，天地轰鸣，扭曲的空间挤压着一切。山河崩塌，天地无光，其内的时间如流金般逝去。

　　郝千山只感觉自己所处的天地失去了应有的光泽，轩辕神的气息，充斥着整个天地，仿佛他就是这片天地的主宰。

　　轩辕神倒背着左手，空出的右手不断揉动，仿佛在揉捏着什么，随着轩辕神手指卷动，附近万里空间，如橡皮泥一般扭曲、压缩、扩张着。这万里空间，在轩辕神的手中，就如一个玩具一般。

　　圣仙出手，果然不同凡响，而且还是圣仙后期巅峰境界的轩辕神。

　　强烈的危机感蔓延到周身毛孔之中，轩辕神还未发动真正的攻击，郝千山便感到让人无力应对的危机感。

　　“对方连空间都能无视，只要他神念一动，此处空间说不定也会湮灭掉，这实在是太强了！”

　　郝千山望着空中只剩一道虚影的轩辕神，其实轩辕神根本就没动一下，那虚影是因为空间极度扭曲，无数光线失焦而产生的。

　　“哈哈，有了镇界神器，释迦与赤目又有何惧？”轩辕神倒背的左手突然伸出，在右掌上方一抓。

　　顿时，郝千山只感到四周压力增大数倍，天地竟向中间一缩。万里空间，竟被轩辕神生生压缩了一半。

　　此时，郝千山虽有无上神物在手，但却不知如何使用，而四周空间，也将他压制得死死的，无法动弹分毫。若没有七彩乌芒甲护体，郝千山确信，就算自己已经修成了佛骨舍利身，也无法抵抗着清天仙境的时空压力。

　　自从得到七彩乌芒甲以来，郝千山也未遇到多大的危险，这宝甲的神通威能也未尽显。现在，在轩辕神的攻击下，七彩乌芒甲才显示出了它的真正威能。

　　虽然宝甲抵住了轩辕神的攻击，但宝甲也被压得紧贴在郝千山肌肤之上，力量传导之下，郝千山感到自己的每一节骨头都被禁锢得死死的。

　　唯一活络的，是他手中的神镯传出的界力。这是统御此界天地时空的界力，轩辕神对空间的掌控再是厉害，也不可能超越这神镯的界力。

　　“哼！”

　　轩辕神冷笑一声，这般状况，似乎早在他预料之中一般。他的双掌终于合在了一起，逐渐合拢。

　　“啊……”

　　郝千山只觉自己的经脉也快被压扁了，体内的骨头，也快被压碎。唯一让他没有感到疼痛的，是他紧抓镯子的手掌。不仅没有痛感，他的手指还能随意卷曲。

　　察觉到了手掌的怪异，就算再笨的人，也知道是镯子的原因。

　　“要怎么才能激发镯子……怎能才行……”

　　当日，他激化镇界神鉴的过程流过脑中。

　　“神念……是侵入神念……”郝千山强忍着挤压的巨痛，一缕微弱的神念向手中镯子催去，在这巨压下，他甚至连神念都觉得微弱不堪。刚催动神念，但令他惊骇的是，神念移动的速度，竟如蚂蚁爬行一般。如此速度，神念还未从灵台传到手掌上，自己已经被压成飞灰了。

　　“神念乃是无形无质之物，怎么还受空间压制影响？”郝千山心中一阵惊惧，神念受制，这意味着他现在就如一个凡人一般。

　　郝千山哪里知道，轩辕神操控着空间，自然也连同其中的时间也一同操控了。他的神念并没有受到压制，而是这万里空间中的时间，被轩辕神一同凝固了。

　　若是普通修士，在轩辕神这招“掌控乾坤”的大神通下，连神念都会感应不到。

　　“怎么办？难道是天要绝我？”

　　郝千山手中紧捏着镯子，一种濒死的感觉弥漫全身，恍惚间，他似乎看到了雷母那双怨恨的眼神。不知为何，这眼神让他心中惊慌、害怕。

　　突然他心中一横：“就算死，也绝不让你得到镯子！”

　　巨力自手掌产生，郝千山恍惚间，竟天真地向直接捏碎镯子。试想，这镇界神物，又岂是他一个真仙境界的修士能毁得了的。

　　“咔嚓！”

　　镯子并没有碎，碎的是他的手掌。

　　殷红的鲜血浸满手掌，此时的郝千山，就如一个满是血浆的容器，受到了挤压，手掌破碎。体内血液立时找到了逃逸的突破口，源源不断地流向手掌。

　　就在鲜血从手掌溢出的刹那间，手中镯子突然血光疾闪，镯子一遇到鲜血，就如饿狼遇到食物一般，疯狂汲取血液中的精元灵力。

　　五光十色的光华自镯子中飞散而出，掌控乾坤的时空压制，丝毫不能阻挡镯子的光华。在光华之下，被极度压缩的时空如泄了气的皮球一般。

　　“血祭！难道真是天意如此！”

　　轩辕神是何等人物，见识何等超卓。此刻一见镯子光华乍现，不费吹灰之力，便破了自己的掌控乾坤绝招。

　　“哼，压不死你，杀总杀得死的！”

　　轩辕神惊讶之下，身体一晃，竟摇身化为一柄血色巨剑，血剑通体血红，金紫光华从剑身上不断闪出。这血剑的品阶，显然已经是达到极品神器级别了。

　　血红的光芒冲天而起，席卷了方圆百万里。

　　血剑轻轻一绞，刚才被他压缩的时空，顿时尽被绞碎。令人惊奇的是，虽然时空被绞碎，但此间天地，又恢复了刚才的原貌，仿佛什么也没发生过一般。

　　此时，离此地千万里之外，向着此处急遁的飞天神女与魔犀双双看着天空，齐声惊呼道：“轩辕神剑，谁能逼得轩辕神动本命法宝。”

　　“难道是赤目上来了？我前段时间听说他与赤目因为一个玄仙，差点打起来。据说因为此事，连释迦都出来了。”魔犀看着漫天红芒补充道，那如实质般的剑意如潮水般扫过虚空，毁灭一切。

　　只有赤目与轩辕神有些过节，能逼得轩辕神出剑的，只有赤目。

　　“那里是流沙仙域，那人的气息似乎也向那边，我们快过去看看！”

　　飞天神女眼中布满惊怒之色，说完，不理魔犀如何反应，向流沙仙域飞射而去。

　　郝千山正痛得迷糊间，突然全身压力一松，一道道绝强的奇异力量从手中灌入体内。顿时，一股天地由心的感觉掠过心底。当他看清手中镯子套在手腕上时，空中早已遍布着刚猛无匹的剑意。天地四方，全是一片噬人的血海剑意。

　　剑意成海！

　　遮天蔽日！

　　海风吹打在身上，瞬即在七彩乌芒甲上留下无数道剑痕。

　　郝千山一呆，还未反应过来，一波海浪拍击而来，唰地落在身上。在这波剑意海浪的拍击下，七彩乌芒甲竟裂开了数道裂纹。

　　七彩乌芒甲灵光全失，竟在轩辕神剑一击之下直接报废。

　　在七彩宝甲失去灵光报废之时，阳天境内，静坐参悟佛机的赤目突然红目一张，惊呼道：“七彩乌芒甲毁了，郝小子有难！”

　　光影一闪，不见了赤目的影子。


第三百五十四章 流沙仙域

　　凌厉的剑意突破七彩乌芒甲的防御，尽数击在郝千山身上，红色的衣衫顿时化为飞灰，全身上下，除了戴着镯子的手，全被剑意劈出无数细痕，没有方寸完好的肌肤。

　　细密的血珠从细痕不断浸出，在皮肤表面交汇在一起，只顷刻间，郝千山皮肤有粉红变成血红，最后成了一个血人。

　　满身血污，凄然可怖！

　　剑意虽然强大，具有无坚不摧的威能，但七彩乌芒甲还是卸去了绝大部分的剑意威能，否则，单凭郝千山佛骨舍利的身躯，根本无法抵挡轩辕神剑的攻击。

　　毕竟，轩辕神是这一界的顶端存在，无论是法宝还是神通，远非普通的圣仙修士可比的。

　　剑意海浪刚退去，又从四面八方涌来一波波滔天海浪，其势比之刚才更胜一筹。

　　郝千山只觉自己所处的世界有如剑意之海，更感觉此处的天地法则，全是剑道的法则。不光是肉体受到剑意攻击，就连心神意志，也受到剑意攻击。

　　“这就是圣仙后期巅峰境界的最强绝招吗？这是剑道的始祖，剑道境界的极致！是剑之至尊，剑之皇者！”

　　郝千山望着四周滔天的绵绵剑意，心中闪过一丝苦笑，原本以为自己修为到了真仙后期境界，至少也能在轩辕神面前保得命在，可在对方绝招之下，竟连反抗都不知从何而起。

　　此时，无论是破天砖、尸神剑，还是噬魔灵雷，在这无坚不摧，无物不破的滔天剑意面前，竟都龟缩了起来。

　　在这剑之至尊皇者面前，它们也失去了抵抗的勇气。

　　看着四周风卷云集的滔天剑意滚滚而来，郝千山极力搜刮着体内仅有的仙元力，同时，神念向手腕上的镯子缠去。

　　此时，他唯有将希望寄托在这刚得到的镇界神镯上。

　　“呤！”

　　当他神念侵入其中时，镯子发出一声清越之鸣。声音不大，但却鸣绝天地，冲破虚空。

　　郝千山神念刚刚侵入镯子，出乎意料的，镯子并没有像镇界神鉴那样，吸尽他的神念，而是将他仅剩的精元灵血和仙元力尽数吸去。

　　滔天剑意滚滚而至。

　　郝千山只觉自己掉入了大海一般，无边剑意向自己席卷而来，令他无处可避。剑意碰撞的声音，如海涛怒啸。在这天地间叫嚣着，似要吞噬其中的一切。

　　“咻……咻……咻……”

　　剑意切割着郝千山周围的空间，灰白的空间如豆腐般裂开，又如冰雪般融入剑意之海中。

　　一丈……三尺……一寸……

　　当剑意浪涛就要扑到郝千山身上，将他吞噬时，突然，他那戴着镯子的手臂金光一闪。一股金色流光从镯子中席卷而出，瞬间便将郝千山包裹住。

　　在金色流光出现的刹那间，被剑意切碎吞噬的空间，瞬间便恢复原状。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　剑意浪涛尽数扑在郝千山身上，撞在金色流光之上，发出密集的亢音。一时之间，金光疾闪，剑意乱飞。看似威力无铸的剑意，在镯子释放出的界力面前，就如儿戏一般。

　　绝招被制，轩辕神一愣，但当他发现是镇界神镯发出的威能时，顿时狂喜起来。只是一个天仙境界的修士，都能催动神镯，抵挡自己一击，这镇界神器果真名不虚传。

　　激发出镇界神镯一击后，郝千山现在除了剩余的神念之外，全身都被镯子掏空。除了大脑中还保持着一丝空明，郝千山四肢一软，缓缓倒了下去。

　　就在郝千山刚刚倒下时，突然，他脚下沙石一沉，当即激起一阵漩涡，将他卷了下去。

　　此番变故，突如其来，轩辕神也因为发现镇界神器的神奇之处而有些走神，当他发现郝千山被卷入地下之时，当即一剑向地上劈出。

　　轰隆巨响声中，一道数千里长，不知有多深的巨壑出现在郝千山消失的地方。

　　虽然他反应得快，出剑的速度也快，但郝千山还是从他面前消失了。

　　轩辕神将手中剑一抛，单掌向地下一抹，高声喝道：“乾坤倒转，天翻地覆！”

　　只见轩辕神手心向下，手掌缓缓向上抬起，脸色一片凝重。四周空间顿时剧烈震动，无数空间碎片纷纷落下。他头顶的天空摇晃盘旋着，缓缓倾斜。随着他手掌抬起的，还有地上那片无边无际的沙地。

　　眼看，此地就要天翻地覆，突然，一道金光从沙地深处一冲而出，直破云霄。

　　轰隆一声巨响，黄沙飞扬。那被轩辕神提起的地面，重新落下，天空回归原位。轩辕神一个大意之下，竟一个趔趄。

　　这道金光，犹如擎天之柱，将天地稳稳定住，此处天地，不再有丝毫晃动。

　　“定天神光！流沙仙域！雷母！怎么可能！”

　　轩辕神脸色如猪肝一般，难以置信地看着渐渐空中渐渐退去的金光，口中不停念叨着，心中怀疑着。

　　迷糊中，郝千山发现自己被泥沙包裹着在地下急速飞遁。在飞遁的过程中，他只感到四周轰鸣声不断，大地不断摇晃着，仿佛天崩地裂一般。

　　片刻后，又是一声震天巨响，然后四周一震，随即恢复了平静。

　　也不知过了多久，突然包裹他的泥沙一散，嘭地一声巨响，郝千山重重地落在了地上，随即，便晕了过去。

　　也不知过了多久，郝千山似乎恢复了意识。黑暗中，他只觉有两道眼神盯着他，眼神充满了幽怨，含着无边的恨意，令他心虚，心底发颤。不知怎的，只要一感应到那道眼神，他便害怕，心生怯意。

　　猛然睁开眼来，四周一片昏黄。

　　这是一个方圆两丈的密室，室顶嵌着一颗明黄色的不知名宝石，这昏黄的光芒，正是宝石发出。

　　郝千山身体一动，这才发现，自己躺在一张红玉软床之上，身上盖着一张雪白绒被。

　　他正诧异此处是何地，突然，脑中闪过与轩辕神大战的一幕来。

　　此刻，那场景似乎有些模糊，但却又强烈地冲击着他的大脑。

　　“我睡了多久？”

　　郝千山想计算时间，但却发现，竟无从计算。身上被轩辕神剑劈出的伤口，已经消失不见，全身仙元力与精元灵血，也已经完全恢复。

　　“糟糕，自己不知昏迷了多久，师姐与萝儿她们还在舍利佛塔中，若是在其中呆得太久，岂不……”

　　郝千山一惊之下，心神侵入佛塔。令他大吃一惊的是，佛塔空空如也，师姐、黎春与洛萝，竟不知所终。

　　郝千山脑中短暂空白之后，当即翻身而起，手中剑光一闪，密室大门应剑而碎。

　　“啊……”

　　一声女子的惨叫声从门外传出，当郝千山看清时，却发现，竟是一名天仙境界的貌美女修半躺在地上。肩头之上，一道剑痕深可见骨。

　　若不是室门挡了一下，这女修只怕被尸神剑一剑劈成了两半。

　　“郝相公，你醒了！”

　　女修捂着伤口，望着郝千山，一脸惊喜道，郝千山伤了她，她竟丝毫没有怒意。

　　看着女修惊喜的失魂样子，郝千山脑中顿时清醒过来，不想自己焦急之下，竟将自己的救命恩人伤于剑下。

　　心中不竟又悔又急，当即向女修深揖一躬，不由对方分说，灵枢法阵从体内一卷而出，将女修罩于九黎精元大阵之中。

　　此时，灵力一动，郝千山这才发现，自己体内仙元力竟发生了翻天覆地的变化。本来金红绞缠的仙元力，现在，已经全变成了金色的奇异能量，与镇界神鉴中的界力有些相似，但却又大不一样。

　　再一查自己修为境界，郝千山顿时满脸惊愕。自己修为境界，不知何时，已经到了圣仙境界了。

　　“那镯子！”

　　突然，郝千山脑中灵光一闪，望向手腕。他记得，在镯子吸纳了自己全部的精元灵血后，就套在手腕之上。两只手腕上，并没有镯子。

　　“丢了……”

　　但当他神念扫过灵台之时，却发现，那枚金色的镯子，正悬浮在灵台的念云之下，缓缓转动着。

　　神念一动，叮呤一声清鸣，镯子立在他手心上，缓缓转动着。

　　“原来这镯子叫镇界神镯，果然是清天仙境的镇界神器！如此，自己体内的金色能量，应该就是清天仙境的界力了！”

　　郝千山当即将体内金色能量注入镇界神镯之中，镇界神镯顿时光华万丈，一股强烈的天地感应涌入心神，心神随即与天地相接，天地与心神相合的那种奇妙感觉，令郝千山忍不住发出一声长啸。

　　“哼，只是睡了六十年，就得意张狂了？”

　　正在兴头上的郝千山耳中突然传来一声冷哼，声音冰冷，但却令郝千山心神一颤，差点心神失守。

　　此刻，他又感应到了令他恐惧、幽怨、充满恨意的眼神。眼神彷如利剑一般，直刺他心底最脆弱之处。

　　“雷母，真是你么？”

　　郝千山忙收了镇界神镯，转身望向声音传来的地方。

　　此时，他才发现，他竟是站在道狭长的通道上，通道呈圆弧形，那声音，正是通道的尽头传来。

　　“雷母早就死了，我是慕容仙妃！”冰寒的声音似要让周围的空气结冰，郝千山现在就算是圣仙境界，也觉得心底发寒。

　　“怎么死的？”

　　郝千山如受雷击，当年，自己生生夺了她的天花果实，想不到，却令她因此陨落。想起当年在天外魔域中，两人生死相依的情景，不由泪如雨落。

　　慕容仙姬没有再说话，四周一片沉默。

　　“嘻！嘻！郝相公，慕容仙姬就是雷母，雷母就是……哎……呀”灵枢法阵中，传来那女修嬉笑的话音，但最后一句还未说完时，突然一声尖叫。


第三百五十五章 十年同修

　　这貌美女修还未说完，便听慕容仙妃一声呵斥，再也没了貌美女修的声音传来。显然，慕容仙妃略微惩戒了这位多嘴的女修。

　　经这女修一说，郝千山这才想起，这慕容仙妃本是雷母的分神所化，从某种意义上来说，慕容仙妃也该是雷母的一部分。从他惩戒女修多嘴来看，似乎雷母故意用了慕容仙妃的身份，不知其有何意图。

　　郝千山有些不忍地看了眼灵枢法阵中的女修，见其气息正常，这才松了口气。

　　“怎么，你心疼了是不是？”

　　慕容仙妃的声音竟有些愠怒，听得郝千山心中一怔，随即明悟般地哈哈大笑道：“心疼？我连她们的下落都不知，又哪来心情关心其他？”

　　“咯咯，我还道你多情，原来对救命恩人也这般冷漠。你可知道，我已在这多嘴的丫头身上下了化丹咒，只要再过一时半刻，她全身修为，便会化为一颗灵丹！”

　　慕容仙妃咯咯一笑，大有深意地道，却令郝千山全身发怵。慕容仙妃这番话另有所指，明在说眼前的女修，实是说天花果实之事，让郝千山觉得如剑插心中。

　　“祖师饶命！千雪再也不敢了！祖师饶命……”

　　本来一直在灵枢法阵中吸纳法阵精元的千雪一听化丹咒，当即吓得全身发颤，跪在灵枢内，磕头不止。

　　“慕容仙子，想你也是一方霸主，何必要去为难一个小辈？”郝千山看着千雪可怜的样子，心中大是不忍。她受此惩罚，全是因为提醒自己。

　　“我流沙仙域的事，还轮不到你一个外人来管！不过，你若是想救这丫头，也不难！”慕容仙妃淡淡地道，她变得平静的语气，却令郝千山心中发毛。

　　“什么事，你说，就算粉身碎骨，我也答应！”

　　他话如此说，心中自也是这般想法。自从雷母手中夺得天花果实，郝千山心中就一直充满愧意，此刻，明白慕容仙妃用意，当即想不管如何，也要补偿她。此刻，机会来了，他心中自是万般愿意。

　　“可别答应得早了，还我天花果实来！”慕容仙妃一字一顿地道，话音坚决无比。

　　“区区天花果实算得什么，你要天花果实，不就是想恢复神通么。就算没有天花果实，我也能让你神通尽复，你先解除千雪的化丹咒。”

　　郝千山说这话时，已经想到，凭借镇界神镯蕴含的清天仙境界力，应当能恢复雷母神通。就算没有这回事，他再见雷母时，也要想法助你恢复神通，以补先前的亏欠。

　　“真的么……”显然，慕容仙妃被郝千山这番话彻底震住了。她原本想以此好好为难下郝千山，却不想对方竟回答得如此成竹在胸。

　　略微沉吟后，慕容仙妃这才缓缓道：“那总要让我相信才是！”

　　郝千山脸上微微一笑：“难道以慕容仙子的修为，还看不出我这灵枢法阵中蕴含的奇异灵力吗？”

　　郝千山决定不再隐藏什么，心念一动，一枚金色的镯子出现在手中，整个通道，在金光的照射下，全部成了金色的世界，那种蕴含天地时空之力的光华，立时让此间有种恍如隔世的感觉。

　　“这是清天仙境的镇界神器，若它都不能恢复仙子的全部神通，我相信，天花果实更不能！”郝千山还怕慕容仙姬不相信，当即向镯子中催入体内界力，顿时，镯子上涌出一波波金光，整个流沙仙域顿时一晃，其内的天地与时空法则顿时大变。

　　“这就是令清天仙境已经大乱六十年的镇界神器，原来在你身上。”

　　慕容仙妃彻底被震慑住了，自从郝千山昏迷以来，原本平静的清天仙境随即大乱，妖、人、魔、冥四族，各自划分领域，千万年来，从未划分得如此细致。

　　虽然表面上，四族都和睦相处。但人人都能感到，清天仙境中，有一股巨大的暗流在涌动。而且，各族之中的仙门仙族，一些隐修的族中太上长老，也纷纷冒了出来。

　　他们，都是为了一件东西，那就是清天仙境的镇界神器。

　　令慕容仙妃始料不及的是，这引起清天仙境一片混乱的罪魁祸首，竟然在自己的流沙仙域之中。

　　当日，郝千山昏迷之际，那镇界神镯当即隐入他体内。虽然在昏迷之中，慕容仙妃也查探过他数十次，但镇界神镯这种神物，若不是它愿意，他人又岂能查探到蛛丝马迹。

　　而且，以慕容仙妃如今真仙后期的修为境界，又怎能看透有圣仙境界的郝千山。

　　弧形通道内，白光一闪，慕容仙妃出现在郝千山面前。

　　伊人如水，清丽脱俗，千年过后，慕容仙妃还如当年一般神韵非凡。

　　没有丝毫做作，慕容仙妃一把拉住郝千山，一声“跟我来！”后，郝千山与她出现在一宽敞的大殿之中。大殿内金色的雷光涌动，大殿正中位置，却没有雷母的影子。

　　“雷母殿！怎么不见她本尊！”郝千山当即认出身处何地，和第一次进入雷母殿不同的是，此间并没有雷母的影子。

　　“扑哧！难道仙妃就不像雷母了吗？”一进入雷母殿中，慕容仙妃神情突然转暖，斜着一双美目，看着郝千山反问他道。

　　“像是像，只是雷母却没你这般随和洒脱！”不见雷母本尊，郝千山本来渐去的愧意，不由在心中复燃。

　　“我们开始吧！别忘了你的承诺！”慕容仙妃复又脸色一板。

　　“不忙，恢复你的神通，也不知要多久，我还得先找到师姐她们才行。”

　　郝千山想起下落不明的师姐三人，不由迟疑道。

　　“哼，终究还是忘不了你那三个宝贝疙瘩。”慕容仙妃一声冷哼，面罩寒霜地看着郝千山，嘴唇轻咬，宛似要吃了他一般。

　　随即，慕容仙妃屈指一弹，一波金色雷光出现在郝千山面前。光晕之中，黎春、洛萝、寒桐三人盘膝闭目坐在一间密室之中。

　　似乎感应到了郝千山的注视，与他曾有心神相连的洛萝突然睁开美目，有些疑惑地捣了捣头。正在这时，光晕崩溃飞散，画面消失。

　　“这下放心了吧，她们比你还好。只要我恢复了神通，你们自会重聚！”慕容仙妃说话之时，故意漫不经心的样子，显然是为了掩饰什么。

　　……

　　方圆千里的雷母殿中，郝千山与慕容仙妃相对盘膝而坐，双足相抵，双手相握。两人身上，全都笼罩着一层界力金光。两人相对的眉心之间，镇界神镯缓缓转动着，眉心之处，都有一道金光射入镯子之中。

　　再细看，与郝千山眉心相连的金光更加浓郁，而且这金光时从他眉心射出。而与慕容仙妃相连的金光，颜色却明显要黯淡一分，而且金光是经过神镯没入她眉心之中。

　　不仅眉心有金光相连，两人胸口，小腹等丹田要穴，也由金光相连。手足相交之处，更是金光浓郁。

　　慕容仙妃不能直接承受住界力，郝千山只能通过自身，将界力一丝丝传入慕容仙妃体内，并帮她一丝丝炼化。

　　要将别人炼化的灵力，纳为己用，两人心神必须达到浑然一体的境界，而且，两人的经脉，必须在体外连接成一个大循环。

　　当郝千山将这种方法说出时，原本以为会反对的慕容仙妃，竟丝毫没有犹豫地就答应了，倒令他省去了不少口舌。

　　若她知道这是男女双修之法，慕容仙妃可就不会答应得这般爽快了。

　　不过，郝千山省去了男女双修最关键的一环，却让他自己吃尽了苦头。足足花了数年时间，两人才达到现在这般圆融贯通，浑然一体的境界。

　　现在，郝千山与慕容仙妃心神交融，各自心中所想，均同对方所想。郝千山此时，竟有种难分彼此的感觉了。与慕容仙妃一起修炼了十年，他有时竟有种慕容仙妃就是自己的一部分的错觉，就如自己肢体一般。

　　两人就这般修炼着，也不知过了多少时候，当两人连接在镇界神镯上的金光颜色变得相同时。突然，一声激昂的清音从镇界神镯中发出，神镯一颤，金光一闪，便遁入郝千山体内。

　　声音如龙啸，又如凤吟。

　　连接两人的金光突然一分为二，各自没入两人体内。

　　几乎同时，两人睁开双目。

　　从对方的眼神中，两人都捕捉到一丝熟悉，更有一丝心神相依的异样感觉。

　　此时，就算慕容仙妃再笨，也知道郝千山使用的是什么方法了。不过她脸上的红霞，早已冲淡了目中些微的愤怒。

　　“圣仙中期境界！”

　　几乎同时，郝千山与慕容仙妃惊呼而出。慕容仙妃心中更是震荡不已，短短十年时间，自己竟从真仙后期境界，直接升阶到了圣仙中期境界。而且，她还有种强烈的感觉，若是两人继续修炼，就算达到圣仙后期巅峰境界，甚至突破至传说中的天外飞仙，都不是难事。

　　升阶的喜悦，顿时将对郝千山的恨意尽数融化。而那种心神相依的感觉，更令她感到无比温馨。从对方眼神中，她能感应到对方的坦诚，更能感觉到一种强烈的异样感觉，不由令她心如鹿撞。

　　正当郝千山看着慕容仙妃出神时，突然，慕容仙妃玉手一晃，啪地一声，打在他脸上。

　　猝不及防之下，两人修为相若，郝千山竟被打得眼冒金星，脸颊发红。


第三百五十六章 爱恨之间

　　郝千山摸着被打得发烫的脸颊，瞪着慕容仙妃，怒道：“怎么，一过了桥就抽板？”

　　“这十年中，你可没少占我便宜，这一耳光还不够么，若不是看在你助我恢复修为，你这双眼睛我还想挖了呢！”

　　慕容仙妃面罩寒霜，冷厉的眼神中隐含杀机。想起这十年中两人心神相应，心中所想，尽被对方尽数窥了去。自己全身内外，都被眼前这个男人看了个通透，现在，虽然有衣裙遮体，但她总觉，在郝千山面前，就如赤身裸体一般。

　　“之前，你可是同意如此做的，我可没勉强你！”郝千山心中气急，不想慕容仙妃刚开始时满口应承，现在她恢复了修为，却出手打人。

　　“哼，再盯着我看，我把你眼珠子挖出来！”不知为何，慕容仙妃总觉得郝千山眼神在自己身上晃来晃去，只觉对方眼神穿透自己衣裙，急忙用手掩住重要部位。虽然语气凶狠，但心中底气却是大大不足。

　　“嘿嘿，有本事你来挖试试，别以为你现在是圣仙中期境界，就能压制我。可别忘了，你体内界力，可完全是我传给你的！”

　　郝千山心中气愤不已，这十年来，自己辛辛苦苦为其恢复修为，苦头可是吃了不少，不想慕容仙妃毫不领情不说，反倒怪起自己心术不正来了。你不让我看，我偏要狠狠地看，还要大看特看。

　　想到这里，郝千山嘿嘿冷笑一声，双目狠狠看了过去。眼神在仙妃迷人的重要部位移动，尽显贪婪之色，无礼之极。

　　他这一番凶狠翻看，竟发现，此时的慕容仙妃竟年轻不少，看上去和二八年华的少女一般，竟是别有一番韵味。尤其那双狠劲十足的眼神中，却又透着一丝怯意。白玉般的玉容，能与皎月争辉。衣裙遮掩的肌肤，细滑丰腴，有如一件完美的艺术品，不觉看得呆了。

　　他正惊艳于慕容仙妃的光彩时，突然，一股凌厉的灵力波动压了过来，灵力刺得眼睛生痛。几乎下意识地，郝千山双手在眼前一挡，一双柔软嫩滑的玉手被紧紧抓住。

　　慕容仙妃细长的手指离他眼睛已不足一寸的距离。

　　“好险！”郝千山心中升起一股凉意，竟是遍体生寒。

　　“放开！”

　　慕容仙妃用力回抽玉手，却被郝千山丝丝抓住。虽然同时圣仙中期境界的修为，但慕容仙妃比起郝千山的神通，可就差得远了。

　　自己一双眼睛，差点就毁在了这恶女手下，郝千山怒目瞪着慕容仙妃，眼中满是凌厉的怒意。

　　感到了郝千山身上传来的迫人气息，慕容仙妃心中一慌，刚才对方色迷迷地看着自己，大怒之下，想也不想便抓向对方双目，想自己雷母之尊，却被他如此无礼冒犯，那双眼睛实在太可恶了。

　　可是，当郝千山抓住她双手时，她立时便惊醒过来，心中竟升起一丝愧意。

　　两人同修十年，心神相融，经脉相通。此番再次肢体相接时，立即牵动心神相应，慕容仙妃心中那丝怒意彻底熄灭。

　　“哼！”

　　话说打人不打脸，骂人不揭短。

　　郝千山被慕容仙妃大了一耳光，正怒意正浓，不想对方又火上浇油，竟出如此狠招。此时的郝千山，心中连杀人之心都有了。但不知为何，心中却对她升不起一丝杀意。

　　心中暗道：“助你恢复修为，却被倒抽耳光；看了你几眼，你就要我一对眼珠！这不是欺人太甚么，别人怕你雷母，我可不怕！”

　　郝千山紧紧抓住慕容仙妃双手，嘿嘿冷笑道：“我就占你便宜了，看你能杀了我不成！”

　　说完，双手用力一拉，身体顺势迎了上去，一个飞身，将慕容仙妃紧紧压在身下。

　　“啊……，你要做什么？”

　　突如起来的变故，令慕容仙妃惊呼出声，数十万年来，她又何曾被男人如此亲近过。几乎来自本能地，她手足乱蹬，腰身扭动，试图要挣脱对方控制。可越是挣扎，与对方肌肤相接之处越是传来强烈的异样感觉，如电流般扩散至全身内外。

　　“当然是占你便宜了！”

　　郝千山强压住来自身下的诱惑，一种报复的快感传遍全身，呼吸竟也有些急促。

　　酥麻的电流传遍全身内外，慕容仙妃舒畅得轻唔了一声，那种美妙的感觉顿时在两人心神间传递，一时竟忘记了挣扎。

　　渐渐地，两人沉浸在这美妙的感觉中，慕容仙妃不自觉闭上美目，脸颊剔透潮红。

　　原本以为慕容仙妃会极力挣扎怒骂，或者催动法力反击，但对方却鼻息粗重，美目微闭。慕容仙妃的反应，让郝千山有些措手不及，此时，他不知自己该进还是该退。

　　两人一上一下，就这般平静地“僵持”着。

　　突然，慕容仙妃睁开美目，正看到郝千山那摄人心魄的眼神，心中不由一慌，竟鬼使神差地道：“怎么不敢了？”

　　话刚一出口，慕容仙妃立时便后悔了，这不是明摆着激对方吗，以他此刻对自己的恨意，还不将自己尽情折辱一番。她心中虽有些痛恨郝千山无礼，但此刻，却又期待着对方的无礼。

　　慌乱中，她美目再次一闭，就此侧过头去，一副任君采撷的样子。

　　郝千山听到慕容仙妃的话，神情不由一呆，长出了口气，压下心中邪火，坐了起来。

　　随着身上的重压消失，那股令她酥麻的感觉渐去，慕容仙妃悄悄睁开妙目，做贼似地望向郝千山。回味着刚才奇妙的感觉，慕容仙妃眼神一阵迷离，心中竟对刚才留恋不已。

　　“他为什么不占自己便宜了？”心中闪过一丝疑惑，再次打量起眼前这个仇人冤家。

　　眼神余光中，是郝千山坚毅的眼神，永远令她捉摸不透，眉宇之间，那似无还有的孤寂，令人心疼。

　　“郝……郝相公……”慕容仙妃也不知为何，自己本想叫他郝小子的，到了嘴边，竟成了郝相公。

　　郝千山冷眉一瞥，看了半躺在地的慕容仙妃一眼，又移开不光。冷冽中，带着一丝不屑。

　　这一瞥，令慕容仙妃心中一个哆嗦，不知为何，在这眼神之下，她完全没有了反抗的力量和意志。

　　从对方的眼神中，慕容仙妃能感到，眼前这个男人，离自己越来越远。两人虽近在咫尺，但却让她感到，两人之间有一条无法穿越的巨壑。一丝莫名的惊慌从心底涌起，渐渐蔓延全身，最终，连心神也完全被惊慌淹没。

　　巨壑一边，只剩下她一个人，孤零零的一个人。她突然感到害怕起来，害怕眼前这个男人离开自己。

　　从未经历爱情的慕容仙妃所不明白的是，十年的心神相通，经脉相连，再是片刻的肌肤相亲，早已激活她沉寂了数十万年的心，那颗爱的种子，已经开始在她心底生根发芽。

　　现在，这柔弱的嫩芽，需要一个支柱。

　　“别离开我，我怕！”

　　慕容仙妃怯怯地道，这怯怯的，不是她对郝千山生出的怯意，而是畏惧孤独的怯意。

　　此时的慕容仙妃，身上凌然之气尽去，柔得如水的秋波能化掉一切坚冰，女人特有的妩媚，绝对令所有男子心神迷醉。

　　郝千山再次转过头来，看着气息全变的慕容仙妃，心中的惊艳程度，比之刚才大了不知数倍。

　　正迷醉间，突觉肩上一紧，一股幽香飘入鼻腔。当他回过神来时，却见慕容仙妃已扑在他怀里，紧紧地抱着他，低泣呢喃。

　　柔软的胸腹紧抵在胸前，醉人的幽香令他有些窒息。

　　慕容仙妃前后截然不同的反应，令他更加措手不及，郝千山醒了醒神，发觉这不是梦，怀中美人是真实的。

　　“慕容仙妃！”

　　郝千山想推开怀中美人，但对方在自己怀里似乎生了根一般。

　　“雷母！”郝千山声音不由大了一分。

　　“我不要做地雷之母，我要做仙妃，做你的仙妃！”

　　慕容仙妃双手箍住郝千山，丰满的胸部紧压在郝千山胸腹之间，呼吸起伏的细微冲撞，令郝千山心旌荡漾。

　　两人心神相融十年，本就是走的双修之道，一方如情窦初开，一方情欲如火。

　　终于，卡在郝千山心中的隔阂被慕容仙妃一双炽热的柔唇化开。两股情欲如火山般喷发，两人齐齐被淹没。

　　郝千山恣意享受着慕容仙妃的一切，那鲜红柔唇，那香糯细舌，那如丝帛般顺滑的冰肌玉肤……两人坠入深渊，又一同升入云端，直飞天外。

　　方圆数千里的雷母殿中，雷光被春光掩去。

　　慕容仙妃爬在郝千山身上，玉指在他脸上逗弄着，如小姑娘般顽皮可爱。

　　“能给我讲讲你的故事吗？”慕容仙妃玉手在郝千山肩上一撑，紧压在他身上，鼻尖对着鼻尖，眼睛对着眼睛，嬉笑道。

　　“我以前不是讲过了吗！”

　　郝千山微微仰头，两人鼻尖摩挲在一起。

　　“我要从你穿开裆裤听起！”

　　慕容仙妃坏笑着，柔软的玉手滑向他腿间。随即，慕容仙妃的尖叫声再次回荡在雷母殿中。


第三百五十七章 混战（上）

　　两人正闹得天翻地覆间，突然，一道灵光在雷母殿中闪过，随即传来一清亮的女子声音，听声音，竟是那叫作千雪的婢女。

　　“祖师，不好啦，有人闯流沙仙域，敌人已经毁去定天神光阵，快要杀来啦！”千雪的声音满是惊恐，灵光闪烁着，似乎还有其他女婢的惊闹声。

　　“毁了定天神光阵！”

　　慕容仙妃这一惊非同小可，定天神光阵乃是流沙仙域的根本，当世之中，能破去这定天神光阵的，除非有数名冥皇级别的修士联手，强行破阵。

　　慕容仙妃脸色一沉，瞟了一眼郝千山，心道：“难道他们是为镇界神器而来？七十年了，他们也应该查到此处了。”

　　慕容仙妃的一举一动，尽被郝千山收入眼底，他眉头微皱道：“他们莫非是为我而来？”

　　她没有回答郝千山的话，而是玉脸上闪过一抹寒光，冷笑道：“我流沙仙域也不是想进就进的地方，就算强行进来，我也要让他们脱一层皮！”

　　流沙仙域，乃是清天仙境地雷之源，此地孕育地雷，乃是清天仙境一大奇地。

　　“你待在这里，我去看看，对了，你把寒桐她们也招过来！”

　　语气轻描淡写，随意之极，却又让慕容仙妃感到无可抗拒。爱郎的话中之意，自己照看他们，似乎也是理所当然。

　　“放心，三位妹妹一直都在塔顶最上层修炼，安全得很！”

　　“塔顶？”

　　郝千山眼中一阵疑惑，竟不知慕容仙妃是何意。

　　“傻瓜，难道你忘了，当年在天外魔域中，你的封神塔与我雷母殿合二为一的事了？”慕容仙妃玉指在他额头轻轻一点，娇嗔道。

　　经仙妃一提醒，郝千山这才想起当年之事来。

　　就在两人想要出殿查看究竟时，突然一声轰隆巨响在雷母殿外响起，剧烈的摇晃差点让两人跌倒在地。

　　“啊！”

　　此时的慕容仙妃彻底惊骇了，她这雷母殿，置于流沙仙域中心深处，除非流沙仙域被对方撼动，否则，绝对无法令雷母殿摇晃。

　　“谁，究竟是谁，竟有如此大的神通。就算十大圣仙一齐出手攻击，也不一定能撼动我流沙仙域。”慕容仙妃心中暗自惊骇，突然，她脑中闪过一个人来。

　　“那天花果实，你真给了轩辕神？”慕容仙妃一脸紧张地抓着郝千山双手，手心冰凉，却又冒出细汗。

　　郝千山一愣，不想仙妃竟提起当年之事，有些尴尬地点了点头，“现在追究什么天花果实，我得赶快出去看看！”

　　“不要出去！你一出去，必死无疑！闯来之人，极有可能是轩辕神。”慕容仙妃急忙拉住郝千山，随即，她单手向雷母殿外一抓一摄，披头散发的千雪出现在殿内，她早已昏迷不省人事。

　　在她身周，无数光珠流动，金光闪烁不已，正是郝千山的灵枢。此刻，灵枢一见主人，灵光一闪，化为一团流光金沙，没入郝千山体内。

　　“哼，我现在已经是圣仙中期境界，又有镇界神镯在身，轩辕神就算神通再厉害，自保也是绰绰有余。”

　　如今，在圣仙中期的郝千山眼中，轩辕神等九天诸界的顶阶存在，也没有厉害得让自己心中发虚。

　　“他炼化了天花果实，只怕已经入了天外飞仙之境，九天诸界无人是其敌手了。”慕容仙妃抓住郝千山的手没有丝毫放松，反倒是更紧了一分。

　　“天外飞仙！”

　　郝千山心中一惊，这传说中的存在，顿时将他刚燃起的信心击溃。若来的真是天外飞仙，只怕他们躲在雷母殿中，也无法幸免。

　　若轩辕神真入了天外飞仙之境，那他来此的目的只有一个，就是来取自己这枚镇界神器。若是能换得洛萝等人平安，这镇界神镯给他也未尝不可。此时，他心中多了几份牵挂，对身外之物倒是毫不在意。

　　“若是轩辕神来了，我更要出去看看，否则，我们无人能活着离开！”郝千山手上用力，想要甩开仙妃，却被她抓得死死的。

　　“他只是要我这镇界神镯，我给他便是，你乖乖在此等我！”郝千山爱怜地轻抚着仙妃如皎月般的玉脸，柔声安慰她道。

　　“若是如此，我陪你出去！”慕容仙妃目光坚定地看着郝千山，不容他反对。

　　郝千山拉着慕容仙妃，从雷母殿中飞遁而出，只见雷母殿外，金黄色的流沙如江河浪涛，嚓嚓的响声环绕四周。原来那弧形的通道，早已消失不见，流沙仙域已然成了沙的世界。

　　见自己仙域被毁，慕容仙妃脸上闪过一阵戚然，随即，她双手挥舞，脚步轻踏，口中也念念有词。

　　那些流沙在她的法咒声中，如活过来一般，细密的嚓嚓异响声中，竟渐渐重新凝聚成形，显出之前流沙仙域的原貌来。

　　“哈哈哈，仙妃妹子，一别十余万年，想不到风采依旧啊！”

　　一声银铃般的女子声音从远处传来，慕容仙妃一听，不是轩辕神的声音，紧皱的娥眉不由一展。

　　向郝千山传音道：“这是飞天神女，名列天界四大神女之首！”

　　“飞天神女！”

　　郝千山刚松下的一口气不由又提了上来，飞天神女到此弄出如此大的动静，难道是为他儿子寻仇来了。

　　灵光闪烁中，两人十余丈远处，三道人影浮现在流沙之中。两个长相奇特的男子中间，站着一清丽脱俗，神光闪耀的美人，郝千山眼光不由一亮。

　　一脸漆黑，鼻生尖角的男子，温驯如哈巴狗般站在飞天神女右侧，但其位置比飞天神女略微靠后，似特意为了突出飞天神女一般。

　　“是了，这尖角怪物与那黑面飞奴几乎一个模子印出来的，定是飞天神女的姘头。不知左边那男子又是谁？”

　　郝千山眼神扫过三人，在飞天神女身上转了一圈后，抽了回来。

　　“冥皇，魔犀，你们也来了？我这流沙仙境今天还真是热闹了。”三名顶级人物同时到访，慕容仙妃也有些不解了。

　　“哈哈，慕容仙妃十余万年不见，怎么修为不增反减啊？难道在武尘界中另有什么奇遇，这小子莫非是你相好？”

　　魔犀眼中魔光爆射，眼前空间如水般荡起涟漪，他与飞天神女相好，又见仙妃与郝千山神情相连的神态，一猜便中。

　　“今日仙妃有事不便，三位若无事，还请自便！”

　　慕容仙妃最担心的事情并没有出现，不知对方何事冒犯仙域，却又苦于修为不及对方，只得忍气打发对方走人。

　　“嘿嘿，重见仙妃光彩，我等竟差点忘了正事。”冥皇冷笑一声，先前走了几步，打量起郝千山来。

　　“你是郝千山？”冥皇看了一会，突然问道。

　　冥皇一叫出自己名字，郝千山心中立时大惊，这一界中，认识自己仅有轩辕神与乐翼夫妇。现在这冥皇能认出自己来，难道是从乐翼口中得知的，当即又担心起乐翼夫妇的安危来。

　　他暗暗调动体内界力，准备抵挡对方三人的攻击时。

　　见郝千山沉默不语，又见他身上灵力涌动，飞天神女冷笑道：“那么镇界神器也在你之手了？”

　　“哈哈哈，你们想以多欺少，强夺神物。徒儿莫怕，师尊来也！”一道佛光从天而降，在郝千山面前落下两道人影。

　　郝千山定睛一看，心中顿时大喜，“师尊，叔祖！”

　　“两个老不死，你们龟缩了十余年，现在怎么又敢出来了？”冥皇一见两人，似乎大出意外，面色一怔后，当即嘲笑两人道。

　　“师尊与叔祖遇到什么了，竟躲藏了十余年？”郝千山心中疑惑不定，看向两位前辈师尊。

　　“哈哈，我徒儿现在有镇界神器在手，从现在起，轩辕神又何惧之有。”

　　郝千山听着释迦佛尊的话，心中咯噔一声，从其话中之意，他们竟怕轩辕神。当年，自己可是被他们亲手从轩辕神手中救出来的，“难道，轩辕神在天花果实之助下，真的入了天外飞仙之境？”

　　“那就让你们看看，不尊圣尊号令的下场！”飞天神女玉腿横跨，虚指虚空一点，一道流光彩绫从她指尖飞射而出，直取郝千山。

　　“嫡孙，灭了他们，一个都别放过！”只见赤目不慌不忙，剑指在眉心一点，一道金青色的光影飞射而出，竟是一张数丈大小的薄布。薄布灵光闪烁，猎猎飘动间，竟激起四周空间涌动。

　　“哈哈，简直不自量力！就算他有镇界神器，又岂是我等敌手。”魔犀鼻尖一扬，那鼻上尖角径直飞出，刺向释迦。

　　飞天神女与魔犀出手，竟没有半点灵力波动，但平淡的攻击却藏着惊天暗流。

　　彩绫卷到近前，郝千山这才发现，周围空间顿时一僵，就连时间似乎也被禁锢住了。

　　“好厉害的法宝，竟能带动空间，禁锢时间！”

　　郝千山心中暗惊，脚下飞龙变一晃，化为一道青色龙影，盘旋在空中，与彩绫颤抖一起。此时，他修为已是圣仙中期境界，时空攻击对他的影响，已不太明显。而且飞龙变也因他的升阶而水涨船高，加之体内界力运转，他只觉身体立时脱开了天地时空束缚，大有冲天而出的冲动。

　　“飞天秘录！”

　　见郝千山突然身化青龙，轻易避开自己攻击，飞天神女当即惊呼出声。

　　“好样的！”

　　此时，赤目拉住金青薄布一角，单手一抖一震。四周天地顿时一阵晃动，郝千山只觉眼前金青光华一晃，竟身处在金青两色的世界中。同进入金青世界的人，还有飞天神女三人，师尊和叔祖。

　　“太极玄天布”飞天神女惊恐的声音传入郝千山耳内。


第三百五十八章 混战（中）

　　这太极玄天布，正是当日赤目天主以七彩乌芒甲向郝千山换取的宝物，赤耳用来封印无极藏天匣的，其上还描绘着赤耳画像和数句揭语。

　　“这太极玄天布，不正是赤耳先祖的画像么，怎么到了叔祖手中，经他炼制后，竟成了如此厉害的禁锢类空间法宝。”

　　郝千山望着天地间金青两色的云气翻滚，翻滚的云浪，犹如布匹在急速卷动。此时，这个世界以天地为幕，以布浪为云。这个虚幻世界，竟恰好将太极玄天布的特性发挥得淋漓尽致。

　　郝千山只觉得，将太极玄天布炼制成这样一件空间禁锢法宝，简直就是物尽其用，再也找不到比这更好的空间法宝的材料了。

　　“太极玄天布不是被赤耳带到武尘界去了吗？怎么你这里还有一块？”

　　魔犀望着四周金青光华滚动的空间，急忙收回放出的尖角，护在飞天神女身边。而冥皇也是眉头一皱之下，与两人挤在一起，呈犄角相护之势。

　　他们心中可是清楚得很，一旦被太极玄天布困住，即便神通再大，也不可能一时半刻就能突破其束缚。而且，一旦进入太极玄天布的虚幻世界中，便与外界失去了任何联系。

　　“看来对方真是想将自己三人永远留在此地了！”

　　冥皇又见飞天神女一招之下，竟无法奈何郝千山分毫，对方只是圣仙中期境界的修为，遇上后期巅峰的神女，竟是丝毫不落下风。

　　释迦佛尊当年绞灭欢喜佛的神威犹在，相信普通的同阶修士，远不是其对手。而赤目有太极玄天布，他就是这虚幻空间的主宰，要想杀他，除非能先破了这虚幻空间。

　　现在，本来三人心中认定，郝千山圣仙中期境界的修为，是最弱的关键一环，却不料，那小子竟能与飞天神女相斗，而不落下风。

　　冥皇三人本来非常明显的胜面，竟在顷刻间，荡然无存。

　　冥皇三人，无一不是仙境的顶级存在，谁没经历过大风大浪，心智何等坚毅，此等困境，他们也不是第一次遇到，三人只是稍稍对视一眼，便已在顷刻间达成默契。

　　看着冥皇三人这般相视无语的情景，赤目与释迦心中同时暗惊，当即洞悉对方的想法。郝千山的神通，在他们眼中，最多也就能与飞天神女战成平手。

　　他们本意是让郝千山先拖住飞天神女，由神通不可测的释迦尽快歼敌，然后各个击破。哪知，对方三人的心思，竟转得比他们更快。

　　就在三人眼神传递时，赤目与释迦便知道他们是想要联手突袭郝千山了。

　　“释迦，动手！”

　　赤目身形一晃，太极玄天布一卷，顿时激出一圈圈空间波动，向三人击去。他这一招，乃是虚晃一招，想以此来拖延住三人，替他与释迦的突袭制造机会，同时也有些保护郝千山的目的。

　　释迦双手一合十，洪亮的佛号自体内喷薄而出，同时，一尊金色佛像升入高空。

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　释迦一手指天，一手撑地，一圈实质的佛光轮从他腰间飞旋而出，向最前面的飞天神女斩去。佛光，本是至圣至纯之物，但现在从释迦体内迸射而出的佛光，竟充满了凌厉的杀意，毁灭一切的杀意。

　　与此同时，赤目身体在原地一转，当即消失在了金青两色的世界中。

　　身化青色龙影的郝千山，此时，全力催动飞龙变与玄武变，与飞天神女那道彩绫缠斗在一起。令他郁闷无比的是，无论破天砖、尸神剑还是噬魔灵雷，在彩绫面前，竟是不能侵入分毫。还未沾着彩绫边上，便被彩绫的威能弹射而开。

　　所幸的是，他这飞龙变与玄武变玄奥无比，身体在空中飘渺不定，无论彩绫如何卷动，始终无法锁定住他。

　　本来，郝千山还有身外佛身这个杀招，但在这些圣仙老怪物面前，这秘密的保命绝招，还是不宜太早暴露为妙。

　　他正激斗间，突然，空间一阵变幻，眼前诸人突然间尽皆消失，脑中传来赤目叔祖的声音：“快快隐匿身形，你只要牵制住那贱人便是，其他的交给我们！”

　　脑中灵光一闪而过，一道金色的人影从郝千山体内一闪而出，隐入面前卷动的空间之中。在此刻，他并没有刻意隐去，而是命身外佛身带着破天砖遁入虚空。

　　赤目这招，本就是为了移开郝千山，让冥皇三人偷袭无望，但当他见到郝千山并没有听他的话隐匿身形时，当即惊骇出声：“嫡孙，小心偷袭！”

　　“阿弥陀佛！”

　　释迦宏亮的佛号突然响起，在他背后，一道七色光圈闪现，罩向冲向郝千山的飞天神女。刚才，释迦一招唯我独尊印，当即迫得三人飞退而开。哪知，这三人似乎早料到释迦一击，一退开后，当即消失不见。当赤目通过太极玄天布感应其行踪时，竟发现，三人已经到了郝千山数丈之外，成品字形将其围困其中。而郝千山，竟然还一无所知地与飞天神女的彩绫斗得难分难解。

　　大惊之下，当即催动太极玄天布的神奇变化，试图将郝千山直接移开，哪知，郝千山竟自作聪明，将那身外佛身隐入空中。

　　三大圣仙一同攻击，就算是修为如释迦佛尊，也不得不退避三舍，何况是圣贤中期境界的郝千山，而且他还是刚刚升阶圣仙中期。无论经验与实力，三人中的任何一人，都要高出他一大截。

　　来不及再次催动太极玄天布助郝千山，释迦佛尊慌乱之下，只得将平生法力祭出，在脑后幻化出普世佛光。这飞天神女，是敌人中最弱的一位，自是释迦选择的攻击目标。若能击退她，足够机灵的郝千山定能乘虚而遁，从而保得小命。

　　三大圣仙的联手攻击，竟没有令郝千山心生警兆，当他感到飞龙变与玄武变的脚步有些阻滞时，才发现，三道毁灭的气息向自己压迫过来。

　　一道满蕴幽香，带着冷厉的杀意。一道魔力滔天，尽是邪恶的气息。一道阴森黯然，仿若来自地狱的无尽冤魂。

　　更令他心中骇然的是，三道攻击，已经封住了他所有的退路。此刻，就算他再无知，也知道同时受到了三大圣仙的联手攻击。

　　三道攻击连接成阵，竟又比三者合击的威能大了一分，郝千山只感到周围空间，噼啪爆响。连空间都在三人的合击下湮灭，自己这只是佛骨舍利的法身，还不如豆腐般被压碎了。

　　七彩乌芒甲早已毁在了轩辕神手下，现在，他身上，连一件像样的护甲都没有。就算能勉强抵挡住对方合击，也只会剩下半条命了。

　　“拼了！”只是瞬息间，郝千山脑中念头电闪而逝。

　　虽然他有了拼了的念头，但也不会鲁莽行事，在攻击临身的刹那间，脑中反而清晰无比。镇界神镯早已被他紧紧抓在手中，护住灵台要害。

　　感受着三道交缠在一起的力量，三种力量属性各自不同，郝千山当即辨别出三道力量中，那幽香的杀意稍稍偏弱。他知道，这是飞天神女的攻击。只有女人，杀招中才携带幽香。只有女人想杀死一个男人时，这杀意才能给人一种凄美的感觉。

　　飞天神女，确实是三人中实力最差的一个，郝千山的判断与释迦相同。

　　“喝……啊……”

　　郝千山将身上界力尽数注入镇界神镯之中，界力注入越多，他越能控制神镯，越能发挥出神镯的威能。

　　当郝千山几乎将所有的界力注入神镯中时，神镯内蕴含的法则威能仅有一小部分被激活出来。此时，郝千山手中的镇界神镯，宛如金色的骄阳一般，金光四射，空间如波浪般起伏着。

　　飞龙变，他最熟练的步法，自然从脚下挥洒而出。同时，那隐在暗处的身外佛身，盘膝坐在破天砖上，一手指天，一手撑在破天砖上。挟着一股刺目佛光，从两个不同的方位，冲向飞天神女。

　　此时的郝千山，整个人已完全化为一道流光，流光之前，是金光界力盘旋的镇界神镯，射向飞天神女。

　　“轰隆！”

　　三大圣仙合击之势终于完成，如水一般的紫黑绿三色光团在郝千山刚离开之地暴起。

　　虽然不是合击中心，但被合击波及的郝千山身形一个踉跄，在虚空中翻滚着，冲向飞天神女。本来，他冲向飞天神女的速度就极快，此刻，在加上合击余波威能的加速，速度顿时又快上了一分。

　　几乎达到极限的速度，产生的撕扯力，将郝千山身上所有衣衫扯得粉碎，即便他是佛骨舍利之身，也被扯得筋骨欲裂，皮肤碎裂。

　　绚丽璀璨的三色光波排山倒海般从中心处飞卷而出，所过之处，空间成灰。

　　就在三色光波刚出现之时，一圈七彩佛光盘旋着，从飞天神女身后切至。对于释迦的袭击，飞天神女早就看在了眼里，也早已想好了躲避的方法。

　　当她发现郝千山手持镇界神镯飞射而至时，还以为是郝千山被三人合击轰出，大喜之下，急忙伸手向那神镯抓去。

　　轰隆！

　　飞天神女刚伸出玉手，便觉头顶突然一重，身形稍稍一滞，她满以为能避过的七彩佛光，径直从她肩头扫过。

　　还未感觉到疼痛，便觉自己伸出的右手脱出了自己的控制。

　　正当她惊骇之时，突然眼前金光一闪，又觉胸口一紧，一道陌生的男子气息从头顶掠过，一枚金色的圆环已经套在她胸口。

　　再过瞬息，她感到体内仙元力，尽数被抽空。本来极具韧性的身体，如玻璃般现出无数裂纹。她刚想施展神通遁出元神时，那灵台空间，竟瞬间坍塌。

　　“咻……”

　　镇界神镯微微抖动着，尖利的啸音从神镯中发出，飞天神女的法体碎片，被神镯尽数吸入其中，转眼间便被分解成数道天地时空法则。


第三百五十九章 混战（下）

　　镇界神镯微微抖动着，尖利的啸音从神镯中发出，飞天神女的法体碎片，被神镯尽数吸入其中，转眼间便被分解成数道天地时空法则。

　　郝千山一脸惨白地望着空中金光闪烁的镇界神镯，刚才神镯吞噬飞天神女的一幕，让他目瞪口呆。他万万想不到，这统御清天仙境天地时空法则的神物，竟能如此灭敌。

　　随即，他想起当年贸然将神念侵入镇界神鉴之中，不由冷汗淋漓。若那镇界神鉴也如这神镯一般，自己投入神念，岂不是送肉上门。

　　不仅郝千山惊愕地望着空中闪烁的神镯，释迦与刺目，魔犀与冥皇，均是一脸惊骇地望着神镯，眼中神色惊疑不定。

　　“镇界神器，威力当真无与伦比。”释迦双手合十，饶是修为定力如他，也是惊立当场。

　　一名永生不灭的圣仙，就如此陨落而去。圣仙巅峰修士被灭，这在九天世界中，还是第一次发生此事。当年他封印炼化欢喜禅，也没有如此干脆利落。

　　“神女！”

　　魔犀望着灰飞烟灭的飞天神女，脸上满是戚然之色，就算当年的丧子之痛，与他看着飞天神女在自己面前灰飞烟灭相比，也远远不及后者所受的刺激大。

　　“郝小子，本魔尊和你拼了！”

　　此时的魔犀，痛苦扭曲脸面。目中血网，那是遮蔽理智的愤怒之网。此刻的他，多么希望这镇界神器吞噬的是自己，伴随着飞天神女那寸寸而裂的娇躯，他的心也已经一同裂去，化为碎末。

　　眼前的镇界神器，可说是九天世界中目前最为顶级的神物，但此时，在他眼中，这神物却如路边狗屎一般。而他心中最贵重之人，却被这狗屎吞噬。

　　悲极气极的魔犀，体内魔元力疯狂暴涨着，顷刻间，便达到巅峰。

　　噗！噗！噗！

　　全身九窍之中，一道道血箭飚射而出，血箭如破虚神剑，几乎洞破虚空。

　　九道血箭一出，本来已达到巅峰的魔元力，竟硬生生提升一倍有余。

　　呼！呼！呼！

　　随着魔犀的粗壮呼吸，太极玄天布幻化的时空，竟也随着他的呼吸而鼓动着。本来已是圣仙巅峰境界的魔犀，竟有一种突破的趋势。

　　“九窍破魔诀！”

　　除了郝千山，三位圣仙惊呼出声。

　　冥皇脸上眼中露出一丝窃喜，心中暗道：“这魔犀还真是一个情种，为了飞天神女，既然施展九窍破魔诀！”

　　九窍破魔诀，是以自身九窍，沟通天地。一旦施展，修为生生提高一倍，但这种力量也只能昙花一现，过了这股劲后，由于摄入过多天地之力，会被天地之力炼化。

　　魔犀决意要与对方同归于尽，对此，冥皇丝毫不太关心，而是双目紧盯着镇界神镯，盘算着如何乘敌人应付魔犀时，取走这神物。

　　“难道这就是天外飞仙？”郝千山看着魔犀身上用来的磅礴力量，这股力量，竟给他一种熟悉的感觉。

　　“界力，这是界力！”

　　郝千山当即辨别出，瞬间提升至天外飞仙境界的魔犀，体内迸射而出的渊源力量，竟和镇界神器中的力量相似的界力。

　　“天外飞仙掌控的是界力！天仙掌控仙元力！”

　　郝千山心中闪过一丝明悟，面对天外飞仙，他心中多了一分把握。

　　“快走，这疯魔现在已经是天外飞仙，十个我们也不是其对手！九天最近这是怎么了，随处都可见到天外飞仙！”

　　赤目双手如风车般转动，一道道灵诀从手中飞射而出，没入金青色的虚空之中。他要将太极玄天布的威能催到最大，虽然没有妄想能困住魔犀，能挡住他一时半会儿就算是保命有望了。

　　“光头，怎么还不出手帮忙，难道都想死在这里不成！”赤目见释迦闭目盘坐不动，急忙催促他道。

　　他话音刚落，便见释迦体内涌出一股七彩佛光，佛光如有生命一般，一离开释迦，便化为一张光网罩向魔犀。

　　天地法则，佛魔对立，魔的生死对头，便是佛。也正因为此，刚才的赤目才有能灭杀对方的信心。

　　七彩佛光终于将魔犀紧紧罩住，但这些佛光却在魔犀体内的界力下，渐渐溃散。

　　自己的本命佛光，竟如此不堪一击，释迦心中大骇，急忙叫道：“老头，快点，我这本命佛光不太灵光！”

　　此时，郝千山微闭着双目，头顶镇界神镯缓缓盘旋着，这镇界神镯，他只是初步炼化，能发挥出的神通不足其最大时的两层。

　　将体内仅剩的界力尽数注入镇界神镯中，镇界神镯只是微微晃了晃，并没有发出魔犀那般慑人的界力。

　　郝千山手中灵诀再次连闪，随即，脸上布满痛苦的神色，一团拳头大的精元灵血从他眉心中一拉而出。

　　这几乎是他十之八九的精元灵血了，为了激发镇界神镯，他也拼了。

　　哧溜一声，精元灵血尽数没入镇界神镯之中，当神镯吞噬所有精元灵血时，郝千山脸如金纸，保持这法诀的手型，剧烈颤抖着，摇摇欲坠。

　　本来金色的镇界神镯吸纳了郝千山大部分精元灵血，颜色变得金红耀目，磅礴的界力，如水银般倾泻而出。

　　界力，对于冥皇来说，绝对是个陌生的感念，虽然从魔犀那里感应到了其释放出的力量的不同，但他又怎会将镇界神镯蕴含的力量与之相比。当年，轩辕神入得天外飞仙之境，仅凭那股气势便将他们摄住。天外飞仙能掌控的特有界力，他是从未见识过。

　　此刻，见郝千山全身如虚脱般颤抖不已，镇界神镯也是威能大放，而释迦与赤目也是顾着掐诀念咒，再也顾忌不到他了。

　　“哼，趁你病，要你命，现在不下手，更待何时。”冥皇看着郝千山，盯着空中血红的神镯，突然大口一张，一枚白色光点从其口中飞出，这白色光点，细若蚊足，小比针尖。竟是他修炼数十万年的本体骷髅。小如尘埃的骷髅张着黑色大口，瞪着一双空洞的眼眶，冲向郝千山。

　　这骷髅虽小，但毕竟是他本体所在，就算吞蚀天地日月，也不在话下。

　　此时的郝千山，失去大量精元灵血，体内半点界力也无，就算是一个神仙初期的修士，也能轻易将他灭掉。

　　此刻，他面对冥皇志在必得的攻击，就算是死上一百遍，也不冤枉。

　　一切发生得无声无息，就算是释迦，也没有发现冥皇驱动本体偷袭。

　　冥皇的本体骷髅离郝千山不足两尺，看了眼震颤不已的镇界神镯，骷髅犹如了一下，便如电一般，射向郝千山眉心。

　　一尺！

　　半尺！

　　两寸！

　　郝千山与镇界神镯没有半点反应，似乎根本就没注意到危机来临。

　　一寸！

　　此时，冥皇已经觉得这镇界神物已经是自己的了。但就在冥皇心中大喜之时，突然镇界神镯一震，一道金红光华如水一般从郝千山头上倾泻而下。

　　噼啪！

　　一声脆响，似乎是骷髅爆裂的声音。

　　噗！

　　冥皇本体骷髅被毁，当即神情委顿，喷出大口鲜血。

　　就在他刚想吞服灵药压住伤势时，突然，一道金红光华射在他身上，光华纯正温和，但却令他心中升起一股恐惧。

　　噗！

　　在一声闷响中，冥皇被包裹在一团金红光华之中，宛如一道燃起的火焰，顷刻间，便被镇界神镯炼化为数道天地时空法则。

　　镇界神镯，被郝千山几乎是舍命的催动下，终于发挥出它接近一般的威能。仅仅两声异响中，便将一名活生生的圣仙巅峰修士，灭杀。较之刚才灭杀飞天神女，更加的干脆利落。

　　在骷髅爆裂的脆响传出时，释迦与赤目终于发现了这边的情况，当他们看到镇界神镯瞬间灭杀冥皇时，这才停止了忙活，难以置信地看着那金红色的镯子。

　　“该你这疯魔了！”

　　轻而易举地灭杀了冥皇，郝千山对镇界神镯的信心空前暴涨。就算对方有与天外飞仙相当的实力，自己依靠神镯，也能与他拼个旗鼓相当，再不济，自保之力应该有了。

　　郝千山强自凝聚神念，向镇界神镯发出一道攻击的命令。

　　郝千山恍惚间，只觉头顶上空一片金红光华滚动，黑红光华相交之处，空间尽数湮灭。

　　两种界力相撞，没有剧烈的响声，也没有天翻地覆的震动，有的只是不同天地时空法则的相互消融。

　　释迦与赤目呆望着空间湮灭处的异象，只见黑红光华对撞之处，一道长长的彩色光丝不断出现，顷刻间，由不断消失湮灭。

　　再过片刻，镇界神镯所发出的金红光华已经将魔犀整个围住。魔犀身外一丈之处，一圈圈彩光如波浪般涌动，不断重复着衍生、溃灭。

　　最终，那彩色光圈在金红光华中越来越小，最后彻底消失。

　　令两人奇怪的是，当魔犀消失时，并没有天地时空法则被吸纳入神镯之中。

　　当看到魔犀消失的刹那，郝千山终于再也支持不住，瘫软在地，昏了过去。镇界神镯如完成使命般，没入郝千山体内。

　　当郝千山醒来时，第一眼见到的，竟是一圈美轮美奂的温情玉容，八只灵动妙目，熠熠生辉。

　　“萝儿，这是哪里？”

　　几乎下意识地，郝千山随口问了一句，又晕了过去。


第三百六十章 救治之法

　　愁容满面的洛萝脸上闪现惊喜，还未来得及回答爱郎的话，又见郝千山晕了过去。

　　“这里是阳天境的鬼冥城！”

　　洛萝朱唇吻在郝千山耳廓上，依旧轻轻地道，她知道，爱郎需要足够的休息。任凭是谁，失去了八九成的精元灵血，能保住性命已经是莫大的机缘了。

　　此刻，黎春、寒桐、慕容仙妃，都是面色沉寂，目光在郝千山身上游移不定，妙目中尽是关切之意。

　　“好了，不要打扰他休息，你们在这里不仅帮不了他，反而会扰乱他的气机。”赤目的声音在众女背后响起，看着四个国色天香，倾国倾城的女子，心中直叹郝千山艳福不浅。

　　当日，他与释迦看到郝千山催动镇界神镯将三名与自己修为相若的圣仙灭杀，心中惊服之下，急忙施展神通，将众人带离清天仙境。以太极玄天布掩藏，即便是轩辕神追查起来，也绝想不到自己等人，已经回了阳天境，并且躲在鬼冥城中。

　　众女一听说会影响到爱郎恢复，虽然有些疑惑，但没人敢冒险一试，强留此处，当即相携而出。

　　此时的郝千山，头脑昏昏沉沉，四肢百骸如消失了一般，他丝毫感觉不到身体的存在，更感应不到体内任何界力。灵台深处，只有一团金芒在不停地闪烁。正是这团不停闪烁跳动的金芒，郝千山才感觉到自己是存在的，并没有死去。

　　他试图回忆一下曾经发生过什么，但他思维还没动，脑中便传来撕裂般的疼痛。

　　赤目看着静静躺在床上的郝千山，摇了摇头，眉头紧皱一处，突然，一道金光闪烁中，释迦出现在旁边。

　　“精元灵血损失过多，能否挺过这关，就要看他自己了。”释迦佛尊双手合十，默默祈愿一番。

　　想起当时的情景，释迦佛尊也不由有些后怕，若不是郝千山奇迹般地催动镇界神镯，他们现在不死也得重伤。那魔犀的九窍破魔诀，实在太过恐怖了，以寿元为代价，引动天地之力。

　　圣仙境界的修士，几乎是永生不灭的存在了，要想让一个圣仙发动如此功法，他们能想象到飞天神女之死，对魔犀的打击有多大。

　　同时，在惊服于魔犀以生命为代价发出攻击时，又感动于魔犀对飞天神女的至情真爱。

　　“有轩辕神的消息吗？”赤目望着郝千山，头也不回地问释迦。

　　“没有，自从轩辕神统御清天仙境后，便不知所终，听他那弟子叫什么‘琦婉’的说，是去天外寻找宝物去了。或许，他已经到了新界去了吧。”

　　释迦一边说着，一边感叹着，又缓缓道：“天外飞仙是何等传奇存在，就算他现在就在你我背后，我们也不能发现其存在的。”

　　“宝物？怎么我听人说，他是到九天之外的世界中，寻找能消除九天仙劫的办法去了？”赤目有些怀疑地道，他可不是不相信释迦，只是想与其讨论下这个问题。

　　“或许吧，不过，以轩辕神的个性，为了保住他现在的基业，说不定还真去做这事了。”对于轩辕神的事，释迦一直不太热心。不论轩辕神是好是坏，若他能消除九天仙劫，造福九天仙界，就算奉他为尊，也未尝不可。

　　此次与轩辕神为敌，若不是此次牵涉到自己的传人，他又怎去趟这浑水。

　　“这样也好，若是轩辕神提早回到九天，我们岂不是要遭殃了。最好，他永远都别回来。”赤目脸上终于闪过一丝喜色，自从轩辕神升阶到天外飞仙后，整个九天世界，便不太平起来。现在的九天诸界，一片大乱，各界修士，人心惶惶，生怕哪一天，飞来横祸。

　　此时，在鬼冥城一座大殿中，洛萝四女心情复杂地站在厅内，人人脸上焦急万分。这时，千雪手捧托盘，端着数杯灵茶走了过来。

　　“来，先尝尝灵茶，祛祛心火，平复心神，再想法子。”千雪如此一说，四女还真觉得有些口干舌燥了，忙接过茶杯，轻嘬起来。茶水入口清亮，也不知杯中是何种灵茶，竟令她心情一畅，心中烦郁一扫而空。

　　“慕容姐姐，这里以你修为最高，见识也最广，你倒是想想法子啊！”寒桐放下茶杯，将所有人的注意力都引到了慕容仙妃身上去了，慕容仙妃的背景底细，她可是知道得一清二楚，即便是现在，慕容仙妃在她心目中，也是仅次于郝千山的存在。

　　“精元灵血，乃是我们修仙之人的根本，就算是损耗一半之数，也是达到极限了。一不小心。仙体崩溃，修为也会尽废。”

　　任慕容仙妃见识贯通古今，神通通天彻地，但遇上这事，她也没有什么好办法。说完，她又低头苦思起来。

　　“呜！要是主人死了，我也不想活了！”郝千山在洛萝眼中，已经是她的全部寄托了。当初郝千山消失在天外魔域中，她心中始终认为郝千山没有死，而是被困在天外魔域中回不来了。

　　尤其是她飞升至梵天境中厚，与郝千山的那丝心神感应突然恢复，偶尔也能感应到爱郎的存在。虽不知郝千山身在何方，但心中终有对他的念想。也是这道执念，支撑着她与黎春。

　　现在，亲眼看到郝千山昏迷不醒的样子，并且还随时都有可能死去，她那颗芳心，早被折磨得一碰即碎。

　　“好妹妹，别这样，郝相公哪一次不是吉星高照，这次也不会有事的。再说，若是一般修士，损耗十之八九的精元灵血，还不当场陨落。”

　　“相公现在还不是活的好好地，妹妹千万别拿相公与普通人相比。我们得好好保养自己，待相公醒来，想要我们服侍时，你这般样子，如何去见他，不怕他厚我薄你！”

　　黎春与洛萝相依为命千年，两人早就同心同德，但这番本是安慰洛萝的话，竟令她悲戚更甚。

　　四女正伤神间，赤目与释迦从郝千山密室中退了出来，四女忙围了上去，却被赤目先出声打住：“安静，安静！”

　　四女强压心中关切之情，压低声音齐声问道：“叔祖，郝相公还要睡多久？”

　　慕容仙妃这声叔祖出口，竟有些生涩之感，想当年，她以雷母之尊，与赤目等人位尊同等。现在，却为了所爱之人，辈分竟是低了不少。

　　对于慕容仙妃的生涩语气，赤目心中好笑，自己这嫡孙能降服此女，还真是让他由衷地佩服。

　　或许感应到了赤目与释迦异样的心理，慕容仙妃脸色微红，躲在人群中不语，但全部心神都放在郝千山的情况上。

　　“快则一月，慢则千年，甚至万年！”赤目终于也忍不住摇了摇头，精元灵血的培养，完全靠的是自己，别人不能帮上半点忙。或许，精元灵血不能恢复，自己这嫡孙怕只能沉睡万年不醒了。

　　听着不太乐观的消息，慕容仙妃银牙一咬，突然看向释迦与赤目道：“我有一法，前辈看看是否可行？”

　　“快说，快说！”不仅释迦等人高声催促，连另外三女也连连催促。

　　“我知晓一门精元灵血提炼之法，若能找到郝相公以前逼出的精元灵血，便能让他恢复一些，这数量虽太少，却也聊胜于无。”慕容仙妃犹豫着，说出自己的想法，她这法子，也只是从理论上可行，完全没有亲自试验过。

　　“灵宠！我……我以前是郝相公灵宠！”

　　终于有了法子，洛萝由于太过激动，连说话都有些结巴起来，这可爱的样子令一旁的黎春心中大为怜爱。

　　“这就是你的方法？提炼精元灵血之法，我也知道一二，但如此的话，被提炼之人修为尽毁还是小事，若是因此陨落了，你相公若是醒来，又如何原谅自己。”

　　赤目的话，如当头棒喝，将慕容仙妃方法打回肚里去了。

　　其实，慕容仙妃并没有伤害洛萝之意，再说，当郝千山遇到她时，洛萝早就不是其灵宠的状态了。若是一只灵兽灵宠，死活她倒去多加计较。

　　哪知，她这方法，竟将洛萝曾是郝千山灵宠之事拉了出来。就凭郝千山刚醒时那句话，赤目也知道，洛萝在郝千山心中的地位，如何忍心让她舍身救人。

　　似乎意识到自己的话有些重，赤目又温言道：“若是一般灵宠，倒是可以试一试，可惜，那小子当初怎么不多养几只灵兽灵宠，等他醒了，我顶给他找千百只灵宠过来！”

　　“若是有一人提供一般精元灵血，是否效果一样？”寒桐突然美目一转，看了眼慕容仙妃，又望向赤目叔祖。

　　“一人损失一半精元灵血，有我与光头护法，应该不成大碍的。”赤目说到这里，眼睛一亮，惊道：“难道你也是他的灵宠？”

　　以赤目见识，当然知道人为灵宠的事，看向寒桐的眼光不由多了几分期待。

　　寒桐婉笑着，向赤目微微一福，道：“晚辈虽不是相公灵宠，但却知他有一只灵宠，而且现在就在九天之中。”

　　“谁，不管他是谁，答不答应，我定将他抓来此地，就算耗尽我所有家财，也要让他提供一般的精元灵血。”

　　释迦终于忍不住了，平时定力十足的他，也不由冒出这个冲动之言。

　　“他这灵宠啊，只怕不必佛尊如此费心了！我们现在就带着相公前去渊天境，找那玄武神姬去。”

　　“玄武神姬！是谁？”除了赤目与释迦，三女同声惊问。

　　尤其是黎春，光听这名字，便知对方又是一位风华绝代的神奇人物，不知相公何时又将哪位美人祭炼成灵宠了。

　　“啊，妹妹所说之人，可是得了玄武真身传承的玄姬？”黎春聪颖绝顶，这玄武神姬不就简称玄姬吗。

　　“原来姐姐也知道玄姬！”寒桐微微一怔，但想起黎春与郝千山曾同闯地穴和玄武九宫，心中立即了然。

　　“咯咯，原来是那只小乌龟，她虽曾是相公灵宠，不一定能如萝儿妹子一般，舍得半身精元灵血。”慕容仙妃想起当年玄武殿前，化形而出的玄姬，心中顿时明悟，但又担心地问道。

　　“这个姐姐就放心好了，我们尽管带着相公前去，只怕那玄武神姬不要命了，也要救得相公周全。”寒桐虽不知郝千山与玄武神姬到底发生了什么，但想起两人飞升之时，玄武神姬那柔肠千断的话，也料知两人关系不同寻常，说不定，还真是一段人龟姻缘。

　　此时，黎春与寒桐也是想到了一处，虽然她一直有些不爽郝千山见一个爱一个，但现在，她却恨不得郝千山早将那玄武神姬收入罗帐之中。

　　当她想起玄姬化形时，那股艳光四射的惊艳情景，料想郝千山受不了其诱惑，只怕一人一龟，早就颠鸾倒凤了。


第三百六十一章 玄武神姬

　　“哈哈哈，我这徒儿还真是好样的，连渊天天主也是其灵兽，还真像他那个老祖宗！”

　　想起当年赤耳火神与玄武真神的主仆关系，不想其后人也与渊天天主有主仆之约，释迦也是哈哈大笑，对这徒儿佩服不已。

　　“事不宜迟，那我们这就去玄武神殿找那玄武神姬！”赤目当即拍板决定下来，此时，郝千山有恢复的希望，众人尽皆欢喜异常。

　　赤目当即祭出太极玄天布，幻化出虚幻世界，将众人摄入其中，带上郝千山，飞离鬼冥城而去。

　　渊天境内，灵气充沛，仙气飘溢。目力所及之处，竟是天蓝地绿，一片生机勃勃的样子。

　　赤目与释迦还是首次进入渊天境内，见这番光景，不由心旷神怡。再想起玄武神姬主宰着这一天界，终日在这如诗如画的世界中，她定是一名不食人间烟火的超卓仙子。

　　两人遁速极快，途中虽有不知好歹的神兽出来拦截两人，但以两人圣仙巅峰的顶端存在，这些神兽吃了些苦头后，再也不敢拦截，当两人从高空掠过时，尽皆蛰伏不动。

　　悠扬的琴音从玄武神殿中飘荡而出，透过层云，穿越亿万空间，琴音如这里的风景一般，静谧中透着一股飘逸的仙气。但若是仔细听这琴音，其中却又有丝丝愁绪。

　　琴音嘎然而停，玄武神姬从玉桌上站了起来，螓首望向虚空，一动不动地发呆。

　　“八十多年过去了，怎么还不回来，难道是将我忘记了？”

　　正凝思愁语间，突然，离龟仆的声音在花园的大门外响起：“禀神姬，阳天境赤目天主与释迦佛尊求见！”

　　“没心情，不见！”玄武神姬水袖一甩，秀足在地上一旋，连人带琴消失不见。

　　玄武神殿的大门外，赤目天主与释迦佛尊巴巴望着幽深的殿门内，试图从其中看到什么。

　　“哼，就算当年轩辕神，也不敢如此怠慢我俩，可在这渊天境内，你我还要在这大门之外苦等通传。渊天境虽是四大圣境，也没什么了不得的地方。就算同是四大圣境的炎天境，依你我二人的名声，到了那里，那离鹏圣子，还不是要倒屣相迎的！”

　　通传的离龟仆去了许久，还不见其回来，暴躁的赤目真想破门而入了。但想到自己有求于人，只得干巴巴咽下这口怨气。

　　“赤目兄可得沉住气了，救人才是大事。”释迦虽然口中劝慰赤目，但心中却将玄武神姬骂了个千百遍。

　　“啊，来了，来了！那只死龟终于回来了！”赤目看见殿门深处，一道红点闪动着，飞射而至。

　　“两位前辈，今日真是不巧，我家主人刚好闭关去了，也不知何时才能出关，还请……”赤目与释迦的名气，离龟仆可是清楚得很，虽然知道两位前辈有求于主人，但还是遵照主人吩咐，将两人原路打回。

　　“闭关？娘的，老子在此等了足足两个时辰，你这乌龟王八养的，居然说她在闭关！”赤目早已等得火冒三丈，哪知等了如此之久，却连门也未进到，连玄武神姬的影子也未曾见。

　　“阿弥陀佛，佛祖恕罪！”释迦双手合十，向着天空西方一拜。

　　“死光头，拜佛有个屁用，只有拳头硬，这道理也才硬得起来！”看见释迦那虔诚而又迂腐的样子，赤目压不住心中怒火。两只拳头周围噼啪爆响，一圈圈空间波动如水纹般涤荡而出。

　　“打了小的，不怕老的不出来！”

　　还未等赤目出招，释迦结印的手向前一圈，澎湃的佛力从玄武殿门中涌入，离龟仆还未来得及躲避，便被佛力扫中，如落叶般飞出老远。

　　他只是真仙后期境界，在圣仙后期巅峰境界的释迦面前，简直就如蚂蚁一般渺小。

　　赤目想不到一向以定力著称的释迦，竟抢在自己前面动了手，不由一呆。

　　“都说玄武九龟仆如何，现在才知，如此不堪一击！”

　　释迦看了眼呆愣原地的赤目，抬脚向殿内走去，同时正色道：“佛也有怒火，难道你不知吗？”

　　两人沿着笔直的道路，向玄武神殿深处走去，这条主道，正通向玄武大殿。正当两人走出数百丈之时，突然从天上地下，四面八方飞出颜色各异的光点，光点以一种极其玄妙的轨迹聚拢，将两人围在中心。

　　“哈哈，玄武九仆就是这样对待客人的么？凭你们这点修为，也想难住我们？”赤目一眼便看出，这是玄武九龟仆施展的合击绝技，传闻九龟仆虽然个个没有晋入圣仙，但九仆合击之势，却能与当年的玄武真神战成平手。

　　玄武真神始终后，也曾有无数人都想到渊天境内打玄武九仆的主意，想习得合击之法，但玄武九仆也不知所终。

　　“光头和尚，你先上，我去找那妮子，看我不狠狠打她几个屁股。”赤目身体在原地一转，就想脱出九仆围攻，但令他郁闷的是，他虚化的身体刚与脱出围困，围在外面的九仆各自位置变幻，竟又被围在核心之处。

　　“急什么，反正是来了，打跑了它们，你那孙媳妇还不乖乖出来奉茶？”释迦打趣着赤目，但其手上佛印却开始急速变幻起来，脸色凝重无比。

　　他可是知道，刚才赤目虽然看似轻巧一旋身，但施展的却是他赖以成名的破虚身法，虽然比不上飞天秘录中的神奇身法，但也足可在任何人面前从容离开了。但眼前的事实却是，他并没有离开，而是仍被困于其中。

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　释迦手势急变，最终一手指天，一手撑地，一片佛光之轮从他体内迸射而出，挟着滔天威能，扫向九仆。

　　“我来助你！”刚才一下，赤目被九仆挡回，心中大惊之下，顿收轻视之心。此刻，见释迦发出他的绝招佛印，当即乘势而上，施出一招横扫千军。

　　两大圣仙合击，虽然他们没有联系过合击之术，但高手的配合，暗合着天道至理。九仆合击虽然堪比圣贤后期修士，但两大圣仙合击，又岂是他们能够抵档的。

　　轰然一声巨响，一金一红两道仙元力从玄武神殿急涌而出，冲破神殿防护，破空而去。

　　九仆如断线的风筝一般，被两人合击产生的威能，轰出数里之外。

　　“哈哈，这下我那孙媳妇该出来了吧！”赤目拍了拍手，微笑着，当先向玄武大殿走去，释迦紧跟其后。

　　“咻！”

　　一道笔直的金光突然从天而降，如利剑般，硬生生插入地下，威能的余波令赤目两人微微后退。

　　显然，来人修为境界远超刚才那九名龟仆。

　　金光一敛，一曼妙优雅的女人出现在两人面前，冷厉的面容寒霜波动。乌云般的长发盘在头顶，发间斜插紫钗，腰间白色铃铛微微颤响，悦耳动听。

　　紧贴肌肤的纱裙下，能想象出其平滑光洁的肌肤，更能瞧见柔如柳枝的细腰，丰满挺立的胸脯，散发着诱人的韵致。

　　赤目与释迦也不由看得一呆，释迦当先回过神来，笑问道：“仙子可是玄武神姬？”

　　“你们闯我神殿，意欲何为，我是不是玄武神姬又如何？四圣境向来同气连枝，你们若是有事哪来哪去，若是没事，尽快离开！”

　　来人正是玄武神姬，她正苦苦相思，数十年不见爱郎，积蓄数十年的怒气就要一发而出。

　　“我们是为郝千山之事而来，不知玄武神姬可还记得他？”当玄武神姬第一句话出口时，释迦便知道此人必是玄武神姬，当即将郝千山搬了出来，若对方记念旧情，倒是少了不少麻烦。若是不理不问，说不得，拼着得罪四大圣境，也要讲着如花似玉的仙子拿下，强行抽去一般精元灵血。

　　赤目与释迦竟想到了一处去，此时，他看着这传说中的嫡孙媳妇，暗赞郝千山眼光非凡，更叹其无边艳福。他还是希望玄武神姬能自愿割舍一半精元灵血，否则，要从这艳压群芳的仙子身上强行抽取精元灵血，他倒有些不忍。

　　“主人回来了？他在哪里？快带我去见他！”

　　七十余年了，还是第一次听到郝千山的消息，自从郝千山飞升而去之后，几乎每日里，她都站在郝千山离去的地方，眺望天空，遥寄相思。

　　正苦思念对方不至时，这两位九天界的顶级存在，竟将这个期盼已久的消息带了来。

　　看着眼前这个本来高傲的女人，此刻竟没有让自己带郝千山来，而是要求带她去见郝千山，赤目眼中堆满了笑意。

　　哈哈大笑道：“真是大水冲了自家龙王庙了，你那主人在清天仙境身受重伤，定要你才能相救！”

　　赤目说完，单手在面前一挥，一片青金色的薄布飘动下，洛萝四女抬着郝千山出现在三人面前。

　　“主人！”

　　玄武神姬已经是圣仙后期的境界，只是眼神在郝千山身上一扫，便确认昏睡之人正是自己日思夜想的爱郎。伸出的玉手还未碰到郝千山，眼泪却如珠子般落下。

　　赤目与释迦冷静旁观，见此，心中欢喜道：“眼泪越多，爱意越深。嫡孙醒转的机会，就越大了。”

　　“玄姬姐姐，还求你救救他！”洛萝声音哽咽着，就要向玄姬跪下相求。

　　“萝妹妹别急，就算拼了玄姬这条命，我也要让主人活蹦乱跳的！只是，连两位前辈都无法办到之事，我又如何能做到？你们跨界来寻我，难道已有办法救他？”

　　玄姬何等聪颖，当即想到了众人找她的目的。


第三百六十二章 镯中世界

　　“正是如此，这需要玄姬姐姐牺牲一下。不过，只需我俩一人献出一半精元灵血便足够了！”洛萝说完前句，急忙又补充了一句，看着玄姬的眼神，满是乞求之色。

　　紧接着，慕容仙妃当即说出救醒郝千山的方法来，其中细节，从头到尾，都是巨细无遗。显然，在来此的路上，慕容仙妃着实费了不少心血。将其中每一个细节，都考虑得缜密之极。

　　玄武神姬将郝千山从众女手中接过，玉手抚在郝千山额头上，满脸爱怜之色，片刻后，才道：“你们跟我来！”

　　玄武神姬竟不问郝千山何事重伤，只知郝千山精元灵血大失，便愿意舍身相救，可见郝千山在其心中地位。

　　众人纷纷对望一眼，心中终于松了口气，急忙跟上玄武神姬。

　　众人随着玄姬进入一间方圆十余丈的宽大密室之中，密室中央位置，一尊黑色的玄武塑像威风而立。脑袋高高昂起，巨口大张，若吞日月。这玄武塑像不知是何物炼制，竟是神念不能相侵。

　　玄武神姬带众人全都坐下后，这才伸指一点那尊玄武塑像，令众人惊奇的是，那玄武塑像竟突然活了过来。

　　腾腾腾地，几步跑到玄武神姬面前，蹲下身子，那巨大的黑色背壳，光滑如玉，恰好能放下一人。

　　玄姬将昏迷的郝千山小心地放在玄武背上，这才向慕容仙妃道：“慕容姐姐开始吧，玄姬定会全力以赴。”

　　“好！”慕容仙妃点了点头，示意两女相对而坐，中间隔着昏迷不醒的郝千山。

　　“两位妹妹，需要听我口令，其间不得有一丝犹豫，更不能有一点分心。”

　　说完，慕容仙妃口中念念有词，身上一股界力翻滚而出。

　　“来自神镯的天地时空之力！”

　　赤目第一次见到慕容仙妃施展灵诀，此刻见其体内溢出的异种力量，竟是与郝千山相同的界力，只是浓郁程度不如郝千山而已。见多识广的他，当即心中明了，终于知道郝千山是怎么降服此女的了。不过，他又怎知道，慕容仙妃早在武尘界时，对郝千山就已经芳心暗许。只不过被雷母本尊镇压，才没有敢任性而为。

　　灵诀如狂风暴雨般，飞射入那股翻滚的界力之中。随着灵诀飞入，那股金色的界力，缓缓盘旋着，渐渐形成一个斗大的界力漩涡。

　　再过片刻，漩涡消失，慕容仙妃竟以界力，凝聚出一尊金色的四方玲珑的小鼎。不知其施展的何种秘术，小鼎明明是以金色的界力凝练而成，但鼎内却有着一团跳跃的红色光焰。

　　鼎内的红色的光焰越来越亮，也越来越大。

　　慕容仙妃突然美目一瞪，身上气势陡增一倍，空中金光一闪，那玲珑小鼎一闪从郝千山眉心飞去，稳稳停在其眉心之上。

　　慕容仙妃弹出灵诀的双手，快得几乎虚幻化开。细密的汗珠从其白玉般的额头上滑落，呼吸也随着灵诀打出而渐渐急促。

　　突然，慕容仙妃双手在空中一圈，缓缓向小鼎压下，同时口中喝道：“定！精元灵血！”

　　早已准备好的洛萝与玄武神姬，双手一掐诀，两声闷哼同时响起。一大一小两团精元灵血分别从两女眉心射出，以特殊的方式射入鼎中。

　　显然，那团大的精元灵血来自玄武神姬，修为境界越高，其精元灵血的数量，也是越多。

　　看着玄武神姬毫无保留地祭出一半的精元灵血，众人心中皆是大喜。

　　慕容仙妃看着飞入鼎内的两团精元灵血，心中也是吃惊不已，不想两人精元灵血的数量，远超出了自己的估计。她可不知道，两女心切之下，全都多分离出了一层的精元灵血给郝千山。

　　一半的精元灵血被分离出，洛萝脸色苍白，颤抖着嘴唇想说什么，却觉全身无力，眼前一黑，瘫软了下去。

　　早准备好救治的赤目一伸手，搭住洛萝头顶百汇，一股柔和的灵力灌入她体内。同时，将一枚散发着紫光的药丸弹入其檀口之中。

　　玄武神姬虽然已是圣仙后期境界，但失去一般精元灵血的她，也如强弩之末。但她只是吞入一颗滋补精元的灵药，化开药力后，虽然脸色苍白骇人，还是如没事一般。玄武体质的特殊之处，立即显露出来，看得众人心中啧啧称奇。

　　不过，众人的注意力，全都被扯到了郝千山身上去了。此刻，只见郝千山眉心处，那小鼎剧烈转动着，一丝丝无用的精元灵血从鼎内被排出。

　　小鼎越旋越小，最终在郝千山眉心处，化为一枚黑色的金红小点。

　　“呼！”

　　慕容仙妃抬手抹了抹额上颈上的汗珠，长吐了一口气。此时的她，浑身香汗淋漓，纱裙完全被汗水打湿，动人的身段显露无遗，看得众女一阵羡慕嫉妒恨。

　　“成了，只要相公融合了精元灵血，激发身体生机，在一年内，定能醒来！”慕容仙妃说完，刚想站起来，却腿下一软，一个踉跄跌出，寒桐急忙伸手扶住。

　　两女相视一笑，心中那丝尴尬随即消解无踪。两女在郝千山被空间风暴卷走后，依靠融合了封神塔的雷母殿，穿越时空，闯入渊天境内。在千年相依中，结为师徒，现在却又同为人妇，由师徒变成了姐妹。此时为了同一个男人，携手相扶，心底最后那丝尴尬如冰雪般消融。

　　“各位妹妹放心，我体内界力，全是来自相公体内。他助我恢复修为神通时，我们已经修炼到心神相合，经脉相通，我炼化的精元灵血，也就相当他炼化。我们先出去吧，不要扰乱了密室气机。”慕容仙妃在寒桐的扶持下，随着众人离开密室。

　　昏迷中的郝千山，正感到灵台逐渐干涸，灵台中那团金光越来越弱时，突然感到一道血光涌入灵台。此刻，这道血光无疑是琼浆甘露，灵台如饥似渴地畅饮而下。本来黯淡无光的灵台，顿时金光大盛，一股股生机自灵台中渗出，遍布全身。

　　那道血光，正是被慕容仙妃提炼后的精元灵血。那道精元灵血，此刻就如催化剂一般，立即引动郝千山体内生机。

　　“哗！”

　　一股如泉水般的界力，自灵台那团金光中涌出，瞬间在经脉中循环一个飞龙变的周天路径。

　　界力每在经脉中循环一个周天，郝千山便感到体内多了一分壮实和充实，灵台上也多了一分空明厚重。

　　郝千山知道，是有高人救了自己。至于救自己的是师尊、叔祖还是仙妃，就不得而知了。他们三人境界最高，应该就是这三人施法救了自己。

　　此时，他催动体内界力，不断依着飞龙变的路径循环着。界力，以惊人的速度恢复着，同时，精元灵血渐渐充盈起来。

　　不过，较之他正常时的精元灵血，还是差了不少。

　　“叮！”

　　当郝千山体内界力恢复一般时，灵台深处发出一声清越长鸣。紧接着，一道金光从灵台深处飞射而出，正是那枚镇界神镯。

　　心神感应着灵台中的漂浮转动的镇界神镯，他对这救了自己性命，又差点害得自己一命呜呼的宝贝又爱又恨。

　　此无上神物，得之虽然幸运，但若是没有福缘享受，得之即是祸根。

　　或许是感应到了郝千山心中想法，镇界神镯突然金光暴涨，在他灵台上狠狠一敲，仿佛在反对他说：“你才是祸根！”

　　镇界神镯这一敲，顿时痛得郝千山差点叫出声来。但当痛楚过后，他的灵台上空竟然涌出数点星辰之光。刚开始，郝千山还以为这是念云之电被灵台内壁反射而成。但当看到那数点星辰之光在飘动时，他才意识到，这是真正的星辰。

　　传说，修士的灵台，能孕育天地星空。据说这九天世界，也是由大神通修士，模仿灵台搭建而成。

　　每一天界中，都有一件镇界神器，统御此界的天地时空法则，这就相当于，一个空间大阵，这大阵的灵源，便是这件镇界神器。

　　若要毁去此界时空，只须将相应的镇界神器毁去，便是了。

　　不想郝千山被镇界神镯一撞，竟撞出天地星辰。郝千山将法阵与天地空间相比较，结合自己所经历之事，想起初入渊天境，镇界神鉴没有融合之前，渊天境就如地狱一般，而且随时都可能崩溃。

　　一番印证之下，竟还真找到了镇界神器的关键之处。

　　想到此处，郝千山大喜之下，立即将心神侵入镇界神镯之内。镇界神镯吸纳了他十之八九的精元灵血，可以说，这镇界神镯也如他身体的一部分了。

　　当整个心神毫无保留地进入镇界神镯中时，郝千山只觉全身一轻，眼前景物一晃。竟发现，自己处在一片虚无缥缈的世界之中。

　　四周茫茫，并且颇为昏暗，偶尔有一道彩色流光从眼前飞射而过，当他伸手抓向流光时，竟发现，这流光竟无形无质，好似幻觉一般。

　　当他低头看去时，顿时惊骇万分。他只能看见自己上半个身子，身体齐腰而断，下半个身体，被包裹在一个青蓝色的巨大光球之中。

　　光球闪烁，刚才那些彩色流光，便是从光球之中溢出的。

　　惊骇不已的郝千山，伸手一摸光球，竟也是无形无质。

　　突然，大惊失色的郝千山手掌紧贴腰部，沿着腰眼，顺势摸下去。

　　“还好，双腿还在！”虚惊一场的郝千山终于多了一丝淡定。

　　“要是能看到光球里面就好了！”郝千山皱眉想到，哪知，他脑中刚生出这个想法，眼前景物突然一晃。

　　出现在他眼前的，是碧蓝的天空，仙气缭绕山岳溪流。

　　“咦！那是什么？”

　　郝千山眼睛紧盯着地上一个指甲盖大小的金色光点，运足目力看去，竟是一座小巧精致宫殿。

　　当他神念扫过宫殿门额时，心中顿时一跳，“无极宫”三个字映入脑中。

　　“这里是清天仙境！”

　　无极宫乃是清天仙境的人族领地，郝千山眉头紧皱，苦思不得其解，这无极宫怎会出现在此，这清天仙境怎会被拘在这奇怪的光球之中。

　　突然，他若有所思地看向左右两方，数里之外，竟又有一个指甲盖大小的金色光点。当他神念再次扫过此光点时，心中更是惊奇莫名。

　　那光点也是一座宫殿，而且是清天仙境内的冥皇宫。


第三百六十三章 神游天外

　　“这里真是清天仙境。”

　　郝千山彻底懵了，自己明明是心神进入镇界神镯，怎么会出现在清天仙境，而且还是出现在一个缩小版的清天仙境之中。

　　“难道镇界神镯中，有一个缩小版的清天仙境？”

　　百思不得其解的郝千山也只能如此想了，当他刚向再回到光球外细看时，突然，脑中一痛，竟是神念耗尽的征兆。

　　眼前光芒一晃，入眼之处，正是大殿穹顶，那光球和清天仙境，无影无踪，真如梦幻泡影一般。

　　“这里是何处？萝儿呢？”

　　郝千山四周张望，数十丈的大殿内，除了自己再无一人。

　　“咦！怎么到处都是我的画像！”郝千山坐起身来，却发现，整个大殿四周墙壁上，全部悬挂着自己的画像，有的伏龟而行，有的持剑斩敌，有的龙龟相舞，有的敛息盘坐……，这些画像，全是他以前的种种经历。但每一幅画中，都有一只玄武龟相伴。

　　数十幅画之后，竟出现玄武龟幻化人形的场景，这场景正是当年玄武殿外，玄姬得玄武真身传承，幻化人形的场景。

　　“是玄姬！”郝千山终于认出画中之人是玄武神姬。

　　接下来的十余幅画，全都是身着金衣的玄武神姬，与自己携手同飞。

　　最后一幅画，郝千山终于忍不住心跳加速了。这画竟是他与玄姬在玄武神殿中，颠鸾倒凤的情景。

　　“难道此处是玄武神殿？”

　　一想到玄武神殿，郝千山就想起当年与玄姬的那段绮丽艳事来，心中思潮起伏。

　　回味良久，这才平复下心神，不觉间竟已过去数个时辰，刚才被耗尽的神念，又尽数恢复如初。

　　灵台之上，除了镇界神镯，破天砖、尸神剑与噬魔灵雷等法宝，尽皆出现，恢复了以前的光华与灵性。

　　郝千山再一查修为境界，除了体内界力更加充沛，对镇界神镯的感应更加细腻之外，自己现在仍是圣仙中期的境界。

　　当他催动神念感应四周时，在灵台中的镇界神镯竟突然光华闪烁，一丝若有若无的奇特感应由心而生。这丝感应，令郝千山再熟悉不过了，在他大战飞冥宫中时，镇界神鉴的界力引发的感应与这丝感应一模一样。

　　当年，他飞升入清天仙境时，原本经他祭炼过的镇界神鉴竟离他而去，此番感应，让他顿时将其与那消失的镇界神鉴联系起来。

　　那丝若有若无的感应不是很强烈，时有时无，颇为飘渺虚幻。当郝千山用心感应时，那丝奇特感应竟消失无踪。

　　尝试了片刻，一无所获的他终于放弃了感应。

　　神念扫过殿壁四周，找出被封印的殿门，郝千山神念轻轻一动，除了门上封印禁制，推门而出。

　　“啊，主人，你醒了！”

　　门外，略显清瘦的洛萝喜极而泣，不顾一切地扑入郝千山怀中。

　　“萝儿！你瘦了！”

　　郝千山端着洛萝那张俏脸，本来如明月般的美人脸，现在却略显尖细。那双曾经勾魂摄魄的妙目，满含焦虑，昔日丽人竟是满面的憔悴。

　　此时，洛萝满目含泪，晶莹的泪珠不住滚落脸颊，看得郝千山不由心中生痛，只能以紧紧拥抱和狂吻来表达心中歉意。

　　大力拥抱和疯狂索吻，令洛萝差点透不过气来。

　　“唔……”

　　洛萝挣扎着，喘了口气，接着道：“主人，他们都还在等着你醒来呢，你可别厚此薄彼！”

　　“她们？难道春儿与师姐也在这里？此地是玄武神殿么？”

　　郝千山目中闪过一丝疑惑，连问了洛萝两个问题。

　　“哼，你心中只有他们，枉我渡了一半的精元灵血给你！”声音有点冷，但却满含爱意，情人间的斗嘴，往往是双方索爱的表现。

　　“一半精元灵血！”

　　郝千山心中一跳，不用判断，他也知道，来人正是玄武神姬。

　　当郝千山破开殿门封印禁制时，身为玄武神殿主人的她，当即知道发生了何时，急忙找了个借口，从正殿偷溜至此。

　　“萝妹妹也渡了一半精元灵血给你，否则，你只怕现在都还在沉睡。你的命，可是我与罗妹妹的了！”玄武神姬如凌波仙子般，莲步轻移，飘飞至郝千山身旁，送上香香一吻。

　　“你要怎样报答我与罗妹妹呢？”

　　见玄武神姬到来，洛萝赶忙放开抱住郝千山的双手，任由玄武神姬与爱郎缠绵。

　　想着两女在自己昏迷时所做奉献，郝千山心中感动之下，一手抱着一人，笑道：“你们说，想要什么？”

　　“萝儿不要什么，看着主人平安无事，便已无奢求！”洛萝低语着，将头埋在郝千山心口，倾听着爱郎心跳，两颗心渐渐跳在一起。

　　“好吧，以后你就留在玄武神殿，一直陪着我！”玄武神姬咬着郝千山耳朵，温糯的舌头在其耳畔搅动，直弄得郝千山神与魂销。

　　“好了，别闹了，我有正事要问！”郝千山松开两女，正色道，他现在最想知道的，是自己沉睡了多少时间，并且在这段时间，都发生了什么事。

　　当他得知，自己一睡十年时，这个数字显然与他心中所料有些出入，原本以为，自己沉睡了至少百年呢。

　　当他得知叔祖、师尊，寒桐、黎春、慕容仙妃都在玄武神殿时，立即不由分说，抱着两女，飞跑向正殿而去。

　　“快放下我，快放下！”洛萝与玄武神姬对郝千山此举显然大是抗议，若是就让爱郎如此抱着，出现在众人面前，可让自己情以何堪。

　　当郝千山一手抱着一个美女，出现在正殿中时，洛萝与玄武神姬羞得脸红到了脖根，恨不得能找个地缝钻进去，那股无限娇羞的神态，令郝千山一阵销魂。

　　众女尽力压制住自己要冲上去的冲动，但显然，人人眼中嚼泪。赤目与释迦对望一眼，知道郝千山要应付这一堆“麻烦”，相视一笑之下，悄悄退出殿内。

　　两人刚合上正殿大门时，便听见郝千山那明显夸张的欢叫声，和众女久别重逢的泪语声。

　　“你我两人，先到外面看看，五天后我们再回来！”赤目招呼着释迦，轻声道。

　　释迦一怔，满脸迷惑不解道：“待会回来不行吗？为何要等到五天后？”

　　“你个光棍光头，你傻啊……”

　　赤目一脸坏笑，向释迦勾动食指，示意对方附耳过来。

　　“五个老婆，当然得五天，和尚自然不知其中奥妙了！”赤目哈哈大笑着，扬长而去。

　　释迦似懂非懂地在原地捉摸了一会其话中之意，随即突然眼中闪过一丝明悟，然后，满含同情地望向正殿，摇了摇头，紧追赤目去了。

　　……

　　五天后，也就是赤目两人离去的第六天。

　　赤目与释迦从空中飞射而至，落在正殿外。大殿之中，早已没了郝千山与五女的影子。释迦望着赤目，眼中满是疑问。

　　“别看我，指不定我们早回来五天呢！”赤目倒背着双手，抬头打量起大殿穹顶来，任似懂非懂的释迦，满脑浆糊。

　　半响过后，释迦才开悟道：“老头，你是说他们还会……”

　　“天机不可泄露！”赤目不等释迦说完，立即封住他接下来的话。

　　“前辈，什么天机不可泄露？”大殿门外，传来玄武神姬那动人的声音。

　　当玄武神姬进来时，赤目与释迦不由眼前一亮。

　　本就清丽脱俗，艳压群芳的玄武神姬，此刻竟是容光焕发，眉梢含春。加上其绝世姿容，竟有些令人心魄失守。

　　“天机不可泄露，就是不可说，不可说……”释迦双手合十，正色道，同时，暗叹徒弟艳福无边。

　　“我那徒弟呢？快叫他过来，我有时与他商量！”释迦也是一个急性子，此刻有了通传之人，立即催人。

　　“哦，他……他……正在修炼，或许再过两个时辰才行吧！”不擅说谎的玄武神姬神色有些慌张，结巴了半句话，这才定下心来。

　　“没事，你提醒他一下，再有二十年，便是九天仙劫，我们作为九天界的高阶存在，应该为九天谋些福祉，是该为九天仙劫准备一下了。”

　　释迦乃是修佛之人，心中那道长存的正念，也是他佛力的源泉。

　　“晚辈知道了，九天仙劫之事，另外三大圣境也与我联系过了，我也该为渊天境的生灵们谋些福祉。”玄武神姬正色道，为了郝千山之事，这九天仙劫之事，她已经十年没有过问了。

　　“我有太极玄天布在手，其内的虚幻空间，足够我保护阳天境内修士了。”对于此事，赤目似乎不太上心，但他那太极玄天布，确实有此神通威力。

　　“九天仙劫将近，恐怕一直没有音讯的轩辕神也该回来了，希望他能带回好消息。”释迦佛口仁心，倒是期待着轩辕神能带回抗衡九天仙劫的异界宝物。

　　“哼，他就算寻得宝物，也是用来保护云中城，其他修士的死活，他不见得放在心上。”赤目显然深明轩辕神的个性，丝毫不对其抱什么希望。

　　“叔祖，师尊，可否说说九天仙劫究竟是怎么回事？”

　　三人讨论九天仙劫正浓之时，郝千山的声音从殿外传了进来，殿外还有女子细碎的脚步声。

　　玄武神姬立即满面春风地迎了过去，挽着郝千山的手，走了进来。与郝千山同来的，只有慕容仙妃与寒桐两人，竟不见黎春与洛萝两女。

　　当赤目望向寒桐时，心中一惊，仅仅五天时间不见，其修为境界竟从天仙中期，提升到了真仙后期巅峰境界。

　　赤目与释迦感应着寒桐体内外溢的奇特灵力，这奇特灵力竟与郝千山身上灵力相似。赤目眼珠两转，便将其中奥妙，猜了个八九不离十。

　　“徒儿，你这媳妇境界怎升得如此之快？”

　　释迦对双修之法尽知其名而已，丝毫不知其中奥妙，望着寒桐，一脸奇怪地问道。

　　闻听此言，寒桐那张玉脸，唰地下，羞得通红，就连玄武神姬与慕容仙妃，也是脸色微红，显然，他们也于此道受益不少。

　　“呵呵！”

　　郝千山微微一笑，当即身上金光一闪，镇界神镯出现在手中，道：“此镯乃是清天仙境的镇界神器，名曰镇界神镯，统御仙境的天地时空法则。其中蕴含的神奇力量，叫做界力，当日那魔犀释放出的力量，便是界力的一种。”

　　郝千山说着，将镇界神镯交到释迦手中，让其细细参悟。


第三百六十四章 仙劫之谜

　　就在释迦双手与镇界神镯刚刚接触到时，突然，一道界力金光从镯子中喷射而出，如电一般击在其手掌上。

　　释迦是何等修为境界，就算是同阶突然袭击，他也能应对自如。况且，他此刻全部的心神都放在镇界神镯之上。

　　释迦双手一沉，佛力自手心涌出，将那一丝界力金光裹住，试图困住界力。但这界力比他的佛力要高级得多，威能也要大得多。佛光与界力一触即溃，释迦如受点击一般，全身微微一抖，随即，身上佛光滚动，站在原地一动不动。

　　郝千山哪里料到，这镇界神镯会排斥外人接触，急忙神念一动，将其重新召回体内。

　　当他神念扫向释迦时，除了释迦体内佛力急剧翻涌外，并无任何异状。他相信，以释迦圣仙后期巅峰的境界，这点界力还不会对其造成什么影响。

　　说不定，以释迦师尊的见识，能参悟透界力，一举突破当前瓶颈，入那天外飞仙之境也不是不可能。

　　“哈哈，这就是镇界神器的力量？”半响，释迦这才全身佛光一敛，睁开半闭的双目，一脸兴奋地看着郝千山问道。

　　“不错，这是神器中蕴含的界力，只有天外飞仙境界的修士才能掌控这等霸道强悍的力量！”郝千山点了点头，回答道。

　　“这界力还真是奇特无比，若能参婆其中蕴含的玄奥，进阶天外飞仙也不是妄想之言了！”释迦得到一道界力金光，并将其以神通封存在灵台之内，以备时刻参悟。

　　“老头子，要不你也试试，你我共同参悟此中玄机，好过我一人参悟！”释迦转头看向一旁的赤目，建议他也摄取一道界力金光参悟。

　　“嘿嘿，若真是如此，我当然要参悟一下了，我们这等境界的修士，又有谁不想进阶天外飞仙，只不过数千万年来，没有通向天外飞仙的途径罢了。”

　　赤目心中雀跃不已，九天界数千万年来，无数高阶修士在通向天外飞仙的道路上不断摸索，因此而走火入魔，修为尽废的人着实不少。更有甚者，在进阶天外飞仙无望之后，以身证道，甘愿重入轮回。

　　见叔祖如此感兴趣，郝千山当即心神一动，重新祭出镇界神镯。随即，神镯之中，又涌出一道界力金光。不过，这道界力金光比之刚才神镯自行发出的，可要温驯得多了。

　　赤目并没有耗费多少灵力，便将界力金光封印在灵台内。

　　无意间，追寻天道百万年而无果的释迦两人竟有了通向天外飞仙的方向，这相当于是饥渴迷茫于沙漠之人，突然看到了前行的方向。

　　此刻，两人本来打算找众人商议下九天仙劫之事，但现在得到能让其进阶天外飞仙的界力，两人哪还有此等心思再管这些。此刻，两人觉得心如猫挠，恨不得立即闭关，参悟界力之玄奥。

　　“释迦，你与他们好好商议下九天仙劫之事，我先去闭关参悟了！”

　　此刻，赤目竟先行一步，将此等琐事推给了释迦，自己去溜回他的密室，参悟界力去了。

　　释迦心正性纯，自不去与赤目这般计较，况且每次几天仙劫，他都是全力而为，其中该做什么，怎么做，他倒是轻车路熟了。

　　在郝千山与群女的期待中，释迦开始讲述起九天仙劫之事来。

　　“九天仙劫之前，九天诸界一片升平繁华，其中修者无数，就是圣仙境界的修士，也有数万之多……”

　　“数万……”

　　听到此处的郝千山不由倒吸一口凉气，与现在清天仙境中数百圣仙相比，简直就是不在同一个数量级上。

　　圣仙都如此规模，可以推想，当时的九天界，还真是名副其实的九天仙境。

　　释迦确实一个不错的演讲者，更是一个会讲故事的人，这可能与其修佛的心性有关。待郝千山等人惊骇过后，他才又讲道：“在第一次九天仙劫来临之前，九天世界才是真正的九天仙境。现在的仙境，只是青天名有其实。四大圣境，加上幽梵诛阳四境，地界是何等辽阔宽广。但经九天仙劫一劫后，除了清天，其余地方，全都成了低级时空，不再适合天仙之上的修士修炼！”

　　“原来如此，难怪清天仙境虽然不同于另外八大天境，时空也比八大天境高级，但还是能从清天仙境中自由往返。”郝千山一边听着，一边与脑中诸多不解一一印证。

　　“大约三十万年前，不知从九天之外的何处，飞来一方圆数百万里的空间碎片……”

　　释迦突然话锋一转，竟说起来自天外的空间碎片来。

　　原来，在三十余万年前，一块空间碎片突然从天而降，从九天之中一穿而过。也不知这空间碎片来自何处，其中蕴含的时空法则，竟比九天仙界的时空法则还要强悍。所幸的是，这空间碎片相对于九天仙界来说，只是相当于芝麻与西瓜。

　　但这个芝麻的破坏力，远远超出了当时仙人们的想象。空间碎片从渊天境中一穿而过，竟将渊天境生生劈为了大小不一的两半。

　　释迦回忆着当时情景，九天仙界中，无论是低阶还是高阶修士，全被碎片激荡出的时空漩涡吞噬。

　　在那片空间碎片从九天之中穿过后，九天仙界的时空一阵震荡了数万年，才在无数惊才绝艳的修士，前仆后继的探索中，稳定下来。

　　但从此之后，九天仙界再也不是原来的九天仙界了，四大圣境与幽梵诛阳四境，仙元力也被几乎耗尽，唯有清天仙境的特殊位置，而得以幸免。

　　不仅如此，那一次天劫中，圣仙陨落十之八九，连圣仙都陨落如此之多，更别说是那些未到天仙境界的亿万修士，只怕九成九都陨落掉了。

　　那次九天仙劫之后，九天界运转每隔九千年时间，便会自主发生一次调整，而且没调整一次，九天之内的仙元力便少一分。

　　郝千山听到此时，心中疑惑不已，急忙出声问道：“九天还能自主调整？难道九天也有灵性不成！”

　　“哈哈，灵性？若真是有灵性，那该死的空间碎片又怎能撞进九天之内，它难道不会避让么？”释迦被郝千山的问题逗得一乐。

　　“……”

　　郝千山一阵无语，不过心中那个一问仍旧不去。

　　“水往低处流，云向高处升，这是天地规则。九天的运行，也应该遵循着某种天地规则，九天自主调整，或许正是那规则在驱动！”释迦略一沉吟后，略微勉强地解释道。

　　“至于是何种规则，若是我们进阶到天外飞仙，或可参破其中玄机。”

　　释迦不愧在圣仙巅峰境界呆了百万年，一个复杂玄奥的问题，却让他以行云流水的现象破开，可见起见识之超卓。

　　“这后来之事，便是十余万年前，九天界内，又出现震荡，当群仙逐一勘查时，竟发现，那被空间碎片撞飞的渊天境时空碎片，竟缓缓飘向武尘界。”

　　“这武尘界乃是九天界的根基支柱，一旦毁去，只怕九天界将永无宁日。”

　　“此后之事，仙妃应该比我这老骨头清楚多了，就让她来说吧。”

　　释迦突然打住，其实这事已经无关九天仙劫了，而且武尘界之事，谁人都不比慕容仙妃更清楚。

　　“当年我与赤耳，雷神，还有玄武真神，带着封神塔与天地神珠，去封印武尘界所说的天外魔域，然后稳固武尘界的空间。”慕容仙妃妙目望向大殿穹顶，最后又将目光落在郝千山身上，当年两人在地穴初遇的情景流过脑海。

　　“原来天外魔域竟是渊天境碎片，难怪其中魔兽如此厉害。”郝千山心中当即明了，他那半块镇界神鉴碎片得自天外魔域，料想也是那天外空间碎片穿过渊天境时，将这神鉴破成两半。

　　当他携着已经被激化的神鉴碎片出现在渊天境时，两块本就一体的神鉴，当即发出感应，并重新合二为一。

　　“这构筑九天界之人，不知是何等存在，只怕是连天外飞仙都无法比拟的存在了，否则，又怎能炼制出如此神奇的镇界神器！”对于神鉴能主动感应，自主修复渊天境时空，这其中玄奥，又岂是郝千山想得通透的，他唯有叹服于这造物之人的通天神通。

　　又是一个多时辰的讲述，慕容仙妃才将她进入武尘界之事讲了个粗略大概。

　　“当我们全力封印了天外魔域后，那能往返九天的天地通道竟消失。赤耳大怒之下，舍了我等，独自布设稳固大阵，并且故意将大阵本末倒置。你们绝了他的后路，他也要绝了你们生路。哪知天机早定，其在武尘界的嫡裔，郝相公凭空出世，竟修复武尘界的稳固大阵。不知是赤耳火神突然心性转变，在入轮回之际突生善念，还是天道循环如此！”

　　慕容仙妃的话，让释迦摇头不已，天地通道被毁之事他也非常清楚，当年他以转世之身飞降武尘界，一是要找到慕容仙妃等人，但当他发现武尘界的稳固空间的大阵布置有问题时，又想法修复，但转世之身，乃是重新修行，要炼成佛骨舍利身，才能从九天界接应本尊神通。

　　当他最后一次成功时，却发现，这修复稳固大阵，赤耳火神早就计划好了。

　　此刻，释迦想到此处，不由口宣一声佛号，遥祭赤耳火神。

　　“不知当年，毁去那天地通道的是何人所为，不仅累得玄武真神、赤耳火神与雷神堕入轮回，连武尘界也差点毁灭，更害得我幽闭十万余年，所幸遇到相公，这才得以重生。”

　　慕容仙妃询问时，脸现怒容，提到郝千山救了自己时，美目看向爱郎，爱意绵绵。

　　“原本，我们派了十名圣仙守护天地通道，哪知当轮到轩辕神守护时，天地通道突然崩溃。就因此事，赤目老兄还曾与轩辕神拼命一战，最后，以赤目惨败收场。”

　　慕容仙妃的诘问，让释迦不得不正面回答。慕容仙妃那种诘问的语气，虽然令郝千山有些皱眉，但见师尊不以为意，也才心中稍安。

　　“又是轩辕神？自己一到梵天境，便与轩辕神扯上仇怨，这冥冥之中还真是有定数的。”

　　不过，郝千山转念一想，若没有轩辕神毁去天地通道，赤耳先祖又怎么在武尘界有子嗣，又怎会有自己。

　　这之中的恩怨纠葛，让郝千山立时头大。不过仙妃这十万年所受之苦，却是要找轩辕老儿讨回来的。


第三百六十五章 寻找神鉴

　　释迦随后将怎样最大化解九天仙劫诸事说了出来，竟是事事巨细，听得郝千山等人惊诧不已。

　　“我看这渊天境内，只要将境内生灵，召入玄武神殿之中，再布以超级大阵，这渊天境的仙劫之危倒是好办。”这玄武神殿，屹立渊天境内，千万年而不破，就算当年渊天境时空破灭时，玄武神殿也没有受到什么破坏。也正因为此，渊天境内的无数神兽们，才得以在渊天境内休养生息，躲过一次又一次九天仙劫。

　　“至于阳天境内生灵们，除了能躲入鬼冥城外，你赤目叔祖还有太极玄天布这等空间神器，保得它们周全，也是没有问题！不过……”

　　四大圣境，都有各自的神殿躲避九天仙劫，阳天境也因太极玄天布和鬼冥城而无忧。但释迦说完“不过”二字后，却摇了摇头。

　　“师尊，不过什么？可是担心梵天境内的修士们？”想到梵天境，郝千山最担心的还是武言夫妇，现在八十余年已过，不知他们现在如何，那得自己传授雷道的武辰，不知现在神通如何了。

　　若是顺利的话，次子天生雷性仙根，又得自己传说天罚神雷，若专心雷道，他在雷道上的进境，只怕连自己都只能望其项背。

　　“唉，我担心的正是此事。梵天境乃是轩辕神统御之地，又以云中城和封神殿为核心。每次九天仙劫降临，都有一半修士陨落。”

　　“一半修士？据徒儿所知，封神殿与云中城可容纳修士数亿，而梵天境顶多也就十亿修士，如何会陨落一半？”封神殿郝千山没有亲自去过，但云中城的规模之大，只怕不小于一个子寰大陆。对于遁速极快的圣仙来说，或许云中城稍微小了点，但对于那些低阶修士，绝对不嫌小的。

　　“云中城，乃是轩辕神的私人领地，封神殿也只接纳玄仙境界之上的修士，那些神仙和灵仙境界的修士只能自生自灭。这些境界的修士，多少都有些保命手段，但要是神仙境界之下的修士，只怕十之九成都会陨落。”释迦无不担忧地道。

　　“原来主要还是神仙境界之下的修士，这些修士法力低微，神通不足，在天地之威下，根本就没有什么抵抗力。”郝千山暗道，心中猜测武言夫妇修为到了何等境界。

　　“那前辈以前是如何保护他们躲避九天仙劫的？”

　　寒桐见释迦担忧的脸色，知道其中必有蹊跷，不由开口问道。

　　“以前，我还能凭点往日积威，到清天仙境中找一些圣仙境界的修士帮忙。但现在，轩辕神成了天外飞仙，他们全都归附他了，此次，只怕他们未必肯出手相助。”释迦叹了口气，竟有种英雄末路的颓丧之气。

　　“师尊，何不建一座能抵御九天仙劫的城堡，一劳永逸呢？”郝千山脑中一道灵光闪过，心想若是将天云城巩固一番，未尝不能抵御九天仙劫之威。

　　“唉，徒儿有所不知，这能抵御九天仙劫的神殿，无一不是天地初开之时建成的殿宇，经过无数岁月的淬炼，早已与这天地融为一体。要想建造这样的殿宇，第一，没有这种材料，第二，就算有材料，也无法让其与天地相融。”

　　释迦的话，顿时让郝千山等人一阵无语，巩固天云城的想法，也烟消云散。

　　“那前辈现在可有什么好的办法？”慕容仙妃面露沉吟之色，试探着问道，现在，她口呼前辈，却是没了以前的生涩之音。

　　“我那千佛洞，倒是可以容纳数万修士，再以千佛洞为灵源，布设大周天法阵，倒是能庇佑数千万修士的性命。”释迦说道。

　　“以千佛洞为灵源的大周天法阵？这种法阵想必是一种能抵御九天仙劫的时空法阵！”

　　郝千山想到此处，脑中灵光突然一闪，道：“师尊，若是以镇界神镯为灵源布设大周天法阵，是否可行？”

　　“镇界神镯相对于清天仙境来说，本就是相当于天界时空大阵的灵源，若以镇界神镯布设大周天法阵，在清天仙境内布设还行，若要在他界布设，除非先毁去清天仙境这个时空大阵。”

　　释迦摇了摇头，他这话在郝千山听来，却是心中巨震。镇界神器是清天仙境的灵源所在，他也是揣摩出来不过数天时间。但师尊仅仅是见了一眼镇界神镯，便知道其是清天仙境的灵源所在。这等见识，令郝千山心中钦佩不已。

　　“原来还有此等限制！”郝千山神思恍惚地点了点头，突然，他心中闪现一个大胆的想法。

　　“若是能得到梵天境的镇界神器，是否就可以布设超级大周天法阵了？”郝千山想起自己得到镇界神镯的过程，心神一动，竟想去寻找梵天境那件镇界神器。

　　郝千山的话，顿时将释迦与众女全都镇在当场，镇界神器，能得到一件，已经是天大的机缘运气了。镇界神器乃是九天世界的无上神物，只有机缘与运气到了极点，才有那么一丝机会得到。听郝千山之话，似乎镇界神器就是他家定制的一般。

　　“相公，快说说，你是如何得到这镇界神镯的？”

　　自飞升清天仙境后，寒桐便一直跟在他身边，半步不离，对于相公得到镇界神镯，她竟然没有半点知情。

　　“这可要从我与师姐和仙妃同闯天外魔域说起了！”

　　郝千山滔滔不绝，将如何得到那半块金色圆片，再到如何激化圆片，然后如何得到镇界神鉴之事，一一细说出来。又讲自己在飞冥宫感悟飞龙变时产生的异象，心神被镇界神镯召唤诸事。

　　“原来在通神径中，你得了这般宝贝，竟然如此瞒着我！”

　　慕容仙妃狠狠瞪了郝千山一眼，爱郎瞒着自己，她自然会心生不爽。

　　“这个，我原来只以为它是一个普通之物，随手扔在储物袋中，不是在魔炎境内，它自生异象，可能我早已将它忘了。”

　　郝千山所说，还真是实话，当年若不是那半块圆片自行发光，自己又怎能想起它来。若没有当时的发现，可能现在又会少了一番别致美景了。

　　他想到这里，大有深意地望了一眼慕容仙妃，两人心神本就相融，他的这道眼神传达之意，再也明白不过，慕容仙妃偷偷剜了他一眼，有些不好意思地转过头去。

　　“阿弥陀佛，一切皆是天定，冥冥中，全有定数！徒儿得天地眷顾，应多积福德，造福苍生。”释迦听完郝千山传奇似的经历，不忘点化他道。

　　“若是如此，主人尽快到梵天境内去，看看能否感应到那件镇界神器的存在。”玄武神姬与郝千山有不离开渊天境的口头约定，此刻见事关重大，不由当先破除约定。

　　“不忙，我醒来时，曾感应到那消失的镇界神鉴，我想先找到它再去梵天境，此时急也急不来。再者，又两件镇界神器在身，对梵天境的镇界神器感应会更加强烈也说不定。”

　　郝千山心中早已有了计划，这镇界神鉴曾经与他心神相连，找起来应该不难。

　　“哈哈哈，好，老衲还真想看看镇界神器出世时的样子。等等，我先去叫上赤目老头，再一齐出发！”释迦哈哈大笑着，出殿找赤目去了。

　　乘这空当，郝千山急忙凝神平息，极力去寻找连接心神的那一丝感应。群女默默静立，只闻轻微的呼吸声。

　　一时间，大殿静得落针闻音。

　　感应了许久，郝千山竟再也感应不到镇界神鉴。

　　“难道是自己判断错了？之前那若有若无的感应是自己的错觉，或是镇界神镯在作怪？”郝千山迷惑起来，无所得之下，只得暂时放弃感应。

　　当他睁开微微睁开眼时，竟发现三女全都屏息宁神，一个个眼观鼻鼻观心的端庄模样，竟是仪态万千，撩人心动，让人恨不得立即扑上去，大展手脚。

　　正看得心神皆醉，情欲大动间，外面突然传来释迦与赤目的脚步声。

　　令郝千山奇怪的是，两人如此高的修为了，走起路来，脚步竟还这般沉重。他可不知道，这是赤目故意放重脚步，提醒他有人来了，不要胡思乱动。

　　“好了，事不宜迟，我们快出发吧！也不知轩辕神何时会来找我们麻烦，早一刻得到镇界神鉴，也多了一分保障。”

　　赤目是个急性子，一踏入大殿，眼见三女个个端庄秀丽，呼吸平稳，给人一种任君采撷的错觉，又见郝千山血气涌动，知是扰了他的好事。不过，又庆幸自己放重脚步，否则，进来看到一幅活春宫，自己岂不要自挖双目了。

　　片刻后，六道光华从玄武神殿上空飞射而出。

　　“相公，上次你在那里飞升，镇界神鉴也是从那处消失，何不先在此地感应一下？”慕容仙妃随口提醒他道。

　　“也对！”

　　郝千山心中赞成，当即飞遁到当日接受飞仙天劫的地方，确定了镇界神鉴消失之地，郝千山双目一闭，心神探入四周，开始感应起来。

　　哪知，他心神刚探入四周，灵台内的镇界神镯便开始跳动起来，那情景，还真如亲人相见一般。

　　赶忙收回心神，祭出已经开始焦躁不安的镇界神镯来。

　　“咻！”

　　刚被祭出的镇界神镯在空中一闪，发出一道破空之声，化为一道金光，射向远处。

　　郝千山来不及招呼众人，急忙脚下飞龙变一晃，化为一道青光紧追上去。

　　镇界神镯离开的方向，正是天花潭的方位。

　　只见碧蓝的渊天境内，一道金光在前疾飞，其后，拖着六道彩色流光，在碧蓝的天空中，留下一道绚丽的轨迹。


第三百六十六章 轩辕归来

　　只见碧蓝的渊天境内，一道金光在前疾飞，其后，拖着六道彩色流光，在碧蓝的天空中，留下道道绚丽的轨迹。

　　六人修为，除了寒桐，其余之人，全都是圣仙之上的修为境界，这番全速急遁之下，当真是快若流光闪电。

　　而寒桐，被慕容仙妃遁光裹住，两人虽然在四人之后，但遁速却丝毫不慢一分。

　　六人飞飞遁遁，仅仅不到一天工夫，便能遥见流泻在天地间的那道青色水幕，水幕之下，正是天花潭。

　　就在郝千山跟着镇界神镯飞至青色水幕旁时，突然，那悬挂天际的水幕一阵波动，无数细小的漩涡出现在水幕之中。

　　面对水幕突变，郝千山只是微微一怔，镇界神镯便欲钻入水幕之中。这水幕源头不知来自何处，另一端又与何处相接，郝千山急忙一把抓住神镯，将其紧紧扣在手中。

　　令郝千山人惊骇的是，神镯一入他手，顿时感到神镯之上传来一股巨大的拉力。若非与镇界神镯心神相连，只怕这一巨力拉动之下，早被这股拉力压碎了。

　　此时的郝千山，圣仙中期的境界，能轻易与天地沟通。当他感应到那股巨力时，立即刹住向前的身体，将神镯紧紧拉住。

　　“哗！啦啦！”

　　青色的水幕突然凸起，排山倒海般直压而来。

　　“原来镇界神镯是受到某种拉力，能让镇界神镯产生如此变化的，十有八九是镇界神鉴了。”郝千山想到此处，心神略微一感应，果不其然，心神与镇界神鉴的强烈感应，让他察觉，镇界神鉴就离他不过十丈的距离。

　　“你们等我！”

　　郝千山一感应到镇界神鉴，当即全身力量一松，随着镇界神镯钻入青色水幕之中。

　　这水幕在外面看，不过数百丈宽。但当他进入水幕之中时，却发现水幕之下，竟又是一个青色之水的世界。

　　随着镇界神镯在水中穿行十余丈，郝千山感到神镯一阵剧烈抖动，似乎发现了其喜爱之物，竟将郝千山从水中拉了出去。

　　辽阔的青色海面上，金光闪闪，一轮金阳悬挂空中，映得整个海面一片金色。金阳之下，一头玄武神兽静静趴伏于空，似乎正托着金阳缓缓走动。

　　“果然是镇界神鉴！”郝千山心中喜悦之情，难以言表，抓住镇界神镯的手一松，镯子化为一道金光飞向神鉴。

　　“叮……呤……”

　　一声龙吟啸音自空中发出，镇界神镯竟恰好将神鉴圈入其中。两件神器散发着无与伦比的界力金光。

　　嗖！

　　那只玄武神兽身上青光一闪，飞入神鉴之中，一只鲜活的玄武图案铭印在神鉴之上。

　　神鉴上金光再一晃，从镜面上突然涌出一股巨力，没入青色海水之中。

　　更令郝千山匪夷所思的是，青色的海水，翻滚涌动着，如决堤洪水，纷纷倒涌向空中，被金光闪闪的神鉴一吸而入。

　　镇界神鉴仿若一个无底的容器一般，这无边无际的青色海洋表面，竟以肉眼可见的速度不断降低着。顿饭工夫后，海水竟被神鉴完全吸尽，露出一片飘渺虚无的世界来。

　　“嘶！”

　　神鉴如饥似渴地将最后一滴青色海水吸入其中，当最后一滴海水消失在神鉴镜面上时，这无边无际的飘渺世界，竟急剧缩小着。

　　最终，不断缩小的世界将郝千山从那虚幻世界中逼了出来。当他重新出现在天花潭上空时，那悬挂天际的青色水幕，已经无影无踪，代之出现的，是一道数百丈宽的空间裂痕。

　　空间裂痕直贯长空，尽头之处的漆黑洞口，是不是有一圈金光溢出。那圈金光，正是两件镇界神器所发出。

　　“发生了什么事？”众人只见郝千山虽镇界神镯进入水幕之中，当见到水幕顷刻间便消失时，他们全都担心起来。若不是郝千山及时从里面出来，三女只怕就要闯入其中了。

　　郝千山不答话，而是低头向天花潭看去，天花潭早已干涸见底。只见天花潭之中，散落着无数修士的骸骨。这些骸骨的主人，想必都是那觊觎天花果实之人，也或者是当年轩辕神派来夺取天花果实的人。

　　正当众人惊疑不定之时，突然，从那漆黑的空间空洞之中飞出一道金光。

　　“咻！”

　　金光划破空气，射向郝千山。早感应到两件神器的郝千山，单手一抬，一把将其紧紧抓住。摊开手心，手中金光弥漫，将他那只手掌也映得似要透明。

　　只见手掌之上，镇界神鉴被神镯紧紧圈住，宛若一体。

　　看着失而复得的神鉴，郝千山微微一笑，就欲将其摄入体内。

　　“等等，等等，我看看！”

　　在镇界神鉴出现那一刻，赤目早就心中打定了主意，非得观摩观摩不可。

　　“叔祖，请过目！”

　　郝千山手指一弹，镇界神鉴从神镯中飞射而出，漂浮在赤目面前，丝丝界力如电光般在镜面弹射游走。让人一见便知，此宝非同寻常。

　　郝千山让两件镇界神器缓缓转动着，方便叔祖能从不同的角度观摩。

　　不仅是赤目细心参看，释迦与慕容仙妃三女，也围在神鉴面前，手中指指点点，不时让郝千山控制着神鉴翻转飞动。

　　镇界神器，光想想都是令人激动万分，现在，竟有两件镇界神器摆在众人面前。就算定力如释迦这样的高阶佛修，也不禁有些心动。

　　“哈哈哈，郝小子，还真有你的，连渊天境的镇界神器也让你找到了！”

　　茫茫虚空之中，传来一声哈哈大笑，笑声满含轻蔑之意。

　　“轩辕神！”

　　赤目、释迦与郝千山，三人同声惊呼，这声音。郝千山急忙将一镯一鉴攥在手中，身上界力缠绕。

　　“快走！这是轩辕那老小子的心神传音，离此地还不知有多远呢！”赤目立即提醒众人，说完，单手一扬，青金两色的太极玄天布一卷，将众人摄入虚幻空间之中。

　　这虚幻空间，是太极玄天布幻化而出，与九天九境的时空完全不一样。任凭你神通多么广大，一旦进入其中，与外面的天地便失去了感应。

　　因此，这太极玄天布，不仅能困人，也能藏人。

　　六人藏在太极玄天布的虚幻空间之中，向着玄武神殿急遁。人人闷声而坐，已经晋阶至天外飞仙的轩辕神，犹如万斤巨石压在众人心口，压得他们喘不过气来。

　　慕容仙妃与玄武神姬，纷纷将头靠在郝千山肩头，试图从他身上，找到安全的感觉。郝千山的双手，与寒桐双手紧握。从对方微微颤抖的玉手上，郝千山能感到师姐心中的恐惧。

　　此刻，在一片浩瀚的飘渺虚空之中，一道流光如灵蛇一般游动着，流光之中，隐隐有一个中年男子的轮廓。

　　这隐在流光中的男子，正是遨游天外近百年的轩辕神。如今终于在天外的另一个世界中，找到他需要的宝物。

　　流光在一个青蓝色的光球附近停了下来。

　　若是郝千山在此，一定会认出这光球，正是他心神侵入镇界神镯中时，来到的地方。光球之中，便是那清天仙境。

　　轩辕神驾着遁光，只一闪，便钻入光球之中。

　　静谧祥和的清天仙境内，灵禽飞翔，仙兽徜徉。突然，一道金色流光从天际落下，直落在冥皇宫中。

　　当轩辕神驾着遁光降落在冥皇宫中时，整个清天仙境也被震得微微晃动。

　　清天仙境晃动的同时，郝千山灵台中的镇界神镯也随之晃动，一股刺耳的金鸣声回旋在郝千山灵台之中，激得灵台生痛。

　　“清天仙境怎么了，神镯竟发出如此啸音！”郝千山眉头微微一皱，下意识地望向上空，入眼却是青金两色的虚幻空间。

　　“相公，怎么了？”慕容仙妃最先感应到郝千山的心神波动，再见其脸上异样时，急忙关切地问道。

　　“没什么！轩辕神从天外回来，不知带回了什么宝物，竟能惊动镇界神镯！”郝千山的话，让释迦与赤目心中大惊，镇界神镯是何等神物，竟能受外物影响。

　　三女一脸惊色，纷纷面色凝重起来。

　　慕容仙妃沉吟了片刻，语气坚决地道：“叔祖，我们还是找个地方先躲起来，等郝相公完全炼化两件镇界神器，突破至天外飞仙，再出来。九天仙劫之事虽然也重要，但若是连命都没了，还谈什么福德证道。”

　　“对，师弟，我们先躲起来再说！”对慕容仙妃的建议，寒桐立即表示了赞同。

　　“好，就听仙妃的，不过，要先将洛萝与黎春接走才行。”天外飞仙实在是太过强大，郝千山实力远逊对方，只得暂避其锋芒。

　　如今，轩辕神知道自己得了两件镇界神器，绝不会任由自己坐大的。若自己是轩辕神，绝对会将对方扼杀在摇篮中。

　　洛萝两女与郝千山的关系，轩辕神可是一清二楚，当年他被轩辕神以两女挟持，这才促成了轩辕神坐大。

　　如今这软肋，他绝不会再留给轩辕神了。

　　虽然记挂着洛萝两女，但郝千山还是有一种心神不宁的感觉，他始终感到，自己还有什么软肋被轩辕神抓住了一般。

　　“主人放心，玄武神殿与我有心神感应，若有外敌侵入，我自然尽知。”玄武神姬见郝千山心神不宁的样子，急忙出口安慰他道。

　　太极玄天布的虚幻世界中，她又怎能感应到外界，这谎言太不高明，却也无人愿意戳破。

　　“叔祖，还要多久才能到玄武神殿？”郝千山忍不住问道。

　　“太极玄天布遁速，与主人遁速相同，以我的遁速计算，再过五个时辰，便能到了。”赤目的回答，又令郝千山焦躁起来。

　　若是按照郝千山全力催动飞龙变的速度，不到一个时辰，他便能回到玄武神殿之中。

　　“不行，我得先回去看看！”

　　郝千山站了起来，终于下了要提前赶回去的决定。

　　“主人！”，“相公！”，“师弟！”

　　三女也随他站了起来，想要阻止他，却又找不到说服他的理由。不过，看这三女的架势，全然是要与他同进同退了。


第三百六十七章 群芳聚

　　“徒儿，听为师一句如何？”一直双手合十，平心静气的释迦突然睁开双目，缓缓道。

　　“师尊请讲！”见师尊如此严肃的样子，郝千山急忙回了一礼，正色道。

　　“你觉得身边佳人如何？”

　　释迦扫了一眼徒弟身边诸女，问道。

　　不想师尊竟有此一问，郝千山一呆，眼神在三女脸上扫过。

　　“她们三人，都是我今生今世无法割舍之人，对我情恩深重，纵粉身碎骨，也要护得她们周全！”

　　“想必在你心中，洛萝与黎春也是如此了？”释迦又问。

　　“正是如此！若她们遇害，我也绝不独活！”郝千山凛然道。

　　问到此处，释迦随即闭口不语，径自参悟去了。

　　三女你望望我，我看看你，当即明白了释迦之话。明是问郝千山，实则是在向她们发问。

　　“相公，你去吧，我们强拦你，若洛萝与黎春遇害，你定会自责一辈子！若你有不幸，我也不独活！”慕容仙妃妙目盈泪，松开了拉住郝千山的手。

　　寒桐与玄武神姬也一同松开了手，微微点头同意慕容仙妃所说。

　　“放心，我定会平安回来！”

　　郝千山深吸一口气，张开双臂，将三女拢入怀中。

　　“叔祖！”

　　在郝千山口呼叔祖声中，太极玄天布内的虚幻空间一阵卷动，一道金色流光从一处虚空飞射而出，只一闪，便不见了踪影。

　　渊天境那蔚蓝色的高空中，一道金色光影一划而过，掌控了界力的郝千山，将飞龙变步法施展到了极致，加上其对时空的领悟。

　　他的速度之快，身体与空间摩擦，将四周空间挤压出一条长长的波纹。

　　不到一个时辰，郝千山已出现在玄武神殿上空，玄武神殿一如他们离开时那般静谧，郝千山这才微微松了口气。

　　身形一闪，落入神殿之中，向黎春与洛萝修炼密室飞奔而去。

　　当他推开两女修炼的密室大门时，被惊醒的两女诧异地望着郝千山，疑惑地问道：“相公如此慌张，难道发生了什么事了？”

　　“没什么事，你们快跟我走，轩辕神从天外异界回来了，我们得先避一避！”

　　郝千山两手一抄，将两女抱在怀中，脚下灵光一闪，从玄武神殿飞射而出。刚从玄武神殿中遁出，郝千山突然心头一跳，收敛遁光，转头向身后望去。

　　一全身黑裙裹体的美艳女子俏立空中，呆呆地凝视着自己。

　　“婉儿！你……你怎会在此地！”郝千山心中惊骇莫名，在他的记忆中，琦婉应该还在鬼冥城的魔坟之中。离百年之约还有近二十年，不想两人竟在此相遇。

　　当郝千山神念扫过琦婉时，浑身一震，难以置信地望着琦婉，惊异道：“你已经是圣仙后期境界了！”

　　琦婉的情况，他再也明白不过了，虽然有弑血魔神传承，但要在不到百年的时间里，炼化魔神元丹，几乎不太可能。退一万步来说，就算她炼化了魔神元丹，也不可能达到现今的境界。

　　这进步速度，未免也太过骇人听闻了。

　　“呜！就知道你没心没肺，一转眼就把我忘了，你也不想想，我一人在魔坟中，孤苦伶仃，连做梦都想见到你，却不知你丝毫就没将我放在心上。”琦婉梨花带雨，立在空中呆哭，却不过来。

　　又见琦婉单手一抹眼泪，玉指指着郝千山怀中的洛萝与黎春，喝道：“她们是谁？是不是为了她们，丢下我不管不顾！”

　　洛萝与黎春惊望着郝千山，心中惊疑连连。这女魔究竟是谁，不仅修为绝顶，与郝相公的关系还非同一般似的。

　　郝千山面现尴尬，传音向怀中美人道：“她就是我原来给你们说的琦婉，当年我在万珍阁，与她一同逃出，后来她留在鬼冥城魔坟中修炼。”

　　见两女心中狐疑尽去，郝千山这才飞至琦婉面前，看着其泪眼婆娑的娇人模样，心中大为疼惜。

　　伸手为她拭去泪珠，柔声道：“她们就是我以前常提起的洛萝与黎春！”

　　“婉儿，你从何处来此，怎知我在此地？”对于琦婉突然出现在此地，郝千山心中一直没有想通，不由出声询问。

　　“相公，此地不宜久留，我们还是赶快离开！”黎春美目一转，当即提醒他道。

　　“对，婉儿，先跟我离开此地再说！”

　　四人一道遁光，从玄武神殿上空飞逝而去。

　　以郝千山的浑厚法力，就算是再多上一人，对遁速影响也微乎其微。

　　琦婉的出现，实在是太出乎他的意料了。自己生命中最重要的六个女人，就要相聚一起，按理说，郝千山应该感到兴奋和幸福，但不知怎的，他却没有这种感觉生出。

　　一路上，琦婉虽然笑谈自如，还不时勾起自己一亲芳泽的欲望，但那种奇怪的心悸感觉，让他有些不安。

　　“难道是轩辕神的关系，这轩辕神一直压在自己心口，自己如惊弓之鸟一般，这才对突然出现的琦婉有些不安的感觉。”

　　郝千山正思绪飘离间，突然，前方空间一阵波动，并剧烈扭曲起来。

　　“婉儿住手！”

　　见琦婉手中亮起一道魔光，郝千山急忙出言阻止，伸手将其拉住。

　　见郝千山顺利归来，慕容仙妃三女当即扑了上来，六人紧紧拥在一起。

　　“隔绝天地感应的虚幻空间！”一进入太极玄天布的虚幻世界中，琦婉当即失去了对天地的感应，不竟惊呼出口。

　　“咦，这位仙子见识不浅。”赤目微笑着向琦婉点了点头，但当他神念扫向对方，发现对方竟是一名圣仙后期的魔修时，当即张大了口，惊愕当场。

　　“此女是谁，怎么以前没见过！”九天世界之中，圣仙后期的修士，掰着指头都能数过来，这为女魔，竟面生得很。

　　“咦，你是那小女魔，琦婉！”

　　玄武神姬发现多了一个陌生人在身边，当她细看之时，这才记起，这黑裙女魔正是与主人耳鬓厮磨了数十年的琦婉。

　　玄武神姬的话音顿时将众人从惊喜中拉了回来，七双眼睛，紧盯在琦婉身上。

　　“琦婉！”赤目与释迦对望一眼，微笑不语。

　　感觉到众人诧异的眼神，琦婉脸色微微一红，轻轻拉了拉郝千山的衣袖：“郝相公！”

　　郝千山将琦婉拢入怀中，遂将两人往事巨细无遗地讲了出来。

　　两人辛酸往事，听得寒桐眼中盈泪，当即拉住琦婉玉手道：“婉妹，从此以后，我们便是姐妹。以前虽苦，但我们姐妹可是人人羡慕着你，能与相公甘苦与共，生死与共！”

　　“你是桐姐姐，相公当年熟睡之时，你的名字在梦中却是叫得最多。今日一见姐姐风采，连妹妹都心动了呢。”琦婉这番话，令寒桐听得娇笑连连。

　　琦婉这一打开了话匣子，立即将当年郝千山如何寻找寒桐的故事娓娓道来，说道动情处，不免故意夸张一点。

　　听得另外四女扯着郝千山又打又闹，尤其是黎春，直到郝千山讨饶时才勉强放过他。

　　群女这一闹，无形中拉近了彼此的关系，令郝千山倍感舒心。对于琦婉的乖巧，郝千山心中暗自赞许。

　　同时，心中想着，如何背着两个前辈，好好疼爱她一番。

　　任由六女闹腾，郝千山在虚幻世界中寻了一处安静之地，这虚幻世界，方圆数万里之广，若是特意隐藏起来，还真不易被人发现。

　　郝千山手中拿着镇界神鉴，细细观摩起来，这镇界神鉴，他已经祭炼过一次，现在差的，就是与心神融合了。

　　郝千山眉头一皱，一团精元灵血从眉心飞射而出，哧溜一声，滴入镜面之中。

　　“叮……呤……”

　　一声龙吟清鸣从镜中发出。

　　足足花了一月时间，郝千山才将镇界神鉴与心神相互融合。

　　接下来，他要做的，就是将神鉴中的界力逼出，然后炼化。

　　天外飞仙能掌控界力，是对天地法则的感悟，然后体内仙元力经过天地时空法则转化，变成界力，是一种水到渠成的途径。

　　当郝千山所掌控的界力，完全是来自镇界神器。他当初得到镇界神鉴之时，体内灵力便被界力尽数炼化，并形成一股本源界力，然后再以这股本源界力，炼化得自镇界神器的界力。

　　从某种程度上来说，他这种炼化界力的方法，是与真正的天外飞仙得到界力的方法截然相反。

　　因此，在对界力的掌控和御使上，他绝对不如天外飞仙随心所欲。毕竟，外界得来之物，终究不是自己的。

　　他现在要做的，就是将体内界力，完全炼化成本源界力。只有如此做，他才会减少对镇界神器的依赖。可以说，这也是一条通往天外飞仙的捷径。

　　郝千山神念扫过灵台，灵台上的镇界神鉴金光一闪，一波波浓郁如水的界力从神鉴中涌出，立即散入四肢百骸。

　　郝千山经脉之中，一条拇指粗细的本源界力，依着飞龙变的轨迹，急速运转着，将一丝丝散入四肢百骸的界力重新吸入经脉之中。

　　每运转一周，体内的本源界力便多了一分。渐渐地，本源界力越聚越多，终于填满了所有经脉。

　　郝千山见此，脸上微露出喜色，随即，心神一动，又一道拇指粗细的本源界力从丹田中飞出。这股本源界力，来自神镯，而刚才那道本源界力，来自神鉴。神镯与神鉴虽然彼此感应，但其中蕴含的界力，却是大不相同。

　　虽然郝千山有种强烈的感觉，神镯与神鉴中蕴含的界力，应该是互补的两种力量。但如何将这两种力量协调一起，一直是郝千山苦恼的问题。

　　他现在想做的，就是催动神镯界力去炼化神鉴界力，让其能最终相互交融。


第三百六十八章 灵台世界

　　赤目将太极玄天布隐匿在虚天壁一个安全的地方，为虚幻空间下了数百道厉害的禁制后，这才与释迦在虚幻空间中找了一个隐秘之所，开始参悟体内那股界力。

　　而众女也因为他们的核心不在身边，除了黎春、洛萝与寒桐要忙着修炼外，琦婉、慕容仙妃与玄武神姬由于修为境界太高，在短时间内修炼，也没有什么作用。

　　自己爱郎不在身边时，心中总有一丝期盼和挂念，虽然相思的日子难过，但还是过得很充实。现在，这三女心无挂念，更无相思之苦煎熬，只觉这日子黯淡无光。自从黎春三女也闭关修炼后，三女这才感到极度地空虚无聊起来。

　　“姐姐，什么时候我们能再出去啊？”琦婉玉手托着香腮，有些空洞的美目望着青金两色的光晕发呆。

　　“等郝相公炼化了两件神器，能与轩辕老鬼抗衡时，我们就能出去了。”慕容仙妃微笑着，随即又叹了口气。

　　天外飞仙这个传说中的境界，数千万年来，已经是圣仙后期巅峰境界的轩辕神还是靠了天花果实，才得以晋阶成功。

　　别看轩辕神晋阶成功，这其中的运气成分，不知占了多少。

　　慕容仙妃当年也曾是圣仙后期巅峰境界的大神通修士，对其中的难处自然心知肚明。她对郝千山突破至天外飞仙所报的希望，还没有对赤目与释迦两人所报的希望大。

　　毕竟，释迦与赤目那数百万年的深厚积累在那里，他们没有突破，只是没有找到那条道而已，现在，两人有界力为引，突破至天外飞仙的几率绝对比郝千山要大得多。

　　“若是两位前辈突破至天外飞仙，我们也会出去吗？”琦婉如此问道，显然，她的想法与慕容仙妃一般。

　　“只要有了能对抗轩辕老怪的力量，我们自是不必如此躲藏了。”慕容仙妃看了眼一直沉默不语的玄武神姬，伸手在其香肩上推了推。

　　“神姬，在想什么呢，如此魂不守舍！”

　　“我在想，等解决了轩辕神后，我们七人到哪里玩去。渊天境虽然美丽，但数十年来，我早就看腻了。”玄武神姬轻轻道。

　　“咯咯咯！”对于玄武神姬的想法，慕容仙妃顿时娇笑起来。

　　“姐姐笑什么？这有什么好笑的？我觉得神姬姐姐说得很对，我们到哪玩呢。”琦婉小姑娘一般，歪着脑袋，学着玄武神姬沉思的样子。

　　“到时，你给相公生几只小玄武出来，就够得你忙活了，还玩个什么劲啊！”慕容仙妃话一出，顿时令玄武神姬感到无地自容，虽然同是女子，她还是觉得羞愧难挡。

　　“怎么，你难道不愿意？”

　　慕容仙妃继续挑战着玄武神姬的心理极限。

　　“去你的，看我怎么收拾你！”玄武神姬终于掩饰不住心中羞涩，纵身扑向慕容仙妃。

　　静谧的虚幻世界中，传来两女声嘶力竭的呼喝声。

　　……

　　郝千山长出了一口气，当他神念扫向丹田时，眉头皱得快成结了。

　　只见丹田之中，一条手臂粗细的金色界力，如虫一般静伏不动。但若是细看的话，这金色界力中央位置，一条裂纹不断蔓延着。

　　这是第三次了，每一次，当神镯界力炼化神鉴界力之后，本以为成功将两种界力融合了，哪知仅仅片刻后，这道界力竟自行分裂成两股，一股是神鉴界力，一股是神镯界力。

　　三次了，除了两股界力的颜色浓厚了些，什么也没发生变化。

　　郝千山有些苦恼地站起身来，连日来的郁闷郁积于胸，叫他感到无比压抑。虽然懂得欲速则不达的道理，但一想起自己被困于此地，不知何时才能出去，不由紧握双拳。

　　“郝相公，修炼没有进展吗？”不知何时，琦婉出现在郝千山身后，无比关切地问道。

　　“不是，只是心情有些不畅而已！”郝千山微笑着转过身来。

　　却被琦婉紧紧拦腰抱住，那对饱满的胸脯压迫在他胸腹间，柔软而富有弹性，让他受用无比。在美人的无边温情下，连日来的积郁竟烟消云散。

　　突然，郝千山又觉腰上一紧，琦婉那双细长的玉腿已经缠了上来。鲜红的唇，已凑到他嘴边，欲进还退的样子逗得他欲火大盛。

　　正当他想大逞雄风时，突然，整个虚幻世界一阵晃动，剧烈的空间波动将他拍倒在地。

　　“界力！”郝千山感应着空中激射的金色光丝，口中惊呼而出。这界力来自何处，难道是轩辕神杀来了？

　　郝千山心中大骇，那空间波动之地，离此地极远，他急忙抱着琦婉，向那空间波动的源头急遁而去。数万里的距离，郝千山顷刻便至。

　　远远地，郝千山便看见，一团金色的界力上下翻滚着，一波波空间波动如水浪般向四周拍击而出。

　　金色界力不远处，赤目叔祖老脸涨红，极力维持着快要崩溃的虚幻世界。

　　“师尊要突破了！”终于，郝千山明白过来，惊喜之下，将琦婉扔在地上，双手金光闪动，神镯神鉴分别被他托在双手。

　　“去！”

　　只见他单指一弹，两件镇界神器尖鸣着，向释迦飞去，同时，一道道金色的界力如水般倾泻而下，将释迦体内溢出的界力尽数扑灭。

　　暴虐的界力顿时被压制住，虚幻空间顿时恢复了之前的稳定和宁静。

　　赤目长出了口气，向郝千山这边走了过来。

　　“叔祖，怎么升阶时没有天劫出现？”依照天地法则，一旦有东西突破此界法则，便会招致天罚神雷的攻击，无论你处在任何时空，都无法避免此事。

　　“哈哈，你有所不知，修士一旦突破至天外飞仙，就已经不属于九天仙界了，九天仙界的天地时空法则再无法束缚于他，又何来天劫攻击。”赤目看着释迦，眼中满是羡慕。

　　他与释迦一同参悟，他刚刚摸着点门道，对方却先他一步突破了。

　　此时，郝千山身后传来一阵衣袂之声，回头看时，却是洛萝五女朝这边飞遁而来。

　　“释前辈突破了？”众女呆望着界力笼罩的释迦，人人眼中皆是惊异和狂喜之色。

　　“赤前辈，现在我们能出去了吗？”玄武神姬满脸期待地问道。

　　“释迦刚刚突破，还需要稳固根基。再说，刚突破之人，修为一般都比较弱，若是遇到轩辕老怪，岂不糟糕。”赤目的担心绝没有夸大，以轩辕神的阴狠，九天仙界同时出现两名天外飞仙，他哪有不将其扼杀在襁褓中之理。

　　“哈哈哈，等释迦佛尊升阶成功，再指点我一二，不出数月，我定能突破至天外飞仙之境，到时，我和他联手，轩辕神还不得看我们脸色行事。”赤目说到此处，一想到自己也能升阶到天外飞仙境界，高兴得手舞足蹈，只差没有抱着释迦狂亲两口了。

　　两名天外飞仙境界的修士，这是何等强横的实力，轩辕神就算神通再厉害，法宝神器再好，也得俯首称臣。

　　众人一想到过不了几月便能离开这沉闷的世界，心中均是高兴无比。

　　释迦升阶天外飞仙的整个过程，竟耗去一月时间。但这一月时间相对于这些高阶修士来说，眨眼即过。

　　当释迦沐浴着纯正宏大的金色界力走向郝千山等人时，郝千山竟感到一丝莫名的威压。更令他惊骇的是，当释迦走近他身前一丈距离时，已被他收回灵台中的两件镇界神器竟开始尖鸣起来。

　　一阵头昏眼花袭来，郝千山竟几欲昏倒，来自灵魂深处的剧烈疼痛让郝千山，面容扭曲。

　　看到爱郎痛苦的表情，众女与赤目手足无措，洛萝当先急得大哭起来，她这一哭，顿时引动其余五女齐声号哭，声势震人。

　　“两种不同的界力相冲！”

　　正当众人一片慌乱之时，释迦双手结了一个奇怪的佛印，一印按在郝千山眉心之处。一股纯正宏大的界力灌入郝千山灵台中，释迦的界力一入灵台，当即被两件神器吸收，尖鸣声顿时停歇！

　　“恭喜师尊！”止住痛苦的郝千山睁开眼来，见师尊面色凝重地看着自己，慌忙祝贺道。

　　“师尊，什么是界力相冲？”郝千山刚才虽然剧痛不止，但对于师尊的话，他还是听得颇为清晰。

　　“但凡天外飞仙境界的修士，他们只能掌控一种界力，而你体内，竟已经阴差阳错之下，炼化了两种界力，若不设法祛除一种界力，只怕界力相冲会随时发作。”释迦面色凝重地解释道。

　　“那会如何？”赤目与群女同声相问。

　　“界力相冲的时间间隔会越来越短，是否会致命，我也不知。但若是正巧遇到敌人，那时发生界力相冲，岂不便宜了敌人？”释迦短短几句话，吓得郝千山冷汗淋漓。

　　镇界神器，乃是此界无上神物，能得一件，也是走了逆天之运。

　　现在自己得了两件，福缘不足，反受其祸，这个道理郝千山还是懂的，自己有幸得到两件镇界神器，但也因此埋下了祸根。

　　“哼，没有付出巨大的代价，又怎能平白得到，现在受其苦，以后未必不能得其福果！”郝千山心中暗道。

　　“赤兄，这是我的升阶体悟，你拿去仔细参悟吧！”

　　释迦手中金光一闪，一团界力金光飞射入赤目眉心，他的升阶体悟和对界力的理解，尽数灌入赤目脑中。

　　“嗯，我这徒儿也看看，说不定能帮上你的大忙呢！”释迦手中再次金光一闪，又将自己体悟和对界力的理解，灌入郝千山脑中。

　　赤目早就等着释迦给他升阶体悟，此刻，一得到释迦的心得，如获至宝，立即隐入虚幻世界角落里修炼去了。

　　郝千山细细阅读着师尊的升阶心得和对界力的体悟，这几乎完全颠覆了他对界力的种种猜测性理解。而且，他终于明白了，为何神鉴与神镯的界力不能融合一体。

　　原来界力都是互不相容的，每一种界力都代表了天地间的一种纯正力量，掌控了这种力量，就能穿梭时空，甚至颠倒阴阳。那些看似遥不可及的天外寰宇，也能瞬息即到。

　　郝千山看着师尊的界力描述，心中想着界力的诸般奥妙，心中蠢蠢欲动，恨不得立即掌控界力，穿梭时空。

　　众女见郝千山闭目参悟，只留下洛萝在一边看着他，余人全都各自修炼去了。

　　释迦进阶天外飞仙成功，对诸女无疑是一种激励。尤其是琦婉、慕容仙妃和玄武神姬，她们最低也是圣仙中期境界，离那天外飞仙最为接近。这番修炼起来，也是颇为专心刻苦。只要修炼足够用心，又有一个现成的天外飞仙教授，还怕修为境界不突飞猛进？

　　郝千山一手拿着镇界神镯，一手拿着镇界神鉴，看着手中两件绝世神器，他心中实在是难以割舍。每一件神器，他都是得来不易，甚至为了镇界神镯，他的小命还差点落在轩辕神手中。

　　“还是选你吧！”郝千山似乎下了很大的决心，摇了摇左手中的镇界神鉴，那镇界神鉴的容纳能力，他可是亲眼见过的。

　　他话刚说完，右手中的镇界神镯突然射出一圈圈金光，竟是挣脱出手，咔嚓一声，圈在镇界神鉴之上。金光再疾闪数下，两件神器间的缝隙竟渐渐消失，再也不分彼此了。

　　郝千山呆呆地看着手中两件合二为一的镇界神器，一股凉意由脚底蔓延至脑门。他正想对着神镯破口大骂时，突然，脑中闪过一道灵光。

　　满脸惊悟道：“神器都能合二为一，其中的界力难道真的不行么？师尊的体悟真的就完全正确么？”

　　这个石破天惊的想法，顿时占据了郝千山整个心神。

　　他决定，再尝试一次融合体内的两种界力！

　　郝千山将融合后的神器重新纳入灵台，将其中界力一道道逼入四肢百骸之中。然后，催动丹田内两股界力，开始炼化起来。

　　郝千山失望地看着丹田内渐渐分离的两股界力，心中懊丧不已。不过，一想到两种界力融合后可能产生的莫大威力，郝千山便又重新投入到融合界力的艰苦征程中。

　　一遍又一遍的不断尝试，累了，抱着洛萝打个盹，渴了，自有洛萝将水壶送到唇边。

　　时光飞逝，转眼间又是半年过去！

　　在这半年不休不眠的尝试中，郝千山也不记得自己失败了多少次了。

　　现在，他体内两股界力，金光灿灿，宛如纯金打造的一半。显然，界力的浓郁程度已超过了他的想象。

　　郝千山现在有种感觉，就算是直接发出任何一股界力，也能凭它破虚遁空而去。

　　这一日，郝千山心中突然升起一丝征兆，那种强烈的成功感觉，让他身心达到一种前所未有的最佳状态。

　　界力在经脉内流动的声音，划过经脉产生的波动，都清晰于心。

　　看着丹田内两条粗壮的金色长虫，郝千山神念一动，金色长虫立时绞缠起来。两根金虫，释放着自身的界力，都试图要炼化对方。

　　现在，郝千山的丹田，倒成了两股界力的战场了。

　　看着两条金虫相互绞缠着，试图融合对方，金虫绞缠接触之处的痕迹，渐渐淡化，最终彻底消失，郝千山脸上渐渐露出一丝笑意。

　　两股界力终于合二为一了。

　　就在郝千山奇怪界力融合后身体没有任何变化时，突然，灵台中的神镯与神鉴相接之处发出咔嚓一声。一圈淡淡的金光从神器相接的边缘处溢出，这金光是一种界力，而且还是属性完全不同于神镯与神鉴任何一种界力。

　　这圈特殊的界力在灵台上一转，竟沿着灵台浸入经脉之中，再沿着经脉流向丹田。

　　这一圈金光界力一进入丹田之中，与两股界力融合成的金虫接触时，整个丹田立时沸腾了起来。

　　金虫以肉眼可见的速度消融，而他的丹田之内，出现了无数与那道金光界力相同属性的界力。

　　金虫不断消逝，郝千山的丹田和经脉，完全被那股特殊的界力所淹没。当金虫完全消逝时，郝千山的丹田和经脉之中，已经充满了界力。与此前那两股界力不同的是，他对现在体内的界力感应更加灵敏。

　　似乎感应到了身体中的新生界力，神镯与神鉴突然一声清鸣，源源不断的界力从其中涌出，瞬间布满整个灵台。

　　“轰隆！”

　　郝千山只觉大脑一声嗡鸣，布满经脉的界力突然向灵台涌去。郝千山的灵台乃至全身，在不知不觉间，竟发生了天翻地覆的变化。

　　灵台上方，无数星辰闪烁着金青色的光芒，金色的念云在灵台中四处飘荡着。时而，一蓬如丝细雨洒过灵台，下方的灵台表面，竟是一片生机勃勃。

　　天外飞仙之境，灵台就是一个完整的世界！

　　此时，郝千山的灵台中，只要他心神一动，风雨雷电便纷纷出现在灵台之中，给灵台带来勃勃生机。他的那些通灵的法宝们，全都插在生机勃勃的灵台表面，接受灵台的滋润。而那两件融合后的镇界神器，如日月般悬挂灵台世界的半空，闪烁着刺目的金光。

　　郝千山略微一估计，这灵台世界竟有方圆百里之广。

　　若是释迦知道，自己徒儿的灵台世界方圆百里，他定会目瞪口呆，因为他的灵台世界，不过方圆十余里而已。


第三百六十九章 仙劫临近

　　郝千山完全沉浸在灵台奇妙的世界之中，对于已经天翻地覆的虚幻世界浑然不知，此刻，由太极玄天布构筑的虚幻世界，不停地晃动着，青金色的玄天布幔如波浪一般滚动。

　　在虚幻世界的另一处，赤目周身金光流转，金色的界力如蚕茧一般将他紧紧包裹住。几乎与郝千山同一时间，赤目也突破了百万年的桎梏，一举踏入天外飞仙之境。

　　当日，释迦一人突破至天外飞仙境界时，这太极玄天布便已经承受不住界力的恐怖法则力量。现在，郝千山与赤目两人的界力在这虚幻世界中横行肆虐，虽然早有释迦的界力加持在太极玄天布中，但这虚幻世界仍然有崩溃的趋势。

　　修士在升阶的关键之时，一旦遇到外界干扰，轻则前功尽弃，法力尽失，重则灰飞烟灭，魂飞魄散。通常，修士在准备升阶前，都会选择一个人迹罕至的安全地方，避免受到干扰。

　　若是郝千山与赤目中的任何一人升阶，释迦都能胜任护法的职责，可是现在两人同时升阶，倒令释迦有些措手不及了。

　　空间崩溃对于天外飞仙来说，只是微不足道的事情，但是，对于修为较弱的洛萝、黎春和寒桐来说，绝对是可以致命的威胁。

　　释迦拼命催动体内界力，平衡着虚幻世界中的空间之力，头上、脸上早已青筋暴起。若是只有一人的界力肆虐，释迦绝对可以轻松地控制住虚幻世界。但他此刻面对的是郝千山与赤目两人的界力，现在的他，宛如就是和两名天外飞仙在斗法。尤其是郝千山那种合二为一的诡异界力，其威能之强，破坏力之大，远超出了释迦对界力的理解。

　　眼看虚幻空间再也抵不住两人强横的界力冲击，空间崩溃就在须臾之间，释迦单手袍袖一挥，将诸女尽皆卷入袖口。

　　紧接着，一轮金色界力从他头顶冲天而起。金色的界力如刀切豆腐一般，将太极玄天布构筑的虚幻空间切开一条长达千里的豁口。

　　随着界力破开太极玄天布，释迦早已化为一道金光，从巨大的豁口中冲出。

　　郝千山与赤目发出的界力，早已将虚幻空间撑得快要崩溃。此时，虚幻空间突然出现一道豁口，两道界力立时找到了宣泄口，如决堤洪水一般，从那道豁口一泄万里。太极玄天布这件至宝，也在三道界力的威能下，如纸一般碎去。

　　三道金光，一粗两细，从虚天壁中冲天而出。此处虚天壁，位于阳天境、渊天境与梵天境之间，强横的威能将这三大天境挤得一阵剧烈晃动。

　　三大天境内的天际，有一半都被这三道界力染成了金色。

　　界力金光如波浪般从虚天壁中溢出，一圈一圈荡漾着四散开来。

　　“释前辈，相公他们成功了吗？”寒桐神色不定地望着千里之外的飘渺云雾中，一圈圈金光波动荡漾着，脸上有紧张，也有激动。其余诸女表情，也与他一般无二。

　　释迦望着层层荡漾的界力金光，刚欲开口，那界力金光之中便飞出两道金光包裹的人影，细看之下，正是已经升阶成功的郝千山与赤目天主。

　　两人身上散发出的冲天气势，将附近空间也迫得向四周扭曲而开。两人向诸女而来，哪里是飞遁，而是凭空漫步。已经晋阶到天外飞仙的他们，九天界的时空法则早已不能限制他们了。

　　除了释迦之外，诸女只觉眼前人影一晃，赤目与郝千山如云烟般便消失不见，下一刻，这两道云烟在他们身边重新聚集，显出本相来。

　　“哈哈哈！萝儿，这半年来可辛苦你了！”

　　郝千山甫一现身，话一出口，便让众女眉头微皱，纷纷给了他一个脸色。但想自己相公成为天外飞仙这般传说中的存在，再也不用躲躲藏藏了，诸女也心情大快起来。

　　“师尊，这半年来，轩辕那老匹夫可有什么动静？”

　　郝千山抬头看了看四周仍未停歇的空间震动，如此大的动静，同为天外飞仙的轩辕神不可能不知道此处发生了何事。以轩辕神如今的神通，只需心念一动，便能在九天界内任意穿梭。

　　此处异常已经有一段不短的时间了，轩辕神还未到此，难道他又去了天外异界？

　　一提到轩辕神，释迦不由摇了摇头，道：“现在的清天仙境，已经完全成了轩辕的私人花园，以前与他有些过节的，全都被他驱逐到了云中城中。现在的云中城，已经人满为患了。”

　　琦婉听了释迦所说，眉黛一扬，惊疑道：“前辈一直在虚幻世界中，并未离开一步，如何知道得这般清楚？”

　　“哈哈，婉儿有所不知，天外飞仙乃是超脱九天世界的存在，神通已经超越了此界的时空法则的束缚。师尊虽身处虚幻世界中，神念却能任意遨游，九天诸界的一切，却是半分也瞒不过他。”

　　郝千山有些爱怜地看着琦婉，满含爱意地解释道。

　　“原来如此……”琦婉默默点了点头，心有所悟。

　　“释兄，时间过去如此久了，怎么此处空间还在晃动？你上次升阶天外飞仙时，可没有搞出如此大的响动来。”一直抬头望天的赤目终于开口了，他从虚幻世界中出来到现在为止，一直关注着四周的空间震动。现在，他似乎发现了什么异常之处，这才开口提醒释迦。

　　经赤目一提，郝千山这才注意到，四周空间的震动，并没有随着时间的流逝而减小。更令人奇怪的是，空间震动的趋势似乎还有向四周蔓延的趋势。

　　郝千山再神念一扫四周万里空间，三人体内释放出的界力，早已经化为了此界的天地时空法则之力。

　　“阿弥陀佛，九天仙劫之期，本就已经不足十年了，根据以往经验，九天仙劫来临的前十年中，时空都不太稳定，随时都有可能引发九天仙劫。十年相对于九千年来说，几乎可以忽略不计了……”

　　释迦的话，顿时令郝千山心中倒抽了一口凉气。脑中立刻闪现出武言、林小夕两人来，还有当年尚在襁褓中的武辰。至于乐翼夫妇，他倒是没有太多担心。想那乐翼有冥灭天珠护身，纵使有九天仙劫，也能安然无恙。

　　“照释前辈如此说，这是九天仙劫来临的前兆了？”玄武神姬脸色大惊，有些焦急地问道。

　　九天仙劫的情形，除了赤目、释迦与慕容仙妃，其余人全都是第一次遇到，这能令九天世界灵力仙气重组的天地大劫，无人不惧。

　　玄武神姬的话，立时令郝千山等人心中惊骇不已，郝千山想着几位友人，玄武神姬与赤目则挂念着渊天境内的万亿生灵们。

　　唯有释迦佛尊，微笑不语，看其面上的神色，似乎对九天仙劫胸有成竹一般。

　　“在两月前，九天诸界就已经开始了轻微的晃动，这次千山与赤目兄突破到天外飞仙，释放出大量界力，再过半年，九天仙劫便会笼罩九天诸界。”

　　释迦说到此处，微微一顿，看了看郝千山，又看了看玄武神姬，神情诧异地道：“不过这次的九天仙劫，似乎与上次有所不同。”

　　释迦说到这里，竟又脸现疑惑，似在凝神思考什么，他这番不急不躁的样子，顿时激得脾气暴躁的赤目心中火气。

　　“和尚，你吞吞吐吐地做什么，有什么就快说出来，这样慢吞吞的，难道是要等九天仙劫肆虐诸天世界。”

　　“咦，怎么渊天境与清天仙境没有动静？”郝千山乘释迦停顿的间隙，催动神念一查，这一查竟发现，九天诸界除了渊天境遇清天仙境，其余七大天境空间均是不同程度震动摇晃。

　　“这也正是老衲疑惑不解之处！”在两月前，释迦就已经发现了这个奇怪的现象，在以前的九天仙劫来临之前，绝对是九天齐动，无一幸免，尤其是渊天境内，更是天翻地覆，空间震动的程度绝对居于各大天境首位。但现在，却让他纳闷的是，这渊天境与清天仙境竟是纹风不动。

　　他苦思两月无果之下，也不敢确定渊天境与清天仙境的异象是喜是忧。

　　经郝千山一提，赤目急忙催动神念扫视九天诸界，果然如同郝千山所说，渊天境与清天仙境竟是稳如泰山。

　　“清天仙境内有轩辕神坐镇，或许他找到了镇压九天仙劫的天外神物，那里的空间没有震动倒可解释，但渊天境不受九天仙劫影响，可着实有些奇怪！”

　　赤目天主眉头紧锁，也如释迦一般，陷入沉思之中。

　　九人悬浮在虚天壁中，静立不语。

　　“相公，不如我们先回渊天境，再慢慢想办法？”玄武神姬轻轻走到郝千山身边，拉了拉他的衣袖，试探着问道。

　　“姬儿，你们先回渊天境，我先去一趟梵天境再到玄武神殿与你们会合！”

　　此刻，郝千山哪里有心思去想渊天境与清天仙境不受九天仙劫影响的事，而是记挂着武言一家的安危。

　　他离开天云城时，武言还是灵仙初期的修为，林小夕也只是灵仙中期的修为，在九天仙劫之下，这个境界无疑是炮灰一般的存在，友人安危，如何不让他心急如焚。

　　“师尊、叔祖，我去去天云城就来，你们先到渊天境内等我！”

　　也不知这九天仙劫何时真正爆发，郝千山交代了诸女一番，随即心念一动，人如烟雾般虚化消失。


第三百七十章 天外激战

　　进阶到天外飞仙之后，郝千山还是第一次施展飞龙变。

　　不想刚一施展之下，忽觉天地飘摇，风云俱渺。飞龙变步法刚刚踏出一步，竟已经脱出九天世界之外。

　　天外飞仙境界，早已经超越了九天世界的时空束缚，郝千山刚才心切之下，全力施展飞龙变，不想一不小心之下，竟已经跳出了九天之外。

　　他现在所处之地，四周一片灰白，脚底之下，全是一片片淡蓝色的光晕，无边无际。

　　“此处是九天之外？”

　　郝千山望着四周飘渺虚空，心中一惊，此番情景，和他当日心神侵入镇界神镯极为相似。唯一不同的是，当日是心神游离天外，现在却是真实的肉身处在天外。

　　低头看去，下方是一圈及其庞大的光晕，光晕中流光波动，宛如海浪一般，时而有数道彩色光晕飞入虚空，向灰白的虚空遁去，转眼已不见了踪影。

　　“不知这光晕之中是哪一处天界？”

　　郝千山凝神望向光晕，同时催动神念向光晕之内扫去。

　　光晕中的世界一片祥和，处处仙气缭绕，灵禽仙兽往来于天地之间，竟是清天仙境。

　　想不到脚下光晕之中，竟是清天仙境，郝千山当即想起当日心神进入镇界神镯的情形来。于是，神念又一催，继续向下方探去。

　　一点金光出现在神念之下，他一细看之下，正是冥皇宫。

　　正当他想催动神念进入冥皇宫看看冥灭宫内的乐翼夫妇时。

　　“何方神圣？竟敢窥视圣宫！”

　　突然，一道强横的神念从冥皇宫中一窜而出，两股神念在清天仙境上空对撞在一起。

　　“轰隆！”

　　两名天外飞仙的神念对撞，顿时将清天仙境撕开一道长约千里的口子。郝千山的神念遭到突袭，顿时硬生生收回。只见下方淡蓝色的光晕中，无数彩色光晕飞射而出，如蒲公英一般飘向灰白虚空之中。

　　此时的清天仙境内，天摇地晃，刚才两名天外飞仙境界的神念在空中对撞，威力堪比九天仙劫降临。但是那一声破天巨响，也将周围灵禽仙兽震死不少，更有不少修为低的修士震得吐血而亡。

　　所幸的是，郝千山见机得快，及时将神念收回，没有与对方缠斗，否则，这清天仙境只怕真要被两名天外飞仙搅得天翻地覆了。

　　“好强的神念力量，难道是轩辕老儿？”郝千山心中闪过一丝惊悸，轩辕神神念之强，丝毫不弱于自己。神念都如此强横，他的神通法力可见一斑。

　　他正惊疑之时，突然，下方光晕一阵波动，一道金光从光晕之中一冲而出，金光在虚空中一闪即敛，来人正是轩辕神。

　　“咦！竟然是你！刚才梵天境与阳天境交界之处，空间震动，就是你升阶时弄出的响动？”

　　轩辕神皮笑肉不笑地看着郝千山，现在的轩辕神有天外神物在手，又比郝千山早一步进阶天外飞仙，对于刚进阶的郝千山，丝毫就没有放在心上。

　　“哼，你不来找我，我也打算来找你，今天在此遇到，再好不过了。”想起轩辕神当年所作所为，现在有如此倒行逆施，对方虽然比他进阶得早，但郝千山也丝毫不惧。

　　“哈哈，如此甚好，此地交战恐怕影响九天界，若要打跟我来便是！”

　　郝千山所说之话，正合轩辕神心意，一想起对方的镇界神器，他就忍不住心中狂跳。上次天外异界之行，让他明白了镇界神器的奇妙威能。当年他升阶为天外飞仙之后，也曾经道九天各界去寻找镇界神器，可惜仍是一无所获。现在他见到郝千山竟升阶到天外飞仙境界，联想起对方得到镇界神器之事，对镇界神器更是向往。

　　“哼，看你这老匹夫能玩出什么花样！”郝千山自持有两件镇界神器护身，轩辕神就算再厉害不过，又如何伤得了自己。

　　郝千山脚下一晃，与轩辕神同化为一道金光，向漫漫虚空遁去。

　　轩辕神向前疾飞，丝毫不理郝千山是否跟得上自己，身后那无边无际的淡蓝色光晕越来越小，最终成了一个细小的光点。

　　见前方的轩辕神突然停止飞遁，郝千山急忙稳住身形，直接祭出合二为一的两件镇界神器，全部的心神聚集在神器之上。

　　轩辕神与他境界相若，对方只是凭借一枚天花果实，便硬生生升阶到了天外飞仙境界，其在界力上的造诣，绝对比自己还要深厚。而且，不知轩辕神在天外异界得到了什么厉害的宝物。

　　是以，面对轩辕神，郝千山虽然心中信心满满，但却没有丝毫的轻敌。反观轩辕神，除了见到郝千山面前缓缓转动的镇界神器时，脸上出现一抹诧异外，并没有见他有任何反应。

　　只见他倒背着双手，饶有兴趣地打量着两件合二为一的镇界神器。

　　“这就是清天仙境的镇界神器？连界力都要高级一分，果然是天生的神物。”当轩辕神感应到神器上传出的精纯界力时，脸色顿时一变，脱口赞道。

　　“哼，说是也是，说不是也不是！”

　　郝千山冷笑一声，给了对方打了一个高深莫测的哑谜。此时，他自己心中也不太确定，这合二为一的两件镇界神器，是否还是原来的镇界神器，是否还能统御渊天境与清天仙境的天地时空法则。

　　“哈哈，等会这件神器在我手中，自然就知道真假了！”

　　轩辕神哈哈大笑一声，缠绕着界力的双手在面前一合一绞，丝丝界力缠绕中，一只金光包裹的乌黑船锚出现在手中。船锚一端连着一条细长的黑色铁链，铁链紧攥在轩辕神双手之中。

　　船锚如风车般旋动着，在空中上下浮动，看其样子，似乎准备随时等着主人发出攻击的命令。

　　“这就是你在天外异界找到的宝物？也不过如此嘛！”

　　郝千山口中虽然嘲讽，但手上却没有丝毫放松。他心中清楚，到了天外飞仙这个境界，由于法力神通的大幅提升，一丝一毫的差距，也能决出明显胜负。

　　“嘿嘿，试试我这定天锚！”

　　轩辕神说着，全身界力闪烁，一道道界力如水一般涌向定天锚中，本来黑色的铁链，在界力之下，竟发出赤目金光。

　　乌黑的定天锚完全失去了黑色的光泽，代之的是界力金光，锚尖的金白色锋芒不断吞吐，直欲噬人。

　　当定天锚充满轩辕神的界力时，竟发出一种能稳定天地乾坤的气势，此处虽然是虚空，但这种气势却让郝千山感到四周突然加持的厚重之感。

　　“好厉害的定天锚，竟能随意禁锢四周的时空！”

　　郝千山不敢怠慢，乘定天锚发动攻势前，心神与镇界神器相连。

　　“叮！”

　　两件神器威能尽放，四周虚空的厚重之感立时消失得无影无踪。令郝千山与轩辕神同时意外的是，当那厚重之感消失时，四周虚空竟如泥坯一般，层层剥落。剥落的虚空被两件法宝释放的界力卷中，竟直接湮灭。

　　融合的镯鉴突然一分为二，神镯套向定天锚，神鉴如天降金日，盘旋着，划向轩辕神。

　　“哈哈，来得好！”

　　见镇界神器突然一分为二，轩辕神一怔之后，立时口中暗呼一声好。他此刻，正盼着镇界神器飞来呢。

　　手中铁链一抖，那看似沉重无比的定天锚一晃，两侧的锚钩顺势穿过神镯。叮呤一声，神镯将定天锚丝丝扣住。

　　神鉴飞旋着，切向轩辕神，界力构成的金色光轮，立时破碎虚空，附近空间如流沙一般湮灭消失。

　　没想到对方竟有两件神器，此刻，轩辕神向催动定天锚抵御，却发现，定天锚早被一枚金色的镯子镇住。

　　眼见金色光轮威力绝伦，绝不是修士的肉体可以抵挡得了的，轩辕神情急之下，急忙将手中铁链作鞭使出。

　　叮呤！两件神器相交，神鉴竟被铁链抽得微微一偏，发出一声刺耳金鸣。

　　此刻，在渊天境内，正当玄武神姬众人在空中缓缓飞遁时，突然天地间传来一声刺耳金鸣。随即，整个渊天境内，一阵地动山摇，竟是江河倒流，山崩地裂。

　　镇界神鉴，统御渊天境天地时空法则，此刻，被相当的神器一击，立即影响到渊天境内的一切。渊天境的变故，与轩辕神全副心神恶斗的郝千山又怎会知道。

　　镇界神鉴被击得一偏，轩辕神手中铁链，也被神鉴锋利的边缘划出一条深痕。

　　“叮！”

　　神鉴被抽得倒飞而回，那神镯竟有灵性般，金光一闪，也从定天锚上飞射而回，两件神器再次合二为一，在郝千山面前缓缓转动。

　　轩辕神乘机抽回定天锚，心中也是惊骇不已。他心中再也清楚不过，虽然表面上两人斗了个势均力敌，但显然这合二为一后的神器威能更大。若是再战下去，自己绝对讨不了好去，弄不好这定天锚也要被毁去。

　　郝千山两指拈住神器，看着轩辕神，一声冷笑，单手一扬，镯鉴两件神器化为一道流光，切向轩辕神。

　　速度、准头、狠劲，无一不让轩辕神肝胆俱丧，在两件神器释放出的界力面前，轩辕神发出的防御界力，如烟一般湮灭。

　　进阶到天外飞仙后，一直信心满满的轩辕神，在郝千山那更为高级的界力面前，信心立时灰飞烟灭。

　　此刻，他才意识到，自己错得多么的离谱。在郝千山那强横的界力面前，他几乎兴不起反抗之力。

　　唯一支撑着他抵抗的，还是他那颗磨砺了数百万年的道心。

　　“叮！”

　　就在镯鉴破开他的护体界力时，轩辕神鬼使神差地驱动着定天锚，击在神鉴中心位置。


第三百七十一章 搜寻神器

　　“叮！”

　　刺耳的金鸣声在附近虚空激起一团团空间破灭的涟漪，无数空间涟漪，如泡沫般湮灭消失。

　　合二为一的神镯与神鉴被击得荡了开去，而那定天锚，化为点点金光，如黄水晶般在神鉴下灰飞烟灭。

　　轩辕神得这定天锚一挡，乘着这瞬息之间，华为一道烟雾，小时在茫茫虚空之中，无影无踪。

　　郝千山神念扫过万里虚空，四周之内，除了虚无缥缈的空间，再没有任何其他的东西。收回在虚空中飞旋不停的神鉴神镯，郝千山想追上去，却不知从何追起。

　　当神鉴飞回手中时，郝千山才发现，被神镯紧箍其中的神鉴，竟出现一道轻微的裂痕。

　　没想到刚才一击，那定天锚与神鉴竟是两败俱伤。

　　郝千山有些心疼第将神鉴纳入灵台，灵台世界的勃勃生机滋养起来。

　　郝千山不知道的是，此刻，不知离此有多远的九天世界中，渊天境内地动山摇，江河倒流，无数空间裂缝四处横飞。本来祥和的仙灵之气，又变得暴虐起来，宛如世界末日一般。

　　“释前辈，怎么回事，难道九天仙劫已经提前到来？”

　　玄武神姬两手相搓，一脸紧张之色，向沉吟不语的释迦问道。与郝千山分开后，赤目回了阳天境，去忙碌躲避九天仙劫之事了。释迦则没有去忙活九天仙劫之事，而且自始至终，他都是心事重重的样子。

　　此刻，渊天境内接连两次天摇地动，山崩地裂，早就引起了释迦佛尊的注意。

　　释迦摇了摇头，也是满脸迷惑地道：“其余八大天境全都没有异常，唯独你这渊天境天摇地动，而且这种状况，也不是九天仙劫之相！”

　　“咦！怎么千山去了如此久还不回来？”经玄武神姬一扰，一直为九天仙劫困惑的释迦突然想起郝千山来。

　　“糟糕，难道……”琦婉突然想起了什么似的，竟是脸色大变，一脸惊慌的神色。

　　众人的目光全落在琦婉身上，充满了询问。

　　琦婉平复了下心中的惊慌，定了定神道：“难道相公遇到轩辕神了？”

　　释迦听得一愣，随即脸色一变，全身金光一闪，直接在玄武神殿中消失不见。

　　郝千山望着四周已经破溃得不能再破溃的虚空，他刚才与轩辕神相斗，竟让这附近空间层层剥落，但令他奇怪的是，此处空间厚度似乎无穷无尽，尽管空间剥落了许多，但这附近虚空竟没有半点变化。

　　突然，一道金光一射而至，落在他身旁。

　　这气息，令他再熟习不过了，来人正是释迦师尊。

　　释迦在他身边显出本相，上下左右将他打量了一遍，问道：“你到此地作甚？”

　　“轩辕神引我到此的！”郝千山淡然道。

　　“真是轩辕神！”释迦身上界力涌动，竟如临大敌一般。

　　“师尊无须担心，他已经逃了！”郝千山的话令释迦一怔，但一想起徒儿有两件镇界神器，将轩辕神击败，也是有这个可能。

　　一想到徒儿将轩辕神击退，本来一直忧心忡忡的释迦终于松了口气。轩辕神败走，说明他在天外异界找到的宝物也并没有多大神通，也说明这镇界神器的威能非同小可，看来借助镇界神器化解九天仙劫完全有可能。

　　“此地不宜久留，快跟我回渊天境，那里可发生大事了！”释迦不由分说，拽着自己徒弟，向渊天境遁去。

　　郝千山呆呆地望着一片狼藉的渊天境，蔚蓝的天空布满了灰白色的空间裂缝，无数仙灵之气纷纷湮灭在密集的裂缝之中。地面上，原本绿意盎然的世界，早已洪水横流，山石倒立。

　　玄武神殿四周，洪水呼啸，山石卷动，似乎要吞噬这上古神殿。整个渊天境内，似乎只剩下玄武神殿这处净土了。

　　“怎么会这样？”

　　郝千山站在高空，任凭密集的空间裂缝刮在自己身上，满脸骇然地问释迦。不想自己才离开九天界不到两个时辰的时间，渊天境前后却如两个世界一般。

　　“自从你离开后不久，渊天境接连两次震动，最强烈的一次，就是我来找你之前。刚开始，我以为是九天仙劫来了，哪知神念一查，唯有渊天境有如此动静，其他天界，并无太大异常。”

　　“竟是如此……”

　　郝千山心中骇然，脑中闪过镇界神鉴出现的细微裂纹，心中暗道：“难道是镇界神鉴受损而造成的？”

　　“刚才，你是否有催动镇界神器与轩辕神比斗？我怀疑渊天境如此异变，与这镇界神器有关！”释迦的话，让郝千山确信了自己的想法。

　　“正是如此，那镇界神鉴被轩辕神的定天锚损伤了一些，而且神鉴两次和定天锚相撞，应该就是造成渊天境两次震动的罪魁祸首！”此时的郝千山，心中内疚无比，不想自己催动神鉴对敌，竟给渊天境带来劫难，连此地的天地法则都差点毁于自己手中。

　　郝千山看着天地摇晃的渊天境，默默祭出正在他灵台世界中滋养的镇界神鉴，金色的圆镜散发着丝丝界力毫光，在毫光之间，一条细小的裂纹尤为惹眼。

　　“若真是与神鉴有关，那我这道精元也算值得了！”

　　郝千山话刚一说完，突然口一张，一道青金色的气流从他口中喷出，气流浓郁如水，尽数撞在神鉴那平滑的镜面上。这道精元被神鉴尽数吞噬，宛如吃了补品一般，金光更甚。那道细小的裂痕，也被金光彻底淹没，渐渐消失不见。

　　喷出一口精元的郝千山，目光黯然失色，整个人变得无精打采起来，看那样子，即使一个婴儿也能将其推倒一般。

　　此刻，郝千山的灵台世界之中，风雷交加，那灵台世界中蕴含的勃勃生机之力，迅速恢复着郝千山损耗的精元。

　　仅仅片刻后，渊天境内突然一声轰鸣，山崩地裂生此起彼伏，空中空间弥合的声音更是连绵不绝。无数仙灵之气从天地间涌出，平衡着此界的灵力仙气。

　　释迦望着渊天境如此巨变，张大的口久久不能复合，片刻后，只见他一脸惊喜之色地望着郝千山，满脸激动地道：“只要集聚另外七天界的镇界神器，数十万年的九天仙劫终于可以结束啦！”

　　“功德无量！！”释迦想得兴奋之处，当即对着郝千山合十一拜。

　　“啊，师尊，你这不是要折了徒儿么？”郝千山想要阻止释迦拜下，哪知损耗精元的他心有意而力不足，只得眼睁睁看着释迦拜下。

　　“阿弥陀佛，为师这一拜，可是代表着九天亿万生灵。眼看九天仙劫将至，徒儿快快去梵天界等界搜寻镇界神器，务必赶在仙劫来临之前办完此事……”

　　释迦没有给郝千山任何滞留的时间，连后者想回玄武神殿见见众女的时间也不给，催促着郝千山去梵天等界寻镇界神器去了，并叮嘱他，要将每件神器修复如初。

　　释迦看着拖着疲惫而去的郝千山，想着困扰九天界数十万年的九天仙劫就此结束，亿万生灵安居乐业，此中功德何等之大，不知真的完成这事后，自己这徒儿于佛一途究竟能达到何等惊人的境界。

　　天外飞仙的惊人回复力，让郝千山在短短半个时辰内，便将损耗的精元系数补充了回来。

　　九天九界，本就是相互影响，在各界受到九天仙劫影响之时，又恰逢渊天境一番天地大变。此刻，梵天境内的天空之上，已经开始出现空间波动，若不是梵天境内有足够的仙灵之气平衡着五行灵力，只怕梵天境已经处处空间裂缝了。

　　郝千山站在虚天壁中，他的身后，是阳天境，前面是梵天境。

　　这镇界神器乃是上古神物，若没有深厚的机缘，又怎能得到，否则，镇界神器也不会轮到他来找了。郝千山能得到两件镇界神器，实在是巧合中的巧合。

　　他确信，自己凭借镇界神器硬生生将境界提升到天外飞仙，运气已经被他耗尽，对于要找到另外七件镇界神器，他没有抱多大的希望。

　　自从得到两件镇界神器后，郝千山还是第一次清醒地进入除渊天境与清天仙境外的第一个天界之中。

　　哪知，当他前脚踏入梵天境时，他立即笑了起来，之前的想法，瞬间被事实推翻。

　　感应着灵台中两件神器传来的微微颤动，郝千山心中狂喜，脚下灵光一闪，竟催动飞龙变，在梵天境内兜起大圈子来。他这一路飞遁，真可谓是来无踪去无影。瞬息之间，已至百万里之外。

　　仅仅一个多时辰，郝千山便将梵天境来回转了个遍，也找到了神器颤动的规律，当他向北时，两件神器发出的颤动就特别剧烈。

　　“看来神器应该在北方了！”

　　郝千山此时抬头望向北方，那蔚蓝的北方天际，有一团五彩流光在飘动。流光之中，一座金光闪闪的城堡，渐渐在郝千山的目光中放大。

　　“云中城！难道镇界神器在云中城中？”

　　确定了镇界神器的位置，郝千山脚下飞龙变一晃，身体在空中如流光一般流逝。

　　清天仙境的镇界神器是一枚镯子，而渊天境是一块圆镜。此时，即将得到第三件神界神器的郝千山，最想知道的是梵天境的镇界神器，究竟是何种神物，又有何种威能。若是能将七件镇界神器合为一体，是不是就能突破天外飞仙之境了呢？


第三百七十二章 无量佛身

　　带着心中的疑问与迫切，郝千山化为一道灵光，出现在云中城中。

　　刚进入城内，郝千山立时被城中那番繁华热闹的景象惊呆了。

　　上次，他被轩辕神掠入城中，那时城内修士稀稀拉拉，城中修士谨言慎行，整座云中城都沉浸在一片压抑之中。

　　但看现在，此城不仅修士满盈，而且城内的街道上，店铺林立，无论大街还是小巷中，都充斥着修士吆喝叫卖声。而且这些修士为了吸引买主，还将自己的摊位布置得五光十色，力图吸引更多的眼球和关注。

　　云中城东南西北四大门，高低阶修士络绎不绝。郝千山的出现，并没有引来城内修士过多的关注。

　　郝千山神念扫过城内，这云中城中，修为最低的，也是天仙境界的修士。更令郝千山诧异的是，城内竟分为了四大区域，分别聚集着人妖魔冥四类修士。

　　城内这些突然增加了数倍的修士，应该就是被轩辕神逐出清天仙境的修士了。

　　郝千山也曾受轩辕神之害，现在见这些清天境仙人们龟缩于城内，为求生存，做着凡人才做的俗事，不由心生怜悯地叹了口气。

　　郝千山默默在城中穿行，根据灵台神器感应，向云中城中心走去。

　　尽快找到镇界神器，破除九天仙劫，此处的仙人们，才会恢复自由，重上清天仙境。

　　“应该就是这里了！”

　　数个时辰后，郝千山站在云中城中心位置，那道强烈的感应，竟是来自云中城地底深处。云中城乃是漂浮于虚空，在梵天境天空中四处穿梭，其具体方位并没有确切的位置。其在梵天境内的神圣地位，较之轩辕殿那座上古神殿，还要重要得多。

　　相对于清天仙境来说，云中城是惩罚无良修士之所，但相对于梵天境来说，无疑是梵天境内修士人人向往之处。

　　原来这座在梵天境内人人向往的圣城，却是完全依附在镇界神器之上。

　　望着城内来来往往的修士，取宝心切的郝千山也顾不得其他了。

　　在路人目瞪口呆的表情中，郝千山心念一动，一镯一鉴从其眉心中飞射而出。磅礴的金色界力如水一般从两件神器中泻出。

　　界力以郝千山为中心，向四周不断扩展，四周修士，无论天仙境界还是圣仙境界，在金色界力的威能下，全都被推了出去，容不得他们有半分反抗。

　　有见机得快的高阶修士，想要祭出本命法宝，与界力罩相抗，但他们看似威力绝伦的攻击全都如蜉蝣撼大树一般。

　　所幸的是，郝千山并没有想要伤人，否则，这些擅自攻击的修士，还不在界力之下灰飞烟灭，全都化为天地灵气。

　　金色的界力罩瞬间便将周围修士推出百里之外，在郝千山附近形成一个金光闪闪的光罩。

　　云中城虽然纵横千万里，但对于能飞天遁地的修士们来说，还不是如一座亭院一般。城中发生的一切，只不过片刻时间，便传遍云中城。

　　胆小谨慎的修士，全都离城而去，城外仙气虽然稀薄，但还是能勉强维持修士寿元。胆子大的修士，除了有数名自持神通广大者在光罩外四处查探外，其余修士，全都在万里之外观看着。

　　对于数名好奇的修士，郝千山丝毫没有在意。

　　此时，神镯与神鉴中的界力完全释放而出，拧成一股金线，向地面之下探去。地面附近的空间，在界力的威能下，如涟漪一般波动着，一圈圈散发开去，直入地底。

　　哗啦！

　　地面空间在界力的威能下，终于湮灭，从那一圈圈暴虐的空间漩涡之中，一道金光一闪而出。

　　郝千山还未来得及细看飞出的金光为何物，整座云中城突然剧烈摇晃起来。本来罩在云中城四周的七彩祥光，竟纷纷溃灭。

　　祥光一灭，摇晃的云中城以郝千山所立之处为中心，在城内南北、东西方向上，缓缓裂开一条巨壑。

　　失去镇界神器的云中城，竟是要四分五裂了！

　　此时，无论是大胆的高阶修士，还是胆小的低阶修士，全都疯了一般，向城外飞遁而去，虽然城内仙气浓郁，还是没有一人敢于留恋此地。

　　修为越高，对生命的爱惜程度也越大，毕竟修来不易。

　　“哼，给我合！”

　　云中城一旦毁去，城中修士定会散落各界，各界势力和修炼资源必定会重组，到时九天诸界必定大乱。郝千山可不想越帮越忙，以其天外飞仙境界的修为，要镇住这云中城，不是难事。

　　只见郝千山全身金光闪烁，双手对着那裂开的巨壑一划，两道界力金光从他体内挥洒而出，尽数没入巨壑之中。

　　这界力，乃是超越了九天界的天地时空法则，要修复区区两道巨壑，实在容易之极。

　　两道界力金光吸附着四块残城，片刻间，便将云中城融为一体。

　　郝千山催动着界力，以天地为鼎炉，不到顿饭工夫，便将修筑云中城的材料重新炼制了一番。

　　“喝！”

　　群仙只觉城中央传来一声大喝，云中城再次一震，竟又是祥光环绕，恢复如初。

　　看着这座圣城散发着比之前更为耀目的祥光，郝千山满意地一笑，向城外如惊弓之鸟的群仙道：“各位仙友，在下郝千山，已经将云中城重新炼制，就算九天仙劫降下，也无法毁其一毫，众位且先到城中暂住，等在下解除了九天仙劫，再送诸位回那清天仙境！”

　　“郝千山，是他！”

　　“重新炼制云中城！解除九天仙劫！能施展这两种神通之人，难道是传说中的天外飞仙？”

　　郝千山曾与轩辕神为敌，其名声早已路人熟知，此时，他一报出名号来，当即将群仙震慑当场。

　　郝千山看着空中三件相互嬉戏追逐的神器，嘴角抽出一丝笑容，伸指一点，神镯与神鉴将那金光摄住，飞入手中。

　　温和的界力从手中传来，令郝千山心中顿生宁静。

　　郝千山伸开手掌，掌心处，赫然是一颗金光闪闪的珠子，珠子表面，布满了一枚枚“卍”，竟是一件佛器。

　　“想不到梵天境的镇界神器，竟是一件佛器！”这珠子中散发出的界力，竟与释迦师尊修得的界力属性一般无二。

　　待珠子上的光华敛去，郝千山突然发现，光滑圆润的珠子表面却有一道若有若无的裂痕。

　　郝千山见此，心中一阵狂喜，“这就是九天仙劫的罪魁祸首了！”

　　想着镇界神鉴因为有些许破损，便差点令渊天境毁去，郝千山再见这珠子上有一道裂痕时，已然将这裂痕与九天仙劫联系在了一起。

　　就在界力光罩之中，郝千山当即逼出一滴精元灵血，将珠子认主成功。

　　“镇界佛器！”

　　郝千山脑中传来珠子的讯息，这梵天境的镇界神器，竟真是一件叫做镇界佛器的无上佛器。

　　一口精元喷在佛珠之上，在梵天境晃了几晃后，这破损了数十万年的佛珠终于修复如初。梵天境内仙气四溢，一片祥和宁静，竟是处处佛光普照。

　　此刻，云中城外的群仙们，在佛光的感召之中，人人双手合十，千万之众齐声颂谢，感谢天地造化，感谢郝千山解除仙劫之苦。

　　郝千山突觉全身一颤，身心竟达到一种莫可名状的玄妙境界，灵台之中，一道佛光自顶而下，掠过全身。

　　当佛光在体内再次消逝时，郝千山感觉自己身体似乎发生了一些变化，竟有种重生的感觉。当郝千山侧目看向旁边时，一道与自己一模一样的虚影缓缓溃散消失。

　　“这是无量功德凝聚出佛体了？”

　　郝千山想起临行前释迦师尊之言，心中不太肯定地道。

　　佛道有云，凡人因八难灾劫而生，若能积无量功德，便能祛除八难灾劫，凝聚佛体，成为真正的佛。

　　郝千山收了镇界佛器，化为一道佛光，向阳天境而去。

　　接下来的一个多月里，郝千山去到阳天境、幽天境、诛天境，以及四大圣境中的颢天境、炎天境、罗天境内，凭借之前得到的几件镇界神器，将其余六件镇界神器分别取得，并一一修复如初。

　　当最后一件镇界神器修复时，九天竟形成一个奇特的法阵，构成一个完美的和谐世界。是时，各天界之中，七彩祥光从天而降，处处仙乐齐鸣，仙禽齐飞。

　　当郝千山修复九件镇界神器，解除九天仙劫时，终于获无量功德，祛除八难之身，修得无量佛身！

　　……

　　这一日，郝千山小憩于玄武神殿之中，众美相伴左右，好不逍遥快活。

　　突然，天上乌云滚滚，风云变色。

　　渊天境内的空间如玻璃般纷纷破碎，在空间破碎中心的空间风暴中，出现半截黑色的铁链。铁链轻轻摇晃着，另一端似乎连在什么东西之上。

　　片刻后，在一阵天摇地动，隆隆的空间破碎声中，一艘巨型黑舟从空间风暴中挤了出来。那黑色的铁链，连接在舟头的黑色铁桩上，极似用于固定黑舟的锚。不过，这锚仅剩半截铁链而已，锚身不知到了何处。

　　黑色的流光从黑舟中不断涌出，如江河倒泄，流光所过之处，一切都灰飞烟灭。

　　界力，黑舟中涌出的不是黑色的水，而是真正的界力。

　　郝千山倒吸了一口凉气，急忙将众女护在身后。滔天界力，他还是头一回见到。

　　“想不到轩辕神在天外异界竟找到如此神物！？”

　　当那截黑色的铁链刚出现时，从其上涌出的界力中，郝千山便知道，这巨舟是与轩辕神那定天锚是一体的！


第三百七十三章 大结局

　　用来固定黑色巨舟的锚，也是一件可与镇界神器相媲美的宝物，这巨舟究竟是何等神物！这等神物，又是来自哪里？

　　郝千山看着停在空中的黑色巨舟，巨舟四周，所有空间如水波般层层崩塌。

　　感应着从巨舟中传出的黑色界力，郝千山心中有种强烈的感觉，这巨舟能轻易将这九天世界全部毁去。

　　“郝小子，今日本神就让你死无葬身之地！”

　　巨舟之中，突然传来轩辕神的声音，竟略带嘶哑之音。

　　果然如郝千山心中猜测，这巨舟的主人，正是轩辕神无疑。

　　“轩辕，你现在有此等宝物，九天之外，何处不能去得，你又何必如此执着于仇恨？”

　　在玄武神殿上空，两道金光人影一闪而现，正是赤目与释迦，说话之人，正是手掐佛印的释迦。

　　“咦，想不到连你们也成了天外飞仙了，你刚才的话，算是求饶吗？”黑色巨舟之上，人影晃动，一身漆黑如墨的轩辕神从舟内漫步而出，他的身后，跟着一身材曼妙，身披黑纱的绝妙女子。

　　“好熟悉的感觉，怎么就像是刚才分别之人？”

　　郝千山目光扫过轩辕神身后的黑纱女子，女子黑纱覆面，因为巨舟的关系，他的神念竟不能到达女子身上。

　　“她是琦婉妹子，怎么会这样……”

　　玄武神姬当先认出舟中之人，当她向身周的众位姐妹望去时，人群之中，不知何时没了琦婉的影子。

　　她这一惊呼，郝千山立时认出舟中之人，正是刚才还向他讨要镇界神镯，说要参研一番，早日突破至天外飞仙之境。

　　惊骇之下，郝千山急忙催动心神，当即令他倒抽一口，镇界神镯不知何时竟与他失去了心神联系。

　　郝千山望着舟中的琦婉，一股凉意从脚底直往心口涌出，顿觉全身冰凉，如坠冰窟。那镇界神镯，他可是刚刚拿给了琦婉参悟，自己万万没想到，琦婉却是轩辕神布在他身边的一枚棋子。

　　“不，婉儿绝不会欺骗我，她如此做，必定受了轩辕神控制……，她绝对不会如此做的……”两人曾经同经生死，郝千山心中不断为琦婉的背叛找着理由。

　　而且，在与琦婉相处的这许多日子中，他能感受到琦婉那颗真诚的眷爱之心。

　　“难怪她能在短短百年时间内，修为晋升至圣仙后期境界，原来是得了轩辕神的帮助。或许琦婉早就不是她本人了，不，不会这样的……”

　　郝千山将琦婉修为暴增与轩辕神联系起来，同时，又在心中不断否定着自己的推断，越想下去，他最怕的事便离自己越近。

　　从修仙以来，乐姝一直是他心中无法磨灭的痛，虽然一直强迫自己不去想，但心底深处，还是有种割裂般的疼痛，他不愿见到此事在琦婉身上重演。

　　“哼，轩辕，九天界不是争斗的地方，有胆的，便跟我们来！”

　　对于轩辕神的讥讽，赤目早已按捺不住，留下一句话，拉着释迦，同化为一道界力金光，消失在遥远的天际。

　　“嘿嘿，好，先收拾了两个老东西，再来杀你这个小杂种不迟！”

　　对于两名天外飞仙的挑衅，轩辕神冷笑一声，身上黑光一闪，连人带舟跟着两人消失在天际。

　　“你们在此等着，我去助两位前辈一臂之力。”

　　郝千山话虽如此说，但此时的释迦与赤目，与他的差距不是一点半点，说是为其助力，实则是恐他两人有失。

　　说完，在众女声声小心保重话语中，郝千山也化为一道界力金光，消失在渊天境天际。

　　当郝千山出现在九天之外时，只看见遥远的灰白虚空之中，两金一黑三个光点向远处飞逝。郝千山急忙施展飞龙变，紧跟而上，同时。心神不断试图与镇界神镯取得联系。

　　轩辕神与他同为天外飞仙，而且这镇界神镯经他以精元灵血祭炼，在得到九件镇界神器后，他又按照九天布设之法，将九件神器炼至浑然一体。

　　轩辕神就算比他厉害一倍，也不可能在如此短时间内将镇界神镯上的心神印记抹去。心神不能与镇界神镯取得联系，十有八九是轩辕神利用那黑色巨舟的神奇威能，禁锢住了。

　　郝千山想通了此节，一颗起伏不定的心绪于镇定了下来。只要有九件神器在，他就有翻盘的机会。

　　释迦与赤目似乎打算将轩辕神引到离九天世界更远的地方，四人一直在漫漫的虚空中飞遁了三天三夜，两人才在轩辕神凭借巨舟威能施展的大神通下停了下来。

　　释迦与赤目可不是主动停下来的，而是被轩辕神直接以大神通重伤。追在后面的郝千山只看到巨舟之上，两道黑光涌出，便听得前方一声轰然巨响，无数虚空崩塌湮灭。随后，释迦与赤目所化的两道金光，顿时黯淡九分。

　　当郝千山赶到时，一蓬黑色的界力光华正从舟上扑向两人，看那气势，似乎要将释迦两人所立的空间也要炼化殆尽。

　　“轩辕老儿，休得逞凶！”

　　危急之中，郝千山急忙祭出八件镇界神器，结成一座奇异法阵，将那蓬黑色光华尽数挡了回去。他这奇异法阵，以天地为相，以乾坤为法，配以九天布设之玄奥而成，再辅以灵枢法阵之变化，威力无穷，可攻可守。

　　虽然没有镇界神镯，威能小了不少，但还是将轩辕神的攻击尽数挡下。虽然轻易挡下对方杀招，但郝千山心中十分清楚，要想抵抗黑色巨舟的威力，除非九件镇界神器在。

　　“八件镇界神器！”

　　轩辕神见自己必杀一击竟被郝千山轻易挡下，惊骇之下，却发现每一间宝物都非同小可。八件宝物金光闪闪，或圆形、或球形，在虚空中盘旋飞舞，时隐时现，在虚空中构成了一副瑰丽的图形。

　　“九天九界的镇界神器你都得到了？”轩辕神有些难以置信地望着郝千山，颤声问道。

　　“这黑色巨舟是什么宝物？”郝千山冷眼看着轩辕神，淡淡地道。

　　“哈哈，等你成为神舟之魂，自然就知道了！”轩辕神哈哈大笑，其实，神舟的来历连他也不知道，他只是在天外异界的一处荒漠中找到的。

　　郝千山冷笑一声，身形一晃，飞到黑色巨舟三丈之处，看了眼呆立不语的琦婉，又向轩辕神道：“在杀你之前，我还想弄明白一件事？”

　　“什么事？”

　　对神舟的威能，轩辕神可是十分自信。

　　“她可是琦婉，那镯子，可在你手上？”郝千山抬手一指琦婉，顺势在八件神器构成的图形上一搅，那图形竟突然消失不见，似乎被他收入体内了。

　　“不错，当年你刚出云中城时，本座便收了她！”轩辕神手中金光一闪，一枚金光四色的镯子出现在他手上。

　　“本来是让她骗得镇界神器，但现在，这镇界神器于我根本就如破铜烂铁一般，也没存在的必要了！”

　　轩辕神说完，手上黑光闪烁，无数黑色界力裹住镯子。

　　“咔嚓！”一声脆响，镯子竟在轩辕神的手掌中化为一堆灰烬。

　　“哼！”

　　就在轩辕神毁去镯子时，郝千山突然怒哼一声，身体随即在一片金光中消失不见。

　　下一刻，在黑色巨舟东南西北四方，出现四只金光闪烁的异兽，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　郝千山在成就无量佛体后，已经能轻易飞天秘录的四相化出，而且每一相都和实体的圣兽一般无二。

　　四圣兽脚下，是八件神器所化的瑰丽图形。

　　“哈哈哈，就算你将九天秘录全部练成，在神舟威能之下，还是不堪一击！”对于郝千山所幻化出的异象，轩辕神心中虽然惊奇不已，但在神舟之前，郝千山所做的一切都显得那么渺小。

　　“撞！”

　　轩辕神瞥了一眼四只张牙舞爪的圣兽，脸上闪过一丝冷笑，那神舟在他一声“撞”的命令下，舟身轻轻一晃，轰然一声撞在神器所化的瑰丽图形上。

　　“哗！”

　　图形中心位置当即被撞破，无数七彩流光如水般从图形中倾泻而出，郝千山所化四只圣兽，竟如烟雾般溃灭消散。

　　郝千山全身溢血，八件镇界神器环绕在身周，但其上的光华却黯淡了一分。刚才的阵仗，可说是郝千山最为厉害的绝招了。但绝招还未发出，便被这黑色巨舟轻松破去。

　　郝千山呆望着黑色巨舟，这中威能，实在是太骇人听闻了。

　　“哈哈哈，郝小子，你太令我失望了，竟如此不堪一击！”

　　轩辕神大笑一声，双手掐诀，身上界力与神舟连接一体，猛喝一声：“噬！”

　　黑色巨舟舟头一晃，竟如一条巨鲨一般，张开一张黑洞洞的大嘴，虚空如水一般被吸入大嘴之中。

　　“界力，这是能控制天外虚空的法则之力！”

　　看着虚空被湮灭，在巨舟最终全部化为一道道黑色的流光，郝千山终于知道了这黑色界力的可怖之处，但这一切，都知道得晚了。

　　黑色巨舟的界力，比镇界神器的界力威能大了不知多少，郝千山自知必死无疑。

　　临死之际，抬头向舟上的琦婉望去，那曼妙的身影伴随着自己落入黑暗。

　　突然，那曼妙的身影上闪出一道金光，紧跟着扑向与她相隔盈尺的轩辕神。

　　“幻觉，这一定是自己的幻觉。”

　　万念俱灰的郝千山眨了眨眼睛，突然只觉身体撞上一堵坚硬的墙壁上，又被反冲之力撞飞出去。

　　“相公！快！”

　　被撞得七荤八素的郝千山耳中传来一丝甜腻而又焦急的声音，当他看清船上的情况时，还以为是幻觉。

　　只见琦婉一指点在轩辕神眉心之上，浑身不断颤抖着，无数黑色的魔光从其纤指中冲出。刚才还掐诀念咒的轩辕神，被一枚金色的圆环紧紧箍住，不能动弹分毫，正是自己的镇界神镯。

　　“啊……”

　　轩辕神狂叫着，身上的界力不停翻涌，但无论如何，界力都不能漫过神镯分毫。

　　郝千山突觉身上界力涌动，心神与镇界神镯又取得了联系。

　　此等机会，稍纵即逝。

　　八件镇界神器形成一个金色的圆圈，急速转动着，瞬间又幻化出一副瑰丽的图形来。与刚才不同的是，那瑰丽的图形中央，有一道金光在闪动。

　　就是这一道金光，立时让图形有一种乾坤尽纳的意境。

　　“滋！”

　　瑰丽图形中心，一道金光射出，罩在轩辕神身上。此时的轩辕神，法力被禁锢，他纵有神舟在身，也无法动用分毫。

　　在金光之中，轩辕神的躯体、灵魂精魄、灵台世界等，全都化为灰烬。

　　……

　　郝千山双手枕着头，懒洋洋地躺在柔软的沙滩上，海风徐徐，海浪阵阵。

　　洛萝与寒桐赤足半卧，捧着黄沙堆在他腰膝之上，渐渐地，仅露一个脑袋在外面。

　　离此不远处的大海之中，玄武神姬四女凌波踏浪，相互追逐着，不是掬起一捧海水，洒向人群。

　　“相公，你说萝儿他是儿子还是女儿？”洛萝轻抚了抚高高凸起的小腹，笑嘻嘻地问。

　　“你这是第六百二十三次问了，林小夕不是都说了吗，是儿子。她可是生了十二个儿子了，可比你有经验多了！”

　　郝千山抽出埋在沙里的手，摸了摸洛萝小腹，又侧耳凑在寒桐小腹处细听了一会，摇头晃脑地道：“好像是睡着了，听不到嘀咕声！”

　　“郝兄，郝兄！”茫茫大海之上，一道声音由远而近，传入郝千山耳中。

　　“乐翼夫妇！他们怎么有空到此了，难道是造人成功了？”

　　当郝千山从沙里爬了起来时，乐翼夫妇已经降落在他面前。

　　“郝兄，我找到救回妹妹的办法了！走，陪我去幽冥界一趟，只有你，才能揭开封魂录上的封印！”

　　乐翼满面欣喜，郝千山还没明白是怎么一回事，便被他硬拽着消失在海滩之上……

　　（全书完！）

